

史上最牛暴君

作者：无敌皇上


内容简介

　　世间谤朕、欺朕、辱朕、笑朕、轻朕、贱朕、恶朕、骗朕，朕处众人之所恶，如何处治乎？朕一剑杀之！

　　天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。

　　那天地不仁且又如何，若敢轻慢于朕，朕便遮天踏地。

　　朕刀锋所指，便是寡人之地。

　　朕要做那万古仙帝。


第1章 神秘的光芒！

　　夏季，天有些灰蒙蒙，下起小雨来，郊外一处墓地，刘旭神情冷漠的走着，本来是伤感的地方。

　　可是对于刘旭来说，却没有丝毫的感情流露，这不是伪装，而是一种发自内心的冷漠。

　　仿佛不将世间任何事情放在眼里，更有一种超脱于世，不是他遗弃世界，而是世界抛弃他。

　　“妈！我来看你了！”大约三四分钟，刘旭眼睛眨动一下，抖落眉毛上的雨水。

　　一句话说完之后，刘旭静静的站着，没有丝毫的言语，目光一如既往的冷漠，冷酷如冰。

　　时间一点一滴过去，大约半个小时，刘旭身体微微颤动，却是甩开身上的雨水，一言不发向着墓地外走去，口中发出一声轻喃：“妈！旭儿回去了！”

　　脚步迈动，身姿挺拔，缓缓的向着墓地外走去，刘旭走开之后，可以看到，墓碑上的照片，是一个女子，嘴角捻着笑意，只是通过照片，都可以让人感觉一丝温暖。

　　令人有一种空间的错觉，冷漠与温暖。

　　刘旭步伐虽慢，却无比的稳健，身上的衣服被风微微吹动，显露出衣服的粗糙。

　　衣服外面的光鲜已经被洗掉，几乎完全可以看出衣服的材质，穿在刘旭身上，没有丝毫的破旧感，皆都是被他身上的冷漠掩盖下去。

　　……

　　“踏！踏！踏！”

　　天缓缓黑下，刘旭的脚步依旧没有丝毫的急促，无比的从容，冷漠的面孔望向居住的旧楼。

　　眉头一皱，冷漠的双眸出现一丝疑惑，以往熟悉的出租屋，今日却有些陌生，有着危险气息。

　　“踏！”

　　脚步再次向前迈动，眉头猛地紧皱，心中不祥的感觉更甚，在社会混迹数年时间。

　　刘旭对危险的预知无比的精准，周围定然存在着危险，刘旭左手仿佛随意的放在左侧的裤子上。

　　面色不动声色，悄然无息的从裤子上抽出一五六寸的小巧匕首，掩藏在手掌内。

　　脚步沉稳的向着前方迈动，在泥土下留下浅浅的脚印，蕴含着某种旋律，仿佛一种精巧的步伐。

　　刘旭的面容依旧冷漠，透着骨头的冷，灯光下拉扯出来的身影，修长，显得异常孤独。

　　“你是谁？”

　　脚步向前迈出十几步，刘旭停住脚步，淡漠的问道，前往十米处闪烁着灯光，出现一道身影，从体型上看显然是一名男子。

　　前方的人影没有说话，而是快速向着他冲来，刘旭冷漠的双目闪过一丝精光。

　　竟然也是军中的步伐，简单，快速，更是夹杂着强大的实力，给敌人浓浓的压迫感。

　　刘旭没有丝毫的畏惧，十几年在社会底层的经历，已经教会他面对，虽然不知对方是谁。

　　可看到对方手中的匕首，露在外面不夹杂一丝感情的双眸，刘旭清楚，对方是来杀他。

　　刘旭的面容愈加的冷漠，没有后退，这种情况，只要他后退，便再无抵挡之心，死的便是他。

　　纵然死也要咬下对方一块肉！而且不一定！是自己死！

　　刘旭的身影没有动，不论是体型还是年龄，都比不上对方，他选择以逸待劳，他学习的同样是军中拳法，讲究一击必杀。

　　教他拳法的王叔说过：“面对比你强大对手，你必须一击必杀！不然死的一定是自己！”

　　四周静悄悄，没有人知道这里正发生着身死考验。

　　刘旭握着匕首的手掌紧了紧，双眸前所未有的明亮，等待着必杀一击，全身都在储力。

　　可在对方眼中，却是被吓傻，毕竟不过是二十岁左右的青涩少年，男子眼中没有丝毫的不忍，也许在他眼中，刘旭只是一个猎物。

　　三米！

　　二米！

　　一米！

　　对方快速的接近，在对方划动手臂的刹那，刘旭手中的匕首也是开始挥动，没有多余的动作，只是一个简单的直刺，准确无比的刺向对方的心脏处。

　　“额！”

　　袭杀而来的男子明显一愣，完全没有想到二十左右的男孩，反抗竟然如此犀利。

　　发出的攻击，竟然比他接受过严格训练的人还要犀利，看着直奔心脏而来的匕首。

　　男子嘴角露出一丝嘲讽，不屑，他不信面对死亡对方不后退，手中的匕首直奔刘旭喉咙。

　　刘旭双目闪烁着冷静，坚定，学习的拳法，便是一往无前，必杀一击，退后必将死亡。

　　不退也许会死，但不会白死！

　　“噗嗤！”

　　两声利器刺入血肉的声音响起，鲜血从喉咙处喷出，男子企图从刘旭眼中看到恐惧。

　　最终他失望，刘旭的眼神透露着不符合年龄的成熟，冷漠，哪怕利刃划过喉咙，都没有变化。

　　“是个汉子！”

　　男子嘴角先是露出一丝笑意，然后无限的扩大，身体无力的向后倒去，左胸插着一只小巧的匕首，丝丝鲜血溢出。

　　雨越下越大，四周静悄悄，两具尸体正在缓缓的便冷，雨水洒落在刘旭面孔上。

　　刘旭散落在面上的头发，顺着雨水向着旁边支开，露出刘旭的全貌，耀眼的黑眸，直挺的鼻梁，侧脸的轮廓如刀削一般，棱角分明，却又不失柔美。静静的躺着，更显冷峻如冰。

　　“轰！”

　　时间静悄悄，不知何时，雨声突然响起闷雷声，若是有人从窗户向外观看，必然能看到。

　　漆黑的天空，两道光芒不断的碰撞，一紫色，一五彩之色，两道流光每一次碰撞，都会发出闷雷般的声音。

　　片刻两道光芒仿佛谁也奈何不了谁，在空中僵持下来，又仿佛在交流，随后向着下方激射而出。

　　“碰！”

　　两道光芒向着下方激射的地方正是刘旭和陌生男子身死的地方，准确无比的击中刘旭的尸体。

　　雨依旧再下，不过刘旭冰冷的尸体，却是消失，不知再次过去多久，一伙身穿黑衣的人来到楼房前。

　　看见地上早已冰冷的尸体，面容出现一丝异色，然后数名黑衣男子，将尸体拉扯到车上，向着远处行驶而去。

　　雨水依旧在下，闷雷声消失，破旧楼房恢复平静，仿佛什么都没有发生。


第2章 汉朝太子！

　　“打！给我使劲的打！区区一个沙包竟然敢还手！”一座陡峭的山峰平台之上，一个十八岁左右，身穿丝锦服的男子，气急败坏地叫道。

　　“是！王少！使劲的给我打！王少打他是给他面子，八辈子积的德！竟敢还手！”顺着声音看去，十来名二十左右的青年正在殴打一名瘦弱男子。

　　“是！”

　　“使劲打！”

　　十来名青年男子使劲的殴打着，完全不在意瘦弱男子的生死，望向十米之外的锦服男子充满献媚。

　　诸多青年皆都没有注意到，两道光芒，一道呈现紫色，一道呈现五彩之色，涌入地面上早已失去呼气的瘦弱男子身上。

　　刘旭缓缓的睁开双眸，透着滴落到眉毛上的鲜血，迷糊的看到数道人影对他进行殴打。

　　“哼？”

　　没有想为什么，刘旭醒来第一件事便要反抗，身体刚刚准备动弹，剧烈的疼痛传入脑海。

　　全身皆都受到创伤，口中发出闷哼，视线更是开始发晃，心神渐渐模糊，失血过多。

　　无奈之下，刘旭只能双手抱头，护住要害，紧咬着舌尖，绝不能晕倒过去，一旦昏迷，有可能再也醒不来。

　　双目闪烁着冷静，仔细的听着周围的话语，疑惑充斥到刘旭心中，听到零碎的言语：“神武门，沙包，王少，外门第一人！”

　　“好了！别打死了！不然本少又要少一个玩伴！”当刘旭将要坚持不住的时候，一声傲慢的声音响起，刘旭可以看到对方，望向他的眼神充满戏虐，如同看待玩具。

　　殴打刘旭的十来名男子，皆都是停下手来，跑到傲慢青年身后，献媚的恭维着。

　　“小子！别觉得你是太子就了不起！就算你老子来到小爷面前，也要规规矩矩！是龙你给我盘着！是虎你给我卧着！”少年明明是十八岁模样，话语老气纵横，处处透露着傲慢。

　　刘旭趴在地上，面容却是鲜血，让人看不清，他到底在想些什么，只有他清楚。

　　是在蓄力，面对未知的危险，刘旭充满不安，尤其是脑海中传来的刺痛。

　　更加使他不安，他看出十来名青年以少年为首，擒贼先擒王，擒拿少年，逼问到底发生何事，他为何会在这里。

　　双目冷静无比，余光注视着少年走近，牙齿紧咬着舌尖，仿佛晕过去，好在满脸都是鲜血，舌尖咬破流露出的鲜血，并不引人注意。

　　“就在此时！”

　　看到少年走到预算的位置，刘旭双目精光一闪，整个身体如同猎豹一般窜起，手掌呈现，军体拳中标准的锁喉招式。

　　“找死！”

　　少年看到刘旭的动作，非但没有丝毫的害怕，反而充满不屑，冷哼一声，手掌向着刘旭手掌击去。

　　“碰！”刘旭只感觉手臂传来巨力，心中惊骇，就要收回手掌，却完全被对方锁住。

　　“不知死活的废物！竟敢对本少出手！废你丹田！然后本少要将你折磨而死！”

　　正当刘旭惊骇莫名时，耳中传来一道声音，然后腹部猛地一痛，一口热血猛地涌出。

　　然后整个身体被一股巨力抛飞出去，整个身体仿佛散架，看着狞笑着走过来的十来名青年。

　　刘旭冷漠的内心，突然有一种慌张的感觉，心中有着巨大的疑惑，为何在少年手中，毫无反手之力。

　　苦练五年的军中拳法，在对方手中不堪一击，看着少年气愤的神情，刘旭清楚。

　　落入对方手中，必死无疑！

　　双目快速的向着周围打量，全是陡峭悬崖。

　　“跳！”

　　刘旭没有丝毫犹豫，双目闪烁着决然，拿出最后一分力气，身体一跃而去。

　　“王少！”

　　十来名青年大惊，惶恐的望向被称为王少的少年，唯恐被责罚。

　　“哼！扫兴！千丈悬崖必死无疑！”少年冷哼一声，没有为刘旭的死感到吃惊，仅仅是无趣。

　　刘旭跳下悬崖的一瞬间已经晕倒过去，当刘旭再次醒来的时候，入眼的是豪华的摆设。

　　目光上方雕刻精致的蟒龙，周围摆放的是木器家具，明显是经过晶鑫雕刻，床前跪着四名少女。

　　面对着陌生的场景，刘旭没有丝毫的吃惊，昏迷的几日，他脑海中涌现出许多陌生的记忆。

　　“穿越吗？”

　　刘旭暗暗的想着，成熟的心智使他很快平静下来，回忆着接收的记忆，被他穿越的少年。

　　名字同样叫刘旭，乃是汉朝的太子，刘乃是皇姓，至于旭，取的是九至高无上，日，昊字天之上为日，日在天之上！

　　至于当初穿越时为何被打，刘旭已经知道答案。

　　在记忆中生活的大陆叫神武大陆，大陆上所有的势力分为天地玄黄，汉朝乃是黄级势力。

　　原主是汉朝的太子，更是汉朝第一天才，被当朝皇帝送到玄级势力神武门修炼。

　　原主本来也是怀着梦想，可到时才发现他堂堂汉朝太子，汉朝第一天才，到达神武门，只能做一个外门人型沙包。

　　就是专门供外门弟子修炼武技的靶子，原主之所以身死，是因为一名外门弟子下手过重，原主还手。

　　没想到外门弟子，不是普通的外门弟子，乃是外门第一天才的弟弟。

　　“冰雨！”接受记忆之后，刘旭沉默下来，想要询问为何回到汉朝，轻声说道。

　　“太子！您醒来？快！快去通知皇上，皇后，叫太医！”跪在地上最靠近刘旭的少女，神情惊喜，快速地说道，面孔散发出发自内心的喜悦。

　　“本王怎么回来的？”刘旭问出心中疑问。

　　“太子殿下！奴婢听说是王洪发现您身受重伤，将您送回宫！”孟冰羽快速说道。

　　“王洪吗？”刘旭眼中闪过一丝果然，王洪乃是他十名宗卫的一位。

　　至于王洪能在山间发现他也并不意外，连他堂堂汉朝太子都只是沙包，随他前往的十名宗卫，只能靠采药，打猎为生。

　　“叮！恭喜宿主！条件符合，超级召唤系统简称暴君系统开启！”

　　“叮！恭喜宿主！条件符合，无限吞噬进化系统开启！”


第3章 神一般的待遇！

　　“系统吗？”莫名的提示声响起，成熟的心智，使刘旭没有丝毫的惊慌，“你们都下去吧！”

　　“是！太子殿下！”皇权至上，四名侍女包括和刘旭关系最好的孟冰羽皆都退下去。

　　“我穿越便是你们造成的吗？”双目向着四周一打量，刘旭确定周围无人，沉声问道。

　　“启禀宿主！是本系统造成的！”

　　“启禀宿主！是本系统造成的！”两道冰冷机械的声音响起。

　　“两个系统？”刘旭诧异的开口问道，两句话仿佛孪生兄弟，在联想先前话语，很快想到身上有着两个系统。

　　“叮！宿主打开系统界面自知！为防止他人发现，宿主在心中交流即可！”

　　“叮！宿主打开系统界面自知！为防止他人发现，宿主在心中交流即可！”

　　“便让我看看到底是什么系统！”刘旭暗暗的想着，成熟的心性都有着波动，开始查看所谓的界面。

　　“叮！界面打开！”

　　“叮！界面打开！”

　　意念一动，所谓的界面瞬间被打开。

　　系统！超级召唤系统：简称暴君系统！

　　宿主：刘旭。

　　身份：汉朝太子。

　　年龄：十八岁（二十岁！）

　　暴君值：0点。

　　抽奖机会：二流武将一次！

　　……

　　叮！

　　系统！无限进化系统！简称：一拳王者！

　　宿主：刘旭。

　　身份：汉朝太子。

　　年龄：十八岁。

　　肉身等级：不入流！

　　经验：0/100。

　　血脉：无！

　　神通：无！

　　变化：无！

　　进化点：无！

　　……

　　反穿！回地球！

　　……

　　刘旭看着悬挂在眼前的界面，被一系列的系统功能震撼，不是两个系统，竟然是三个。

　　“哈哈哈！地球我还可以回去！我还可以回去报仇！李家等着我！”

　　看着前面两个系统，刘旭虽被震撼，眼神却没有丝毫变化，看到第三个系统时，控制不住系统，放生大笑。

　　穿越此界，本来以为无法回去，没有想到还可以回去，了解到此界神奇，回到地球，定然可以报仇。

　　闲暇时，刘旭也曾看过穿越小说，最为强大的主角，自然是拥有系统的主角。

　　方才的界面毫无疑问是系统！如同神一般全能的系统，一来便是三个。

　　他姓刘，乃是随母姓，父亲是水球豪门李家大公子，不过他只是一个私生子。

　　不过他这个私生子，比多数的私生子悲惨，母亲被李家派人杀死。

　　巧合之下，他躲过一劫，被一名退伍军人收留，十四岁李家得知他的存在。

　　再次有人前来袭杀，收留他的王叔为保护他而死，十四岁他混迹于社会最底层。

　　吃的苦可想而知，养成冷漠的性格。

　　心中最恨的便是李家，还有亲生父亲，既然无法保护自己的女人，为何招惹。

　　连自己的女人都保护不住，为何存于世间！

　　“暴君值？进化点吗？”刘旭嘴角捻起，面孔更显冷峻，暴君值可以抽取历史武将，进化点乃是吞噬能量所得强化自身。

　　根据无线进化系统显示，要是吞噬一条蛟龙，更是可以化身蛟龙，夺得蛟龙的血脉和神通。

　　超级召唤系统，刘旭了解的不多，只了解到完成发布任务，可以赚取暴君值，然后抽奖。

　　在抽奖的选项，有三个轮盘，只有第一个可以看清，武将，另外两个灰暗，无法看清。

　　“旭儿！旭儿！你怎么样了？”刘旭正想着一次抽奖机会，门外传来叫喊声。

　　从话语中可以听出，夹杂着浓浓的关心。

　　门外传来跪拜声，然后房门打开，走进来一名身穿凤袍，头戴凤冠的少妇，向着床边扑来。

　　“妈！”

　　看到进来女子的面孔，刘旭的面孔，陷入呆滞，话语脱口而出，女子的面容，竟然和前世母亲面容一模一样。

　　“旭儿！你怎么样？谢天谢地，你可算醒来了，身上可有不舒服的地方？”女子大约三十八九岁，抓住刘旭的手掌，关切的问道。

　　“是妈吗？”刘旭呆呆的看着女子面容，与前世母亲面容一模一样，难道是命运对自己的补偿。

　　刘旭脑海中也是掠过一段记忆，原主的母亲叫做西门嫣儿，汉朝皇后，十八年前被称为汉朝第一美人。

　　原主同样俊美，被称为汉朝第一美男子，其祖父也就是原主的祖父乃是汉朝太师，位高权重。

　　三位舅舅同样是官员，一文官，二个是武将。

　　“没事！”刘旭回过神来，清楚眼前之人，不会是水球时的母亲，心中仍望上想。

　　世间竟有如此相似的人，手掌不动声色的抽开，心中下拉一个决定，有我在！不允许任何人欺负你！

　　“旭儿，你怎么？是不是生你父皇的气？你父皇公务繁忙，你别怪他！”西门嫣儿面色迟疑片刻，开口说道。

　　“嗯！我有些累了！你回去吧！”刘旭眼中闪过一丝不屑冷漠，自古无情帝王家，亲生儿子生死不明，都不前来。

　　“好好好！母后这就走！你放心休息！纵然你不能修炼，母后也会保全你太子之位。”

　　西门嫣儿眼中充满浓浓的溺爱，走出房门对着侍女交代一番，匆匆离去，太子被废，必然有着一连串的影响。

　　“叮！宿主是否抽取二流武将抽奖一次！”

　　听到声音，刘旭快速答道，未知的地方，迫切需要有保护，特别是如今形势对他不利。

　　脑海中九张卡牌快速转动。

　　刘旭手指点动，快速点在一张卡牌之上。

　　“叮！恭喜宿主抽中周仓！”

　　姓名：周仓。

　　年龄：25。

　　等级：二流境界。

　　忠诚；100%。

　　武技：飞毛腿，黑风乱神斩。

　　战阵：长蛇阵。

　　“某家周仓拜见主公！”

　　一道人影出现在房间内，身穿黑蛇金鳞甲，手拿一名刀，形状类似于青龙偃月刀。

　　“好！”

　　虽然周仓仅仅是二流武将境界，刘旭仍无比兴奋，在原主记忆中，修炼等级有：

　　不入流：五百斤之下。

　　三流武将：以一敌百，单臂五百斤巨力。

　　二流武将！以一敌千：千斤巨力！

　　一流武将：五千斤巨力！可以轻易虐杀！二流武将！

　　绝世武将：万斤巨力！一角龙之力！

　　别看二流武将只有千斤巨力，在刘旭记忆中，整个汉朝已知的二流武将，不超过二百人。

　　至于一流武将更是只知道十人，镇守八方的大将军是一流武将，剩下两人一人是汉朝大供奉，另外一人是原主的爷爷。


第4章 武将周仓！

　　敲门声响起。

　　“太子殿下！靖王，鲁王，恒王，安王，明王，泰王，前来探望！”

　　门外传来冰羽略带焦急的声音。

　　“本王知道了！叫他们进来吧！”刘旭双目布满冷意，六位皇子前来，皆都是不怀好意。

　　刘旭话音落下，房门再次被打开，六名少年走进来，当今汉皇的六个儿子，除去四王子夭折，九王子，原主的弟弟未出阁，并未前来。

　　“皇兄！臣弟前来看你，听闻皇兄丹田被击碎，不知是真是假？”

　　六名少年走进来，当先一名少年，样貌粗狂，那是二皇子靖王，粗狂的问道。

　　后面的五名少年神情各异，不过皆都紧盯着刘旭的面孔，期待着答案，五皇子，六皇子，七皇子，八皇子，最为紧迫。

　　“不错！本王是被击碎丹田！”刘旭冷漠地说道，藐视的望向六名少年，六名皇弟，二皇子热衷于军队，三皇子闲云野鹤，性格优柔寡断，五皇子，六皇子，七皇子，八皇子，皆对权利有着强大的欲望。

　　“既然如此还请皇兄将储物袋交出！”二皇子靖王刘勇冷声说道，显得蛮横不讲理。

　　其余除去三皇子，皆都是露出贪欲，他们贪的不是储物袋，而是刘旭在神武门的积累。

　　“滚！”刘旭冷冷一笑，冷漠的吐出一个字，更显冰冷无情，性格如此，面对神武门诸多弟子都敢你殊死一搏。

　　“刘旭！本王敬你是兄长！不想动强，你如今废人一个，根本用不到资源，交给本王，必将有用武之地！”刘勇骄横地说道。

　　“是啊！皇兄，您将储物袋交出，实在是为汉朝做巨大的贡献。”

　　五皇子恒王刘恒，六皇子安王刘安，七皇子明王刘明，八皇子泰王刘泰，都是蠢蠢欲动。

　　若是刘旭不愿意，他们不介意用强。

　　“周仓！将他们扔出去！”刘旭冷冷说道，若是方才六人前来，他别无他法，怪只怪晚来一步。

　　“周仓遵命！”

　　周仓早已等待不及，可没有刘旭命令不敢出现，听到命令大步走出，狞笑着向着几位皇子扑去。

　　面对周仓的手段，几位皇子快速反抗，不过相当无力，直接被周仓老鹰抓小鸡扮扔出去。

　　“我乃靖王！你敢！”

　　“贼子！你敢对我动手！”

　　“皇兄！好手段，竟然招募到二流武将！”

　　“你等着！我等一定要告知父皇！”

　　……

　　几位皇子在外气急败坏叫嚷道，看着周仓狞笑着走出，向外四散。

　　对于结果刘旭并不吃惊，演义中周仓曾力拼赵云数招，被收服更是为武圣关羽持刀。

　　“殿下，您惹下大祸了！不行，我要赶紧通知皇后，还有太师！”孟冰羽冲进来，惊慌失措的嘀咕着，快速向着门外跑去。

　　“冰羽回来！不必前去！”刘旭身体微微欠其，触动身上的伤势，眉头一皱。

　　“可是殿下！万一他们到皇上面前高您的状，皇上必然会责怪您，现在不是从前，自从您回来后，除了太师，皇后，原来亲近的大臣都没有前来，有意的疏远我们！就连皇上……”

　　冰羽焦急地说道，猛然意识到说了不该说的话，快速的捂上嘴。

　　“就连皇上确定本王身上的伤势也没有再来是吗？”刘旭笑着说道，一副毫不在意的样子看的孟冰羽心急如焚。

　　“不用通知皇后，太师，本王自有注意，你手持本王令牌，将库中的灵芝人参全部取来！”

　　“是！奴婢遵命！”孟冰羽无奈，只能听命，感觉太子身上散发着一种以前没有的气息。

　　霸气，一种不容置疑的霸气。

　　“无限进化系统，希望别叫本王失望！”刘旭紧咬着牙，费力的拿出挂在腰间的小袋子。

　　乃是储物袋，小小袋子中可装下十平方米的物品，里面有着原主的珍藏。

　　通过记忆，里面的物品，刘旭早已得知，数件衣物，一本基础剑法，还有着十二颗丹药。

　　“养气丹？”

　　拿出丹药，看也不看，刘旭直接吞入口中，原主攒了一年的丹药，被一口吞下。

　　“叮！恭喜宿主刘旭获得十二点进化值，是否进化？”

　　十二颗丹药吞入肚中，系统的提示声快速响起。

　　“进化！”刘旭随手将储物袋丢弃一旁，快速说道。

　　“叮！恭喜宿主刘旭消耗十二点进化值强化肉身！”

　　“爽！”

　　刘旭感受着进化的过程，整个身体都仿佛泡在温泉里，全身透露着无尽的舒爽，使人沉浸在里面。

　　“叮！恭喜宿主刘旭进化成功！目前等级：不入流，双臂一百五十斤！”

　　“不错！”刘旭目光透着一丝欣喜，身上逐渐散发出一丝霸气，性格的冷漠更加内敛。

　　“恭喜主公伤势恢复！周仓必将全心全意辅助太子登上皇位！”

　　周仓恭喜的话语响起，刘旭这才发现身上的伤势，已经恢复，至于丹田的伤势。

　　并不重要，无限进化系统专修肉身即可，正如简称一拳王者，一双铁拳破尽万法。

　　刘旭走下床，开始活动起来，数天不曾动弹，身体有些不适应，更令刘旭惊喜。

　　今世的面容和前世几乎一模一样，只显得有些青涩。

　　过了一会儿，孟冰羽低着头走进来，不言不语，双目有些通红，刘旭眉头一皱：“冰羽！告诉本王发生何事？本王为你做主！”

　　“殿下！”孟冰羽抬起头来，满脸的委屈，双目通红，欲言又止，最后干脆低下头。

　　“春月告诉本王发生何事？”刘旭目光一冷，向着孟冰羽身后的丫鬟问道。

　　“啊！是殿下！”春月只感觉到巨大的压力，原本温文尔雅的太子，突然变得充满威严。

　　“是王总管不许冰羽姐姐进入库房，还说太子您既然已经成为废物，不如……不如将东西送给诸位皇子！”

　　“好好好！看来一些跳梁小丑，都忍不住跳出来！”刘旭冷笑，大步向着外面走去。

　　身后周仓手持大刀紧紧跟随，面孔威严，散发着生人勿进的气息。


第5章 顺我者昌逆我者亡！

　　“记住了！太子府上没有我的命令谁都不能进入库房！这是我们投靠其他皇子的资本！”

　　刘旭刚刚接近库房，耳边便听到尖锐的声音响起，面色变得冷漠无比，简直无法无天。“狗奴才！当真是好大的胆子！”

　　“太子？”站立库房两旁的侍卫，看见刘旭走开，神情慌张，快速跪下，显然原主威望甚高。

　　“哼！怕什么！他如今不过是一个废物，只要我们将库房的物资取出交给诸多皇子中一位定能保我们平安！”尖锐的声音再次响起，话音出自一名身穿太监服侍公公口中。

　　“这是一个神奇的世界！当我再次睁开眼，知道一切的时候，本王便决定，此生当活个痛快，顺我者昌逆我者亡！”

　　刘旭没有反驳，而是自言自语，原本隐藏在骨子里的霸道，缓缓流露而出，单薄的身影，显得具有强大压迫力。

　　“哼！刘旭你如今废人一个！杂家好歹也是三流高手岂会怕你！”王总管先是被镇住，最后恼羞成怒。

　　“三流高手？很了不起吗？”刘旭不屑地说道。

　　一个头颅抛飞出去，面容依旧是无比的猖狂，鲜血喷洒出一地。

　　正是周仓一刀将王总管的头颅削落，剩下无头的尸体，向后倒去。

　　“太子饶命！太子饶命！都是王总管蛊惑我等！”

　　十几名侍卫还没有反应过来，王总管已经身首异处，六神无主下，快速求饶。

　　“呵呵！咬主人的狗！本王岂会留他！”

　　刘旭冷笑着说道，随后看也不看十几名侍卫，转过身体，任凭周仓处理。

　　“太子饶命！太子饶命啊！”

　　任凭后面的哭喊声震天，刘旭都是无动于衷，几道惨叫声响起，十几名侍卫身死。

　　“主公！”

　　周仓手中大刀鲜血低落，抱拳对着刘旭叫道。

　　“啊！”

　　后面紧追而来的孟冰羽，春月看见满地的鲜血，口中发出惊慌的尖叫。

　　快不跑到刘旭身体，查看着刘旭是否受伤。

　　“太子殿下，您的伤势？”

　　一番查看下，令孟冰羽震惊的是，身上非但没有受到任何伤势，连原本的伤痕都消失。

　　“无视！在神武门混迹一年，也储蓄下一些珍贵丹药！”

　　刘旭早已想好答案，全部推脱到神武门身上。

　　“好了！你们下去吧！派人收拾一下，本王先进去看看！”看到孟冰羽还想再问，刘旭直接回绝。

　　向着宝库库房走去，都也是金碧辉煌，库房门被一把铁锁，牢牢锁住。

　　“膨！”

　　随意拿起地上侍卫一把佩刀，毫不在意佩刀上的鲜血，几下将铁锁砍烂，库门打开。

　　“主公且慢，让末将先进去！”当刘旭将踏脚进入的时候，周仓开口，防止库房内有危险。

　　“主公，末将已经查明，里面并无危险！”半分钟后，周仓从里面走出，恭敬地说道。

　　“嗯！冰羽，春月一起进去看看吧！”刘旭扫视着收拾残尸的侍卫，对着身后的孟冰羽，春月说道。

　　“太子殿下，奴婢不敢，宝库乃是东宫重中之重，皇帝命令除去皇族血脉，不允许任何他人进入！”

　　孟冰羽和春月快速说道，俏脸之上布满惊慌。

　　“你们在此等候吧！”刘旭不在强求，规矩只能约束守规矩的人。

　　正如周仓进入，并无侍卫阻止，只因他实力够强！

　　“主公！末将请求您收起慈悲之心！”进入宝库内，刘旭还没有向着四周打量，周仓猛地跪倒在地。

　　“嗯？本王慈悲？”刘旭被周仓说的一愣，他自认为方才足够冷血，到周仓嘴中为何是慈悲。

　　“主公！方才末将击杀侍卫时，您的心犹豫！您作为上位者！不该有仁慈！您身后站着的是支持您的追随者！”周仓手中大刀竖起，单膝跪在地上，闷声说道。

　　听完周仓的话语，刘旭并没有反驳，方才一丝犹豫竟然被周仓看到，闭上眼睛。

　　心中默默的回忆着，前世的发生的一切如同电影在不断的播放，孤儿时受到的欺压。

　　母亲，王叔死于非命，最后更是他自己。

　　他必须适应目前的身份，他是刘旭，汉朝太子，要想不收欺压，必须成为人上人。

　　帝王者！心慈手软乃是大忌！

　　“从今天起我是刘旭，也是汉朝太子，本王要成为人上人！醒掌天下权，醉卧美人膝！顺我者昌逆我者亡！”

　　刘旭双目睁开，完全抛去前世的仁慈，法律，口中喃喃道，世界便要弱肉强食。

　　“末将叩见主公！”周仓面容散发出笑意，为将者，都喜欢一个充满野性的主公。

　　此刻他从刘旭身上感受到浓浓的威严，不是势，而是一种万物为棋子的高高在上。

　　周仓没有恐惧，身上的血液都在沸腾，为将者！战死沙场！马囊裹尸，是最为庄严的葬礼。

　　“混账！看来东宫要奖励一番清洗！”看着宝屋内缺少三分之二的宝物，刘旭冷冽地说道。

　　话语充满萧杀之意。

　　“周仓，将人参，灵芝之类包含大量灵气的药物给本王全部带回本王寝室！”

　　刘旭心中涌现出杀意，不过现在还不是时候，手中的剑还不够锋利，将宝库内蕴含灵气的药物收集起来。

　　其余珠宝，黄金之类，视而不见！

　　将药物全部收集，放到一个大箱子里，具体数量刘旭也没有细看，叫周仓将箱子抬起，向外走去。

　　“冰羽！你可知是谁动用宝物之中的珍贵药品？”

　　走出宝库，刘旭并没有管破碎的解锁，身为上位者，一些琐事，自然有人处理，询问孟冰羽宝库内宝物的去处。

　　“回禀殿下，奴婢不曾进入宝物！奴婢不知！”孟冰羽疑惑的回答道。

　　“最近可有人进入宝物？”听到孟冰羽的话，刘旭清楚她是真的不知道，随意指着一旁的侍卫问道。

　　“回禀太子陛下！小的不知道！”

　　侍卫快速答道，眼中的慌张并没有逃过刘旭的双眼，目光冷意一闪而过，“本王命令你说！”

　　“殿下饶命，殿下饶命！小的不敢说！”侍卫被吓得匍匐在地上，瑟瑟发抖，冷汗不断的冒出。


第6章 毒药！

　　刘旭没有回答跪倒在地上的侍卫，向着另一名侍卫走去，拔出其腰间的佩刀，手掌一动。

　　迅雷不及掩耳将跪倒在地上的侍卫，头颅削落，口中冷酷道“既然你不愿说！以后都不用说了！”

　　“你来说吧！都有谁进入到宝库内！”没有擦拭刀上的鲜血，刘旭强忍着不适，腹内翻江倒海，向着另一名侍卫走去。

　　“是……是……是……？”

　　侍卫哆哆嗦嗦，身体不断的颤抖，始终没有说出，感觉到刘旭神情放松，快速向后逃走。

　　“噗！”

　　刘旭没有去追，因为他逃不了，果然跑出三米，头颅直接被周仓削落，鲜血喷洒出近一米。

　　“你说！是谁？”

　　刘旭看也没看地上的鲜血，踏着溅落到地面上鲜血，向着另外一名守卫走去，话语平淡。

　　连续两人的死亡，已经将刘旭的气势提到巅峰，话语一落，被问话的侍卫，瘫软在地上。

　　“是……是供奉大人！”侍卫心神瞬间失手，话语颤抖地说道，说完之后，双目白翻，竟被生生吓晕。

　　刘旭回忆一下，已经想起，供奉是谁，当初他身为汉朝第一天才时，皇帝派来保护他的武将，大约二流武将等级。

　　“周仓带着他跟本王一起回去！他以后便是你的部下！”想到之后，刘旭决定暂不处理，提升实力最为重要。

　　临走时，刘旭对着周仓说道，示意周仓将侍卫带上，上位者奖罚分明，侍卫若是留下，必将会死于供奉之手。

　　“恭送殿下！”

　　剩下的七名侍卫跪倒在地，恭送刘旭离开，形势不明朗前，他们不敢选择投靠对象。

　　在他们心中刘旭丹田被废，无法修炼的太子，自然无法在担当太子之位，最后也许能保住性命，不过追随者必将死亡。

　　新的太子无法容忍旧太子拥有实力，他们还听说如今只有太子和皇后力挺太子。

　　刘旭最后带走侍卫，明显是庇护，还是令他们心中一暖。

　　“太子！这是厨房熬的补药！”刚刚回到寝室，四大贴身侍女之一的夏柔端着一碗汤药，走进卧室。

　　“来！夏柔妹妹！交给我吧！”孟冰羽温柔的接过汤药，勺子轻轻摇动，向着嘴中送去，试试温度。

　　“且慢！”周仓猛地发出一声暴喝，手掌夺过汤药，摇晃着汤药，目光紧紧的打量着。

　　周仓的动作将孟冰羽，春月，夏柔，秋琴等吓了一跳，包括刘旭，看到周仓动作。

　　刘旭心中涌出想法，难道汤药里有毒，孟冰羽，春月，夏柔，秋琴同样如此，面色瞬间苍白。

　　不怪他们惊慌，周仓短短时间内，用武力将孟冰羽，春月，夏柔，秋琴征服。

　　“暂时没有发现，不过末将有些担心！”周仓看到刘旭目光，沉稳地说道，孟冰羽，春月，夏柔，秋琴松了一口气。

　　“给本王吧！”听到周仓不肯定的话语，刘旭话音落下，便拿过周仓手中的汤药。

　　“殿下，叫奴婢为您试药吧！”

　　“殿下！还是秋月来吧！”

　　“殿下！”

　　“殿下！”

　　四大贴身侍女看见刘旭向口中送去，大惊失色慌忙说道，就要夺下刘旭手中的汤药。

　　“无妨！”

　　刘旭抵挡下四名侍女，对着快要忍耐不住的周仓一个放心的眼神，将手中的汤药一饮而尽。

　　“叮！恭喜宿主刘旭吞噬灵药，获得五点进化值！”

　　系统提示音响起，刘旭低着的头，双目闪过一丝浓浓的杀机，从神武门携带的一颗丹药。

　　不过是一点进化值，小小的补汤竟然有着五点进化值，当真是好补汤。

　　“你们都退回去吧！传下去本王要休息三天！”抬起头时，刘旭眼中杀意消失。

　　毒药之事不可说出来，不然只能引起恐慌。

　　“是！殿下奴婢告辞！”孟冰羽，春月，夏柔，秋琴看到太子面色毫无变化，松了一口气，不疑有他向外退去。

　　“主公？”等孟冰羽，春月，夏柔，秋琴走出去，房门关上后，周仓一个大步走到刘旭身旁，单手搀扶，紧张的问道，刘旭涌现的杀意，自然被他感知到，定然是汤药有问题。

　　“看来东宫要进场一场盛宴！”刘旭摆手示意无事，他敢服用汤药，自然有着完全之策。

　　无限进化系统吞噬一切，毒药自然不在话下。

　　“末将明白！”

　　周仓面色变得冷峻，感觉到刘旭气息并无变化，方才放心，也肯定一件事，汤药内确实有毒。

　　“守住房门不准任何人进来！擅闯者格杀勿论！”

　　刘旭神情冷冽说道，增强实力后，东宫的血彻底清洗，有一些事情，无法借助周仓的手，周仓来与系统，纵然实力强大，可在汉朝却是一介白衣。

　　有人抵挡住他，对周仓发难，他根本无力援救。

　　等待周仓出去后，刘旭坐在床上，随意拿取一颗人参，咀嚼起来。

　　无限进化系统强大是强大，不过有着缺点，必须吃到肚中方能转化为进化值。

　　“叮！恭喜宿主刘旭获得1点进化值！”

　　“叮！恭喜宿主刘旭获得0.5点进化值！”

　　“叮！恭喜宿主刘旭获得0.2点进化值！”

　　“叮！恭喜宿主刘旭获得0.3点进化值！”

　　……

　　药物吞到肚中，系统的提示声不断的响起，看着飞快上涨的进化值，刘旭嘴角露出冷酷的笑容。

　　只是药材的味道实在是难吃。

　　刘旭开始两耳不闻窗外事，一心只吃苦口药。

　　外面原身的母亲，外公，舅舅，都曾来过几次，皆都被周仓挡回去。

　　碍于刘旭情面并没有强闯，每日派人询问，当朝皇帝更是不闻不问。

　　仿佛忘记刘旭这个太子，不曾前来看望，几个皇子更是不曾前来。

　　每日到有着几个原主招募的武将，前来看望，显得不怀好意，都被周仓挡回去。

　　孟冰羽，春月，夏柔，秋琴每日守护在房门前。

　　此时整个皇朝热闹无比，诸多皇子纷纷开始拉帮结伙，太子被废。

　　叫他们看到希望，将目光盯在太子之位，每日朝堂，不少大臣都提出废立太子。

　　不过有着太师，皇后极力阻挠，一直没有成功，两方僵持下来。


第7章 走！随本王杀人去！

　　整个皇城笼罩着一种风雨欲来的感觉，相比之下东宫反而有一种世外桃源的感觉。

　　“咯吱！”

　　第四天清晨，禁闭三天的房门打开，刘旭身穿一身蟒龙袍从房间内走出。

　　走出来的刘旭神情自信，配合着冷峻的面容，无比的迷人，孟冰羽，春月，夏柔，秋琴，面色羞红一片。

　　感受着体内暴增的力量，刘旭可谓是神采飞扬，嘴角笑着说道：“走！随本王前去杀人！”

　　话音一落，将原先玉树临风的气息破坏的一干二净，孟冰羽，春月等都是猛地想起刘旭的杀伐果断。

　　“末将的大刀早已急不可耐！”周仓面容露出狞笑，异常的狰狞，所以意图伤害主公的人，都要死。

　　“走！杨鹏随本将前去杀人！”临走时，周仓将他唯一的小弟带上，正是被刘旭吓晕，又庇护的侍卫。

　　“属下遵命！”看着兴冲冲前去的太子，还有上司，杨鹏苦笑着快速跟上去。

　　别人都不看好太子，此时杨鹏非常的看好，三天相处，周仓每日对他操练，绝对的二流武将。

　　而且对太子的忠诚简直令人发指，谁若是说太子一句坏话，绝对会怒目而视，若是辱骂，刀上必然要染血。

　　刘旭第一个选择要杀的人，自然是所谓的供奉，皇帝赐下的二流武将，东宫的侍卫几乎都被其牢牢把持。

　　来到供奉住的地方，听着里面饮酒作乐之声，刘旭面色冷酷，用本王的东西是要还的。

　　“太子殿下！”

　　正打开房门进去，房门两旁的侍卫，伸手将刘旭挡住，面色傲慢，望向刘旭充满不屑。

　　“滚开！”没想到区区侍卫竟然敢阻拦自己，刘旭瞬间暴怒，怒声喝道。

　　“太子殿下！没有供奉大人的命令任何人都不能进入！您请回！”两名侍卫轻佻地说道，根本不将太子放在眼里。

　　……

　　“大人！太子殿下前来！您看？”

　　殿外的话语，殿内自然通道，一名侍卫统领面色有些犹豫，小心翼翼的向着主位上的中年肥胖男子问道。

　　“哈哈哈！什么太子，不过是一个丹田破碎失去圣恩的废物！来！诸位喝！”肥胖男子根本不在乎哈哈一笑，举杯狂饮。

　　……

　　刘旭没有在说话，同样的话，不屑于说第二遍，手掌按在剑柄之上。

　　两位侍卫见状，神情非但没有丝毫的紧张，反而哈哈大笑，充满戏虐，能担任东宫侍卫。

　　最低都是单臂200斤，一个丹田破碎的废物，岂能伤的了他们。

　　“锵！”

　　刘旭冷笑，利剑瞬间出鞘，白银色的剑光划过，溅起两道鲜血。

　　“额！”

　　两名侍卫手中的佩刀掉落到地上，神情恐惧，双目瞳孔扩散，手掌无力的捂着脖子，也无法阻止鲜血的涌出。

　　“碰！”

　　刘旭动作行云流水，完全融入此时的身份，一脚将倒在身前的尸体踹进屋里，房门破损，向着屋内激射。

　　两具尸体，两扇房门轰击进屋里，砸在屋内正中间，殿内两旁是东宫侍卫的六个统领。

　　当看到中间死的不能再死的侍卫，面色大变，主位之上的肥胖男子面色微变，手中的酒杯被攥碎。

　　酒水洒落下来，毫不在意在身上软甲上擦拭，肥胖的身体站立，散发出逼人的气息。“太子这是何意？”

　　“杀！一个不留！”刘旭双目扫视殿内，冷酷地说道，身体飞快向着离他最近的一位统领奔去。

　　身后的周仓听到命令身体如同虎狼猛地窜出，飞奔到殿内，手中大刀挥动，带起一颗头颅。

　　嘴角露出狞笑，兴奋的笑容，武将嗜杀。

　　“怎么可能？”

　　仓促之间接到刘旭一击的统领神情大变，接下一击之后，手中佩刀发颤，手掌震的发麻。

　　口中不可置信地叫道，太子不是被废吗？为何力道竟然在他之上，随后准备反击，眼前却是一黑。

　　“碰！”

　　刘旭一脚将统领踢飞，身影快速向着另外一名统领袭去，对于两招将统领击杀。

　　没有丝毫的意外，全部吸收库房内的药物之后，等级已经超越三流武将，力量达到七百斤。

　　“好好好！没有想到太子殿下竟然还有着如此手段！”事情闪电间发生，肥胖男子反应过来，口中发出怒吼，拿去桌上的大刀，向着周仓冲去。

　　他看出周仓是刘旭的依靠，击杀周仓，刘旭不足为虑，三流武将实力，他还不放在眼里。

　　“来得好！”

　　周仓杀的兴起，击杀四名统领后，又不好抢杀刘旭的对手，看见肥胖男子扑来。

　　口中兴奋的一声吼叫，双腿灌入千斤力，身体一跃而去，手中大刀凌空劈下。

　　好一招刀劈华山！

　　“杀！”

　　供奉名叫洪盛，没进宫之前乃是一个草莽，同样身经百战，面对同等境界的全力一击。

　　不敢硬接，身体一个野驴打滚轻松避开，就准备反击，可对方狂暴的攻击已至。

　　慌忙抵挡，不过对方的攻击却愈来愈密集，注意到对方面孔上的随意，冷汗瞬间滴下。

　　他忘记一件事情。

　　冷兵器一寸长一寸强！

　　两者实力相当，可对方手中的武器长度却是他的两倍，占尽优势，他只能抵挡，根本无法震开对方的攻击，进行反击。

　　“轰！”

　　令洪盛骇然，焦急的是，旁边巨大的声响，心中愈加的不安。

　　“起！”

　　刘旭解决完最后一个统领，看到场中交战的两道身影，冷冷一笑，单手抓起大理石的桌面。

　　猛地拽动，旋转数圈，向着洪盛投扔而去，发出巨大的声响，他可没有一对一的守则。

　　规矩便是用来打破。

　　胜者为王。

　　本王当书写规则！

　　感受到身后劲风，洪盛反手便是一刀，将大理石劈断，在准备挡身前的攻击。

　　“额！”

　　不过迎接他的却是一丝疼痛，随后无限放大，短短一秒的功夫，周仓攻击已至，拦腰劈下。

　　“碰！”

　　周仓攻击不停，身体发力，手中关公刀深深镶近洪盛的身体，猛地一搅，洪盛再无生机，双目透露着浓浓的不甘。


第8章 西门皇后传来的消息！

　　“周仓你手持本王令牌，随着杨鹏将东宫内一千侍卫收服！然后将厨房封锁，彻查谁对本王下毒！”战斗结束，刘旭雷厉风行地说道。

　　他自己并没有动，他的任务自然是抄家，洪盛身为供奉多年，珍藏应当不少，向着后面的内殿走去。

　　“胆子真肥！”

　　进入内殿，映入刘旭眼中的便是闪亮的黄金，诸多黄金珠宝全部光明正大的摆放在内殿，至于药材却是没有，应该是被洪盛使用。

　　没有找到想要的东西，刘旭颇为失望，转身向着厨房走去，不查出是谁下毒，有些寝食难安。

　　刘旭感到厨房时，厨房已经被千名侍卫牢牢的封锁住，周仓手持关公大刀，威风八面。

　　“主公！”看到刘旭到来，周仓因为铠甲在身，拱手行礼，身上血迹斑斑，显然收服千名侍卫，受到阻碍。

　　“拜见太子殿下！”

　　周围侍卫纷纷行礼，神情恭敬，望向刘旭目光充满敬畏，眼底深处还有着残留的心悸。

　　“本王不多说！三天前本王的药汤是谁熬的？里面的剧毒又是谁放进去的？”

　　刘旭示意周仓还有诸多侍卫起身，直接进入主题，冷酷地说道，目光冷冽的扫向诸多太监还有厨师。

　　“哄！”

　　听到刘旭的话，五六名太监还有十几名厨师炸开了锅，谋杀太子可谓是大罪，足够诛灭九族。

　　“本王给他最好一个机会！只杀他一人，不追究他的家人！”等待五分钟，没有人站出，刘旭再次说道。

　　三分钟再次过去，依旧没有人承认站出，都是在瑟瑟发抖，惶恐不安。

　　“周仓将他们移交大理寺就说涉嫌毒杀太子！大理寺一旦查实是谁下的毒，你便带人将他祖上十八代全部翻出！暴晒三天！”

　　看到无人说话，刘旭冷声说道，对于敌人的仁慈，便是对自身生命的不负责。

　　“是！末将遵命！”周仓应声答到，对于刘旭命令没有丝毫抵触，绝对服从。

　　其余人望向刘旭的目光，充满恐惧，杀人不过头点地，刘旭竟然上追十八代，令人恐惧。

　　五六名太监还有十来名厨师谁都没有承认，可见都是抱着侥幸心理。

　　“殿下！皇后娘娘来了！”处理完事情，刚刚回到内殿，秋琴便匆匆走来说道。

　　刘旭面色变得有些复杂，原主的母后像极前世的母亲，内心挣扎，一看到面容，心中的思念便涌上心头。

　　“旭儿！你怎能如此莽撞，将诸多皇子丢出去！你可知你闯下大祸！诸多大臣都在陛下面前参你罪状！”秋琴说完，西门皇后便匆匆赶来，身后跟着六名宫女，还有两名手持长枪的中年男子。

　　“幸好！我和你祖父，还有几位舅舅极力周旋，方才保住你的太子之位，只是明枪好挡，暗箭难防，这两位乃是你祖父的家将，暂时保卫你的安全！”

　　西门皇后走进来，不等刘旭开口，便匆匆地说道，说完之后，发现刘旭身上的鲜血，顿时感觉到不妥。

　　“旭儿！你这是？”西门皇后双目不断的在刘旭身上打量，唯恐刘旭受伤，忐忑的问道。

　　“母后！无事不过是清理一些跳梁小丑！”刘旭犹豫一番，方才说道，叫出一声母后，却是怕对方伤心。

　　“嗯？是谁？旭儿你告诉母后，母后定然为你做主！”西门皇后面色阴下来，竟然已经有人对皇儿动手。

　　“无事！不过是宫内的一些供奉，儿臣已经除去！至于守卫儿臣却是不需要，儿臣曾收服一位二流武将现在正在宫中！”

　　刘旭平淡地说道，话音传到西门皇宫耳中如同一个闷雷炸响，要不要这么轻描淡写。

　　那可是二流武将！

　　“好！不过旭儿，这两位武将你还是要留下！他们一旦动手派遣出来的武将绝不会弱！更不会是一人！”

　　西门皇后先是感到高兴，随后面色严肃地说道，太子之争牵扯太多，一不小心便是万劫不复。

　　“母后，儿臣并不需要！我还有着秘密武器！纵然再多的二流武将前来，也有把握拿下！就是一流武将也奈何不了我！”

　　刘旭眼中闪过一丝冷意，看来诸多实力打算暗中除掉他，西门皇后不在多言，只当是在玄级势力神武门，积攒的秘密武器，随后闲聊几句。

　　西门皇后便离去，贵为皇后的她，是无法在一处久留，匆匆而来，匆匆而去，只为守护他。

　　刘旭心中浮现出一丝暖流，有些感动，对于接下来的争斗，更加感兴趣，暗中出手，不外乎就是刺杀。

　　“仅有周仓还不够！看来还要回水球准备一些东西！”刘旭心中暗暗的想到。

　　等待着周仓回来，静立着心神观看着系统界面，超级召唤系统，仍没有任务发布。

　　无限进化系统，等级变成：三流武将，目光一掠，向着第三个系统看去。

　　【反穿！回地球】

　　下面出现几行小字，时间选择，选项一：水球一天等于神武大陆一天，选项二：水球一天等于神武大陆十天，选项三：水球一天等于神武大陆一百天。

　　现在是系统自动选择，水球一天等于神武大陆一百天，当回到水球时，则是一成不变的水球一天等于神武大陆一天。

　　“冰羽！春月！你们前去洪盛的宫殿，取十来块金砖来！”了解之后，刘旭开始准备物资。

　　水球时钱至上的地方，只要有钱，有门路，任何事都可以办成。

　　“主公！已经将厨房一行人送往大理寺！”半个时辰后，周仓回归，叩拜道。

　　“恩！不错！此番你们处理的不错！周仓你去到库房取些银两犒赏大家！”刘旭渐渐适应，上位者的心态，赏罚分明。

　　“周仓代替诸多将士谢主公！”周仓双目闪过一丝感动跪拜道，系统只是令周仓完全忠与刘旭。

　　并没有剥夺周仓的经历还有性格，只是给周仓换了一个主公。

　　“嗯！周仓你带人将洪盛内殿的金银，还有六位统领的住处，全部搜刮！还有本王的住处一会你亲自守护，没有本王的命令，不许任何人进入！”

　　刘旭再次说道，东宫内乱暂时平定，既然母后派人来说有人行刺，消息定然不会假，显然得到消息。


第9章 古装片电视剧龙套！

　　刘旭决定上水球一趟，自然不是躲避，而是准备找一件东西防身之用。

　　枪！

　　接过冰羽递来的十块金砖，每一件大约都有着一斤左右，十块十来斤。

　　放在水球上是一笔较为庞大的财富，只要找到门路，应该可以还来数件真东西。

　　关上房门，刘旭更是将几件沉重的家具挪来，挡到门前，防止他人偷窥。

　　他乃是东宫之主，若是被发现莫名消失，定会引起恐慌。

　　“水球！”

　　准备万全之后，刘旭划出界面，手指点动水球的选项，一道亮光划过，身体瞬间消失。

　　“嗯？果然回来了！”

　　看着天朦胧，地面湿淋淋，正是身死的地方，刘旭双目打量，不过他的尸体消失。

　　连对方的尸体都不存在，仿佛雨夜搏斗是幻觉。

　　攥动手掌，迈开脚步向着楼房走去，这里相当于城中村，刘旭住在三楼，一个月的房租。

　　不过是六百元，对于刘旭来说也是一份不小的开支，好在现在一切都不同，摸了摸腰间的储物袋。

　　嘴角露出一丝笑容，冷峻的面容平添三分亲切。

　　“嗯？”

　　来到房门口，习惯性的向口袋内摸索钥匙，摸了一个空，低头看去，眉头一皱。

　　忘记原先的身体早已消失，他乃是魂穿，身上还穿着蟒龙袍，头上更不是短发，而是长发，被发带束着。

　　活脱脱的就是一个古代太子的打扮，刘旭向着门把锁拧去，这幅打扮可不能叫外人看见。

　　“碰！”

　　想着不要发生的事情，偏偏发生，对门的房门猛地打开，刘旭一愣快速缩回手掌。

　　“你是刘旭的朋友？”身后响起疑惑的声音，刘旭瞬间听到是谁，邻居萧幽芳。

　　人如其名，萧幽芳是一个十足的大美女，按说一个大美女的人缘，必定是十分好。

　　可萧幽芳却是人缘十分的差，主要是有人发现萧幽芳经常晚上出入一些酒吧，坐台之类的场所。

　　在思想相对封建的城中村，自然是受人冷眼。

　　当然光是这些还是不够，根据刘旭了解，是一些男租客看中萧幽芳的美貌，想占便宜，没有占成，便回家告诉自家婆娘萧幽芳勾引他。

　　“萧姐！是我！”被发现，刘旭只好转过身，和萧幽芳打了个招呼，面容依旧冷酷。

　　萧幽芳虽美，也不过和孟冰羽一个级别，多了些成熟，妩媚。

　　“刘旭？你这是到那弄来这么一身衣服？吓了萧姐一跳，我还以为古人穿越过来的呢！”

　　看到刘旭面容，萧幽芳先是一愣，随后娇笑着说道，身体前仰后合，将完美的身材，完全衬托出来。

　　刘旭松了一口气，现代人的神经果然大条，装作苦笑地说道：“刚刚找了一个拍古装片电视剧的龙套，这不先前的衣服不知被扔到哪里，连钥匙都不知被丢掉哪里。”

　　“刘旭不是姐姐说，你穿上这一身还真有一些太子的样子，来！快进来坐坐，我一会给换锁的打个电话！”

　　萧幽芳走进刘旭身旁，拉着刘旭向着房门走去，一阵香风袭来，刘旭没有反抗。

　　在出租楼里，刘旭本就是冷酷，性格孤僻，也就和萧幽芳相处的不错。

　　自然不是刘旭主动攀谈，而是偶然间帮助萧幽芳一个忙，两者之间慢慢熟络。

　　进入房间内，熟悉的摆设，刘旭很自然的找寻沙发坐下，不再言语，等待着萧幽芳打完电话。

　　“行了！一会装锁的会来，钱姐姐已经通过微信转了过去，那给你遥控器！姐姐先去睡会！”打完电话后，萧幽芳伸了一个懒腰。

　　故意展现出黄金比例的身材，看见刘旭平淡目光，暗自撇了撇嘴，显得无趣，将电视遥控器，丢给刘旭，准备睡觉。

　　刘旭将遥控器随后放下，双目闭上，开始查看原主在神武门修习的功法，黄级高级功法：【霸王不动心法】。

　　名字到是强悍无比，开头便是无比的霸气，看过原主的内容，刘旭直接将其舍弃。

　　【霸王不动心法】在神武门还有一个简称【挨打神功】，修炼此步功法，强化肉体，防御惊人。

　　不过在神武门修行此功的弟子有百分之八十都活不过三十岁，真正的天才不屑修炼【霸王不动心法】

　　只有像刘旭从小地方而来，没有过多的底蕴，被定为外门沙包，才会修炼，日夜挨打。

　　多多少少体内留下暗伤，又无高品质灵药治疗，暗伤一道爆发足以致命。

　　刘旭将【霸王不动心法】忽略过去，看向另外一个武技剑法，落日剑法，黄级高级剑法。

　　看过剑法之后，刘旭眉头一皱，落日剑法，并不适合他，他性格偏向于霸道，攻击必须要大开大合。

　　正如同无限进化系统的简称一拳超人，霸道无双。

　　“看来有时间要搜索一些武技！”刘旭暗暗的想到，汉朝最高等级的武技不过是黄级中级级别。

　　武技乃是武者运用体内气血的一种手段，高级武技可以增强修炼者实力，可以使修炼者在战斗时，发挥出远超自身的强横势力。

　　比如原主修炼的黄级高级剑法，便可以增强三成的实力，武技等级越高，增强实力越强。

　　……

　　一个小时候，天完全亮起，房门已经换好，将萧幽芳的房门关好，刘旭便走回房间。

　　简单的一室一厅外加一个卫生间，一个厨房，走进卧室，简单的摆放着一个桌子，一张床无比的简单。

　　床铺最里面放着三件衣物，加上原来身上的一件，竟只有简单的四件衣服，除此之外没有其他。

　　脱下身上的蟒龙袍，刘旭换上摆放在床上的衣物，从抽屉内拿出一些积蓄，准备买一部手机。

　　找寻关系，将十块金砖卖掉，到时打听小道消息，看看何处有着真东西。

　　……

　　“豹子！我是刘旭！你来华丰拉面馆一趟，我有事找你帮忙！”买完手机后，刘旭将电话打给一个朋友。

　　“好！旭哥！你等着我马上到！”电话另一端是一个三十岁的男子，接到电话颇为恭敬地说道。

　　豹子名叫李豹，是刘旭现在所处街道的混混头，李豹能当上街道的老大，和刘旭还有一点渊源。


第10章 笑面虎！

　　“旭哥！”

　　大约二十分钟，刚刚将拉面吃完，五名男子急匆匆的走进面馆，为首一人三十岁左右。

　　向着面馆匆匆一打量，看到刘旭的身影眼中一亮，快步走过去，为首男子恭敬地叫道，然后坐到对面。

　　从五人一进入面馆，面馆的气氛变显的异常，都默默的吃着面，不再交谈，有些在店内，蹭空调凉快的都快速出去，匆匆离开。

　　“豹哥！你怎么来了？”应该是得到消息的面店老板满头大汗从里面走出，一脸献媚的来到李豹身旁，小心翼翼的问道。

　　“呵呵！是刘老板，你放心我们不是来闹事的！”李豹随意的打发完面店老板，然后神情颇为恭敬的看向刘旭。

　　看向对面少年略显青涩的面孔，李豹颇为感触，纵然青涩，可李豹不敢有丝毫小瞧。

　　少年十三岁时，当时乃是街道的一霸，他可忘不了，眼前少年一脸平静的对着当初的混混头说：“你再收王叔店的保护费，你信不信我杀了你，一点事都没有？”

　　一句话将当初的混混头吓退，导致威信大减，无奈只能退出，将位置让与李豹。

　　“帮我找一个信得过的店铺！手里面有点价值的东西，我想出手！”刘旭说道，手掌仿佛不经意间露出一抹黄金之色。

　　“好！旭哥！你放心我这就给你联系！”李豹眼中闪过一丝意外，快速说道，拿出电话开始拨打。

　　“这便是传说中的旭哥？怎么这么年轻？”

　　“虚！小声点！你是不知道旭哥当初的英雄事迹！我告诉你一个秘密你可别传出去，在咱们这个街道只要旭哥一声令下，都有着一半的混混会跟着旭哥干！”

　　“怎么可能！”

　　餐桌的另一面是李豹带来的四个混混，不是的打量着刘旭，议论纷纷。

　　……

　　“旭哥！已经联系上城内的一家店铺，专收一些黑货！”连续拨打出三四个电话，李豹找到买主。

　　坐上李豹等人前来的面包车，向着城中村外驶去，十分钟视线中出现高楼大厦。

　　路上汽车川流不息，车上平静无比，刘旭闭目养神，实在受不了李豹几名小弟崇拜的眼神。

　　特别是开车的小弟，刘旭怕对方再看他，都能将车开到天上去。

　　来到一个商贸街，出去李豹，刘旭外，四名小弟的如同乡巴佬进城，四处观望。

　　显得有些贼眉鼠眼，周围的一些人都是纷纷远离，护紧身上的包还有财务。

　　“欢迎光临！”

　　紧接着刘旭跟着李豹走进一家毫不起眼的商铺，里面的装饰却使人一亮，走进去里面是两排身穿短裤的高挑女子。

　　“旭哥！这家店是城内的刘哥开的，专收一些黑货，然后改头换面出手！”看到刘旭眼中询问的意思，李豹开口解释道。

　　李豹快步走上前，在一名女子耳边低语几声，然后女子便向着里面走去，跃过正在买卖的柜台。

　　后面是一个相当于健身的场所，十来名男子正在里面锻炼，旁边有几名身穿泳衣的年轻女子。

　　端着红酒，果盘，伺候着，十来名男子不时的在几名女子身上拧一把，或者摸一把。

　　看到几人走进来，十来名男子停止锻炼，目光看向李豹，刘旭等人，虎视眈眈。

　　李豹和身后的四名小弟，皆都是感到压抑，走路都开始小心翼翼，仿佛小孩碰见大人。

　　十来名男子后面，一个身材略显肥胖，只穿着三角裤衩的中年男子，泡在水池里。

　　双腿有着两女女子按摩，口中吐出一个杏仁，身体微微欠起，看向刘旭：“小豹子！这便是你朋友？”

　　“是！刘哥，这位是我朋友，手中有些黄金想要出手！”李豹小心谨慎地说道。

　　在城中村街道，他李豹是个人物，可是在城内，他李豹也就是个普通小混混，万一得罪大佬，怎么死的都不知道。

　　“小辉去取称来，给这位小兄弟称称！”刘哥随意向着刘旭看去一眼，再次变得懒洋洋，不以为然。

　　一个留着长头发的少年，能有什么好东西，充其量几克黄金。

　　“好！”

　　十来名魁梧男子中的一个拿起一个浴巾，擦拭着身上的汗水，向着外面走去，不一会儿取来一个精准称。

　　“来！放上面吧！”将称取来，小辉有着不耐的对着刘旭说道，半大的孩子能有什么值钱的东西。

　　“碰！”

　　刘旭将包裹向着上面一丢，发出沉重的声音，包裹散开，十块金色的砖头显露出来。

　　听到响声，周围人向着看来，长期混迹金店皆都是行家，仅仅是一眼，便认出十块砖头全是金子。

　　“哈哈哈！我刘金有眼不识泰山，不知这位小哥是？”刘哥眼中精光一闪，快速起身说道。

　　“怎么？收东西还要问门路？”刘旭冷声说道，面容平静，此时算得上场面，可是和东宫相比，犹如土窝。

　　“混蛋！怎么和刘哥说话的？”站在刘旭身前的小辉，面容狰狞，手指向刘旭的鼻子。

　　“我讨厌有人指着我！希望没有下次，不然我不确保你还能活着！”刘旭神情淡然，对上小辉的目光。

　　“你……你……！”

　　小辉只感觉对方主宰他的性命，巨大的窒息感使他喘不过气来，身体踉跄的向后退出几步。

　　刘旭继承汉朝太子的身份，眼神中不可避免的带着太子的威严，堂堂一朝太子威严，岂是小混混可能抵挡。

　　犹如千军万马撞击着小辉的心神。

　　“哈哈哈！小哥说的不错！一行都有一行的规矩，小辉你去请王先生来估个价！”

　　刘金仿佛没有看到小辉的受辱，笑着说道。

　　李豹心中一寒，涌现出不安，要是知道如此多黄金，定要准备万全的方案，不会只带四个小弟匆匆前来。

　　刘金，道上的人成刘哥，原本是道上有名的大哥，近年开始洗白，做上金店生意。

　　暗中或多或少的还控制着道上情况，典型的笑面虎。

　　“刘哥！都是真金，不过纯度不够，一共是六千五百克！”一个应该是金店专业人员，称完金砖开口道。


第11章 横冲直撞！

　　“好！小哥，现在市面上的黄金是二百六十元一克，不过你的纯度有些不足，再加上我们这一行有着风险所以我只能给你150元一克，小哥怎么样？”刘金如同狐狸一般地说道。

　　嘴角笑的十分开心，望向刘旭，如同看向送财童子。

　　“好！”刘旭思索一番说道，对方给的价格也算公道，最重要的是他得到黄金简单。

　　“一共六千五百克，每克150，一共九十七万五千！小辉你带领小豹子还有小哥去转账！”刘金说道。

　　“大哥！真的就这么放他们走？”刘旭等人走出去后，十来名魁梧男子眼中都露出贪婪之色。

　　“走？怎么可能，小彪你去带十几名兄弟过去，将拿黄金的小子绑来，至于其他人处理了！记住一定要干干净净！”

　　刘金眼角露出笑意，没想到人在家中坐，天降横财，看那小子拿出黄金一脸不在乎的样子。

　　定然是还有着大量的黄金。

　　……

　　“旭哥！我们快走！是我考虑不周，没想到黄金如此多！”转完账之后，李豹快步走到刘旭耳边低声说道。

　　“怎么？”刘旭有些疑惑的看向紧张兮兮的李豹。

　　“旭哥！你可能不知道刘金在道上是典型的笑面虎！我们还是快走！”李豹示意四名小弟跟上，低声说道。

　　“黑吃黑吗？”

　　李豹的暗示，刘旭瞬间明白，不在乎黑吃黑，嘴角露出一丝冷笑，黑吃黑，不知道是谁吃谁。

　　“马安开快点，我们快点回去，我总感觉有些不安！”

　　坐在面包车里，李豹心中还是感觉不安，催促着自家小弟，将车开快点，目光不说向着后面看去。

　　“行了豹子！别那么紧张，马安你也别太快，不要急着回去，附近有没有郊外偏僻无人的地方！”

　　瞥向后面川流的车辆，刘旭嘴角露出一丝冷笑，眼中闪烁着一丝寒意。

　　“旭哥？”李豹不解夹杂着紧张地叫道。

　　“该来的总要来！躲是躲不过去的！”刘旭平淡地说道，坐立四方把稳，眼神瞥向后面两辆车。

　　晋级三流武将后，不论实力，视力都大幅度提升。

　　“旭哥！你放心，这件事是豹子的错！就算是倾家荡产，豹子也会给您摆平！”

　　李豹面色变得难看，歉意地说道，显然也是一个光明磊落的汉子。

　　“到地方了叫我！”刘旭不再多言，开始闭目养神。

　　车上的四名小弟也是发现不对，面色略显惊慌，眼神不断的注视着李豹，期待李豹能解决。

　　李豹早已慌乱，他在刘金眼里不过是一个在新手村的混混，面对外面广阔的世界。

　　心中只有害怕，担忧，眼中露出坚毅之色，祸是自己闯的，便要承受。

　　“按照旭哥说的吧！”李豹平稳的心放下开口，“旭哥，这次是我大意，还请您照顾我的妻女！”

　　“豹哥！到地方了，我们还是回去吧？”车子开到一个废弃的厂房内，开车的小弟神情不安。

　　“旭哥！你在车上坐着，不要下车！马安你一旦发现不对便带着旭哥走！”李豹看到后面紧跟着到来的两辆车，一咬牙走了出去。

　　“旭哥你？”

　　李豹刚刚走出，便听到车门声，眼神看到车门另一边，旭哥面容冷峻的走下车。

　　径直向着后面的两辆车走出，李豹慌忙跟上去。

　　“旭哥！”对面车中，下来二十几人，令李豹心凉的时，对面二十来名男子手中持着砍刀。

　　“小子！你的胆子很大啊！”看着面容冷峻走上前的少年，王彪活动下脖子，轻蔑地叫道。

　　“小子老老实实的叫老子将你绑起来，怪就怪你得到不该得到的东西！江山，韩浩将他绑起来！至于其他人石沉大海吧！”

　　“小子！乖乖的！免受皮肉之苦！”叫道名字的两名男子走出，狞笑着说道，手中拿出绳子。

　　“彪哥！彪哥都是朋友，误会，真的是误会，我这朋友真的只是偶然间得到金砖！”

　　李豹压下心中恐惧，义字当头，快速说道，身体挡在刘旭身前。

　　“你算什么东西，将他们都杀了！注意别伤到那位少年！”王彪轻蔑一笑，冷冽地说道。

　　眼中出现一丝红色，血腥之色，手掌的砍刀随意的挥舞，手中明显杀过人。

　　“我只是想安安静静的卖点东西，然后卖点东西，你们为什么要阻拦呢？”刘旭默默地说道，稍微停顿，目光扫向走到身前的两名男子，“不过，既然来了便留下吧！”

　　话语落下，嘴角冷笑，看着要擒拿他的两米男子，两臂猛地顶上去，简单的普通一顶。

　　对面男子根本没当回事，二十岁的少年纵然挣扎，又能有多大力气。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　陡然众人愕然发现，两道身影向着上方飞去，然后落下，正是江山，韩浩，两人在地上挣扎几下，失去生机。

　　周围死一般的寂静，皆都是目瞪口呆，和平社会，谁见过如此杀伐果断。

　　“轰！”

　　两人死亡，并不意外，你可以想象七百斤的东西撞击到身上的感觉，刘旭脚步一动。

　　快速闪进人群中，简单的军体拳施展，一招一式都是为杀人，锁喉，喉断，锁胸，肋骨断。

　　只有在看到击打而来的时候，刘旭才会象征性的躲避几下，其余都在出招，地上已经躺着七人，一动不动。

　　“碰！”

　　刘旭一拳打在一名男子胸前，男子身体直抛飞出十几米，胸前出现一个凹陷的拳印。

　　眼珠子都要凸出来，七窍全部都流出鲜血，神情不甘，还有浓浓的恐惧。

　　“轰！”

　　身体素质达到七百斤，已经相当于普通人身体的七倍，反应速度超快，砍刀没有一个能伤到身体。

　　“死！”

　　随着拳头挥动，刘旭招式不再受限于军体拳，一招一式都有着莫大的威能，若是形容，横冲直撞，更为恰当。

　　“碰！”

　　将身前的最后一名男子击飞出去，砸在后面的面包车上，刘旭活动下手臂，力量的感觉，若是以前，恐怕死的便是他。


第12章 黑市！

　　“旭……哥！”

　　李豹远远的避开，双腿都在打颤，说话更是不断的结巴，面色更是煞白，恐惧的望向刘旭。

　　车上的四名小弟，更是瘫软在车上，隐隐感觉到裤子都有些湿意，身体力气都被抽空。

　　二十具尸体横七竖八的摆放着，周围点点滴滴的鲜血，中间站着一个面容冷峻的少年。

　　看着站立在尸体中间的少年，李豹心中直接冒出一段话：“少年枭雄。”

　　“旭哥！我李豹从此拜您为大哥！如有背叛愿三刀六洞，无怨无悔！”看见刘旭望向他，李豹心中想起一个可怕的事情。

　　慌忙跪倒在地上，开口说道，然后快速走到旁边的一具尸体，捡起地上的刀，对着尸体砍上数刀。

　　“嗯！”

　　刘旭先是一愣，随后想起李豹为何这么做，李豹是个聪明人，清楚看到刘旭杀人。

　　刘旭绝不会轻易放过他，所以砍杀尸体，作为投名状，最重要还是源于刘旭的实力。

　　“你们四个快下来！赶紧帮旭哥一把，这里还有四个没有断气的！”

　　看到刘旭满意，李豹心中松了一口气，提着的心放下，如今和刘旭是一根绳上的蚂蚱。

　　想到车内还有四名小弟，李豹赶紧说道，也算是讲义气，没有抛弃四个小弟。

　　将四个小弟拉下水，总比丢掉性命好。

　　“那他们四个还活着！你们去补上几刀！从此以后我们还是兄弟！不然别怪我无情！”将四名小弟拉扯出来，李豹递给四人一把刀。

　　随意指出四具尸体，催促道。

　　“是！是！豹哥！”

　　李豹的话说的如此明白，四人若是还不明白，就是一头蠢猪，在道上混都有一点狠劲。

　　手掌攥着刀柄发白，身体发颤向着尸体走去，心中不断的打着气，可看到尸体恐惧的面容。

　　手中的砍刀都差点掉在地上，最后在自身生命和恐惧之间，四人选择下手，分别在尸体上砍上几刀。

　　砍完之后，四人反而没有什么害怕的，面孔上慢慢充满血色，人心中的狠辣，一旦被激发，便会成长成凶兽。

　　“旭哥！这些尸体怎么办？”李豹恭敬的问道，完全被折服。

　　“这个工厂是不要的还是属于个人的？”

　　刘旭打量着工厂内部，乃是用扣板扣成的简陋工厂，都是易燃物。

　　“旭哥！这工厂属于废其，因为一些不愿意拆迁的人阻止，并没有建成！您是想？”李豹不是傻子，刘旭一开口便知道要做什么。

　　“嗯！你去做吧！做的干净利落些！不要留下痕迹！”刘旭开口，神情平静，叫李豹还有四名小弟更加的敬畏。

　　上位者怎能事事亲历而为，若是如此要小弟有何用。

　　“是！旭哥，一定处理干净，不会留下任何麻烦！”李豹敬畏地说道，招呼四名小弟开始行动。

　　“轰！”

　　半个小时后，车子启动，后面是熊熊大火，就算有人报火警，灭火之后，也只能看到一些残渣。

　　“豹子！你知道哪里有卖条子的吗？”坐在车内，刘旭向着开车的李豹问道。

　　至于跟随来的李豹的四名小弟，血性退去后，只剩下浓浓的害怕，手都在打颤，无法开车。

　　“旭哥！条子虽然明文禁止，不过只要有钱通过特殊渠道还是可以弄到！”李豹思索一下说道。

　　“不过旭哥，现在那东西没用，就算有也只敢藏在家里不敢使用，一旦使用哪怕你是一方大佬照样完蛋！”

　　“你可有渠道？给我能来一些，我用来防身！”刘旭本来是随后一问，李豹的回答叫他眼前一亮。

　　“这……旭哥弄来是可以弄来，不过却不便宜，而且时间也有些长，大约要一个月左右！”

　　李豹清楚有些东西，他不能问，思索一番说道。

　　“嗯！时间太长！有没有两三天可以买到条子的！”刘旭眉头一皱，一个月黄瓜菜都凉了。

　　“两三天……”李豹口中嘀咕着，陡然双目一亮，想起一个地方，开口说道：“旭哥，可以去黑市碰碰运气！”

　　黑市，道上的称呼，出手一些见不得光的东西，条子有时也会出现。

　　“黑市？好！我们现在就去！”刘旭眼中一亮，混迹在社会底层，他也听说过黑市的大名。

　　“是！旭哥！您看是不是先把他们送回家？”李豹苦笑，旭哥不愧是做大事的人。

　　这手上二十条人命，还没有洗干净，竟然想着逛黑市，李豹现在想起方才的事情，心中还有着慌乱。

　　“也好！”刘旭转头看向后面，几乎瘫软的四人，逛黑市实在不适合带着他们。

　　送回四人，更是找人看着，防止他们心情紧张下，到处胡说八道，刘旭和李豹随意吃过午饭。

　　从银行内取出三十万，在市区内一番闲逛，等待着傍晚李豹开着车向着黑市赶去。

　　一处郊外较为空旷的地方，李豹和刘旭到来的时候，已经停着数辆车，车里的人都没有下车。

　　黑夜接近十二点的时候，前方空地，陡然亮起灰暗的灯，显得灰蒙蒙，异常神秘。

　　“旭哥！开始了！我们走吧！”李豹叫醒闭目养神的刘旭，下车，向着黑市走去。

　　旁边已经停放着大量的车辆，皆都是车门打开，或两人，或三人走下车，脸上不少都带着墨镜，遮挡住面孔。

　　刘旭和李豹同样带上墨镜，现在的黑市经过严打已经有很多不同，不再是全方位开方。

　　普通的东西，自然是随意摆放着，有些是古玩，还有一些是盗墓者刚出土的古器。

　　当然也是有真有假，是赚是陪全靠眼力。

　　刘旭此来自然不是为了古董之类，快步走过古董区域，真正的进入道上的黑市。

　　一个只允许两个人并排走过的通道，出现在刘旭和李豹眼前，旁边有着两名魁梧的汉子把手，手中拿着电棍。

　　“站住！那片区域的？叫什么？把墨镜拿下来验证身份！”刘旭和李豹走进，两名壮汉快速戒备起来，厉声呵斥道，黑市乃是非法，自然要谨慎在谨慎，能举办真正黑市的无不是一番大佬。

　　“城中村！李豹，这位是我朋友！”李豹显然知道规矩，头上戴的墨镜拿下，示意刘旭也将墨镜拿下。


第13章 贪得无厌！杀！

　　“嗯！稍等！”

　　听到来历，显然是道上人，两名壮汉语气稍微有些客气，其中一个拿出手机，搜索起来。

　　整个道上稍微有点名气的人名和头像，都在手机内，若是没有自然被驱赶，三四十秒钟。

　　拿着手机的壮汉，向着另外一名壮汉微微点头，示意可以相信，等待刘旭和李豹靠近。

　　将手机等电子产品拿出，检查完带的钱财是否足够，便打开通道，拿出两个面具交给李豹和刘旭，放刘旭和李豹二人进入，然后再次站立两旁。

　　如今里面同样是灰蒙蒙的，周围皆都是带着面具的人，从衣着可以看出有男有女。

　　里面灰蒙蒙，刘旭对黑市根本不了解，不知道到哪里去，目光看向李豹，发现李豹也是一脸茫然，显然也不是很清楚里面的情况。

　　两人都是两眼一抹黑，根本不知道情况。

　　“两位可需要导购？”两人的情况很快被专吃带路饭的黄牛注意，快速赶回来。

　　“嗯！好！我需要买到条子，越快越好！”刘旭直截了当地说道，不管是黄牛一愣，就连李豹都是一愣。

　　周围听到话语的人都是转过身来，目光诧异的看向刘旭，包含深意，想要看出面容。

　　“嗯？看什么看！滚！”刘旭看到周围投来的目光，令人浑身不舒服，口中发出暴喝。

　　身上沾染数十人鲜血的气息散发出去，周围的空气变得有些冷，更是令人心寒。

　　周围人感受到刘旭的不好惹，身上散发气息显然手中有着人命，不止一条，转过身，各忙各的。

　　“两位且跟我来！”

　　黄牛明显知道地方，招呼李豹和刘旭快速跟上，大约十分钟，前面出现一个铁屋。

　　“嘿嘿！老板，整个黑市只有这一家出售条子，您可以问问，还请付我五百块钱！”

　　刘旭随后递给黄牛五百块钱，然后向着铁屋走去，脚步刚刚踏入，便听到声音响起。

　　“今天没货了！本个月之后再来吧！”声音显得压抑，明显是不让人听到是谁。

　　刘旭没有理会声音，走进铁屋，里面一个一米六左右的男子，正在收拾东西。

　　“我说过了！东西已经卖完了！想要东西！半个月的黑市再来吧！”男子听到脚步声进来，头也不抬地说道，语气颇为不耐。

　　“有货吗？”刘旭仿佛没有感受到男子不耐的话语，将手中皮箱打开，露出红花花的钞票。

　　“货现在是真的没有，剩下的几把刚刚卖完，要不您等半个月再来，保证叫您满意？”

　　男子神情不耐抬起头来，目光看到皮箱内白花花的钞票，目光充满贪婪，苦笑着说道。

　　眼神始终没有离开钞票，一眨不眨的盯着钞票。

　　“能不能告诉我卖给谁了？我可以找他们买！”刘旭眉头一皱，看样是真的没有，将皮箱收起，目光看向男子问道。

　　钞票收起，男子目光向着刘旭看来，先是一愣，听声音应该是个年轻人，“抱歉！我们有着规矩，不能泄露顾客的消息！”

　　“五万买一个消息！”刘旭从皮箱中拿出五捆钞票，放在柜台上，认真地说道。

　　“呵呵！我们真的不能透露顾客的消息！”看到刘旭的动作，男子眼中猛地一亮。

　　嘴角露出笑意，显得有些阴险，话语虽然拒绝，目光却是看向皮箱，意思很明显。

　　“八万！”刘旭眉头一皱，男子有些贪婪，还在承受范围，再次拿出三万，目光示意男子可以说了吧。

　　“呵呵！您别为难我，别说八万纵然您全给我，我也不会透露顾客的消息！”

　　男子长得有些干瘦，目光溜溜的闪烁着光芒，用意很明显，要全部的钞票，简直贪得无厌。

　　刘旭嘴角冷笑，将柜台上的八万块钱重现收进皮箱，正当李豹以为旭哥要离开的时候。

　　刘旭闪电般的出手，手掌轻而易举的掐中干瘦男子脖子：“说还是不说？”男子虽然反抗，可在七百斤巨力下明显不够看。

　　“我不信你敢杀我！你这是违反黑市规定！”干瘦男子手掌拽着刘旭手臂，争取到一丝喘息机会，飞快说道。

　　“你可以试试！”刘旭冷笑，一手掐住脖子，一手从柜台上拿起一个匕首，径直向着男子腿部捅去，“大家都带着面具，就算杀了你，谁知道？”

　　“噗嗤！”破肉声响起，当真是白刀子进红刀子出。

　　“啊！”

　　钻心的疼痛传来，干瘦男子口中发出一声惨叫，只发出一声便戛然而止，脖子上出现一把散发着血腥气味的匕首。

　　“我说！我说！”干瘦男子对上刘旭冰冷的眼神，终于恐惧，对方真的敢杀自己。

　　“碰！快说！”刘旭收回匕首，将男子丢到一个角落，冷冷地说道，手中把玩匕首。

　　“咳咳咳！”干瘦男子先是剧烈的咳嗽，看到刘旭的目光变得不耐，快速说道；

　　“我也不知道他们是谁，毕竟大家都带着面具，不过我好像听到他们说漏嘴，说明天干一票大的，好像是平安路的银行。”

　　“碰！”刘旭目光一闪，银行吗？看来那伙人是要抢银行，到时自己守株待兔。

　　手掌猛地一动，快如闪电，砍到干瘦男子颈部，将男子砍晕过去。

　　“走吧！”刘旭转身淡定无比，对着目瞪口呆的李豹说道，像什么都没有发生，走出铁屋。

　　在黑市内逛一圈，四处查看，正如黄牛所说，黑市内只有一家买枪，别无其他。

　　没有找到想要的东西，回到车内，李豹屁股下仿佛有钉子，坐立不安，显然心中有着话，随后还是没忍住，“旭哥！您真的要去？”

　　“嗯！最近有人要杀我！必须做好万全准备！”刘旭沉思一番，从废旧厂房发生事情来看，李豹勉强可以信赖。

　　“旭哥！以您的身手，谁能杀您？”李豹先是一愣，然后看到刘旭平静的目光，回忆道刘旭强悍的身手，以为在开玩笑。

　　“人外有人！天外有天！我这几下子，在他们眼中不值一提！”刘旭回忆着周仓，洪盛的身手说道。

　　在水球上自己确实身手了得，可是在神武世界，区区七百斤完全不够看。


第14章 帅哥！十周年纪念日！

　　“旭哥！”李豹疑惑地叫道，可是看到刘旭闭目养神，明显不愿意再说，不便再问。

　　“将我送到平安路！不必等我！你便回去吧！过几日后我自会找你！”车子启动刘旭直接说道。

　　……

　　来到平安路，李豹已经回去，刘旭在平安路唯一一家银行附近找到一家宾馆住下。

　　“应该是这家银行！”通过窗户看到对面的银行，刘旭轻声说道，明天便是回到水球第二天，神武大陆同样过去两天。

　　再不回去神武大陆，恐怕周仓等人该着急。

　　“砰砰砰！”

　　当刘旭准备睡觉时，门外响起敲门声，刘旭也没有穿上上衣，光着膀子，露着胸口八块腹肌，向着屋门走去。

　　原本身上是四块腹肌，不过随着身体进化，肉身增强，四块腹肌变成八块，身上布满肌肉，充斥着美感。

　　“帅哥！要服务吗？”房门打开，一名化装着浓妆艳抹，看不出年龄的女子靠在门上，抛出一个媚眼。

　　“抱歉！不需要！”刘旭冰冷地说道，第一次面对这种场面，难免有些慌乱。

　　话语说完，手掌快速将门关上，一只手臂却快速伸到门内，女子眼睛一眨不眨的盯着刘旭。

　　见惯风尘的她，看到刘旭精壮的肌肉，英俊的面容，露出娇羞之色，当然厚厚的妆盖着，刘旭无法发现。

　　看到刘旭关门，女子慌忙扒开门，快速说道：“帅哥！要服务不？今天十周年纪念免费！”

　　“碰！”刘旭飞快将房门关上，倒不是不近女色，十周年纪念日？好大的口气，身上不一定有着什么病。

　　“切！要不是看你长得帅，老娘还不想让你睡呢！”浓妆女子不满的低估一声，继续向着旁边房门敲响。

　　第二天一早，刘旭便起来，洗刷完之后，便在一家早餐店吃饭，目光始终盯着银行进出的人。

　　大约到下午三点左右，一辆面包车停在银行门口，车门快速打开，七人快速冲下面包车。

　　向着银行冲去，依靠刘旭的眼力，可以清楚的看到七人都是蒙面，怀中都揣着东西。

　　刘旭的目光更多的是集中在领头男子身上，领头男子手中拿着的竟然是一挺自动步枪。

　　“喂！110吗？这里是平安路XX银行发生抢劫银行，有七名劫匪都拿着枪支！”

　　刘旭没有忙着进入银行抢夺枪支，而是掏出手机开始报警，然后再飞快向着银行奔去。

　　万一里面的劫匪将银行门锁住，岂不是进不去怎么得到枪，周围人都是纷纷远离银行，只有刘旭快速接近银行。

　　“慢着！不要关门，我还没有取钱呢！”快速接近，银行的卷帘门，就要拉下来。

　　刘旭情急之下，发出高喊声，趁着关门的劫匪愣神间，快速进入，口中松了一口气。

　　“总算进来！”

　　与刘旭放心的心情相比，是银行内抱头蹲着的人，为刘旭默哀，这是谁家倒霉孩子。

　　与银行内人员怀着同样心情的还有，七名劫匪，皆都是目光诧异的看向刘旭。

　　刘旭为了不引起其他人怀疑，看清银行内情况，到处都是抱头蹲着的人，快速反身向外面冲去。

　　“站住！蹲下！抱头！快点！”

　　关门的男子一枪指在刘旭额头，狞笑着说道，当然这是刘旭没有用全力，发挥的速度只是正常人大小。

　　刘旭没有反抗，直接双手抱头蹲下，快速蹲下，然后向着一旁人群挪动。

　　“快点！钱是国家的！我们只取财，不伤人！”七名劫匪领头人手端着机枪，向着银行防弹玻璃扫射，神情狰狞。

　　“碰！碰！碰！”

　　强烈的撞击，防弹玻璃坚持不到两分钟，轰然破碎，穿透过去的子弹，轰击到墙内。

　　刘旭抱着头，目光向着四周七名劫匪看去，只有领头之人手持长约半米的枪支。

　　按照以往看到的电视，应该是自动步枪，具体是什么类型，刘旭便不知道。

　　其余六名劫匪皆都是手持手枪，其中一个腰间揣着两颗手雷。

　　枪支都是指着银行内的诸多人员，不管是银行工作人员还是前来存钱，取钱的人都是瑟瑟发抖。

　　“快点！装上！”

　　防弹玻璃破碎之后，在里面的七名银行工作人员瑟瑟发抖。

　　听到话语颤颤巍巍的拿起面前劫匪丢来的麻袋，在枪支的逼迫下，将钱一点点的放进口袋中。

　　十分钟后，劫匪丢出的麻袋全部装满，装钱的工作人员快速蹲下。

　　“老二、老三、老六，你们过来扛着麻袋，老七你去抓一个人质！”

　　一系列动作完成之后，劫匪开始准备撤离，路线更是早已策划好。

　　平安路XX银行距离警局距离较远，经过精准的算计，警车赶到起码半个小时。

　　“你起来！跟我走！”

　　人质首选女人，孩子，因为两者心里脆弱容易掌控，老七就近选取一个比较有气质的女子，手中枪支指过去，命令快速站起。

　　刘菲心中简直后悔死，今天本来休班，为何不在宿舍里吹着空调休息，偏偏前来银行排队取钱。

　　感受指着她的枪支，刘菲退也不是，走也不是，往后退，鬼知道对方会不会开枪。

　　至于跟着劫匪走？看着对方眼中绿油油的光芒，都知道跟着前去等待的是什么。

　　纵然平时有着冰山美女老师之称的刘菲，也是花容失色，目光可怜兮兮的望着周围。

　　期待着白马王子出现！

　　周围诸多男子自然看见，可怜兮兮的样子惹人怜惜，可是和生命比起来，差得远。

　　刘菲目光所致，诸多男子全都是低下头，面露羞愧之色，心中更加的无助。

　　“快点！”

　　此时对于劫匪来说，分秒都很重要，老七也不怜香惜玉，手掌使劲将刘菲拉扯着起来。

　　“啊！放开我！放开我！”

　　老七手掌抓下，刘菲所有期待都化为泡影，左右都是一个结果。

　　口中发出高分贝的尖叫，疯狂的挣扎起来。

　　“够了！一个大男人欺负一个女人也不嫌丢人！你们不就是要人质吗？我来当！”

　　刘菲绝望，劫匪兴奋，一会可以好好爽爽，一道冷冽的声音响起。


第15章 暴起！血腥！

　　听到声音七名劫匪瞬间紧张，手中枪支对准声音传来的地方，当看到发出声音的是半大的小伙子。

　　心中警惕再次放下，老七更是狞笑着走过去，手中枪支对准对方，狞笑着说道：“小子，你也想英雄救美？信不信老子现在就送你上西天！”

　　说话的正是刘旭，本来计划是趁着警匪大战夺取枪支，没想到警察来的如此慢。

　　看见劫匪寻找人质离开，将失去夺取枪支的机会，刘旭瞬间开口说道。

　　“她不愿意去何必强求！想来警察也快来了！不如我替他！”被枪指着头，刘旭眼中慌乱一闪而过。

　　双腿有着打颤，并不是伪装，生活在水球二十年，对于枪有着天然的畏惧。

　　“老七！将他们一起带上，黄泉路上也好做伴！”劫匪老七手掌向着刘旭面孔扇去，动手时被呵斥住。

　　“好！老大！小子走吧！一会你便知道英雄不是那么好当的！”老七狞笑着说道。

　　“别！你们放了他！我一人去！！”

　　至于刘菲自然不想去，听到声音，心中充满激动，有人要救自己，充满希望，看到刘旭面容时。

　　心再次跌倒谷底，恐怕对方是想英雄救美，或者吸引她的注意力，简直愚蠢无比，就是在送死，心中的善良爆发。

　　“呵呵！你们不用挣！走！快点！别磨蹭！”

　　被称为老七的男子狞笑推揉着刘旭和刘菲，快速走上来时开的车，剩下的七人更是快速钻进去。

　　面包车大约行驶出五六百米，后面响起警鸣声，显然警察终于到来。

　　“快！快！加快前方封锁道路！务必不能叫他们逃脱，注意车上有两名人质！”

　　二十几名警察快速冲进银行，不过里面已经结束，劫匪已经离开，只剩下慌乱的人。

　　看到破碎的防弹玻璃，还有墙壁上的弹孔，刑警大队队长贺立义，瞬间意识到案子大的超出想象。

　　根据目击者诉说，七名劫匪携带一挺自动步枪，六把手枪，两枚手雷，劫持两名人质。

　　此案简直是近十年最大的案子，足以轰动全国，一个处理不好，恐怕整个H市的天都要塌。

　　贺立义意识到案子完全不是他能掌控，一边指挥追击劫匪，一边向着上头局长打电话。

　　“小子！我不知道是说你色胆包天，还是说你有血性？”

　　劫匪老七看着双手抱头的刘旭和刘菲，嘴角戏虐地说道，枪支始终指着刘旭和刘菲。

　　却没有发现刘旭的余光始终观察着他们，至于刘菲眼中充满坚毅，强装镇定。

　　“老七！看好他们！老五将他们绑了！老六通知老八，老九可以开始！”开车的劫匪首领命令道。

　　显然平时十分有威信，话语落下之后，其余人都是快速行动。

　　一名劫匪掏出绳子将刘旭和刘菲双手，双腿捆绑上，另外一名则是掏出手机拨打出去。

　　后面三百米之外便是三辆警车，忽然不知从何处开来的货车，一下子翻到，车上的货物洒落一地，将道路堵住。

　　“哈哈哈！干的漂亮！”劫匪首领看到后面的场景，暂时被堵住的警车，兴奋地叫道。

　　刘旭隐藏在手臂下的面孔没有丝毫的慌张，眼神余光不断调整位置，已经扫到车内的七名劫匪。

　　除去老大在开车外，其余六名应该是因为对捆绑起来的刘旭和刘菲十分放心，竟然开始数起钞票来。

　　不过枪支是放在手里，还是别处，无法看到。

　　“别怕！警察来了！他们不敢杀我们！”

　　刘旭身体调换着位置观察七名劫匪，被刘菲误以为是恐惧，开口安慰道，心中对刘旭还有着感动。

　　没有一人站出，只有他一人舍命站出。

　　“他们真的不敢杀我们吗？”

　　听到话语，刘旭顺势抬起头来，看向对面，刘菲被捆绑着在座椅上无法动弹，话语颇为幼稚地说道。

　　演技简直是影帝级，十分符合面临绝境，只要是有一点希望，都会抓紧的幼稚表现。

　　实则心中冷静无比，眼神扫向屋内枪支。

　　“嗯！会的！他们不敢杀我们！”希望尽管十分渺茫，刘菲还是安慰着刘旭。

　　心中充满凄凉，可怜自己才二十七岁，自己要是死了，家中父母怎么办，正在上高中的弟弟怎么办。

　　“放心我们死不了！”

　　刘旭抬起头来终于观察到七名劫匪的枪支有的放在座位上，有的放在腰间，都没有拿在手里。

　　“什么？”刘菲先是没有听清，疑惑的追问道，便看到对方手掌的绳索崩断。

　　身体如同蛟龙一翻动，扑向旁边的劫匪。

　　事实上刘菲看的还不完全，刘旭向着前方劫匪扑去的同时，腿也是后面劫匪踹去。

　　“碰！”

　　谁也没有想到刘旭会出手，杀伐果断，动作更是快如闪电，两只手上碰的拍打到前面的劫匪身上。

　　同时踹出的一脚也是踢在后面的劫匪身上，单臂七百斤，一脚踹出几乎千斤巨力。

　　被踹中的劫匪如同炮弹一般弹出，撞击到车的后备上，还没有停止，后备车厢被击打的力道撞击开，车后备箱门被撕掉。

　　“咔嚓！”

　　两只手掌拍打到两名劫匪颈部，骨骼断裂声响起，两颗人头掉落，滚落到车厢内。

　　“老七！”

　　瞬间解决掉三名劫匪，其余四名快速反应过来，手掌向着枪支摸去。

　　“死来！”

　　刘旭同样发现，身体猛地一用力，速度再次提升，两手拽出座位的后背，直接掀起。

　　钉在车上的固定东西，直接被撕断，猛地将座位向着前方摔去，身体紧跟着扑上去。

　　“碰！”

　　面包车内的空间狭小，根本不容躲避，座位轰击到劫匪老大身上，直接将劫匪老大撞飞出去。

　　车头玻璃直接破碎，劫匪老大的身体从车内飞出十几米，身体挺直几下，失去生机。

　　剩下的三名劫匪躲避座位，身体还没有座位，便被刘旭的拳头轰击到身体，大于几百斤的巨力轰击到身上，瞬间将三名劫匪内脏震裂。

　　“呼！”

　　一系列动作行云流水，从刘旭暴起到击杀七名劫匪不过十几秒的时间，也只有刘旭超越普通人七八倍的体质可以做到。


第16章 怨念！深深的怨念！

　　“碰！”还没给刘旭停留的时间，面包车无人操控，开始颠簸起来，向着前面冲去。

　　好在劫匪选择的道路都是人烟稀少，前方只有寥寥的几人，刘旭虽然不会开车。

　　可是转动方向盘，将车向着沟内开，还是可以的，眼神向后后面看去，被劫持的女子已经吓晕过去。

　　刘旭松了一口气，对方晕过去，剩下许多麻烦，快速将副驾驶位置上的自动步枪收起。

　　然后随机的拿取后面一把手枪，至于子弹箱子，刘旭没有丝毫发现，应该是没有携带。

　　只收取两把枪支后，刘旭没有再拿取，要是全部收取，便实在是做的太过明显。

　　看着车旁边没有人，刘旭手掌一动，方向盘猛地转动，面包车向着路边冲去，刘旭身体快速向着车后冲去。

　　两手猛地用力，将被劫持的女子抱在怀中，身体一跃而去，跳下车。

　　“嘶！”从面包车跳下纵然是刘旭强悍的身体扑在地上也是感觉到钻心的疼痛。

　　“杀人了！杀人了！”巨大的颠簸撞击，将刘菲从晕迷中唤醒，睁开眼中，瞬间便看到面对面的面孔。

　　脑海中还停留在方才两颗人头横飞出去的场景，眼中全是恐惧，口中发出尖叫。

　　“闭嘴！”

　　高分贝的尖叫差点刺破刘旭的耳膜，刘旭发出暴喝，制止刘菲的尖叫，没有丝毫的怜香惜玉。

　　刘菲被一声暴喝镇住，心神恢复一些清明，这才感受到自身处境，面色顿时羞红。

　　她整个身体都趴在身下少年身上，浓浓的男性气味扑面而来，最令他尴尬的是。

　　面孔几乎对着面孔，对方的喘息声都听得一清二楚，刘菲身体直接僵住，不知道该怎么做。

　　“起来！”刘旭没有丝毫怜香惜玉地说道，后背传来丝丝疼痛。

　　“哦，哦！”刘菲眼中闪过畏惧，身体狼狈的翻向另一边，手掌和双腿还被捆绑在一起。

　　刘旭身体站起，将身上的上衣脱下，后背被道路刮的到处是血痕。

　　本来感到十分畏惧的刘菲，眼中的畏惧之色稍稍退去，对方救了自己。

　　原来对方不是故意占自己便宜，是给自己当肉垫。

　　两三分钟之后，刘菲心中的感恩再次消耗一空，望向刘旭身影充满愤怒。

　　是不是男人？

　　一直向路上看，什么意思？

　　你看不到我一个大美女，躺在地上吗？你最起码看我一眼啊！

　　就算你不看我，起码给我松绑啊！

　　殊不知刘旭心中也是着急，都过去三分钟，警车怎么还没有赶上来。

　　自己的时间可是很赶的，不容浪费。

　　“aaaaaaaaa！”

　　再次过去两分钟，三辆警车终于赶上来，很快注意到道路发生的事情。

　　“不许动！”

　　二十名警察迅速向着，相互掩护，或者借助车体掩护，枪支瞄准刘旭。

　　“我只是人质！”刘旭眼中闪过一丝寒意，话语异常冷漠地说道。

　　“队长？”

　　几名先头刑警向着贺立义看去，目光询问。

　　“见机行事！”

　　事情有着诡异之处，贺立义也不敢轻易下令，两名刑警相互掩护向着刘旭走去。

　　“蹲下！”

　　两名刑警紧张兮兮，好在并没有危险，走到刘旭面前用枪指着刘旭，厉声呵斥道。

　　“我说过我是人质，不是罪犯！”一股无名之火从刘旭心中升起，无缘无故被枪指着头，谁都会有着怒意。

　　“队长！没有危险！”

　　两名刑警没有在意刘旭所说，快速查看着周围，没有发现危险，手掌向后打暗语。

　　“快！”

　　二十名刑警包括贺立义快速向前冲去，锁定在刘旭周围，感觉并无危险，快速向着面包车包围。

　　“呕！呕！”

　　三名刑警动作迅速接近面包车，看到面包车内场景，瞳孔剧烈收缩，胃不断的翻腾，开始呕吐。

　　其中一名小跑到贺立义身边，回报车内没有危险。

　　“探查的怎么样？”

　　三分钟过去，警察已经将周围情况探查清楚，一名刑警快速来到贺立义面前，欲言又止，目光怪异的刘旭，有敬畏，有恐惧。

　　“怎么了？”刑警队长贺立义感觉到情况不对，手掌瞬间按到腰间的枪上。

　　“队长！您自己看吧？”警员张口几次，说不出来，见惯凶杀案的他都不好开口，将照相机交给周立义。

　　“瞧瞧你们的样子！我倒要看看是什么将你们吓成这个样子！”

　　贺立义眼睛向着警员瞪去，口中更是不满地说道，手掌快速打开照相机，倒要看看是什么。

　　“嘶！”仅仅是一眼，当警多年，经验丰富的贺立义双目放大，面容露出震撼之色。

　　此时总算明白对方为何不说，实在是画面相当震撼，结合人质所说相当骇人。

　　“车内真的是你一人造成的？”

　　看着面前神情冷漠的少年，贺立义突然感觉到不安，颇有些口干舌燥，不等刘旭说话，快速向着面包车赶去。

　　“队长！”

　　“队长！”

　　车内正在探查的刑警叫道，贺立义眼神看向车内，比照相机照片更加清晰，震撼。

　　面包车后箱门被巨力撞击撕扯下，车内更是一片混乱，最引人注意的是两具无头的尸体。

　　鲜血洒落整个车厢，两个头颅不知道滚落到那个座位下，车厢内还有着三具尸体。

　　结合后面马路上的两具尸体，整整七具，显然抢夺银行的七人全部落网，而且都是身死。

　　查看完几具尸体，贺立义倒吸一口凉气，本以为七名劫匪是被利器击杀，看过之后。

　　震惊发现七具尸体，竟然全部是被纯粹的肉搏击杀，恐怖，当真是恐怖，这到底是何种巨力。

　　“这是你做的？”

　　贺立义查看完之后，等待证据收集完，剩下的刑警通知法衣鉴定，回到刘旭身旁，颇有些口干舌燥的问道。

　　“嗯！”刘旭冷淡的点点头，然后问道：“他们用枪指着要杀我，我应该是正当防卫吧？”

　　“额！”听到刘旭问话，贺立义一时间不知道要说什么，正当防卫确实是，不过是不是有些防卫过当，“这个还需要上面的检测，你到底算不算正当防卫？”


第17章 威胁！

　　“我不想知道这么多！我只想知道我什么时候能走！”刘旭不耐地说道，时间有限，得到想要的东西，恨不得立刻返回神武大陆。

　　“抱歉！你暂时还不能走！我们要将他们的身份查清，确定你确实是正当防卫，才能放你走！”

　　贺立义尴尬地说道，公事公办，若是七名劫匪身上没有案底，恐怕真的会防卫过当。

　　“喂！豹子！我遇见一点事情，击杀七名抢劫银行的劫匪！你帮我请最好的律师，还有今天晚上我若没有出去！你便将此事宣传出去！散布网络，花钱雇记者，报社，不用计较钱，等我出去后给你！”

　　刘旭没有询问，直接掏出手机给李豹打电话，根本不在意周围警察面色变的难看，此事想压也是压不住。

　　“走吧！”

　　贺立义面色变的难看，对着刘旭和刘菲说道，事情宣传出去，足够上面的人头疼。

　　另一方面李豹在接到刘旭变化之后，呆立几分钟，快速反应过来，开车前往市里。

　　更是命令手下小弟准备钱财，有多少准备多少，见识到刘旭手段，他决定搏一搏。

　　不甘心平凡，一辈子窝在城中村，刘旭的手段，令他信服，他相信刘旭一定是大人物。

　　不然怎会面对九十多万面不改色，令李豹烦恼的是，如何跟刘旭混，刘旭的电话简直是天赐良机。

　　“队长！城外一处废弃厂房燃烧，消防员探查的时候在里面发现二十具被烧的残缺不全的尸体！”

　　贺立义匆匆赶到警局，手下快速汇报，面色变得凝重，又是一件惊天大案，二十具尸首足以震动京都。

　　匆匆将刘旭带往审讯室，至于刘菲则是被一名女警员带走，临走时却紧紧抓住刘旭的手臂，目光求助般的看向他，让刘旭搞不懂。

　　“姓名！！”

　　“刘旭！”

　　“性别！”

　　“男！”

　　“年龄！”

　　“二十！”

　　“为何出现在银行？”

　　“抱歉！我有权保持沉默！一切等我律师前来你们可以问他！”

　　“你是如何击杀七名劫匪？”

　　“抱歉！我保持沉默！”

　　审讯室里气愤异常的严肃，灰暗的灯光，跟人沉重的心理压力，两名审讯警察正审讯刘旭。

　　除去刚开始的问话，刘旭老实回答之外，其余问话皆都是拒绝回答，一句话等我律师前来。

　　“碰！我希望你坦白从宽，争取宽大处理！”

　　两名警察其中一名猛地击打桌子，身体站起，面色严肃无比，开始恐吓，配合周围的气氛颇有凶神恶煞的感觉。

　　“哼！”

　　刘旭冷哼一声，目光冷冽的看向站起来的警察。

　　“咕咚！”

　　站起来的警察本来以为一番恐吓，二十多岁的少年什么都会说，看到少年平淡的目光。

　　仿佛看到一头巨兽，择人而噬，感觉自己的生命在对方一念间，身上的气势荡然无存，有些瑟瑟发抖。

　　狼狈不堪的坐到椅子上，后背已经被汗水浸湿，后来当他知道对方连杀七名持枪的劫匪更是吓得大病一场。

　　审讯室里气氛异常，正相持下去，两名警员也知道对方乃是见义勇为的人，审问自然不同于其他凡人。

　　“碰！碰！碰！”

　　敲门声响起，两名警员双目中闪过一丝惊喜，对面少年不过二十岁，可是身上的威严强大无比。

　　他们也曾见过市长，对比眼前少年，突然觉得市长上位者气势在眼前少年面前，连小孩又不如。

　　“刘旭！跟我来！”

　　走进来的正是贺立义看见两名狼狈不堪的警员和端坐在椅子上的刘旭，眼中闪过一丝不解。

　　“刘旭！外面有人带着律师前来保你！不过还有一件事，必须搞清楚你才能离开！”

　　贺立义示意刘旭走出去，开口说道，接下来的事情，不再是他负责，局长和两位副局长已经前来。

　　走出审讯室，跟着贺立义来到外面，然后走进一处房间，李豹赫然在房间内，李豹身旁还站着一名身穿西装的中年男子。

　　其中房间内，另一名人质刘菲也在此，还有着三名神情威严的中年男子，数名警员。

　　“旭哥”李豹看到刘旭出现，激动的站起身来，开口叫道，将屋内众人的目光吸引。

　　李豹身旁的身穿西服中年男子听到叫声，眼中一亮，倒要看看徒手击杀七名持枪男子的人，是何等人物。

　　脑海中已经构思出来，虽然不是三头六臂，可也是身体魁梧，身高马大，起码身高两米，全身肌肉。

　　看到之后，神情一愣，竟然是一名刚刚褪去青涩的少年，难以想象，眼前少年竟然击杀七名持枪劫匪。

　　“嗯！这位是？”刘旭露出温和的笑意，目光看向李豹，示意介绍旁边的律师。

　　“旭哥！这位是市里有名的律师！高清远，高律师！”李豹快速介绍道。

　　“多谢高律师！”刘旭客气地说道，手掌礼貌的对着高清远伸出。

　　“受人所托！刘先生不必客气！”高清远手掌同样向着刘旭伸出，话语有着小小的抱怨。

　　刘旭目光向着李豹看去，便看到李豹露出尴尬之色，显然请高清远起来用了些手段。

　　“抱歉！高律师，我这兄弟也是担心我，所以若是一些过激的行为，还请海涵！”刘旭道。

　　“呵呵！无事！无事！”高律师笑着说道，然后走到一名警察局长，两名警察副局长，一本正经地说道，“我想知道我的当事人，现在应该可以走了吧？”

　　“可以！七名劫匪的身份都已经查清，皆是亡命之徒，不过还有一件事请请刘先生回忆下，根据现场探查车内少了两把枪支，还请刘旭先生告知是否有他人接近现场？”

　　市警察局长手指向面前的屏幕，两幅画面，一副是银行抢劫的录像，一副是探查的现场。

　　刘旭看到两幅画面上的枪支，都用红圈圈起来，心中清楚枪支的下落，面上不动声色。

　　“抱歉！局长！我的当事人是见义勇为的英雄，至于为何少了两支枪，我想您应该认真调查，而不是怀疑我的当事人！……”高清远快速站起来说道，据理力争。


第18章 刺杀！谣言四起！

　　最后经过一番激烈的争吵，在刘旭被搜过身之后，完全走出派出所，一同出来的还有刘菲。

　　刘菲走出后，对刘旭说了声谢谢，还要留下刘旭的联系方式，日后表示感谢救命之恩。

　　不过刘旭并没有留下，刘菲一阵气闷，第一次怀疑颜容值，对着刘旭离开的方向，踢打几下。

　　刘旭邀请高清远到旁边的街道饭店吃饭，有意交好，日后总有能用到对方。

　　面对刘旭的交好，高清远也是同意，不过仍旧没有给李豹好脸色，吃饭时经过刘旭询问。

　　方才知道李豹是如何请到高清远，作为市内有名的律师，打官司都要排队，费用更是高达十万。

　　面对混混般的李豹前来请他，自然是不为所动，最后李豹扔下狠话，你不帮我打，我先打你一顿，我手下还有近百个小弟，每天来一个打你一顿！进狱出来之后，再打你一顿，我给你百天循环套餐！

　　刘旭得知后苦笑，让李豹给高清远道了歉，表示明天会将十万块钱送过去，至于高清远也是有意交好刘旭。

　　赤手空拳击杀七名持枪劫匪的人，怎会是普通人，身上定然有着特殊的身份。

　　吃过饭分别时，高清远更是对刘旭说，七名劫匪身上都有着通缉令，合计二十多万，一定给争取过来。

　　“高哥，能要来最好，毕竟是我舍命赢来的，若是要不来，钱财在我眼中不过是一排数字！”刘旭故意说道，使高清远产生敬畏之心，日后用起来方便。

　　分别之后，刘旭告知李豹明日送十万给高清远，匆匆赶往出租楼，换上床上的蟒龙袍，返回神武大陆。

　　……

　　“局长，就这么放他离开？那可是七条人命！”刘旭离开后，公安局内开始议论起来。

　　“呵呵！不然怎么着？不说高清远，单说刘旭，人家毕竟是正当防卫，而且还是见义勇为！”市警察局长严厉地说道，“此事一旦在网络上造势，必将会引起轩然大波！别人会怎么看待我们？日后谁敢见义勇为！一个处理不公，便会引起社会的反响！”

　　“你们与其想着刘旭，不如想想八支枪支，两颗手雷！到底是如何流进H市，还有团伙总共九人还有两名在逃！皆是亡命之徒，必须尽快缉拿，不要引起格外的牺牲！贺立义废弃厂房内的二十具尸体，也需要重点调查！”

　　局长说完之后便离去，发生两件震动全国的大案，早已震动京都，必须他亲自汇报。

　　警察局内两名副局长，和贺立义开始愁眉苦脸，两件惊天大案，带来的压力是巨大的。

　　“两位局长，我认为当务之急是寻找其余两名劫匪，还有丢失在外的两支枪！”

　　沉默良久，贺立义率先打破瓶颈，然后开始商量捉捕和探查的事情，结束之后。

　　一名女警快步赶上贺立义，低声说道：“哥，你说一个大男人腰间带着一个小布袋怪不怪？你说会不会是传说中的储物袋？”

　　“嘘！你别说还真有可能！”贺立义猛翻白眼，装作神秘兮兮地说道，随后仿佛压抑不住，口中呵呵笑道：“妹妹你真逗，我看你是小说看多了！”

　　……

　　看到熟悉的房间布置，刘旭清楚已经回到神武大陆，唤出系统界面，选择选项二：水球一天等于神武大陆十天。

　　“拜见太子殿下！”

　　选择完之后，外面对应的应该是神武大陆的白天，刘旭打开房门走出，眉头便是一皱。

　　诸多侍卫侍女最前方的是周仓，肩膀之处捆绑着白布，包扎伤口的样子，身上散发着血腥之味。

　　周围一些侍卫身上也是散发着血腥之气，明显经过一场杀戮，刘旭快步走出，搀起周仓：“周仓！伤势如何？”

　　“启禀主公，末将无事！”

　　听到刘旭没有第一时间询问发生什么，而是关心他的伤势，神情充满感动地说道。

　　“手下伤亡如何？”

　　看到周仓身上气息依旧，眼中精光闪烁，没有丝毫的萎缩，刘旭才放下心来，继续问道。

　　“启禀主公，因为早有防备，手下只有三人轻伤，一人死亡，三名刺客全部被击杀两名二流武将，一名三流武将！”周仓颇有些兴奋地说道，依靠一己之力击杀两名二流武将，颇为自得。

　　“嗯！请城内做好的大夫前来医治，厚待死亡家属的家眷，受我东宫庇护！”刘旭说道。

　　心中则是默默的想着，眼中闪烁着冷意“看来母后告知的消息准确，刺客来的正好，本王正愁没办法解释！”

　　……

　　“你听说了吗？昨日咱们汉朝的太子被刺杀，洪将军保护太子身亡！”

　　“切！你的消息都过时了！我这里有做新消息！刺杀太子的竟然是两名二流武将，一名三流武将！”

　　说话的汉子说完，周围听着的众人，倒吸一口凉气，看来太子凶多吉少，汉子看着周围人神情，满意一笑继续说道：

　　“当时太子生命受到威胁，洪将军和四名侍卫统领挺身而出，力战三名刺客，最后同归于尽！”

　　男子说完之后，飞快的离开，陆续走过诸多地方，然后消失在闹事中。

　　不到两个时辰，太子遇刺，和东宫洪将军还有四位侍卫统领死亡，传遍整个皇城。

　　……

　　“太子殿下已经全部办妥！”

　　东宫一名身穿铠甲的侍卫跪在地上对着刘旭说道，正是在街道镇到处宣传最新消息的汉子。

　　随后陆陆续续有着几名侍卫走进，跪在低声，低声汇报道。

　　“恩！你们办的很好下去找冰羽领赏吧！”刘旭微微点头，神情满意，网已经撒下，就看收获多少。

　　“主公！晚上末将万一不敌！还请主公立刻离开！”等诸多侍卫退下后，一直守卫在刘旭身旁周仓说道，眉头紧皱，充满担忧。

　　“呵呵！今天晚上你们谁都不用出手！坐着看好戏即可！”刘旭淡笑着说道，神情无比随意，眼中流露出杀意。


第19章 春秋坊市！

　　“还请主公答应，不然末将万万不能叫主公冒险！”周仓神情浓重，话语异常诚恳地说道。

　　“不必多说，本王意志不容更改！”刘旭断然拒绝道，手掌擦拭着两支枪，一支自动步枪，一支手枪。

　　拒绝周仓的恳请之后，刘旭手掌摸索着自动步枪，万事俱备，只差学会如何开枪。

　　好在前来的时候，刘旭已经在网上看过一遍教程，只差演练，看过弹鼔里面的子弹，只有四十发。

　　只能将实战当成演练，一切都等待傍晚。

　　此时按照水球时间，应该是下午四点，距离夜晚还有着距离，刘旭便命令孟冰羽，率领春月，夏柔，秋琴，还有一些侍女向着皇宫赶去。

　　暂时到西门皇后处避难，也是叫孟冰羽告诉西门皇后，无事，不必担心。

　　……

　　深夜东宫内恢复平静，偶尔有些亮光，十分黑暗，仿佛一个张开口的巨兽，静悄悄，几乎看不到人影。

　　“主公，他们来了！”

　　刘旭率领周仓及数百名侍卫就站立在寝室宫殿里，突然周仓神情一凝，凝重地说道。

　　刘旭快速向着周仓看的方向看去，十几名人影快速接近如此，身穿黑衣，手中持着利剑。

　　身上散发着冰冷的气息，动作熟练，都是隐藏在阴影处移动，显然经过专业训练。

　　“死士！”看到这些人，刘旭直接想到接触的电影，各大家族都会暗中培养力量，俗称死士。

　　“主公！您暂且后退，末将感觉起码有五人和末将实力相等！”周仓长刀出现在手中，快速挡在刘旭面前，面容充满决然，忠于其主。

　　其余侍卫已被周仓彻底收服，看到周仓动作，快速行动，腰间佩刀在手，四人一排挡在刘旭身前。

　　“诸位远道而来刺杀本王万分辛苦，本王敬各位一杯送行酒，一路好走！”听到周仓说对方起码前来五名武将，刘旭露出一丝冷笑，不管是谁损失五名二流武将都肉疼。

　　十几名身穿黑衣的刺客，来到近前，已然明白中埋伏，并不后退，一句话不说快速向前杀去。

　　“本王要拿你们的人头，告知天下，本王不是好欺负的！”

　　刘旭朗声说道，身体走过诸多侍卫，走到周仓身前。

　　在周仓疑惑的眼神，主公手中再次出现一个铁疙瘩，长半米多，前面是一个圆形的铁管子。

　　周仓清楚现在不是询问的时候，手持长刀向着前方冲去，刚刚跨出一步，便被一只手掌搭在肩上。

　　“周仓！上后面保护本王的安全！”刘旭冷笑，看着不到二十米距离的刺客，掌中枪支对准刺客，直接暗下扳机。

　　“突突突！突突突！”

　　来自另一个时空的热武器在异界发出怒吼，第一次展示出狰狞的威力，吐出火舌。

　　不到一分钟，火舌停止，不是刘旭松开扳机，而是弹鼔内没有子弹，前面气势汹汹冲来的刺客，全部倒在血泊力。

　　不说刺客当时的心情，就是忠于刘旭的周仓及数百名侍卫，都差点跪倒在地上。

　　“殿下神威！殿下神威！”

　　会喷火的铁器，在他们眼中简直就是神仙相助，快速跪倒在地上，口中发出狂呼。

　　“周仓将尸体清理，看看能不能找到有用的东西！”刘旭收起自动步枪，将手枪拿在手中，防止万一。

　　“殿下！末将在他们身上发现这个，除此之外别无其他！”周仓身上带着丝丝血腥气，进来禀报，将十来个木牌送上前来。

　　十几个木牌之上都是类似一，二，三，四的序号，除此之外没有其他线索，不愧是死士。

　　“能一次派出七名二流武将的家族也就那么几家！”刘旭暗暗想着，目光阴森。

　　“是时候出去转转，东宫的天才地宝只有那么多，该上外面卖取一些！”

　　处理完之后，休息一番，天色渐渐亮起，刘旭暗暗的想着随后带领着周仓，孟冰羽，春月三人出门。

　　春秋坊市，汉朝京都内最大的交易商城，在外人眼中神秘无比，以前的刘旭怎么说也是见过大场面。

　　自然清楚春秋坊市是什么地方，乃是汉朝内最大的宗门实力春秋阁组建的交易场所。

　　坊市内，大势力则是设立商铺，也有着散修武者设立一个个小摊位，每个摊位上则是出售各种各样的物品。

　　兵器，药材，盔甲，猛兽，兽皮，兽骨……

　　其内的物品琳琅满目，当然其中有真有假，有好有坏，能否判断准确，全看个人眼力。

　　“殿下，您要什么东西告知奴婢一声便是，叫侍卫给您买来便好！”孟冰羽恭敬地说道。

　　旁边是春月和周仓，站在三人前面的是刘旭，双目充满兴趣的四处打量，周围大小摊位各式各样的东西。

　　“本王闲来无事到处逛逛！”刘旭笑着说道，出来为了修炼所需，目光在摊位上诸多药材上游走。

　　刘旭停留在一处摊位前，手中翻腾着摊位上的药材，听着系统不断响起提升声。

　　“叮！发现方碌藤，吞噬后可得0.001进化点！”

　　“叮！发现竹青梨，吞噬后可得0.02进化点！”

　　“叮！发现杂草，吞噬后可得0.00000001进化点！”

　　……

　　系统声音不断响起，吞噬后皆都能得到进化点，不过刘旭眉头一皱，有些不满意。

　　太过于低级，得到的进化点太少，根本不能快速增强实力。

　　“这位公子，您想要什么？您都翻来覆去几遍了，我着药材都被您翻腾熟了！”摊主不耐烦地说道。

　　若不是看刘旭仪表不凡，身后跟着丫鬟保镖，一看都是大户人家少爷出门，不然摊主早就呵斥。

　　“有没有更好的药材？或者天材地宝？”刘旭放下手中一根百年杂草，笑着问道。

　　“您一看便是大户人家少爷，用的都是黄级药材，这些都是一些不入流的药，怎能如您的法眼！”摊主苦笑着说道，敢情眼前的这位爷，真是来淘宝的。

　　好的药材或者天才地宝，怎会出现在地摊之上，天才地宝一出现，不是被各大商铺收去，便是被送去拍卖。


第20章 一百万金币！

　　听到摊主所说，刘旭随意买了一点药材，便向着里面走去，目标是坊市内最大的商铺，【春秋阁】

　　“吼！吼！吼！”

　　还没到【春秋阁】，道路突然响起兽吼声，吸引刘旭的目光，一个摊位上摆放着大大小小的笼子。

　　最大的笼子大约有着三米高，笼子内关押着各式各样的猛兽，有认识的猛兽，老虎，狮子。

　　也有不认识的，比如全身布满鳞甲的鸟，长着四只手臂类似猴子的猛兽，被关押在笼子里。

　　“主公，小心！”

　　看到刘旭走过去，周仓快步跟上，手掌紧攥着背在身后的长刀，笼子内关押的一些凶兽气息已经超越他。

　　“叮！发现金晶猪，吞噬后可得15点进化点！”

　　“叮！发现风雀，吞噬后可得0.1点进化点！”

　　“叮！发现天罗金狼，吞噬可得27点进化点！”

　　“叮！发现四臂铁猿，吞噬后可得50点进化点！”

　　……

　　接近店铺，刘旭目光扫过系统的提示音顿时响起，令刘旭意出望外，没有想到猛兽含有的进化点如此之多。

　　“公子，可看中那头猛兽？公子放心猛兽已经被驯服，不会伤害公子！完全可以作为宠物或者坐骑！”看到刘旭接近，摊位快速站起招呼起来。

　　“三流武将！”

　　依靠着系统，刘旭瞬间看出面前摊主的实力，乃是一名三流武将，周围也有着数位武者，看守猛兽。

　　看来是一个团队，修为也是显露在刘旭眼中，最后面坐着的老者是二流武将，其余都是三流武将。

　　怪不得能狩猎到如此多的猛兽。

　　“我全都要了！”刘旭眼中充满贪婪，如何狩猎，他根本不担心，眼前的猛兽在他眼中全部都是一个个进化点。

　　“这位公子，您若是要坐骑，没有必要买这么多！”摊主先是眼中一亮，随后有些不确定的问道。

　　“本少用来杀着吃！”刘旭平淡地说道，双目根本没有看向摊主，始终盯着猛兽。

　　心中盘算完，总共五十头猛兽，全部吞噬可以得到一千点进化值！距离踏足二流武将的一万点，只差八千多点。

　　刘旭的话音落下，周围听到声音的武者都向刘旭投来目光，目光有些诡异，仿佛在看超级败家子。

　　被驯服的猛兽坐骑，对于武者来说，乃是不可缺少的战力，纵然战斗时，擒杀猛兽。

　　除去意外击杀，被俘虏的猛兽都是被驯服。

　　纵然是各大家族，也不能也不过是一月吃一两次猛兽肉，加快修炼之用，而且都是一些不入流的猛兽。

　　猛兽肉对于寻常武者，更是奢华无比，终其一生都不曾吃过。

　　“这位少爷一共一万枚金币！”摊主看到刘旭不想说笑，快速说道，报出价格。

　　“嘶！”

　　周围围观的武者倒吸一口凉气，在汉朝一枚银币，可以使普通的一家人度过一年。

　　一枚金币等于十枚银币，也就是说一万枚金币，可以使普通的一家三口，安稳生活十万年。

　　“好！”

　　刘旭毫不犹豫答应，钱财不过是外物，能用钱财提升实力，简直是最划算的事情。

　　付过一半金钱，告知他们东西运送到东宫外，等他逛完回去自然会付另一半的钱。

　　“春秋阁”。

　　来到坊市的最中心，也就是坊市最繁华的地方，一座建筑物出现在眼前，上面挂着一幅牌匾，书写着三个苍劲有力的大字。

　　“叫你们阁主出来！本王有一桩大买卖要和他谈！”进入春秋阁，刘旭对着旁边的女店员一招手，霸气地说道。

　　“这……？”女店员陷入犹豫，最后向着刘旭身上认真大量一番，身上布料都是价值不菲，方才说道：“这位公子您稍等！”

　　“这位公子，听说您有大买卖详谈，不知是什么大买卖？”

　　一间房间内，刘旭喝着杯中茶水，对面是一个眼中闪烁中精光，显得十分精明的中年人。

　　身上充满商人，唯利是图的气息，若不是系统提示眼前中年男子是一流武将，刘旭都认为眼前人只是商人。

　　“本王这里有一本黄级高级剑法！【落日剑法】，不知春秋阁可有兴趣？”刘旭开门开门见山地说道。

　　购买灵药，还有培养势力，光是培养一千名侍卫，东宫的钱财便不够，身上值钱的东西，便是秘籍。

　　“黄级高级剑法？”

　　听到秘籍等级，中年男子呼吸变得急促，双目闪烁着炽热的火焰。

　　“你是刘旭太子？”

　　随后中年男子想到对方自称本王，应该汉朝皇族，打量一番，疑声问道，眼中炽热的火焰被浇灭一大半。

　　“你放心！落日剑法乃是一次奇遇所得！”

　　看到男子表情，刘旭清楚对方应该是认为秘籍出自神武门。

　　“呵呵，却是唐某多虑，还请太子殿下勿怪！”男子语气变得有些奉承。

　　“不知唐阁主，这秘籍是收还是不收？”

　　刘旭直截了当的问道，手中出现一个小册字，封面上写着《落日剑法》。

　　“唐某相信太子，落日剑法我春秋阁收了！”

　　看到对方平静表情，唐朝阳清楚若说不收，恐怕对方会转身就走。

　　“好！不知太子殿下出价多少？”唐朝阳快速问道，一本黄级高级秘籍在春秋阁也是相当珍贵。

　　“一百万枚金币！”刘旭眼皮也不台，无所谓地说道。

　　孟冰羽手猛的一抖，被巨大的数字震撼。

　　“五十万枚！”唐朝阳眉头一皱，一百万枚金币对于黄级高级秘籍不算多，不过商人逐力，立刻讨价还价。

　　“周仓我们走！”

　　刘旭嘴角冷笑，五十万枚金币，就想买黄级高级秘籍，简直是天真。

　　记载着剑法的小册子向着储物袋一放，起身离开。

　　“太子且慢！唐某可能看看秘籍？”

　　一言不和起身起来，让唐朝阳猛的一愣，本来准备好讨价还价的诸多理由，付之东流。

　　“给你！”

　　刘旭随意将手中小册子撕扯下三分之一丢给唐朝阳。

　　唐朝阳快速接过几张纸，慌忙检查是否有损坏，双目恼怒的看向刘旭，这可是价值百万的黄级秘籍，不是废纸。

　　就连孟冰羽都拧了一把冷汗，看到唐阁主翻看以后，确定没有损坏之后，才松了口气。


第21章 首次系统任务！

　　唐朝阳反复翻动手中的几张纸，眼中光芒越来越亮，他发现手中的秘籍比他修炼的黄级高级秘籍还要高明一些。

　　这说明手掌中的【落日剑法】，放在黄级高级秘籍中，也属于佼佼者，一百万金币只少不多。

　　“好！这交易我春秋阁答应了！不过阁内暂时没有如此多的金币，还请太子殿下给唐某三天时间聚集！”唐朝阳下定决心说道。

　　“唐阁主，本王自然告知您是大买卖，自然不管是卖，还有买！”刘旭将剩下秘籍丢过去，平淡地说道。

　　“还请唐阁主将一百万枚金币换成天材地宝或者丹药，猛兽之类的东西！”

　　“嘶！”

　　唐朝阳听完之后，眼中掩饰不住的兴奋，用天材地宝抵押，春秋阁完全可以赚上一笔。

　　目光有些诡异的看向刘旭，传言当朝太子被从玄级宗门【神武门】赶出来，更是被废除丹田。

　　看来这位太子是放弃修炼，转而培养属下，争霸皇位。

　　“好！太子殿下放心，天黑之前一百万灵材一定送到府上！”唐朝阳对着刘旭保证道。

　　“告辞！”

　　刘旭不再多言，转身直接告辞，干脆利落，至于春秋阁如何进入皇宫，不是他该考虑。

　　“叮！发现角龙精血，吞噬可得进化点一千点！”

　　走出春秋阁，刘旭四处走动，不断的用系统能力打量着大大小小的摊位，寻找有价值的东西。

　　一声急促的系统提示声猛然响起，刘旭的目光迅速看向旁边的一处毫不起眼的摊位。

　　快速锁定摊位上一颗大约拳头大小的黑色石头，方才就是扫过他，系统急促响起。

　　“此物多少金币？”刘旭平淡的双眸闪过一丝激动，快步走过去，传说中的捡漏，手指向黑色石头。

　　“一枚金币！”摊主看向刘旭，看到身上穿着，暗中惊喜划过，瞬间定为肥羊。

　　“冰羽给钱！”刘旭没有讨价还价，示意孟冰羽给钱，手掌从摊位上拿取黑色石头。

　　与捡漏得到的东西，一枚金币算什么。

　　“慢！摊主，我出两枚金币！”

　　一道声音从后面响起，话语有种急不可耐的急迫。

　　“嗯？”

　　刘旭眉头一皱，难道也有人看出石头来历，放进储物袋中，目光向着后面看去。

　　一名大约十六岁的少年映入眼中，少年身穿黑衣，面容清秀，望向他腰间充满热切。

　　“摊主给您一枚金币！”孟冰羽也看出情况有些不对，快速将一枚金币递给摊主。

　　摊主却没有接，而是将目光看向刘旭，眼神中的贪婪说明一切。

　　“你方才已经卖给我了！”刘旭平淡看向摊主，周围的一切都没有放在心上。

　　“这位公子您看那位公子出的价比您高，那块石头？”摊主犹犹豫豫地说道，多出金币已经打动他。

　　“你已经卖给我了！它轮不到你做主！”刘旭双目看向摊主，一字一句说道。

　　拿过孟冰羽手中金币，丢在摊位之上，转身离开。

　　“慢着！朋友我出十枚金币买那块石头！”黑衣少年快速挡在刘旭面前，和煦地说道。

　　“抱歉！石头我很喜欢，不打算卖！”刘旭眼中闪过一丝异色，眼前少年难道真的发现石头的来历。

　　“一百枚金币！”黑衣少年根本没有想到刘旭会拒绝，面色变得难看，冷声说道。

　　刘旭心中出现许些不耐，根本不搭理少年，径直离去。

　　“拿来！”

　　黑衣少年一见交易不成，手掌快速向着刘旭腰间抓去，准备强抢。

　　“滚！”

　　刘旭神情变得冷冽，手掌快速扣住黑衣少年的手掌，不过令刘旭意外的是，黑衣少年身上迸发出一股力量，将刘旭手掌震开。

　　黑衣少年震开刘旭手掌后，快速向后退去。

　　“叮！发现气运人物许天！发布任务！”

　　“叮！发现任务！击败气运人物许天，可获得暴君值100点！”

　　听到系统提示音，刘旭眼中闪过诧异，目光向着黑衣少年看去，除了样貌一无可取之处。

　　“不对！”当刘旭目光扫到少年手掌时，发现少年的手掌上带着一枚黑色的戒指。

　　“气运人物？传说中的主角？”刘旭眼中一亮，系统的提示加上黑色戒指，让他感觉到对方很像传说中的主角。

　　“哼！本王不管你是气运之子还是主角，只要本王在一天，你只能是配角！”

　　脑海中刚刚浮现出传说中主角的种种，瞬间被刘旭撕裂，望向少年眼中出现冷冽，杀意。

　　“本王威严不可挑衅！你敢对本王出手，本王不杀你！不过刚才伸出的手指本王要了！”冷冽的话语响起，正是刘旭所说，目光望向黑色少年充满杀意。

　　“碰！’

　　刘旭说完之后，一步踏出，七百斤巨力使出，地面出现一丝龟裂，一拳向着少年轰杀。

　　“啊！”

　　黑衣少年面色变得狰狞，望向轰击而来的拳头，眼中充满慌乱，忘记躲避，直接被一拳崩飞。

　　“有点意思！”

　　刘旭目光微眯，对方看样真的是所谓主角，一拳轰杀过去，对方身上再次传来一股力道。

　　抵挡下刘旭击打出去的七成力道！剩下的三成力道轰击到对方身上，随使对方重伤，却不致命。

　　“叮！恭喜宿主刘旭击败气运人物许天，获得100点暴君值，可兑换一次抽奖机会！”

　　“死吧！”刘旭脚步猛地踏出，居高临下，一拳再次轰杀而去，结束少年的性命。

　　“慢！你可敢跟我赌斗？一个月后你我赌斗，你赢了黑色石头便是你的！”

　　看到刘旭眼中阴森的杀意，许天面孔苍白如纸，彻底的怕了，慌乱地叫道。

　　“你当本王和你一样傻？”刘旭眼中闪过一丝嘲弄，拳头毫不停留，快速轰击下去。

　　“住手！坊市内禁止打斗！”

　　一声暴喝从远处传来，一杆长枪从远处飞来，当初刘旭的攻击，远处五十名侍卫快速赶来。

　　“大胆！竟敢伤我家主公！”

　　望向差点击伤刘旭的长枪，周仓眼中充满怒火，暴喝一声，向着投来长枪的侍卫杀去。


第22章 无限变化神通！

　　“太子殿下快快住手！坊市内不准动手！”此处动静被唐朝阳所知，看到周仓动作，快速叫道。

　　听到唐朝阳话语，刘旭没有出声，任由周仓向着前方冲去，和领头侍卫碰撞到一起。

　　“周仓回来吧！”

　　刘旭意外的是，领头侍卫男子竟然是二流武者，周仓一时之间无法取胜，无法分身击杀许天。

　　“将他们全部抓起来！”

　　周仓罢手，快速退回，可不意味着对方会罢手，领头侍卫冷声命令道，快速逼近。

　　“秦超快住手！”唐朝阳再次高声说道，话音落下后，身影已经出现刘旭面前。

　　“秦超见过唐阁主！”领头侍卫快速停下身影，弯腰行礼，恭敬地叫道，身后诸多侍卫同样如此。

　　“嗯！秦超你师父那个老家伙身体如何？”唐朝阳应该是和秦超颇为熟悉，点头然后问道。

　　“多谢唐阁主挂念，家师一切都好！”秦超恭敬道，对方乃是和他师尊同等境界的一流武将，真正站立在汉朝巅峰的人物。

　　唐朝阳微微一笑，低声对着秦超说了几句话，示意秦超离开吧，剩下的事情，他会解决。

　　“太子殿下，您很少来坊市，可能不知道坊市的规矩，坊市内不准任何人动手，不然会被几大门派组建的执法者击杀！”

　　“多谢唐阁主解围！不过此事却不是本王先动手！”刘旭眼中闪过一丝恼怒，天子脚下，执法者竟然是宗门。

　　“哦？这少年是谁？好大的胆子！”唐朝阳打量着几眼重伤的少年，不屑地说道。

　　“周仓废他三根手指！”刘旭对着周仓说道，不再关注向后走去的周仓，和唐朝阳交谈起来。

　　至于唐朝阳仿佛没有看到周仓的动作，和刘旭相谈甚欢，没必要为一个陌上少年，得罪眼前的大财主。

　　更何况只是三根手指，又不是要少年的性命。

　　“打开界面！”

　　从坊市离开，刘旭回到东宫，径直进入房间，心念一动打开系统界面，三个系统界面出现在眼前。

　　“召唤武将！”

　　看到超级召唤系统的第一个按键亮起，刘旭手掌快速按过去，脑海中出现九张卡牌，快速转动。

　　“叮！恭喜宿主刘旭抽中一流武将战国白起！”

　　姓名：白起【公孙起】

　　性别：男。

　　等级：一流武将【七千斤巨力】

　　武器：佩剑。

　　称号：军事家，著名将领，战国四大名将之首，杀神！

　　座右铭：杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，即为雄中雄。

　　“碰！”手中茶杯掉落在地上，瞬间四分五裂，刘旭被震撼，战国白起。

　　也许不是最强的武将，战术最精湛的武将，但绝对是历史上最嗜杀的武将。

　　连历史都无法记载，白起一生击杀多少生命，十万，百万，也许更多。

　　从世人给白起冠起的称号，杀神，血屠，可以看出一切。

　　“末将白起拜见主公！”

　　一道身影出现在房间内，一身白衣，面色俊朗坚韧，大约二十多岁，腰间挎着佩剑，不像一名战将，反而像是一位翩翩公子，温文尔雅。

　　难以想象，如此温文尔雅人物，竟是传说中的杀人白起。

　　“碰！”

　　外面的周仓面色大变，全身肌肉剧烈收缩，感受到房间内散发出浓浓的煞气，杀气。

　　让他都感觉到窒息，来不及多想，一刀劈开房门向着屋内冲去。

　　“大胆！”

　　刘旭还没有开口，跪倒在地上的白起，猛地站起，一道剑光划过。

　　“碰！”

　　招式还没有看清，周仓只感觉手中传来巨力，手中大刀从中间断裂，身体更是抛飞出去。

　　“住手！”

　　刘旭反应过来，快速制止白起，若是再慢一步，白起手中利剑，必将刺入周仓胸膛。

　　“主公！此人擅闯主公寝室，请主公允许起将其击杀！”

　　白起收回佩剑，对着刘旭请求道，声音冷漠，面容依旧是温文尔雅。

　　“白将军且慢，二位皆是刘某手下大将，还请同心协力协助刘某成就大事，切不可发生争斗！”

　　刘旭快速说道，白起不愧是人屠，杀心极重，快速走到周仓身边，将其搀起。

　　周仓眼中露出一丝羞愧，竟然连对方一击都没有接下，更是被对方将手中长刀，斩成两半。

　　“这位是我昔日旧友白起，你们可以称呼他为白将军！一流武将境界！”

　　看到周仓除了武器断裂，身上狼狈，并无伤势，刘旭放下心来。

　　向着周仓，四大贴身侍女，诸多侍卫介绍道。

　　诸多侍卫看到对方一招击败他们心中的战神，已经震惊的无以复加。

　　听到刘旭介绍眼前白衣青年，竟然是一流武将，瞬间震惊的呆滞。

　　一流武将真正屹立于汉朝巅峰，每一个都是位高权重，手握千万人的生死。

　　太子殿下竟然有一流武将的朋友，岂不是说太子有着一位一流武将支持。

　　本来对太子能否保住太子之位充满担忧的众人，一下子充满斗志。

　　望向刘旭目光充满狂热，眼前太子哪怕丹田被废，一样前途无量。

　　比之诸多侍卫，四大侍女的震撼，周仓才是真正的震撼，心中的恼怒消失的一干二净。

　　作为召唤来的战将，他清楚白起如何而来，已知叫白起的战将只有一位。

　　战国四大名将之首，杀神白起，这可是连汗毛都沾满鲜血的人物。

　　充满庆幸，他竟然能从杀神白起手中活下来，日后见到“熟人”作为吹嘘的资本。

　　“周仓带领白起熟悉东宫的环境！”看到两方和解，刘旭丢下一句话，换了一个房间钻进去。

　　“吞噬角龙精血！”

　　进入房间，刘旭从储物袋中拿出黑色的石头，用手拧捏十分坚硬。

　　小心翼翼的向着嘴中送去，说来也怪，明明十分坚硬，可送入嘴中，轻而易举的被牙齿咬破。

　　“叮！恭喜宿主吞噬一滴蛟龙精血！获得进化点一千点！”

　　“叮！发现神通角龙之体：三角龙！开启无限变化神通！”

　　“叮！开启无限变化成功！第一变：三角龙之体！实力增强一倍！”


第23章 皇城狩猎！

　　一系列系统提示音响起，让刘旭也有些不明白，快速打开系统界面，观其变化。

　　叮！

　　系统！无限进化系统！简称：一拳王者！

　　宿主：刘旭。

　　身份：汉朝太子。

　　年龄：十八岁。

　　肉身等级：三流武将！（七百斤！）

　　血脉：无！

　　神通：无限变化神通！

　　变化：三角龙之体！变化是实力增强一倍！【三角龙图片】

　　角龙：类似于水球恐龙生物！体内含有稀薄的龙族血脉，最低级角龙为一万斤巨力！

　　清楚之后，刘旭将界面关上，无限变化第一变增强实力一倍，第二变是增强二倍。

　　第三变是三倍，第四变是四倍，若是第一万变的时候，岂不是说哪怕只有一斤实力，都可以媲美绝世武将。

　　“叮！无限变化神通限制：必须特殊血脉！特殊物品！”

　　刘旭心中的热情被系统打击，纵然有着限制，无限变化神通也是顶级神通，没有之一。

　　不愧是无限进化系统出品！

　　……

　　“冰羽！可调查清楚王洪，刘明，小安子等人在何处？”刘旭忍耐住变化的欲望，走出房间，平淡的问道。

　　王洪，刘明等十人是他的宗卫，小安子乃是他的玩伴，十一人对他忠心耿耿。

　　几人一路携带他回东宫，失去踪影，刘旭安排孟冰羽暗中调查。

　　“殿下！奴婢已经暗中调查从宫内传来的消息，王洪，刘明暂时被关押在宗人府！”孟冰羽说出调查的结果，面容充满担心。

　　王洪，刘明等十人一直像哥哥一般照顾他们。

　　“春秋坊市内的东西到了没有？”刘旭眼中闪过一丝寒意，他还没倒，对方便对他的宗卫出手。

　　十名宗卫还有小安子，必须保住，连宗卫都保不住，日后谁敢投靠！

　　“启禀太子殿下！都已经送到，按照吩咐已经全部存放到演武场内！”孟冰羽压下心中担忧。

　　“嗯！送来的猛兽都已经送到厨房了吗？”刘旭继续问道，早已吩咐过天材地宝送到演武场。

　　不管是地摊上购买的猛兽还是春秋阁送来抵债的猛兽，都送到厨房宰杀，提供给侍卫修炼。

　　“我等誓死追随殿下！如违此誓五雷轰顶，万劫不复！”数百名侍卫浓浓感激。

　　用猛兽血肉修炼，是何等的大德，全部跪下，发下毒誓，誓死效忠，绝不背叛。

　　“白起！周仓！你等在外守着，无论发生任何事都不可进入！擅闯者杀无赦！”

　　刘旭走进演武场，演武场乃是东宫侍卫训练的地方，可以容纳数千名士兵，对着白起，周仓吩咐道。

　　“末将遵命！旦有一人进入，末将以死谢罪！”白起，周仓笔直站立，守住四方。

　　刘旭进入演武殿，整个演武殿宽敞无比，只有一个入口，被白起和周仓把手。

　　“二流武将！”

　　看着里面的数十箱子天材地宝，刘旭平淡的面容，露出一丝笑容，二流武将已是掌中之物。

　　“三角龙之体！”

　　刘旭心神一动，整个身体转化为猛兽，身长七米，身高二米，长有三根角，正三角布置。（注：大家可以网上搜索三角龙！）

　　“叮！恭喜宿主吞噬百年醉梦玉，获得进化点10点！”

　　“叮！恭喜宿主吞噬富贵竹，获得进化点5点！”

　　“叮！恭喜宿主刘旭吞噬九星梨，获得进化点6点！”

　　……

　　“叮！恭喜宿主吞噬龟息砂，获得进化点32点！”

　　熟悉完三角龙之体后，也不重新变回来，三角龙嘴大吞噬的快，也不打开箱子。

　　直接吞噬，进化点快速增加，十点，二十点，不断的增加，肉身更是缓缓变大。

　　无限进化系统界面，等级力量更是不断的增强，吞噬的灵药，进入体内，直接化为精粹的能量，融入身体。

　　“叮！恭喜宿主晋级二流武将！拥有千斤巨力！”

　　系统提示音响起，刘旭所化的三角龙之体，快速暴增，身长由七米变成九米。

　　不过刘旭并没有停止，而是继续吞噬，等到一夜而过，天再次亮起，刘旭方才停止吞噬。

　　诸多天才地宝灵药已经被吞噬大半，体力力量达到二千斤，若是动用三角龙之体，体内力量达到四千斤，恐怖无比。

　　身体重新变化成人形，刘旭将一部分天材地宝收起，向着外面走去。

　　“殿下！”白起和周仓恭敬地叫道，紧跟着刘旭向外走去，迎面遇见急匆匆赶来的孟冰羽。

　　“殿下！太师和皇后娘娘前来！”看到刘旭，孟冰羽顾不上行礼，快速说道。

　　“可知道是什么事？”刘旭神情闪过一丝诧异，母后和祖父怎么一起前来，难道有大事发生。

　　“殿下！奴婢不知，不过皇后和太师都是神情凝重！”孟冰羽小跑着跟上刘旭步伐，向着前殿赶去。

　　刘旭赶到前殿，殿内一精神抖擞的老者坐在两排椅子守卫，至于西门皇后则是不断的在殿内走来走去。

　　“旭儿！我苦命的孩儿！”

　　看到刘旭到来，老者站起，望向刘旭眼中闪过诧异，总感觉刘旭有些不同，西门皇后则是向着刘旭扑来。

　　“母后发生何事？”

　　看到西门皇后面容憔悴，此时面容上都是悲意，刘旭轻声问道，看样皇宫内发生超出西门皇后和太师掌控的事情。

　　“太子殿下！让老夫来说吧！皇上召七位皇子皇城郊外狩猎！你便是其中一位！”老者叫西门江，叹息一声开口说道。

　　“皇城狩猎？”

　　刘旭先是疑惑，然后原主记忆浮现出来，了解到皇城狩猎，是怎么一回事，嘴角勾起冷笑。

　　皇城狩猎乃是汉朝对年轻一辈的考验，如同大家族试炼一般，不允许携带任何侍卫。

　　刘旭冷笑，外面都清楚他丹田被废，实力几乎全无，参加皇城狩猎，根本就是叫他送死。

　　不愧是最无情帝王家！

　　“旭儿！你快收拾东西！叫你祖父带你离开！永远离开皇城不要回来！”西门皇后慌忙说道。

　　“这便是我和你母亲商量的计策，你扮成我的侍卫，离开东宫，从此远离皇城！”

　　西门江双目扫视四周，看到白起和周仓，孟冰羽三人，眼神向着刘旭求证是否可信，看到刘旭点头后说道。


第24章 来人！斩下他三根手指！

　　“本王走了！你们怎么办？”刘旭眼中闪烁中莫名的冷笑，皇城狩猎，本王叫你们大吃一惊。

　　“旭儿！我和你祖父你不必担心，我乃是皇后，你祖父更是当朝太师，陛下不会拿我们怎么样！”西门皇后眼中闪过一丝不自信，随后隐藏，笑着说道。

　　“母后！本王不会走！皇城狩猎本王叫他们大吃一惊！所有与本王作对的人，本王统统送他们下地狱！”刘旭看出西门皇后嘴角的牵强，冷冽地说道。

　　祖父当朝太师看似位高权重，可不过是靠学问，门生满汉朝。本身武道修为不过三流武者，实力低下。

　　要动他们，对方不会有丝毫压力，说到底世界还是实力为尊！武道修为胜于一切！

　　“旭儿！莫要胡说！快收拾东西！”西门皇后面容苦涩，刘旭一番话勾起回忆。

　　若是旭儿丹田没有破碎，谁敢前来找麻烦，纵然是陛下面对他也是礼让三分，旭儿丹田破碎后，都露出狰狞面孔。

　　“母后，孩儿另有奇遇实力已经恢复！而且更上一层楼！已经突破到二流武将！”

　　看到真正关心他为西门皇后伤心，刘旭决定展现出实力，身上气息散发出来，脚步向着地面猛地踏去，地面直接出现龟裂。

　　“旭儿！你？”

　　西门皇后和太师西门江震惊的看向地面龟裂的青石板，踏裂青石板，起码都要千斤力。

　　“哈哈哈！好！好！”西门江先是呆滞片刻，近日应付诸多大臣的压制，心中闷着一口气。

　　可是看到刘旭暴露实力，这才是真正的潜龙在渊，瞬间开怀大笑，十八岁的二流武将，天纵奇资！

　　汉朝建国五百年，从来没有听说谁能在十八岁成为二流武将，汉朝历史最年轻的二流武将也是25岁，被成为绝世天才。

　　“旭儿！”西门皇后双目亮起，酸甜苦辣种种表情变换，最后剩下庆幸。

　　“圣旨到！太子刘旭速速出来接旨！”房间外响起尖锐的声音，刘旭嘴角冷笑更胜。

　　对方简直要致他于死地，根本不给他准备的时间，母后和祖父刚到，对方便来宣旨。

　　“旭儿？”西门皇后和太师要避嫌，不想让人知道他们在此，没有走出去。

　　“刘旭！接旨！”

　　刘旭走出房门，正对着房门站着三名太监，无胡须，无喉结，一名中年身后跟着两个小太监。

　　“大胆！太子刘旭见圣旨为何不跪？”中年太监看见刘旭随意的站着，瞬间暴怒。

　　作为宣旨的太监，走到哪里，不管对方多大的官，都是行礼，一个日落西山的太子竟敢不跪。

　　“你说还是不说，不说便滚！”刘旭寒声说道，要他给一个默许别人来杀他的皇上下跪，简直妄想。

　　“你……你！杂家绝对禀明皇上治你的罪！”中年太监哪里受过这等气，竖起兰花指指向刘旭。

　　“来人！将他的三根手指砍下！”刘旭眼神更冷，喊他去送死，态度还敢如此嚣张。

　　“放开杂家！放开杂家！杂家可是皇上的人！”

　　周围侍卫连犹豫都没有，三招两式将三名太监擒拿，要是原来，他们会犹豫。

　　可是现在就算刘旭剑指皇宫，取代皇帝，他们也会冲上去。

　　“啊！”

　　刀起三根手指落，中年太监痛呼一声晕过去，两名小太监吓得面色苍白，瑟瑟发抖。

　　“带着老狗滚！”

　　接过侍卫递来圣旨，刘旭对着已经吓得呆滞的两名小太监呵斥一声，进入房间。

　　“旭儿，你怎能如此胆大妄为，他可是陛下的近身太监，得罪他，就算你修为恢复，他也会向皇上进谗言！”

　　西门皇后和太师迎上来，西门皇后快速拉过刘旭，责怪道，充满担忧。

　　西门江面容严峻，不好责怪刘旭，看其面色和西门皇后一个意思。

　　“母后放心，孩儿既然敢得罪他，便有着依仗！”刘旭自信地说道。

　　“旭儿，快打开圣旨，看看上面写的什么？”西门皇后压下心中担忧，看向刘旭手中圣旨说道。

　　看过圣旨，刘旭将其递给西门皇后和西门江，圣旨上书写着参加皇城狩猎。

　　不可携带任何侍卫，更不可武者暗中保护。

　　“陛下！你为何如此心狠！”看着圣旨，西门皇后哭嚎一声，圣旨下，说明皇上完全默许这件事。

　　若是旭儿没有奇遇，必将是在劫难逃，亲手葬送亲子，何等的心狠。

　　“冰羽，去各取百斤猛兽肉，给母后和祖父带走！”西门皇后和太师走时，刘旭让他们各自带走一些猛兽肉。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　“喝！”

　　“哈！”

　　……

　　演武场响起热血澎湃的呐喊，除去值岗的一百名侍卫，其余九百名侍卫全部在此。

　　九百名侍卫光着膀子，口中发出呐喊，训练着，演练着基础拳法，基础刀法。

　　刘旭站在高台之上，将下面的场景尽收眼底，顿顿吃猛兽肉，泡着药浴，修行一日千里。

　　相信只要一百日，一千侍卫必将全部突破三流武将，经历几番实战，必是一队精兵，不过药材和猛兽肉却是不够。

　　“周仓，你将宝库内九成的钱财送往春秋阁，购买天材地宝，无论如何一千侍卫必须晋级三流武将！”

　　刘旭对着周仓吩咐，世间所谓的位高权重，钱可通神全部都是假的，只有掌控力量，才是永恒。

　　“冰羽，继续调查王洪，刘明，小安子等人被关押的牢房！不管花多少钱，一定要打听出来！”

　　看到刘旭点头，刘旭转身对着孟冰羽道，东宫已经掌控在手，该是向外发展，只有发展，才能获得更多的资源，有资源才能发展，拥有实力。

　　“七天之后，本王叫他们大吃一惊！”一切安排妥当之后，刘旭仰头望天，眼中露出自信的神采。

　　下面训练的九百名侍卫，望向高台上身穿蟒龙袍的刘旭，充满狂热，这是他们的王，誓死效忠的对象。

　　“殿下！东方小姐求见！”春月走进演武殿，快步走到刘旭身边，低声说道。


第25章 四大家族！

　　“她怎么来了？”

　　刘旭心中诧异，东方小姐叫东方语嫣，乃是皇城四大家族东方家的三女儿，关系与原主要好。

　　“难道是他！”

　　随着回忆，关于东方语嫣的消息浮上心头，刘旭的面容开始变得古怪，东方语嫣汉朝四大明珠之一，记忆中东方语嫣有一位未婚夫，名字叫许天，不会是在春秋坊市遇见的吧。

　　“旭哥！你怎么样？没事吧！听说你丹田破碎，语嫣担心死了！要不是爹爹不让我出家门！我早就前来见你了！”

　　刘旭刚刚走进前殿，一名少女直接向他身上扑来，少女标准的瓜子脸，身材婀娜，散发着高贵的气息，令人遗憾的是胸脯刚开始发育。

　　“本王无事！你怎么来了？”刘旭收敛心神，未婚夫就算是许天又能如何，本王才是主角，尔等皆为配角。

　　“旭哥！给！”东方语嫣调皮一笑，手掌握拳，向着刘旭炫耀，仿佛拳头里面有着好东西。

　　拳头放开，里面是一个火红色的丹药，犹如火焰在跳动，香气四溢。

　　“伏虎丹！”

　　刘旭面色一变，惊讶地叫道，丹药他在神武门见过，乃是神武门专门奖励给给外门有功弟子突破一流武将之用。

　　“嘻嘻！语嫣就知道旭哥见多识广”，东方语嫣笑嘻嘻地说道，眼神直直的看向刘旭，仿佛在说快夸我啊，夸我啊。

　　“快放回去！”刘旭面色浮出感动之色，东方语嫣手中的伏虎丹，应该是东方家族三宝之一。

　　“怎么了？旭哥哥？这可是语嫣为了给你疗伤好不容易，才从家里取来的！”听到刘旭话语，东方语嫣有着不知所措，眼神干巴巴的望向刘旭。

　　“伏虎丹乃是你东方家三宝之一！东方家族怎会让你携带而来给本王疗伤！快送回去吧！不然纵然你是东方家族三小姐，也免不了重罚！”

　　刘旭看向东方语嫣你凶我我哭给你看的表情，有些头疼，今生前世他都不擅长交往女生，只好细声解释道。

　　毕竟对方是为了他，才做下有损家族的事情。

　　“旭哥哥！你怎么知道？”东方语嫣先是诧异的大叫道，然后面容兴奋消失全无、显得我见犹怜，小心翼翼地说道：“旭哥哥，语嫣可不可以不回去？”

　　想到家族发现伏虎丹失窃，纵然还回去，也免不了重罚。

　　“不行！白起你护送东方语嫣回东方家！”刘旭断然拒绝，无视东方语嫣可怜巴巴的神情。

　　不管是侍卫的训练还是大量的猛兽肉，天材地宝，刘旭都不想让人知道，怎会留东方语嫣在府内。

　　“旭哥哥？”东方语嫣哭丧着脸，眼泪都要掉下来，不断的摇摆着刘旭的手臂，开始撒娇。

　　“回去吧！本王还有要事要做！”刘旭断然拒绝道，面容变得冷酷，转身离去。

　　“好吧！好吧！我回去还不行吗！不过我知道你七天后要参加皇城狩猎，这个东西，你一定要穿上！”

　　东方语嫣俊俏的面孔上充满失落，脚使劲的踩着地面，不开心之色显而易见，从怀中再次取出一件物品，向着刘旭追去。

　　“蚕丝甲！”

　　刘旭转身看去再次发出诧异的声音，目光诡异的望向东方语嫣俊俏的面孔，为东方族长感到心痛。

　　东方语嫣简直是要将东方族长，向死了坑，两件震族至宝失踪，东方家简直要疯。

　　看向对方笑嘻嘻的面孔，心中乏起感动，东方语嫣不会不知道被发现的后果，明知道却还去做，怎能不感动。

　　“快还回去吧！本王用不到这些！本王会用一双铁拳横扫一切！”

　　纵然刘旭性格冷淡，面对如此关心他的东方语嫣，也无法冷淡下来，只好背负双手，背对着东方语嫣，霸气地说道。

　　“旭哥哥？”东方语嫣看到刘旭决定一定，暗中撇了撇嘴，抱着最后一丝希望，再次叫出一声。

　　看到刘旭毫无动静，嘟囔着嘴，跟随着白起离开。

　　……

　　七天缓缓而过。

　　皇城郊外！狩猎场！

　　皇城狩猎场乃是汉朝从外面捕捉而来的猛兽，放养到里面，供年轻一辈历练所用。

　　每年狩猎前，天子亲卫都会进入其中扫荡，将超越三流武将级别的猛兽击杀，只留下三流武将及三流以下猛兽。

　　此时皇城狩猎场人山人海，最外围的是大量的百姓，里面有的是薄有资产的小商人。

　　他们来此自然不是参加狩猎，凭他们还没有资格，来此是看看能不能和某位大官，大人物拉上关系。

　　里面的是数排侍卫，将他们隔离开来，最里面的空间比较空旷，仅仅存在着三十几位少年。

　　英姿勃发。

　　他们便是今天的主角，其中六位皇子赫然在列，还有着皇城四大家族，东方，许，沈，燕及诸多高官年轻一辈杰出子弟。

　　十几名少年神情高傲，身上都是散发着浓浓的贵气，高高在上，显得高人一等，吸引着在场全部目光。

　　在十几名少年前方十几米处，乃是一个高台，站着诸多大臣，西门江赫然在此，还有着御林军大统领，宰相许风，兵部尚书顾叶秋。

　　文武大臣分属两列，恭敬的站着，再往上正是当朝天子还有西门皇后。

　　“太师，太子怎么还没有前来？莫不是怕了？”

　　宰相许风乃是六皇子安王的祖父，和太师西门江政见不合，而且六皇子刘安争夺皇位。

　　所以许风和西门江形同水火，暗中不断的碰撞，逮到机会，许风对着西门江挤兑道。

　　“宰相大人，时间还没有到，何必如此心急！”西门江轻描淡写地说道，了解到刘旭实力，早已胜券在握。

　　望向诸多大臣议论纷纷，西门江嘴角露出一丝笑意，仍你们千般计策，我早已胜券在握。

　　“启禀陛下！时辰将到！太子殿下却迟迟不来，是否派人催下，万一太子被某些别有用心的人藏起来，岂不是有损皇族尊严！”

　　看到西门江不为所动，许风露出嘲讽之色，已日落西山还不知所谓，站出身恭敬地说道。


第26章 太子的风采！

　　“皇后！你可知太子为何迟迟不来？”皇上眼中也是闪过不耐，皇族不要废物，一个废物竟要他等待，对着西门皇后问道。

　　“本宫不知！”西门皇后神情露出一丝凄凉，纵然皇儿丹田破碎，你怎能如此无情。

　　好在皇儿洪福齐天，自有奇遇，实力恢复，且更上一层楼！

　　“来人！前去东宫请太子前来！”皇上面色变得难看，开始担心太子逃避，或者藏起来，万一发生，岂不是皇家颜面落与一地。

　　“不必！本王已经来了！”

　　一声轻喝在场外响起，将众人的目光吸引过去，一名少年从场外走来，身上散发着高贵的气息。

　　挡在前面的人，纷纷退让两旁。

　　少年一身白衣如雪，面容俊美的妖艳，仿佛独立于世间，身上散发着高贵的气息。

　　让人一看便心生敬畏，纵然是四大家族杰出青年，都有着沦为陪衬，宰相，兵部尚书，太师都出现短暂出神。

　　仿佛向着他们走来的少年，是一名少年王者，身上散发着帝王之气，比之当朝天子更甚。

　　帝王威仪，在少年身上表现的淋淋尽致。

　　刘旭缓缓走到场中，剑眉冲天充满冷傲，双目望向周围诸多毫不掩饰的恶意，全是不屑，充满高傲。

　　“母后！”

　　随后收起目光，弯腰对着西门皇后行礼，然后身体站起，挺拔如松，身上白衣如雪，数不尽的风流，说不尽的高傲，霸气。

　　宰相许风，御林军大统领，兵部尚书成叶秋清醒过来，双目骇然，心中对刘旭的杀意，无限的放大。

　　不过十八岁，竟然具有如此威仪，若不是丹田破碎，恐怕皇位根本轮不到其他人。

　　三人相对，眼中全是杀意，宰相许风和兵部尚书顾叶秋向着御林军大统领看去。

　　御林军大统领乃是皇宫丽妃兄长，八王子泰王刘泰的舅舅，看到两者望来，悄无声息点点头。

　　“碰！”

　　很快诸多大臣反应过来，皆都是露出震撼之色，太子比之原来更具威仪，可惜丹田破碎。

　　一些原本支持太子的大臣，露出可惜之色，纵然威仪更甚以前，可再无机会掌控权力。

　　“太子殿下一路好走！”

　　心有念旧的大臣，开始在心中默默祈祷，今日谁都清楚，说是狩猎，不过是一个借口。

　　真正的目标，是从六位皇子中选出太子，至于原太子便是第一个牺牲品。

　　刘旭的目光看向高台，这是他真正第一次见原主的父亲，面容仿佛三十岁，俊朗，身上散发着威仪，高高在上。

　　“嗯！开始吧！”

　　天子宣布狩猎开始，不知为何刘旭行礼不合规矩，反而没有人在意。

　　在他们心中，刘旭已经是一个死人，何须和死人计较太多。

　　“狩猎开始！狩猎时间三个时辰！猎物最多者胜！”

　　武者纵横，狩猎表现男儿豪气的方式，宣布开始自然不是阴柔的太监。

　　而是武将，二流武将巅峰只差临门一脚即可突破一流武将的御林军大统领。

　　“走！”

　　十几名少年俊杰，有着一半直接向着狩猎场冲去，皇家狩猎场相当于现代一个市级大花园。

　　“皇兄！”二皇子刘靖向着刘旭走出，手拿一柄尖枪，沉声说道：“臣弟希望皇兄能死于臣弟之手！皇族威严不容外姓践踏。”

　　刘靖说完，跨上身下的一头长着独角，刘旭说不上名的猛兽，冲向狩猎场。

　　“没想当当初意气风发，第一天才，第一美男的皇兄，竟然会如此落魄！”

　　“啧啧啧，皇室的耻辱啊！”

　　“皇兄，当真是好大的面子，你看看文武百官都来为你送行！”

　　不同于二皇子的耿直，行事豪迈，五皇子，六皇子，七皇子，八皇子走到刘旭身边冷嘲热讽。

　　“滚！”

　　看着仿佛皆都卖骂的四位皇子，刘旭眼神冰冷，直接一巴掌抽过去，冰冷的吐出一个字。

　　五皇子看着抽来的手掌，眼中不屑，一个丹田破碎的废物，竟敢对他动手。

　　身体向着旁边一侧，开始躲避。

　　“啪！”

　　一声清脆的击打声响起，五皇子躲避的身体停止，脸上传来火辣辣的疼痛。

　　废物的手掌竟然击中自己，不可思议，对！一定是自己大意！

　　“废物你竟敢对本王动手！”

　　想通之后，五皇子面孔变得狰狞，无数人的目光看着，他竟然被一个废物打脸。

　　心中怒火万丈，向着刘旭冲去，怒火掩盖理智，挥拳向着刘旭打去。

　　刘旭冰冷的双眸闪过不屑，这种智商几乎为零的货色也配竞争皇位，一巴掌再次扇过去。

　　“啪！”

　　五皇子恒王想要躲避，却发现巴掌抽来的位置刁钻，仿佛怎么避都避不开，清脆的声音挑战他的心脏。

　　“本王乃太子！更是嫡长子！你不过庶子竟敢对我出手！好大的胆子！简直大逆不道！”

　　刘旭不想过多暴露实力，言语恐吓五皇子刘恒，只要他还想争夺皇位，必须住手。

　　“是！皇兄教训的是！”

　　刘恒向着刘旭冲来，脚步直接顿住，面色变幻，刘旭话语戳中他的痛脚，殴打兄长的名声，对他争夺皇位不利。

　　狠狠的放下扬起的拳头，充满恨意，只能服软，眼神闪过怨毒，后面的几位皇子幸灾乐祸的面孔。

　　“哼！知道错！还不滚开！丢人现眼的东西！”

　　刘旭再次甩手一巴掌，望向神情暴怒，压抑着不敢动手的刘恒，冷哼一声说道。

　　“废物！”

　　刘旭大步向前走去，从四名皇子身旁走过，冷漠的双目充满高傲，望向四人全是不屑，冰冷的吐出两个字。

　　“你！”

　　四名皇子敢怒不敢言，双目充满怒火的望向刘旭，五皇子刘恒也是愤怒，虽然也是受辱，心中却有种快意。

　　望向六皇子，七皇子，八皇子有种幸灾乐祸的感觉，被虐出爽感。

　　上方大臣面面相窥，都感觉到太子的变化，当初的太子是何等的温文尔雅，很快他们找到变化的理由。

　　面临死亡，谁都会改变，恐怕是巨大的死亡压力，逼着太子改变，可惜大局已定。


第27章 戒指丹药老爷爷型主角！

　　至于太子抽中五皇子的脸，诸多大臣只会认为是五皇子迫于太子威势，不敢反抗。

　　太子丹田破碎，全身精气消耗一空，乃是前任天子太上皇和大供奉亲自检查，岂会有假，故众多大臣没有丝毫怀疑。

　　“五皇子虽然满腹经纶，学富五车，文采出众却胆识不足！”

　　诸多大臣心中暗暗的想着，连原本支持五皇子的数位大臣，都暗暗摇头，感觉五皇子不是良木。

　　五皇子刘恒还不知道，若是知道众多大臣所想，恐怕非得一口血吐出来，敢情装孙子装错了。

　　下面十几位俊杰已经全部进入狩猎场，四位皇子进去后还有一名少年对着刘旭离去方向露出阴森杀意。

　　“吼！”

　　进入狩猎场五六百米，一声声压抑的低吼，在刘旭耳边响起，里面存在着诸多猛兽。

　　看着树林中不时闪过绿油油的眼睛，刘旭非但不恐惧，反而打起狩猎场的主意。

　　东宫钱财提供一千士兵修炼已经不多，日后猛兽提供恐怕有空缺，狩猎场恰恰是好的来源。

　　而且猎杀狩猎场的猛兽，可以提升一千侍卫的施展能力，真正的将一千侍卫变成精兵。

　　“吼！”

　　周围隐藏的一头独狼忍耐不住，向着刘旭扑来，身长快两米，身高一米左右，利爪锋利。

　　刘旭神情冷冽，没有一丝变化，身上也无兵器，等巨狼临近，眼中精光一闪，一拳击打而出。

　　独狼眼中充满残忍，仿佛看到对方死于抓下。

　　“碰！”

　　刘旭的拳头准确的击打在独狼额头上，独狼头颅直接破碎，血液洒出，巨大身体向后抛飞出去。

　　“一路跟随本王到这里！你到底有何目的！”

　　擦拭下拳头上的狼血，刘旭转身面向后方冷漠道，从进入狩猎场便感觉有人尾随。

　　后面跟随的人被刘旭叫破行踪，缓缓走出来，身穿一身黑衣，面容清秀，后背背着一个黑棍。

　　“是你！”

　　看到走出身影，刘旭神情没有丝毫波动，再次冷漠地说道，无论来的是谁，结局都一样。

　　欲杀我者，我必杀之！

　　心中有些惊讶，七天前对方还没有丝毫修为在身，此时下盘稳固，气息达到三流武将，不愧是气运之人。

　　走出的清秀少年，正是在春秋坊市想争夺角龙精血的许天。

　　“不错！想不到堂堂太子殿下竟然还记得我！”许天一副胜卷在握，悠然自得说道。

　　“你想杀我？”刘旭默然开口说道，平静无比，仿佛只是局外人。

　　“你拿了不该拿的东西！”许天眼中闪过一丝意外，随后想到对方本来就是送死，对于刘旭的异常不在意外。

　　“那你便去死吧！”刘旭冷峻的面孔愈加冷冽，霸气地说道，身体向前冲去，散发出狂暴的气息。

　　“呵呵！我早就发现你还有着修为！”许天没有丝毫惊讶，手掌悄无声息的摸了下手掌的黑色戒指。

　　“死吧！”

　　刘旭没有听到许天的轻喃，就算听到也没有丝毫在意，对实力的自信，七天修炼，巨力达到二千五百斤。

　　堪称人形凶兽！

　　“谁死还不一定！”许天快速从后背抽出长棍，抽动虎虎生风，周围草木摆动。

　　“怎么可能？”

　　可是当长棍真正接触到刘旭拳头时，许天面色骇然，一股无与伦比的巨力从黑棍上传来。

　　许天心中大骇，可为时已晚，传来的巨力作用到双臂上，几乎将双臂骨骼震碎。

　　“气运之子又如何！杀！”刘旭暴喝一声，身体向着抛飞出去的许天追去，拳头向着许天额头击去。

　　许天骇然，心中乏起恐惧，这还是废物太子吗？怎能如此之强，自己竟不是一拳之敌。

　　“不！我乃是气运之子！我乃是世界的主角！未来的丹帝，怎会死亡！师傅救我！”

　　看着刘旭必杀的一拳，许天真正的怕了，死亡的感觉充斥他的内心，心中咆哮。

　　使出主角必杀技，找老爷爷求救、手中黝黑的戒指闪过一缕白色的光芒。

　　“碰！”

　　刘旭一拳撞击到白色的光芒，有种坚不可摧的感觉，身体被反震之力弹出去三米。

　　“呼！我应运而生乃是命运之子！未来的丹帝霸主！怎会死亡！”

　　许天感受到，身上并无伤势，睁开眼睛便看到笼罩全身的白色光芒，清楚师尊出手，兴奋地叫道。

　　“师傅！还请您出手击杀他！”看到三米之外的刘旭，许天眼中闪过畏惧，低头对着戒指嘀咕道。

　　“果然如此！”刘旭冰冷的神情，露出一丝了然，对方看来是所谓的戒指丹道老爷爷型主角。

　　“杀！”

　　先下手为强后下手遭殃，刘旭身体快速向前奔去，没有多余的招式，依旧是一拳。

　　“碰！”

　　拳头重重的击打在白色光圈上，刘旭下盘稳固，强硬压下反弹力，一拳接着一拳击打。

　　本王就不信一个落难的老爷爷能有多强！

　　“无知后辈不要白费力！老夫的手段不是你能想象的！”

　　一道苍老的声音响起，然后许天手中的戒指缓缓飘出一道身影，白发童颜，面孔慈祥。

　　“叮！发现丹帝马翔残魂！曾经绝世强者，损落，仅剩二流武将实力！击杀可获得暴君值100点！”

　　“叮！发现气运之子许天！三流武将实力，击杀可获得暴君值100点！”

　　“丹帝马翔！若是你全盛时期本王转身就走，不过现在本王便是你的末日！”

　　刘旭神情冷冽，冷漠，霸道地说道，身上散发出阴森的杀气，双拳挥舞，二千五百斤巨力完全使出。

　　“你认识我？你是谁？”虚幻的身影一阵波动，然后杀机毕露，不管对方是谁，知道他存在都要死。

　　“本王是你招惹不起的人！”刘旭冷漠地说道，一拳狠狠的击打下去，一拳不够两拳。

　　“你到底是谁？”

　　虚幻的身影从白色光芒中走出，居高临下的俯视着刘旭，身上流露出刺骨的杀意。

　　“杀！”

　　刘旭不答，舍弃许天，向着老者扑去，决定先解决威胁最大的老者，老者一死，许天蹦跶不了几天。


第28章 暴起！击杀！

　　“老夫不管你是谁！知道老夫的存在都要死！”老者也是向着刘旭冲来，身体运用着未知的武学。

　　“喝！”

　　刘旭看向冲来的老者，嘴角冷笑更甚，对方的名号丹帝，显然是绝顶人物，谁也不知对方手段多少。

　　“杀！”

　　刘旭眼中冷意闪烁，对方接近时，身体猛地变幻，瞬间化为三角龙之体，要么不动如山，动则必杀。

　　“吼！”

　　原地出现一头身长十米，身高三米半的猛兽，庞大的身体一跃而去，尖锐的三根角狠狠的向上刺去。

　　“噗！”

　　长在鼻子上的角，狠狠的刺进老者胸口，三角龙之身，实力增强两倍，堪比一流武将的力量。

　　“神通！你竟然有神通！”老者脱离出去，虚幻的身体，再次单薄几分，惊骇道。

　　“吼！”

　　刘旭根本不答，再次向着老者冲去，挡在身前的一切障碍被破碎，狂暴的力量碾压一切。

　　“轰！”

　　再次狠狠的撞击到老者身上，一流武将的实力，根本不是残魂可以抵挡住，再次被撞飞。

　　“徒儿快！将戒指扔过来！快！”身体再次虚幻几分，丹帝马翔感觉实力再缓缓下降。

　　借助抛飞出去的力道，再次向后快速移动，焦急的对着许天大喊道。

　　“吼！”刘旭化身三角龙向着许天狂吼一声，生死危机，老者大叫戒指，看来戒指内有着可以逆袭的东西。

　　“不！”

　　正当刘旭准备舍弃老者，转而击杀许天掠夺戒指的时候，许天恐惧大吼一声，独自逃离。

　　老者略显呆滞的看着刘旭逃跑，刘旭可没有呆着，再次撞击到丹帝马翔身上！

　　“轰隆隆！”

　　马翔直接被狂暴的力量轰飞，撞飞出十几米，身上仿佛燃烧起火焰，乃是被气血烧伤，还有龙气。

　　“走！”

　　马翔清醒过来，感受下仿佛被掏空的身体，那还敢久留，灵魂之体飞起，快速远离。

　　作为传说中的丹帝，纵然只剩下一缕残魂，也可以虐二流武将，可谁想到一出现便遇见变态。

　　不过二流武将低级境界，竟然修炼神通。

　　“到了此时才想逃跑！”

　　刘旭冰冷无情的目光闪过一丝嘲笑，身体高高扑起，高过马翔残魂，将马翔狠狠地踏在脚下。

　　“想不到我马翔纵横一生，竟然死在无名小卒手上！”

　　马翔淡淡地说道，双目透露出死灰之色，仿佛放弃反抗，看透一切。

　　“轰！”

　　说完之后，马翔眼中的绝望之色快速褪去，面容狠辣，整个身体快速缩小，向着三角龙口中钻去。

　　刘旭耳中想起马翔嚣张的话语：“哈哈哈，上天待我马翔不薄！二流武将可以修炼神通必然是绝世之姿！待我夺舍！”

　　马翔兴奋无比，正想着重活一世，拿会属于他的一切，享受该享受的一切，地位，女人都要拥有。

　　刘旭冰冷的话语响起：“你真的以为我相信你放弃反抗吗？”

　　“不！怎么可能？这到底是什么？”马翔嚣张的话语，戛然而止，语气充满惊慌。

　　“不！”一声绝望的吼叫传出，再无动静。

　　“叮！恭喜宿主刘旭，吞噬丹帝马翔残魂，获得100点进化点！”

　　“叮！发现黄级功法一万部，玄级功法一千部，地级功法二百部，天级功法三部！帝级炼丹术！请宿主任意选择一项！”

　　“叮！恭喜宿主击杀丹帝马翔，获得暴君值100点！”

　　……

　　击杀完丹帝马翔之后，刘旭恢复人身，取出一件衣服，快速向着许天追去。

　　“你以为你跑的掉吗？”不到一分钟，刘旭堵在马翔前面冷漠道。

　　许天看向一身白衣的刘旭，冷漠依旧，身上毫发无伤，他出现在此，岂不是说无敌的丹帝已经身死。

　　“不！你不能杀我！我是四大家族许家三少爷，不要杀我，你杀了我，我父亲不会放过你的！”

　　许天彻底陷入慌乱，身体狼狈的向后退去。

　　“那便将他一起杀了！”刘旭冷漠霸道地说道。

　　身体跨步走到许天面前，双拳无情的向着许天额头击打而去。

　　“碰！”

　　一声撞击，许天没有感受到疼痛，疑惑的睁开双目，身上毫发无伤。

　　手中的戒指，再次浮现出白色光芒。

　　“哈哈哈，刘旭你杀不了我的，我乃是天命主角，快快归顺本少，本少免你一死！”

　　“一拳不够！十拳，百拳如何！”刘旭冷漠地说道，一脚狠狠地许天踩在地上，拳头不断地捶去。

　　区区一个戒指也敢抵挡本王！死！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　不断地捶打，周围地面纷纷龟裂，许天所处之处更是被击打出巨坑。

　　许天已经麻木，看着没一拳击打而已，都觉得面临死亡，可每一次都没死。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响响起，笼罩许天全身的白色光芒，快速破碎，光芒缩进黝黑的戒指内。

　　“哈哈哈！”

　　看到守护的白光破碎，许天神情没有恐惧，充满解脱，口中发出大笑，谁能知道他心中巨大的压力。

　　就好似悬挂在万丈高空，捆绑的不是铁索，而是细细的鱼线，明知道必死，可还要等待。

　　简直要崩溃，死亡的阴影不断的涌上心头。

　　“碰！”

　　刘旭一拳轰击到许天身上，强横的力量使许天头颅直接破碎，鲜红的血液，白色的脑浆飞溅。

　　手臂随意在许天身上擦拭，将手掌上的鲜血擦净，在许天身上搜索，除去衣物外身上只有黝黑色戒指。

　　缓缓将黝黑色戒指取下，打量着掌中的戒指，刘旭快速离开，至于许天的尸体。

　　被鲜血引来的猛兽会帮他解决！大自然的回收。

　　离开五六百米，刘旭身体几个翻腾，直接坐到一颗大树树杈上面，仔细的打量着掌中的戒指。

　　按照操控储物袋的方法，根本无法打开戒指，心神向着里面探入，却被未知的力量阻挡。

　　“滴血认主！”

　　无奈之下，刘旭只好动用原始，也就是最古老，万能的方法，滴血认主，从储物袋中拿出一把匕首，轻轻一划。

　　数滴鲜血向着戒指滴去，滴血认主果然万能，鲜血缓缓被吸收。


第29章 绝世武将！

　　“叮！恭喜宿主刘旭发现道器戒指！滴血认主成功！强制认主成功！”

　　认主成功后，戒指的信息出现在刘旭脑海，戒指名叫天星戒，主要功能是储物。

　　当初炼器师炼制戒指的时候，便是将他作为纯粹的储物戒指炼制，不过稍微添加一点防御力。

　　从信息中，刘旭也是了解到武器分为：凡兵，法器，法宝，灵宝，道器，上面的信息便没有。

　　刘旭心神陷入天星戒内，里面的空间无穷大，根本不是储物袋可以比拟，反正一望无际。

　　“好东西！”

　　刘旭冷漠的双眸闪过满意，控制着戒指变化，戴在中指上，心神打开无限进化系统界面。

　　“吞噬选项：发现黄级功法一万部，玄级功法一千部，地级功法二百部，天级功法三部！帝级炼丹术！请宿主任意选择一项！”

　　机缘巧合下吞噬丹帝马翔，无限进化系统将丹帝马翔身上的技能全部保留下来。

　　望着密密麻麻的武技，刘旭只能望而兴叹，选项出现的一刻便已经决定，马翔既然号称丹帝。最为强大的自然是炼丹术。

　　“吞噬炼丹术！”

　　刘旭手指向着出现的帝级炼丹术点击过去，对着虚空轻轻一按。

　　“叮！宿主刘旭选择帝级炼丹术！请注意查收！”

　　“叮！宿主刘旭精神力不足！现阶段只能接受一级炼丹术！

　　选项一：接受一级炼丹术！剩下等待精神力提升后升级！

　　选项二：交给系统融合帝级炼丹术！宿主提供灵药，可免费炼制丹药！

　　选项三：放弃！”

　　融合过程出现混乱，刘旭接受系统信息，选项三直接忽略，一直蹲着炼丹不适合。

　　快速选择选项二，有着免费劳动力不用白不用。

　　“叮！无限进化系统吞噬帝级炼丹术！赐予宿主灵药探测术！”

　　“古树！年龄：50年！用途：建筑！”

　　“杂草！年龄：一个月！用途：无！”

　　“枸杞！灵药！用途：炼制炼体液！”

　　“人参！灵药！用途：可用于炼制炼体液，大还丹！清灵丹！”

　　系统提示音想过之后，刘旭双目简直变成数码眼，灵药在其眼中简直无所遁形。

　　最重要的是无限进化系统变化，出现炼丹选项，【炼体液】，【生骨丹】，【毒龙丹】，【敛息丹】，【聚魄丹】，【益气丹】，【培元丹】，【驻颜丹】，【还魂丹】，【解毒丹】。

　　刘旭只需要遇见灵药之后，收集将其放进天星戒内，当炼制某一种丹药的药物收集全之后，系统自动炼制。

　　“抽取！”关闭无限进化系统，打开超级无敌召唤系统，武将的按键再次亮起。

　　显然获得200暴君值之后，可以再次抽奖。

　　“叮！宿主消耗100点暴君值抽取武将！”

　　脑海中出现九张卡牌快速转动，刘旭手指点动，快速点在一张卡牌之上。

　　姓名：李元霸。

　　境界：绝世武将【五万斤巨力！】

　　字：大德。

　　年龄：十二。

　　称号：绞肉机。

　　武器：擂鼓金锤。

　　盔甲：头戴一顶束发乌金冠，两根短翅雉毛，身穿一副铁水穿成宝甲。

　　“元霸拜见主公！”

　　一声桀骜的叫声从树下面传来，树下出现一个嘴尖缩腮，一头黄毛束在中间，面如病鬼，骨瘦如柴的少年。

　　“隋唐第一好汉李元霸！”

　　刘旭连系统界面都没有关上，快速跳下树来，打量着眼前的少年，眼前少年瘦弱。

　　可无法掩饰身上强横的气息，年不过十二，便是隋唐第一好汉，战无不胜攻无不克。

　　看到对方眼神清明，应该是系统将对方的怪病治好。

　　“绝世武将！竟然是绝世武将！”打量完李元霸，刘旭才想起打量系统界面。

　　李元霸竟然是绝世武将，而且还不是一般的绝世武将，双臂五万斤巨力，恐怖无比。

　　“哈哈哈！废物刘旭你竟然躲在这里！”

　　一道声音从远处传来，充满兴奋，五名少年身骑着坐骑，向着刘旭冲杀而来。

　　“许家！燕家！”刘旭冷漠看去，认出冲来的五名少年乃是许家，燕家少年才俊。

　　“大胆！主公之名也是你能称呼！”

　　双膝跪地的李元霸猛地站起，发出桀骜的话语，瞳孔猩红一片，直接拿去地面上直径近乎一米的巨锤。

　　“杀！杀！杀！”

　　李元霸嗜杀无比，单手将一柄巨锤投扔过去，冲上前来的五名少年被砸飞，身体被巨锤碾压过去，成为肉泥。

　　剩下三名少年还没有反应过来，李元霸的身影已经接近，手中巨锤一动，一名少年连带着坐骑，直接被砸成肉泥。

　　“死吧！”

　　李元霸将剩下的两名少年其中一位拽下坐骑，两手猛地一用力，直接将少年拦腰撕断。

　　另外一名少年吓得七魂少了三魂，慌忙逃离。

　　“哈哈哈！”

　　李元霸口中发出兴奋的大笑，狰狞的面孔，染血的铠甲仿佛修罗，望向逃跑少年眼神充满不屑。

　　手掌抓住身旁如同大象般的坐骑的一只腿，向着逃跑少年投扔而去。

　　“不！”逃跑少年感受身后劲风，向后看去，心中大骇，只来得及发出绝望吼叫。

　　连带着坐骑，人仰马翻，七窍都是流出血来，显然五脏六腑全部被震碎。

　　李元霸恐怖如斯，杀性竟然如此恐怖，不到数秒，五人死亡。

　　“主公！”

　　杀完之后，李元霸面色变得难看，有些不敢看刘旭，脑海中则是出现父亲李源的面孔。

　　每当他嗜杀，都免不了一顿训斥，李源更是亲自毒打。

　　“好！好！好！不愧是李元霸！想杀我之人！岂能存在世间！”刘旭可不知道李元霸心中所想。

　　对李元霸行为充满赞许，谁欲杀我，我必杀之！诛其九族！斩草除根！

　　“主公！”李元霸有些不可思议地叫道，嘴角裂开，露出比哭还难看的笑容。

　　……

　　“轰！”

　　一头长着独角的狮子被李元霸手中兵器轻轻一碰，直接被震死，随后被刘旭收进天星戒。

　　“第三百头！”刘旭嘴角露出笑容，距离击杀五名少年，已经过去一个时辰。


第30章 别走啊！俺还没有杀过瘾

　　闲来无事，刘旭便带领着李元霸击杀猛兽，不管是何猛兽，都经不起李元霸手中双锤一碰。

　　李元霸手中武器擂鼓金锤，单个五千斤，也不知道是何材料，恐怕就是一流武将都经不起轻轻一碰。

　　“杀！杀！杀！”

　　相比于刘旭的满足，李元霸则是兴奋，有一种得见明主的感觉，肆意击杀感觉真好。

　　唯一缺憾的是主公不允许他将猛兽砸成肉泥，害得他每一次动手，都小心翼翼的控制力量。

　　“皇兄！还记得皇弟说过的话吗？”休息时，刘旭和李元霸吃着烤肉，一道身影由远而近缓缓出现。

　　“怎么？你也要杀本王？来杀本王的人都死了！你可做好死亡的准备？”刘旭冷峻面孔没有丝毫变化，霸气地说道。

　　来人身影魁梧，正是二皇子靖王刘勇，身上铠甲有些撕裂，手中长枪血迹斑斑。

　　“皇兄！皇弟不想杀你！不过我皇族之人纵然是死，也不能死在外人手里！皇兄放心，皇弟定然会带着您的尸首回去！保护您最后的尊严！”

　　二皇子刘勇沉默片刻，沉声说道，望向刘旭身影，眼中流露出怨恨，不甘，随后消失，取而代之的是惋惜。

　　他同样十八岁，比刘旭小三天，所以刘旭母亲成为皇后，他母亲武妃一直不甘。

　　刘勇心中也是不服，凭什么不过小三天，刘旭是太子，他只能是王，不甘，处处和刘旭作对。

　　要想天下人证明，他比刘旭强，外祖父是镇压边疆大将，一流武将，手下树万大军。

　　刘勇自认文学比不上刘旭，便在修为上下功夫，养成争雄斗狠的性格，人称小霸王。

　　“凭你这句话！本王不杀你，你走吧！”刘旭冷漠面孔闪过一丝意外，手指屈伸一弹。

　　“碰！”

　　刘勇眼中闪过意外，手掌长枪挥动，抵挡激射而来的石子，手臂猛地一颤，长枪脱手而出。

　　石子携带的力量超出他的想象，长枪震落。

　　“你……你……”刘勇双目骇人的看向刘旭，对方屈指一弹的石子，竟然都能夺他兵器。

　　“你丹田没有破碎？你竟然达到二流武将？”急促的话语从刘勇口中说出，显示惊骇的心情。

　　“滚吧！将本王在此的消息散发出去！”刘旭收回目光，拿去火架上烤肉，冷漠地说道。

　　“是！皇兄！”刘勇吞咽着口水，眼中啃食着烤肉的人影和当初意气风发的人影重合。

　　狼狈的离去。

　　“元霸！多吃点！一会你可要杀得卖力！”刘旭将一条猛兽腿递给元霸，淡淡地说道。

　　眼中流露出杀意，倒要看看杀他，都准备多少手段。

　　“嗯！又能杀人了？”李元霸眼中没有恐惧，只有浓浓的杀意，听到一会能杀人，赶快卖力的吃起来。

　　“驾！驾！驾！”

　　不到二十分钟，远处狼烟滚滚，来者显然不在少数，距离进来，刘旭面色变得难看。

　　没想到对方竟然如此大胆，前来击杀他，简直明目张胆，连身上铠甲都不脱，身上穿着御林军铠甲。

　　近了！

　　已经可以看到远处奔驰而来的人，身穿上品铠甲，乳白色，乃是汉朝御林军的标志。

　　近百人，御林军可不是普通军队，里面每一个都是精英，修为都是达到三流武将级别。

　　“主公？”李元霸颤声对着刘旭叫道，面容兴奋，身体都开始颤抖，阴森的杀意流露出来。

　　“不必留守尽情杀吧！”

　　刘旭平淡的面孔也是变得冷冽，寒声说道，不等李元霸动作，身体快速向前窜出。

　　“元霸！比比谁杀的多！”

　　“俺来了！”李元霸一听话语更加兴奋，手臂挥动双锤，快速向前奔去，地面留下十厘米的脚印。

　　大地都仿佛在两人奔跑下颤抖。

　　明明御林军一方是百人小队，可是望向奔驰而来的两人，心中有些冷，发寒。

　　对方的气势太过强大，气势上几乎碾压御林军。

　　“杀！”

　　刘旭奔到御林军面前，看也不看御林军挥斥而下的利刀，一拳击打在马匹上，将其击飞出去。

　　如同狼入羊群，没有一人能抵挡下一击，出拳！马飞！出拳！人飞！

　　“轰！”

　　不过刘旭的动作和李元霸相比，简直是温柔到极点。

　　李元霸身体旋转，化为一道旋风，双锤挥动。

　　碰着就死，只要碰着双锤，不管是头颅，双臂，还是坐骑，都直接变成肉泥。

　　被撞飞出去的人影，没有一个完整，全都是缺胳膊少腿，鲜血流淌。

　　“恶魔！恶魔！”

　　不知击杀多少，以至于剩下的御林军无一人敢接近李元霸，操控坐骑快速逃离，口中大喊。

　　“别走啊！俺还没有杀过瘾！”十来个御林军逃走，李元霸可不干，正杀的爽。

　　岂容你说走就走，快步追上去，身体跳动，每一次落下大地都是一颤，砸出一个大坑。

　　刘旭并没有去追，而是开始搜刮死亡御林军身上的钱财，看看是否有药材或者天材地宝。

　　不当家不知油米酱醋贵，一千多人都望着自己吃饭，能获得一些是一些。

　　“主公！嘿嘿！看来还是元霸杀的多！”五分钟后，李元霸快速跑回来，身上全是鲜血，碎肉。

　　面容兴奋，冲着刘旭嘿嘿笑道。

　　……

　　数个时辰过去，战鼓响起，宣布狩猎已经结束，少年俊杰缓缓走出狩猎场，带着满意的猎物，迎接大家钦佩的目光。

　　“二皇兄！太子真的隐藏实力？”

　　“哼！本王岂会骗你们！起码有着二流武将实力！”

　　“怎么可能太子丹田破碎，乃是父皇和大供奉亲自检查！怎会还有实力！”

　　六位皇子也是走出狩猎场，聚集在一起，议论纷纷，本来他们也准备击杀刘旭。

　　可是被二皇子阻拦，说太子修为强大。

　　不同于二皇子的义气，三皇子的优柔寡断，五皇子，六皇子，七皇子，八皇子，都是争夺皇位不测手段。

　　被二皇子阻止，面色都显得阴沉。

　　三十分钟过去，狩猎场已经没有一人走出，五皇子，六皇子，七皇子，八皇子面色平静，眼中却洋溢着兴奋。


第31章 本王狩猎第一相信没有人敢反对？

　　太子没有出来！岂不是说葬身其中！只有二皇子感觉不会那么简单，仿佛有着大事发生。

　　高台之上皇上面色平静，充分显示帝皇心术深不可测，宰相许风和御林军大统领面色微微变化。

　　许，燕两家子弟到是出现一两位，可是最杰出的子弟，却是没有出现，足足五名领头人物。

　　太师和西门皇后面色透露出担心，仅仅是一丝，毕竟心情清楚，刘旭二流武将境界。

　　“碰！”

　　狩猎场内传来沉重的脚步声，将众人的目光吸引，鸟兽飞去，仿佛有着庞然大物接近。

　　“快！护驾！”

　　周围守卫的数百御林军，快速抵挡在皇上和西门皇后前，手中佩刀全都出鞘，御林军大统领手持一杆银枪挡在最前面。

　　几位皇子也是快速向后退去，听到传来的脚步声，心中难免有着担心，是否存在强大的猛兽将太子击杀。

　　看着里面草木摇动，猛兽起码身长二十几米，完全是一个庞然大物，诸多武将手心冒汗。

　　“旭儿！”

　　脚步临近，丛林中出现一抹白色，镶嵌着金边的白衣，西门皇后率先认出。

　　白衣缓缓走进，面容露出来，正是刘旭，面容平静，一身白衣洁白如雪。

　　不过诸多御林军却没有丝毫的放松，随后刘旭走出，浓浓的血腥味扑面而来。

　　众人还没来得及惊讶刘旭出现，便被后面的场景震惊，一个身高一米六，身上布满鲜血的小将，出现在视线内。

　　小将拉着数根藤条，随后小将走动，后面的藤条拉动，一具具尸体出现在众人视线内。

　　尸体残缺不全，有的是腿，有的是手，更有甚着身体被李元霸锤成肉泥，只能将头颅传在藤条上。

　　刘旭和李元霸身影完全走出狩猎场，后面是鲜血铺成的血路，浓浓的血腥味正是从诸多尸体上散发出来。

　　“本王猎物在此！谁前来评估？”刘旭神情平淡，走到高台下面，对着高台上负责清理猎物的武将高喝道。

　　“呕！”

　　“呕！”

　　“呕！”

　　……

　　一声高喝将无数人惊醒，第一件事便是呕吐，仿佛连锁反应，整个狩猎场呕吐声络绎不绝。

　　“太子殿下！您……您的猎物不……不合规矩！”两名负责清点的武将，面色煞白。

　　看向后面残肢断臂，有些尸体眼珠子都凸起，身上属于御林军特制铠甲都变形。

　　两人心中发寒，双腿颤抖，有种低头就拜的冲动，只因为恐惧。

　　“怎么不和规矩？进入狩猎场一切都是猎物？你敢说不合规矩？”刘旭冷笑道。

　　一百位死去的御林军全部被携带出来，狠狠震慑众人，本王不是软弱可欺！

　　“太子饶命！太子饶命！”两位武将面对咄咄逼人的刘旭，承受不住压力，惊慌跪地求饶。

　　周围人呆呆的看着，一时间只有两位武将的求饶声，震惊刘旭的胆大，在场大臣都不是傻子，百位御林军出现在狩猎场内，都知道是做什么。

　　“本王的猎物可和规矩？”刘旭没有理会两名武将，抬头向着高在最上面，冷冷的问道。

　　台上男子与原主的血脉亲情，在对方默许，设下死亡圈套的时候，已经断的一点不剩。

　　“大胆！竟敢对陛下无礼！”御林军大统领燕知秋眼神布满杀意，绝不能让对方说出百位御林军是刺杀太子。

　　刘旭挑衅皇帝，对皇帝无礼，对他来说天赐良机，一击彻底击杀对方，口中怒喝。

　　身体一跃而起，仿佛腾空，手中银枪向着刘旭刺去。

　　面对击杀而来的银枪，刘旭没有动手，嘴角露出冷笑，笑对方的不自量力，彻底将燕知秋激怒。

　　“起！”

　　一声仿佛远古的咆哮响起，场中众人惊骇的看到，全身布满鲜血的小将，手臂挥动。

　　捆绑着百位尸体的藤条抽动，腾空而去，抽中燕知秋身上，燕知秋冷笑，区区障碍物岂能挡住他。

　　手中银枪抖动，全身四千斤巨力涌动，企图挑飞藤条。

　　“不！”

　　银枪一接触到藤条，燕知秋面色狂变，藤条上涌来无可匹敌的巨力，手中银枪瞬间脱手。

　　恐怖的是，燕知秋连撒手的机会都没有，持枪的整个手臂被撕裂，身体被砸回高台。

　　身体挣扎两下，想要站起，口吐鲜血，晕过去。

　　“碰！”

　　一击二流武将巅峰的御林军统领生死不明，周围大臣，侍卫快速向后退出，刘旭周围十米没有一个身影。

　　数位皇子眼中恐惧，恐怖如斯，一击抽飞二流武将，起码有着一流武将境界。

　　望向二皇子眼神有着浓浓感激，心中以为二皇子所说太子有着二流武将实力，便是指掌控着强者。

　　“这个废物怎能收服如此强者！”人精级别人物，许风眼神闪烁，火热的盯着李元霸。

　　心中向着刘旭拉拢李元霸到底付出什么，一名一流武将值得全力拉拢。

　　“本王狩猎第一相信没有人敢反对？”刘旭俊美的面孔平淡如水，眼神扫视四周，全都是恐惧的目光，淡漠道。

　　“狩猎第一的奖励是何物？速速给本王取来！”抓起趴在地上的武将，刘旭冷声问道。

　　“是……是……一颗固元丹！”武将吓得几乎大小便失禁，慌忙指向后面玉柜上面的锦盒。

　　“嗯！本王要了！”刘旭眼中闪过失望，盛大的狩猎比赛奖励竟只是一枚丹药。

　　获得丹帝马翔的帝级炼丹术，刘旭根本看不上眼，固元丹放在汉朝乃是被争破头的丹药。

　　将武将随意扔下后，刘旭将锦盒拿在手中，直接打开，里面露出一个丹药，按照如今眼光自然是差评。

　　“咯嘣！”

　　刘旭将丹药随后丢进嘴里，咯嘣两下吞进肚中，随后转身离开，耳边传来系统提示：

　　“叮！恭喜宿主吞噬固元丹！获得进化点100点！”

　　李元霸双锤挥动，紧跟着刘旭身后。

　　前面道路上的众人，看到刘旭走过来，相互搀扶着快速向着两旁撤去，不知为何看见一身白衣的身影便腿软。


第32章 囚禁之地！

　　“太子且慢！我孙儿许天何在？”宰相许风快速向刘旭问道，直觉告诉他，对方知道许天下落。

　　“死了！”

　　刘旭脚步不停，带着黝黑色戒指的手指向着后面扬了扬，冷漠地说道，继续离去。

　　“死了！死了！”许风身体一震，口中轻喃道，必然后咬牙切除，相信刘旭的话。

　　刘旭扬起手掌黝黑色戒指，正是许天佩戴的戒指，从不离身。

　　刘旭缓缓离开，纵然高台之上大量权贵对着刘旭不满，可没有一人敢阻止，御林军大统领燕知秋，前车之鉴摆在前面。

　　“碰！”当今皇帝面色铁青，刘旭简直没有将他放在眼里，手中茶杯猛地摔倒地上。

　　“看看你养的好儿子！”口中怒喝一声，拂袖离去，御林军快速跟上，诸多权贵也是离去。

　　西门皇后和太师西门江走在最后面，眼神对视都看出对方眼中担心和欣慰，一方面欣慰旭儿竟然招募到两名一流武将，另一方面则是担忧刘旭安危。

　　两名一流武将辅佐，只要徐徐图之，整个汉朝乃是囊中之物，可刘旭操之过急。

　　将四大家族中许，燕彻底得罪，今天各大家族之所以没发飙，是因为实力不够。

　　等各大家族召唤军队，十几万军队哪怕是一流武将也要身死，至于绝世武将，非数十万大军无法困住。

　　不过事情已经发生，西门皇宫和西门江也不再考虑，开始想着事情发生后的对策。

　　西门皇后和太师西门江绝对想不到李元霸不是一流武将，而是绝世武将，纵然大军压境也可以突围出去。

　　……

　　回到东宫，在四位贴身丫鬟服侍下，刘旭开始洗刷，至于李元霸则是被杨鹏带着前去洗刷。

　　“冰羽！打听出来了吗？”沐浴之后，刘旭接过春月手中的浴巾，擦拭着身上，对着孟冰羽问道。

　　“殿下！已经打听出来！王洪，刘明，易凡，安公公全部被关押在宗人府地牢之内！”

　　孟冰羽眼中闪烁一番，闪烁着一丝悲哀，随后快速收敛，故作平淡地说道。

　　“好了！不要隐瞒本王将你知道的都说出来吧！”二流武将眼里何等敏锐，孟冰羽眼神变化飞快，依旧瞒不过刘旭眼力。

　　“殿下！奴婢只调查出来这么多！”孟冰羽眼神透露出坚毅，确定地说道。

　　“好！你知道欺骗本王的后果？”刘旭眼中冷意一闪而过，他绝不允许欺骗，哪怕是最亲的人。

　　“奴婢不知！”刘旭眼中娇躯一颤，眼中乏起泪花，依旧坚定地说道。

　　“你走吧！本王绝不允许身边的人欺骗本王！”刘旭眼中冷意消失，尽是淡漠之色。

　　原主的思绪再次涌上心头，被刘旭无情镇压。

　　“殿下！赎罪！饶了冰羽姐姐！宗人府宣布后天午时处斩王洪，刘明，易凡，卫晨，陈明军……十位大哥，和安公公！冰羽姐姐是担心殿下冲动。”旁边服侍的春月吓得慌忙跪倒在地，为孟冰羽求情。

　　“嗯！你们记住纵然你们闯下再大的祸，本王都会为你们扛！可本王眼中绝不容欺骗！再有下次你们走吧！”

　　刘旭淡漠地说道，身上衣服已经穿戴整齐，向着外面走去。

　　后天午时处斩，看来要加快行动。

　　“来人！找李将军，白将军，周仓将军前来！本王有要事相商！”走出房门，刘旭对着守卫侍卫说道。

　　“是！殿下！”两名侍卫恭敬地答道，一名侍卫快步向着演武场跑去。

　　此时白起和周仓则是在演武场修炼，锻炼武技，锤炼身体，至于李元霸，则是数百侍卫的噩梦。

　　原本侍卫只要锤炼身体即可，可是李元霸来到之后，一切开始不同，数百侍卫从锤炼身体变成陪练。

　　被虐的死去活来，幸好诸多侍卫还不知道李元霸乃是绝世武将，不然恐怕连动手的欲望都没有。

　　“主公！”

　　刘旭刚走到议事厅，李元霸，白起，周仓已经前来，看到刘旭一身蟒龙袍前来，快速站起，恭敬地叫道。

　　“嗯！大家先等一会！本王再召唤一名同僚！”刘旭做到主位上平淡地说道，然后点开超级召唤武将系统。

　　当初在狩猎场击杀许天和丹帝马翔获得200点暴君值，才抽奖一次，还剩下一次。

　　“抽取！”打开超级无敌召唤系统，武将的按键再次亮起。

　　“叮！宿主消耗100点暴君值抽取武将！”

　　脑海中出现九张卡牌快速转动，刘旭手指点动，快速点在一张卡牌之上。

　　姓名：武松。

　　称号：武二郎，武行者，打虎英雄。

　　境界：一流武将。

　　武器：雪花镔戒刀。

　　武技：罗汉拳，醉拳。

　　“武松拜见哥哥！”

　　一名身高一米八，仪表堂堂的青年男子出现在屋内，看见刘旭身影，纳头就拜，口中大呼哥哥。

　　“武松请起！来本王给你介绍，这位是李将军李元霸，绝世武将，白将军白起，一流武将，周将军周仓，二流武将，这位是武松，唐朝之后宋朝人物！一流武将！”

　　刘旭拉起武松对着众人介绍道，然后一一将李元霸，白起，周仓介绍给武松。

　　看着手下相互认识的四大战将，刘旭冷漠的双眸出现一丝波动，穿越汉朝，真正有了自保之力。

　　单论顶尖武将，李元霸一人便可以横扫整个汉朝，绝世武将岂是浪的虚名。

　　五万斤巨力是何等巨力，相当于25吨，李元霸可以清晰的举起一辆卡车，可以想象李元霸的破坏力。

　　唯一欠缺的是手下缺少士兵，纵然绝世武将也有力竭的时候，被围攻，人围人，人堵人的情况下，也要身死。

　　“诸位本王十名宗卫，王洪，刘明，易凡，卫晨，陈明军，倪霸，程浩，颜智凯，高伟，张金帅，还有本王的贴身太监被囚禁在宗人府！本王打算今日前去营救他们！”

　　等手下四名武将相互熟悉，刘旭开口说道，眼神平淡，仿佛宗人府不是龙潭虎穴，而是游玩的地方。

　　“白起遵循主公号令！”

　　“武松听哥哥的！”

　　“周仓愿化为主公手中的利剑！”

　　“只要能杀人！主公叫俺干什么都行！”

　　手下四大战将，听到刘旭诉说，没有丝毫拒绝，纷纷说道。


第33章 杀上宗人府！

　　君王所指，武将刀锋所向，虽死无悔！何况区区宗人府，他们根本不放在心上。

　　“好！这里面是十颗兽血丹，你们随身携带！”刘旭手掌向着天星戒一抹，出现四个白玉做的瓷瓶。

　　丢给李元霸，白起，武松，周仓四人，兽血丹乃是依靠帝级炼丹术炼制，不入流丹药。

　　兽血丹，依靠猛兽精华，黄芪，丹参，等五种珍贵药材炼制，补充气血所用。

　　“走吧！来人吩咐下去！准备好饭菜！本王去去就回！”刘旭平淡地说道，记忆中宗人府有着三万大军驻扎。

　　可刘旭丝毫不放在眼里，视数万大军如无物。

　　刘旭，白起，李元霸，武松，周仓走出宫门，向着宗人府行去，外面各方势力探子，纷纷传递消息回去。

　　“宗人府？他准备做什么？”诸多势力收到消息皆都是疑惑，不明白太子为何前往宗人府。

　　只有东方，西门，许，燕，沈等豪门，真正站在权贵巅峰的家族，才隐隐的清楚刘旭到底要做什么。

　　从小陪太子长大的宗卫十人还有一个小太监，被宗人府囚禁在地牢之内。

　　几大家族目光都是看向皇城，等待皇宫哪位的动静，只要皇宫哪位下旨，各大家族绝对不介意抹杀太子。

　　其中四大家族中的许，燕，两大家族更是开始磨刀霍霍，快速在城外召集军队。

　　……

　　“陛下！太子殿下率领着四人向着宗人府赶去！”皇宫御书房，一名中年太监对着皇上说道。

　　“嗯！”皇帝微微点头，示意清楚，手掌向后微微摆手，示意屋内太监宫女全部出去。

　　“一流武将？最好两败俱伤！嘿嘿！老东西都退位了，还抓着权利不放手！”

　　老皇帝退位二十年，他也登基二十年，坐上皇帝之位高高在上，可又有谁知道。

　　他手中根本没有一点权力，所有的权力都在他父亲手中紧紧地把持着，“旭儿！朕的好儿子！你可要争气，千万不要让朕失望！”

　　太监，宫女全部出去后，房间内响起压抑的嘶吼声，皇帝面容变得异常狰狞。

　　……

　　宗人府坐落在皇城东方，红色的大门，散发着一种威震力，门后侍卫两排，每排站着八人。

　　“站住！此乃宗人府！外人不可入内！”

　　刘旭径直向着里面走去，最前方的两名侍卫冷声呵斥道。

　　“本王乃当今太子！尔等滚开！”刘旭冷声呵斥道，腰间悬挂的令牌，显露出来。

　　“哈哈哈！管你是不是太子！你看清这里是什么地方！宗人府！没有太上皇口谕谁也别想进去！”

　　八名侍卫哈哈大笑，丝毫必将太子放在眼里，他们见过大量权贵进入里面，高傲的进去，狗一般的走出。

　　那个不是对他们恭敬有加，就是当朝一品大员，进入宗人府，也要对他们恭敬。

　　“李元霸！白起，武松，周仓！动手！”刘旭冷哼一声，没想到宗人府侍卫如此傲慢。

　　只能强闯，两袖扇动，将两名守卫直接扇飞，撞的头破血流。

　　“嘶！快去回禀！”

　　若说皇上让人敬畏，那么宗人府便是让人恐惧，多少权势赫赫的武将大臣走进去后再也没有出来。

　　单说当初的陈家，十五年前汉朝并不是四大家族，而是五大家族，东方，许，沈，燕，陈。

　　五大家族以陈家最为强大，当代陈家家主一流武将巅峰，可以说是半只脚踏入绝顶，被封为一字并肩王。

　　陈家有着三位少爷，皆都是天纵奇资，陈家大少爷年仅三十踏入一流武将，人称白衣军神。

　　二少爷，三少爷乃是二流武将，也是著名武将，只是不如陈家大少爷耀眼。

　　当年齐国来攻，当今皇上亲自点将，命陈家大少爷挂帅，帅兵三十万，抵御齐国。

　　后来不知军中发生何事，陈家大少爷无缘无故暴毙，陈家大少奶奶消失，陈家二少爷挂帅途中身死。

　　陈家三少爷夜闯皇宫，被宗人府捉拿，废去丹田，下肢残废，陈家家主一怒之下闯进宗人府。

　　也不知宗人府使用何等奇毒，竟然连一流武将巅峰的陈家家主都重创，喋血宗人府，纵然活着走出宗人府。

　　一流巅峰的实力已经不在，强横的气血，镇压体内毒性，只能发挥二流巅峰实力。

　　而且还无法动武，只能相当于震慑，三代只有一个，号称京都第一纨绔子弟。

　　当然还有另一个称谓，不过现在被人抢了，也就是京都第一废柴，修炼十八年，修为不过五十斤力。

　　连正常人都比不上！

　　“哈哈哈！这废物自寻死路！”

　　消息传递回去，听到刘旭竟然强闯宗人府，许家，燕家哈哈大笑，嘲笑刘旭自不量力。

　　挥手示意城外召集的大军撤回，吩咐下人大开宴会，庆祝大仇得报，宰鸡，宰羊，宰杀猛兽大肆庆祝。

　　东方家得知消息后，东方家族第一反应便是跑去宝库，布下层层防御，防备着他的三女儿东方语嫣。

　　上次少了两件至宝，差点将东方家族吓晕，如今太子刘旭再次危难，三件镇族之宝危矣。

　　四大家族中的沉家，得知消息后，没有丝毫动静，歌舞升平，对于政治，他们从不站队。

　　以至于汉朝高官中，没有一人是沉家之人，可没有人敢小瞧沈家，用富可敌国形容沈家不为过。

　　假如沈家关门三天，整个汉朝一半以上的商铺都要关门，汉朝更是面临经济倒退。

　　西门皇后和太师西门江得知消息后，面色煞白，纵然知道刘旭身边有着一流武将。

　　也是绝望，宗人府可是皇族底蕴。

　　西门皇后快速向着宗人府赶去，心中只有一个念头，保护旭儿。

　　太师西门江面色难看，在房间内走来走去，最后下定决定，快速召来三个儿子，两名女婿。

　　将能带上的兵将全部都带上，快速向着宗人府赶去，可以说完全是破釜沈舟。

　　“轰！”

　　宗人府八名侍卫，连一秒都没有坚持，直接横飞出去，李元霸双锤挥动，将宗人府大门轰开，四分五裂。


第34章 杀！一个都不留！

　　“杀！”

　　里面的侍卫顿时发现异样，发出信号，身体快速向着李元霸，白起，武松，周仓杀去。

　　“碰！”

　　“轰！”

　　“咚！”

　　……

　　撞击声，惨叫声，不断响起，李元霸，白起，武松三人仿佛卡车般在前方横冲直撞。

　　没有一名侍卫能抵挡三人，全部都被一招击杀，刘旭则是神情淡漠，向着前方走去，仿佛散步。

　　刘旭周围两米范围，没有一名侍卫能接近，缓缓的向着最里面走去，原主曾经跟随皇上面见过太上皇。

　　当初年幼，四处玩耍对于宗人府也算是颇为熟悉。

　　“杀！”

　　前方来的侍卫先是断断续续，显然大军还没有赶来，大量的士兵飞舞在天空。

　　刘旭双手倒背，宛如王者巡查领地，一路向前碾压，挡在前面的任何东西，全部摧毁。

　　一名绝世武将，两名一流武将，发挥的威力何等惊人，根本不绕路，挡在前面的宫殿，直接轰碎。

　　刘旭走过的地方皆是一片废墟，大量的尸体，没有办法，三名武将破坏力太过强大。

　　周仓一脸无奈，堂堂二流武将，只能在李元霸，白起，武松后面找漏网的小鱼小虾击杀。

　　赶到地牢时，守卫地牢的十名侍卫手中握着刀枪，都在不断的颤抖，目光不是看向刘旭。

　　而是看向刘旭身后大量的尸体，密密麻麻，起码有着数千，最重要的是，没有一个是完整。

　　残肢断臂，最多的是一摊摊的肉泥，血液不断的流动。

　　“将门打开吧！然后你们离开吧！”刘旭停住脚步，面容和煦地说道，身穿白衣，翩翩公子。

　　“是！是！是！”

　　十名侍卫本来以为迎接他们的是摧枯拉朽的碾压，万万没有想到竟然如此和煦，如同春风拂面。

　　“主公，何必如此麻烦？”李元霸狞笑一声走上前，巨锤向着牢门砸去，四分五裂。

　　走进地牢，一股浓浓的腐臭气味传来，更有一种浓浓的恶臭。

　　刘旭目光向着四周打量，和水球古代牢房一样，唯一不同的是，水球古代牢房是木头，而宗人府地牢却是采用特殊材料。

　　向着里面走去，刘旭目光到处打量，寻找王洪，刘明，易凡，卫晨，陈明军，倪霸，程浩，颜智凯，小安子等人身影。

　　牢房内的人物纵然是看到刘旭等人身影，也没有一点动静，完全就是一种等死的状态。

　　进入宗人府之后，他们根本没有想过活着出去。

　　“殿下！”

　　几乎将要走到最里面，刘旭耳边传来一声轻微的响声，若不是成为二流武将还真不一定能听见。

　　刘旭身影转动，向着声音传来的地方看去，扫视一番，面露疑惑，没有发现王洪，刘明，易凡，卫晨等人身影。

　　“殿下！”

　　一声微弱的声音再次传来。

　　刘旭终于听出是谁发出的声音，一个面目全非的人，裸露出来的肌肤没有一块好肉。

　　遍体鳞伤。

　　“王洪？”

　　根本认不出是谁，刘旭疑惑的问道，发生的声音和王洪有些相似。

　　“殿下！是……是我！”

　　断断续续的声音响起，正是发自面目全非人口中。

　　“打开！！”刘旭面孔变得面无表情，冷漠地说道，熟悉的人都清楚，这是愤怒到极点的表现。

　　“碰！”

　　李元霸依旧是无比的狂暴，两只手掌拽着牢门，使劲一拽，铁链连接之处，直接崩断。

　　“王洪，刘明，易凡，卫晨，陈明军，倪霸，程浩，颜智凯，刘洋，庄胜，小安子？”

　　快步跨入牢房里面，刘旭面容愈发的面无表情，只是身上散发出来的气息冰冷无比。

　　牢房内不多不少正好十一个人，十名宗卫和小安子身上都有着特殊记号，刘旭翻看之后。

　　便确定牢房内的正是十名总宗卫和小安子。

　　“周仓给他们吞下去！”刘旭从天星戒内拿出十一颗回春丹。

　　同样是不入流丹药，不过对于普通武将来说，不亚于可以救命的圣丹。

　　“宗卫王洪！叩谢殿下救命之恩！”

　　“宗卫易凡！叩谢殿下救命之恩！”

　　“宗卫卫晨！叩谢殿下救命之恩！”

　　……

　　三十秒左右，王洪，刘明，易凡，卫臣，等宗卫和小安子全部醒转过来。

　　身体虽然虚弱，可已经没有生命危险，挣扎着叩谢。

　　“走！我们出去！”

　　刘旭面容冷漠，一声令下，向着外面走出去，神情冷漠，身上散发出一阵阵冰冷的杀意。

　　他怒了！宗卫相当于他的脸，竟然有人将他彻底毁容。

　　……

　　李元霸，白起，武松，周仓识趣的不再说话，都感受到刘旭散发的杀气，如即将爆发的火山一点就着。

　　王洪，刘明，易凡，卫晨，陈明军，倪霸，程浩，颜智凯，小安子等人相互搀扶着向外走去。

　　他们感受到异常，只以为是太子看见他们受伤，心中发怒，根本无法想象刘旭竟然是打进宗人府。

　　地牢外面已经聚集三万大军，将地牢团团围住，密密麻麻，身上铠甲精良，手持盾牌尖枪，面容坚毅，可见为精兵。

　　“刘旭！你竟敢强闯宗人府！破坏祖训，休怪你爷爷我不讲血脉亲情！速速放弃抵挡，贬为庶民！”

　　太上皇身穿黄袍，大马金刀的站在军队最前面，对着刘旭冷声呵斥道，心中怒火冲天。

　　多少年不曾有人强闯宗人府，刘旭强闯宗人府，简直在践踏他的威严，践踏他尊严都要死。

　　哪怕对方是他的亲孙子！

　　“本王宗卫和小安子是你下令捉捕？也是你下令动刑？”刘旭双目冷漠，根本不理会对方话语，冷漠道。

　　“杀！”

　　太上皇的面色彻底变得铁青，从话语中，他听出对方不是在请问他，而是质问。

　　心中大怒，暗中掌控整个汉朝，谁敢对他如此说话？手掌一挥，身后兵马潮涌般杀来。

　　“周仓你照顾好王洪，刘明，易凡，卫晨，陈明军，倪霸，程浩，颜智凯……小安子！”

　　刘旭先是对着周仓吩咐道，然后目光看向四周杀来的兵马，嘴角笑意无限扩大，冷漠道：

　　“杀！一个都不留！”


第35章 万军中纵横！男儿当如此！

　　“吼！”

　　李元霸率先响应，狰狞的面孔，愈发狰狞，狂吼一声，两柄巨锤挥动，一锤直接砸飞五六人。

　　再次一锤，将五六人砸成肉泥，兴奋的狂吼，身体旋风般挥动，瞬间三四十人死亡。

　　“锵！”

　　白起宛如翩翩佳公子，手中佩剑挥动，三朵血花绽放，三名侍卫无力的倒下。

　　利剑快速的挥动，血花不断的绽放，观看白起杀人犹如一幅优美的画面，剑过血花绽放。

　　这是一个将杀人当成一门艺术的人。

　　“杀！”

　　武松戒刀挥动，不到一分钟身上沾满鲜血，化身为血佛。

　　“顺我者昌！逆我者亡！”

　　刘旭冷冷的看着扑来的侍卫，从地上捡起一柄佩刀，旁边四名侍卫向着杀来。

　　看也不看，手中刀出鞘，轻轻一划，一滴鲜血从刀上滴落，刀面光滑依旧，旁边四个头颅飞去。

　　脚步不停继续向着前面走去，手中利刀不断划动，头颅，肩臂，残肢断臂飞起。

　　刀光洁白如雪花，随着时间推移，刀光不再是白色，而是血红色。

　　猩红的血液，沾染在刀面之上，怎么也甩不掉，缓缓变成黑色。

　　刀纵然已经卷刃，可在刘旭强大的力量大，坚硬的骨骼根本无法阻止，头颅飞去。

　　京都权贵四大家族成员已经赶到宗人府，还未进去，扑面而来的便是浓浓的鲜血。

　　“打起来了！”

　　许，燕两家还有支持其余皇子的大臣，面露兴奋之色，刘旭胆大包天，竟敢闯入宗人府，简直自寻死路。

　　十来位大臣还有闻讯赶来的武将，匆匆走进宗人府，里面一片废墟，进入便看见密密麻麻的士兵。

　　诸多大臣面色兴奋之色，微微收敛，阵仗实在是太大，感觉到有点不对。

　　西门皇后和西门江率领的千名士兵赶到，看着里一层，外一层的士兵，没有轻举妄动。

　　当务之急是弄清楚里面的情况。

　　“上高楼！”

　　不知哪位大臣提议，诸多大臣，西门皇后，西门江匆匆向着近处高楼赶去。

　　率先踏上高楼的乃是西门皇后，在场人中地位最为尊贵，没有等待后面的太师。

　　快速向着高楼边上走去，向着打斗方向望去，到处都是残肢断臂，下面仿佛是红色的土地。

　　不过西门皇后并无武道修为，视力不过正常视力，无法穿透人群，看到数万士兵里面的场景。

　　看到残肢断臂，悲伤涌入心头，口中发出悲呼：“旭儿！”

　　后面赶上来的西门江身影猛地踉跄，面色煞白，向后倒去，幸好被后面赶上来的两名儿子掺去。

　　西门江面色面如死灰，输了！全输了！他破釜沉舟，可是刘旭一死，满盘皆输。

　　“好啊！好啊！孙儿你的仇报了！”

　　后面赶上来的宰相许风，燕家大臣，等等看到西门皇后，西门江的表情，也不上前观看。

　　西门皇后和西门江的表情说明一切，太子刘旭已死！

　　看着悲伤的西门皇后和西门江身后的诸多侍卫，诸多大臣眼中充满讥笑，清楚西门家完了。

　　“哈哈哈！西门江你也有今天！”

　　宰相许风哈哈大笑，讥笑着说道，心中畅快向着楼下走去。

　　“岳父大人！太子没有死！”

　　诸多大臣纷纷呢跟随许风向着楼下走去，高楼传来疾呼声，正是西门江女婿站在旁边守卫。

　　不经意间向着数万士兵包围圈看去，发现惊人的一幕，包围圈中央有着十米左右的空心地带。

　　他看见不可思议的一幕，四个人，仅仅四个人将数万大军杀出空心地带，其中一名乃是被认为已经身死的太子。

　　“怎么可能？”

　　听到惊呼声，率先冲上前观看的不是西门江，西门皇后，而是宰相许风，快速推开挡在前面的身影，向着楼台冲去。

　　看清里面的场景，口中发出怒吼，双目怨毒之色，死死的盯着数万士兵包围的身影。

　　“怎么可能？”

　　后面的大臣武将也是快速看过去，一看之下，心神狂震，密密麻麻的士兵向着一个地方涌去。

　　向着士兵中心地带看去，面色不可置信，堆积如山的尸体，血红色的地，四道身影在肆意的击杀。

　　西门江，西门皇后看着众人面色不像作假，将信将疑再次将目光看过去，在数万士兵里面搜索。

　　“嗯？”

　　发如血，疯狂击杀的刘旭，心神一动，感觉到远处有人窥视，目光如电，冷如霜，迎上窥视而来的目光。

　　“母后！”

　　看清之后，刘旭心中涌出感动，窥视而来的目光正是西门皇后投来，从目光中，刘旭看到浓浓的关心。

　　看到西门皇后眼中的担心，慌张，刘旭心中一痛，陌生的世界，还有一人关心。

　　刘旭想赶过去，告诉西门皇后无事，向着白起，武松吩咐一声，示意李元霸向前开路。

　　向着西门皇后冲杀而去。

　　一条血红色的道路被李元霸开辟出来，万军之中来去自如不外如是，挡在前面，出手偷袭的士兵，全部化为肉泥。

　　“挡住！”

　　太上皇看到李元霸携带着刘旭向着一旁杀去，以为刘旭是在突围，口中发出暴喝。

　　整个身体踩踏着士兵，手持利剑，向着刘旭击杀而去，面容冷酷，无一丝情面。

　　“快看！太上皇出手，刘旭必死无疑！”

　　“太上皇只怕有着十几年没有出手，当真是宝刀未来！”

　　许家，燕家大臣看到太上皇向着刘旭杀去，重新焕发出激情，兴奋的发出议论。

　　“碰！”

　　李元霸可不管来着是谁，他可是敢举锤骂天的人物，可没有尊老的习惯，一锤向着老者轰击过去。

　　“咔嚓！”

　　利剑崩断，太上皇被轰飞出去，鲜血洒落空中，若不是太上皇体内力量无限接近万斤。

　　身体早已四分五裂，纵然如此，胸口骨骼也是全部被轰碎。

　　击杀三千多人，刘旭终于如愿的走上高楼，李元霸则是堵在高楼出口肆意击杀。

　　“母后！你怎么来了？”

　　刘旭走上高台，语气尽量显得平和，唯恐吓到西门皇后。

　　“旭儿！快让为娘看看你有没有受伤？快让我看看！”西门皇后丝毫不介意刘旭满身的鲜血，快速翻看刘旭身上。


第36章 万人屠杀！

　　“母后！孩儿身上并无伤势！太师速速带着我母后离开！本王今日要将这三万兵马全部留下！叫天下人知道本王不可欺！”

　　刘旭冷漠地说道，眼神向着四周扫视，诸位大臣无一人敢敢于之对视，纷纷低下头颅。

　　“太子威武！”

　　西门江带来的兵马，狂热的看向刘旭，眼神夹杂着浓浓崇拜，被三万兵马层层包围。

　　想的不是突围，而是歼灭三万军队，威震天下，何等的豪迈。

　　大丈夫当如此，万军中来去自如，豪气冲天。

　　“轰！”

　　一声巨响后高楼后年响起，刘旭面色大变，太上皇被李元霸一锤击飞，竟然没死。

　　身体冲上阁楼，向着西门皇后擒拿，看出西门皇后乃是刘旭的弱点。

　　“你敢！”

　　刘旭暴怒，双目圆瞪，身体转动，想要和西门皇后对换位置。

　　“住手！你在动我立刻杀了她！”

　　可是终究是后发制人，再加上太上皇哪怕受伤也是一流武将，速度奇快，手掌摁住西门皇后的脖子，厉声吼道。

　　“不要伤她！不然本王将你千刀万剐！”刘旭将伸出的手臂收回，身体向后退出几步，寒声说道。

　　“吃了它！”

　　太上皇面无表情，手段虽然卑鄙，可终究是他赢了，从怀中掏出一颗丹药向着刘旭投去。

　　丹药呈血红色，散发着腥臭之味，一看便是剧毒无比。

　　“放了母后！”

　　刘旭接过丹药，寒声说道，眼神冷光闪烁。

　　“你吃了它！朕自然会放手！这药我一共就炼制两颗，一颗给一个老不死的吃了！一颗给你！只要你乖乖听话，解药我自然会给你！”

　　太上皇阴笑连连，纵然你在强，还不是落到我手里。

　　“旭儿！不要管我！快走！”西门皇后疾呼，叫喊刘旭快走，疯狂挣扎着。

　　刘旭面容出现狰狞之色，眉头紧皱，面露为难之色，楼台之上静悄悄，没有一人发出动静。

　　“好！本王吃下去！希望你不要反悔！”

　　刘旭说完之后，手掌拧着丹药，向着口中送去，面容充满不甘，实则目光紧盯着太上皇。

　　一旦太上皇松懈，便雷霆出击，至于毒药，完全就是笑话，无限进化系统吞噬一切。

　　“叮！恭喜宿主刘旭获得进化点500点！”

　　“哈哈哈！好！任你天资纵横！还是脱离不了朕的手掌心！”太上皇看到刘旭将丹药吞下。

　　猛地推开西门皇后，哈哈大笑！

　　“死吧！”

　　瞅准时机，刘旭快速出手，一双铁拳猛地向着太上皇轰击而去，“元霸！”

　　“轰！”

　　太上皇神情愕然，根本没有相当刘旭竟敢出手，难道他不怕体内的毒药爆发，要了他的命。

　　一时不防，身后被轰下高楼。

　　“碰！”

　　下面的李元霸身体高高跳起，两名巨锤猛地对锤，太上皇的身体正好出现在两锤之间。

　　一声惊天巨响响起，太上皇肉身崩裂，血雾散发出来，掌控汉朝四十年的太上皇身损！

　　“太师！四位将军速速带领我母后离开！”

　　随意和西门皇后解释几下，表示身上有从神武门携带而来的解毒丹，快速命令太师等人携带着离开。

　　“一个不留！全部击杀！”

　　西门皇后，太师走后，刘旭杀回万军中，刀刀毙命，招招杀人，累了吞下一颗兽血丹。

　　四个人生生将三万大军杀得溃不成军。

　　从下午到傍晚，宗人府喊打声一直没有停过。

　　傍晚四个全身布满鲜血的人走出宗人府，后面紧跟着周仓，易凡，小安子等人。

　　刘旭，白起，武松，李元霸走过道路，直接将地面染成红色。

　　鲜红色的鲜血不断的从四人衣角滴落，每向前走一步便会留下血红色的脚印。

　　宗人府平息下来，周围路过的百姓，一些大胆者因为好奇走进宗人府。

　　二十名进去的猛汉，走出来时裤裆都是湿湿的，有着十名被吓傻，五名精神恍惚。

　　里面到处都是残肢断臂，血汇集成河，几乎没有落脚的地方。

　　后来御林军清理尸体，足足用了两天天时间，方才将尸体清理干净。

　　可是浓浓的血腥味，却无法清除。

　　有人统计过，清理的尸体，共有一万七千具，得知结果的各大家族倒吸一口凉气。

　　三万宗人府军队，死亡一半以上，剩下的侍卫纵然逃出去，可没日没夜，承受噩梦。

　　身穿血衣的男子在收割性命，一抹阴森的刀光划过，头颅飞起。

　　“暂时不要招惹他！”

　　各大家族高层严厉警告后辈不要招惹刘旭，此时想想一锤被轰成肉泥的太上皇。

　　浑身发冷。

　　那可是一流巅峰的武将，只差临门一脚即可突破绝世武将。

　　一手遮天掌控汉朝四十年的人物！

　　他们可不认为他们比太上皇强，接不下强大一击。

　　“皇！”

　　皇宫御书房皇上书写出一个皇字，苍劲有力，龙飞凤舞，显示出汉皇心中的兴奋。

　　“旭！”

　　不一会汉皇再次在宣纸上书写出一个字，望着写出的字，面色再次变得难看。

　　压在头顶的山峰并没有消失，只是换了一座。

　　眼中闪烁出冷光，手掌一震，桌面上宣纸化为粉碎。

　　……

　　“殿下！这是今天第二十位大臣送来的礼物！”

　　距离宗人府事件已经过去两天，孟冰羽笑容满面的捧着礼品对着刘旭说道。

　　刘旭闯入宗人府，斩杀太上皇，力战三万士兵，将其屠杀一大半，威震皇城。

　　只要不出意外，皇位必是太子！

　　诸多大臣纷纷前来巴结，送来大量的礼物，就连四大家族面对强横的刘旭都是低头。

　　许家家主亲自前来赔礼道歉，许天死有余辜，送来大量的药材！

　　“嗯！老规矩！照单全收！”刘旭将几颗丹药放入嘴中，提供无限进化系统吸收。

　　眼皮也不抬地说道，随后将孟冰羽身后侍卫送来的药材全部收进天星戒中。

　　“还是不够！”

　　心神向着天星戒一扫，刘旭喃喃地说道，各大家族送来的药材，全部被收进天星戒。

　　天星戒之内某种药材不断的消失，刘旭正在使用丹帝马翔产生的炼丹系统，炼制炼体液。


第37章 小爷一人群殴你们全部！

　　炼体液乃是一种锤炼肉身的药浴，供武者泡浴而用，只要有足够的炼体液，一千名侍卫只要一个月便可成为三流武将。

　　侍卫如此，刘旭自然不会亏待自己，只要有药材炼制成丹药，都会吃上一吃，肉身每时每刻都在变强。

　　药物和丹药的效果其实一样，可刘旭还是喜欢吃丹药，药材苦涩十分难咽，丹药却和糖豆一样。

　　“冰羽，吩咐下去凡是前来送礼的，将礼物全部收下！”刘旭望着还差一半的炼体液，平淡地说道。

　　“殿下！这样做会不会不妥？大臣会不会在圣上面前弹劾您？”听到要全部收下，孟冰羽担忧地说道。

　　“呵呵！冰羽，你太小看殿下！如今整个汉朝恐怕没有一人敢得罪殿下！”一道尖锐的声音响起。

　　刘旭旁边站着一名带着面具的男子，笑着说道，正是贴身太监小安子。

　　被从宗人府地牢中救出，小安子和易凡，王洪，刘明，易凡，卫晨，陈明军，倪霸，程浩，颜智凯等人全部毁容。

　　刘旭只能吩咐他们带上面具，恢复面容，暂时无法做到，炼丹系统到有一种丹药。

　　“塑颜丹！”

　　不过却是黄级高级丹药，药材无法搜集到。

　　“小安哥哥！是不是和李将军，白将军，武将军，周将军有关？”孟冰羽冰雪聪明，很快猜到原因。

　　小安子没有说话轻轻点了点头，眼神看向刘旭，孟冰羽还是少说一位。

　　“好了！小丫头快下去吧！”刘旭笑了笑，站起身来，决定前往皇宫，记忆中皇宫内有着一座藏书阁。

　　里面储存着皇室最珍贵的功法，只允许皇室中人修炼，原主仗着天资纵横，不屑于修炼。

　　宫殿林立，周围站立着侍卫，刘旭独自一人，向着藏书阁走去，一栋隐蔽的宫殿出现在眼中。

　　“藏书阁！”

　　藏书阁修炼的相当隐蔽，而且显得破旧，若不是刘旭来过藏经阁，根本不会相信。

　　破旧的宫殿是皇家重地藏书阁。

　　“叩见太子！”

　　来到门前，看守藏书阁的两名士兵快速跪倒在地。

　　“嗯！”

　　刘旭随意摆了摆手，打开藏书阁大门，向着里面走去。

　　千万不要以为藏书阁守卫简单，门前的两名侍卫，不过是掩人耳目，刘旭感应到周围起码隐藏着四十名三流武将。

　　这还是藏书阁外面隐藏的侍卫，里面还有着一位重量级坐镇，乃是大供奉，一流武者！

　　走进里面，映入眼中便是一排排书柜，里面分为功法区，武技去，看也不看书柜上的书籍。

　　刘旭继续向着二楼走去，一楼的武技虽多，都是不入流，只有二楼才属于品级武技。

　　黄级武技！

　　走上二楼，刘旭向着熟悉的地方走去，藏书阁他来过几次，也算是略熟，黄级武技摆放的地方，也是知道。

　　“莽牛劲”走到位置，刘旭拿起一本武学，乃是皇室唯一的一本黄级中品秘籍。

　　莽牛劲等级刘旭自然是看不上，黄级中品比之修炼的【霸王不动心法】还要低一品。

　　翻开功法，刘旭选择将皇室的黄级功法全部记下来，不是自己修炼，是给手下侍卫修炼。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　连续十几声清脆的声音响起，刘旭将莽牛劲返回，然后再次拿起一本武学，【千斤指】

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　连续五六声声音响起，再次将秘籍返回，重新换取一本【开山刀法】翻看起来。

　　不过十分钟时间，刘旭走出藏书阁，一道身影出现在二楼秘籍处，翻看着十五本秘籍。

　　刘旭一番莫名其妙的动作，引起他的注意力，出现人影大约五十岁，眼中透露着精光。

　　“莫名其妙！”

　　翻看一番，没有丝毫发现，高大身影低估一声，身影向着三楼走出。

　　没有人相信，十分钟时间，刘旭将十五本黄级秘籍全部记住，不是记在脑海里。

　　而是手中把玩的手机里，十五本秘籍每一页都被手机拍下，省去诸多麻烦。

　　一路畅通无阻，刘旭前往西门皇后宫殿待片刻后，便赶回东宫，还有着重要的事情要做。

　　“大缸全部准备好了吗？”回到宫殿，刘旭对着迎上前来的小安子问道，清晨叫其准备一千个坛子。

　　可以供其沐浴的大缸！

　　“殿下！奴才已经全部准备好！”小安子欠身恭敬地说道，虽然不知太子要做什么。

　　可是太子吩咐的每一件事，他都会完美的执行。

　　“嗯！”

　　刘旭轻轻点头，向着演武场走去，一千个大缸正摆放在演武场，里面盛满水，周围站立着数百名侍卫，正在热火朝天训练。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　“喝！”

　　“哈！”

　　……

　　看到刘旭到来，诸多侍卫更加卖力的训练，眼神狂热的看向刘旭，企图得到刘旭的赞扬。

　　刘旭径直走向摆放大缸的地方，十名宗卫迎上来，裸露着剑上，烧伤的面孔，带着许些狰狞。

　　光是脸可以止小儿半夜啼哭。

　　刘旭也提议过王洪，易凡等人向小安子一样带上面具，可是被王洪几人拒绝，按照他们的说法是：

　　我们又不靠脸吃饭！

　　“来！每个大缸里滴上十滴！”

　　刘旭从天星戒取出十个玉瓶，里面存放着血红色的液体，显得耀眼，对着十名宗卫说道。

　　“是！殿下！”十名宗卫立刻行动，没有多问，从刘旭救他们回来之后，便感觉到太子和以前不一样。

　　做事处处有着自己的想法，最重要的是以前温文尔雅全部消失，如今霸道无比。

　　一旦下了命令，谁也无法更改！

　　“白将军将他们全部召集！进入大缸中修炼！”十名宗卫行动后，刘旭招来白起，吩咐道。

　　千名侍卫被刘旭交给白起指挥，毕竟白起乃是四大战将中军事最为突出的将领。

　　武松，周仓原本不服气，切磋排兵布阵，被白起完虐之后心服口服，只有李元霸依旧叫嚣。

　　“小爷不和你比排兵布阵，小爷和你群殴！我一人群殴你们全部！”


第38章 陈无邪！

　　李元霸语气嚣张，可陈述的却是事实，他一人足以群殴白起全部，一番话折腾的白起毫无办法。

　　最后只能求助于刘旭，来到刘旭面前，李元霸还是折腾个不停，最后在刘旭许诺有战斗时，一定派他当先锋才罢休。

　　“众将士听着！全部进入缸内！缸里面是本王为你们准备的炼体液！”

　　数百名侍卫神情疑惑，不明白炼体液是何物，听到命令干脆利落的跳进缸中。

　　军人以服从命令为天职。

　　“吃得苦中苦方为人上人！炼体液乃是一种药液，尔等只需一个月即可突破三流武将级别！”

　　看到药液开始发挥作用，诸多侍卫面露痛苦之色，刘旭冷漠说道。

　　可话语冷漠直接调动数百名侍卫的激情。

　　挣扎着想要起身的侍卫，听到话语之后，身体不再挣扎，尽量将全身浸泡在缸内。

　　皮肤变得通红，全身肌肉凝结，药力不断的向里面浸透。

　　所有药物只有第一次吸收时，效果才是最好，半个小时后，缸内红色的水逐渐变成清水。

　　“再添十滴！”

　　看到数百侍卫体表毛孔大张，明显未达到饱和，刘旭快速命令道。

　　“是！殿下！”

　　十名宗卫快速行动，挨个向着缸内倒出十滴炼体液，看着侍卫血肉变强。

　　易凡，王洪，倪霸露出兴奋之色，侍卫都可以用炼体液修炼、他们作为宗卫。

　　太子最信任的人，修炼资源岂不是更加高级。

　　刘旭观察着数百名侍卫的情况，白起，武松，周仓，李元霸也是注意着。

　　“什么人？”

　　陡然李元霸全身气势爆发出来，口中发出暴喝，犹如虎狼之音。

　　脚步猛地向着旁边放置的铁枪踢去。

　　数杆铁枪闪电般向着一处角落刺去，冷冽的枪头寒意刺骨。

　　“轰！”

　　数杆铁枪准确击中远处角落，一米半左右的铁枪齐根没入地面。

　　铁枪没有击中任何目标，一道黑影晃动，显出身影，颇为狼狈。

　　身上穿着黑衣，已经破破烂烂，沾满尘土，面容露出来，清秀无比。

　　值得一提的是对方的双目，如星空般耀眼。

　　心比天高！

　　看着对方双眸，刘旭心中冒出四个字。

　　“啪啪啪！今日当真没有白来，太子叫我吃惊不少，不说传闻中的一流武将竟是绝世武将！单单炼体液都会叫皇城震动！”

　　行踪败露，清秀少年没有丝毫慌张，面容淡然，双目高高在上，仿佛俯览苍穹。

　　总之一副装逼样，不将任何人放在眼里。

　　“嗯！说完了吗？”刘旭眼中闪过不耐，直接问道，不等对方回答，口中寒声道：

　　“杀！”

　　白起，武松，李元霸，周仓听到刘旭命令后，快速向着黑衣少年冲去。

　　“叮！发现气运人物陈无邪，发布任务！”

　　“叮！发现任务！击败气运人物陈无邪，可获得暴君值100点！”

　　“叮！发现任务，击杀气运人物陈无邪，可获得暴君值100点！”

　　刘旭原本也是向前冲去，不过脚步刚刚移动时，系统的提示音响起。

　　“又一个气运主角！”

　　刘旭口中喃喃道，双目放光，在他眼中气运主角完全就是暴君值。

　　“青山不改，绿水长流！告辞！”黑衣少年根本不和李元霸叫声。

　　神情高傲，傲声说道，身体一个连纵，连续起落，消失无踪，身法快速无比。

　　“王洪画下他的画像，一旦查清楚立刻通报！”对方逃离，刘旭没有在意。

　　若是能如此简单留下，也不是传说中的主角。

　　可对方犯了二个错误，露出面容，十七八岁模样，一口叫出他是太子。

　　显然对方了解皇城，必是京都之内的人。

　　“元霸，你和他交手感觉修为如何？”看到李元霸，白起，武松无功而返，刘旭问道。

　　“主公，我感觉他修为顶多一流武将！”李元霸快速说道，面孔之上写满不高兴。

　　对于一个一流武将能躲下他一击十分不满。

　　纵然只是他随脚一击，仍旧不满，李元霸内心也是高傲。

　　“主公，根据末将观察刺客是用剑的高手，而且剑道修为不低，末将在他身上感受到压抑！”

　　等李元霸说完，白起凝重地说道，内心出现一丝动容，少年年纪轻轻，剑道修为竟然超越他。

　　“有意思！王洪你们暗中调查，一旦查出，离开回禀本王，不管是谁，都要死！”

　　清秀少年的来去自如，神情的高傲，不将一切放在眼里，将刘旭彻底激怒。

　　王者威严不可挑衅！

　　对方来去自如，岂不是说生命时刻受到威胁。

　　刘旭双目冷冽，不稳定因素便要秒杀。

　　不管他是谁。

　　“是！殿下，我这就办！”王洪领命，快速向着外面匆匆赶去。

　　必须快速找到画师，将记忆中刺客的面容画下来。

　　“等等！对方的名字好像叫陈无邪！”刘旭想到系统提示的名字，对着王洪喊道。

　　“陈无邪？”王洪轻喃一声，总感觉名字有种熟悉感，仿佛在哪里听到过，快步离去。

　　“本王才是唯一主角！定当横扫八荒六合，为我独尊！”

　　刺客的出现也使刘旭受到打击，十七八岁，武道修为一流武将，完全超越他。

　　手掌摸向天星戒，数颗丹药出现，吞下口中，血肉有着一丝变强，点开系统界面。

　　系统！无限进化系统！简称：一拳王者！

　　宿主：刘旭。

　　身份：汉朝太子。

　　年龄：十八岁。

　　肉身等级：二流武将！（四千斤巨力！）

　　血脉：无！

　　神通：无限变化神通！

　　变化：三角龙之体！变化时实力增强一倍！【三角龙图片】。

　　“千斤巨力为二流武将，五千斤巨力为一流武将！本王还差一千斤！”看着系统界面，刘旭口中喃喃道，随后一颗颗丹药不断的吞下。

　　血肉无时无刻的不再变强，有着炼丹系统帮助，更是如虎添翼，大量猛兽的尸体化为一颗颗血红色丹药。

　　乃是从猛兽中提取出来的丹药，没有添加任何药物中和，常人无法服用，刘旭有着无限进化系统在身。

　　纵然药力在勇猛，只要入口，立刻臣服，任由无限进化系统消化。


第39章 一个不留！

　　“殿下！已经查清楚，陈无邪乃是陈家小少爷！祖父是一字并肩王！”第二天刘旭刚刚醒来，王洪便前来禀报。

　　“哦？给本王说说他的情况，一般这类人都有一个励志的故事！”刘旭被四大贴身侍女服侍穿戴整齐后，向外走去，准备用餐，淡淡地说道。

　　“遵命殿下！陈无邪乃是陈家家主一字并肩王的孙子！”王洪恭敬的跟在刘旭身后。

　　“一字并肩王的孙子？”刘旭感觉到熟悉，心神微微思索，想起陈无邪是谁。

　　原来京都最强大的家族，陈家，当代陈家家主一流武将巅峰，可以说是半只脚踏入绝顶。

　　陈家家主有着三个儿子，皆都是天纵奇资，陈家大少爷年仅三十踏入一流武将，人称白衣军神。

　　二少爷，三少爷乃是二流武将，也是著名武将，只是不如陈家大爷耀眼。

　　当年齐国来攻，当今皇上亲自点将，命陈家大少爷挂帅，帅兵三十万，抵御齐国。

　　后来不知军中发生何事，陈家大少爷无缘无故暴毙，陈家大少奶奶消失，陈家二少爷挂帅途中身死。

　　陈家三少爷夜闯皇宫，被宗人府捉拿，废去丹田，下肢残废，陈家家主一怒之下闯进宗人府。

　　被宗人府使用奇毒，逼退，一流武将巅峰的陈家家主都无法驱毒，纵然活着走出宗人府。

　　一流巅峰的实力已经不在，强横的气血，镇压体内毒性，只能发挥二流巅峰实力。

　　而且还无法动武，只能相当于震慑，三代只有一个，号称京都第一纨绔子弟。

　　当然还有另一个称谓，不过现在被人抢了，也就是京都第一废柴，修炼十八年，修为不过五十斤力连正常人都比不上！

　　记忆中浮现出关于陈家的介绍，刘旭嘴角露出一丝冷笑，知己知彼百战百胜。

　　按照介绍，应该是强者重生型主角。

　　那么他来刺杀我的理由应该也是有了，陈家三少爷丹田破碎，本王的丹田同样破碎。

　　强者重生型主角，便是强大家族，先是救治家中重伤的强者，开始藐视八荒，横扫六合的路。

　　“灭杀主角，最简单的便是在没有完全成长起来，潜龙在渊时灭杀！”刘旭双目放出冷光，“千名侍卫也是时候验证修炼成果！”

　　想到此时，刘旭心神对着炼丹系统下指令，全力炼制疗伤类丹药，一颗颗丹药在天星戒中产生。

　　“传本王令！李将军，武将军，白将军，周将军半个时辰内集合千名侍卫！”刘旭前往用餐的地方，传出号令。

　　气运之子又如何，不过是稍微强大一点，运气好一点，挑衅本王，便要做好死的准备。

　　“太子难道又要有大动作？”半个时辰后，各大家族隐藏在东宫的眼线，看到全部侍卫集合，心中骇然。

　　灭杀宗人府不过是五人前往，此时竟然千名侍卫集合，难道太子要造反？灭杀皇上，取而代之。

　　至于弑父是不对的，太子不敢击杀皇上的思想，众人根本没有想，祖父都杀了，还不敢弑父。

　　最重要的是，古往今来，帝王家无亲情，多少帝王便是造反，弑君弑父登上皇位？

　　九五之尊象征的是无穷血海。

　　风一吹，诸多眼线感觉背后凉飕飕，方才清醒过来，快速向着四面八方传递消息。

　　各大家族接到消息后，全部都是沉默下来，没有人得罪太子，难道太子真的要造反。

　　太子羽翼已经丰满，纵然造反，京都之内无人可挡。

　　四大家族没有一名成员前往皇宫，太子之威，无人敢匹敌。

　　皇宫正在和五皇子刘恒之母燕妃逍遥快活的汉皇，接到消息后，面色变得煞白。

　　顾不上其他，快速下达圣旨，命令六万御林军集合，更是快速向着皇宫深处大供奉处赶去。

　　第一次他感受到威胁，生命不再自身掌控中，原本他以为除掉太上皇干枕无忧。

　　却发现狼消失，引来的却是老虎。

　　可以轻易拿走他性命的老虎！

　　……

　　“快看！是东宫的侍卫，他们前往的方向是一字并肩王府？”

　　“太子难道又要有大动作？”

　　千名侍卫穿行在街道中，周围人议论纷纷，面露骇然之色，当最前面一人身穿蟒龙袍，身骑白马路过时。

　　诸位人全部都是神情紧张，面露恐惧之色，低下头，根本不敢抬起，宗人府横世遍野的情景还历历在目。

　　“老爷！老爷！太子没有前往皇宫，前往一字并肩王府！”

　　各大家族眼线探子之内快速回禀，诸多大臣神情各异，太子是要对一字并肩王动手？

　　“陛下，陛下大喜啊！太子是前往一字并肩王府，不是造反！”

　　皇宫太监尖锐的声音响起，面孔充满劫后余生的喜悦，周围御林军也是如此。

　　实在是太子威名太甚，屠杀万人的狠辣，令人心寒！

　　“哈哈哈！朕洪福齐天！”皇上得知消息后，神情也是狂喜，随后面色变得难看。

　　一掌将传报消息的太监击飞，口中咬牙切齿地说道：“逆子！实在是太猖狂！”

　　……

　　“太子驾到，老朽有失远迎！”

　　刘旭赶到一字并肩王府，并肩王府大开，门口站着一名身体魁梧老者，和一名坐在轮椅上的中年男子。

　　昨日闯入东宫的少年也在此，站在魁梧老者后面，高傲的看向刘旭，仿佛在看向蝼蚁。

　　“杀！一个不留！”刘旭不答，眼中寒意一闪，手掌一挥，口中淡漠地说道。

　　“且慢！太子殿下老朽斗胆问上一句！老朽所犯何罪？竟能惹下太子滔天之怒！”

　　老者一步跨出，不怒自威，发出的话语犹如金戈铁马之声。

　　魁梧老者叫正是一字并肩王，军伍出身，二十年前更是军队信仰人物，现在汉朝将领，多数是其手下。

　　“大胆！竟敢和太子如此说话！”王洪率先发出暴喝，呵斥老者对太子不敬。

　　若是以前老者和刘旭如此说话，自然是没有问题，可现在刘旭今非昔比，实力纵横汉朝。

　　“陈无邪昨日前往东宫！行刺与本王！这个理由可够？”刘旭眼中冷意闪烁，冷漠地说道。


第40章 陈无邪的绝望！

　　“敢问太子殿下可有证据？”魁梧老者听到刘旭话语，义正言辞质问道，身上散发着磅礴的气势。

　　颇有一种大势的感觉。

　　“本王没有！”刘旭目光冷冷瞥向依旧高傲的陈无邪，还有胜券在握的老者，冷声道。

　　“黄口小儿！没有丝毫证据竟敢闯我陈家！老朽曾率兵驱除入侵的齐国，曾决战楚国，为汉朝立下汗马功劳！老朽的大儿子，大儿媳妇，二儿子，皆都战死沙场！我陈家满门忠烈！太子今日竟然率兵前来我陈家！更是找可笑的理由，诬陷我孙子闯入太子府！整个京都谁不知我孙儿陈无邪无法修炼，全身只有五十斤力气！”

　　老者慷慨正义地说道，一双雄目睁开，刀枪铁马的气势浮现出来。展现出当年陈无敌的风采。

　　诸多围观的人还有几大家族的成员，听到陈无敌的话，都是暗暗点头，望向刘旭目光，隐隐透露出不满。

　　“本王杀人不需要理由！本王要你死！你必须死！顺我者昌逆我者亡！杀！一个不留！”

　　看到老者闭嘴，刘旭眼皮一抬，寒声道，话语充满萧杀和霸气。

　　顺我者昌逆我者亡！

　　一句话叫无数人震惊，周围围观者倒吸一口凉气，太子当真是霸道无比，就连陈无邪都有些变色。

　　霸道如此。

　　“老朽看谁敢？”陈无敌暴喝一声，身上的气势散发出来，原本苍老的面孔开始变得年轻。

　　雪白的白发变成黑色，脸上皱纹消失，如同返老还童，变成四十岁左右，身上散发出强大气息。

　　“绝世武将！”刘旭双目微眯，杀意闪烁，怪不得对方有恃无恐，原来另有把握，突破到绝世武将境界。

　　“绝世武将？”

　　“陈王爷竟然突破到绝世武将？”

　　“完了！完了！太子纵然再强，岂是绝世武将的对手！”

　　刘旭一句话，引起轩然大波，形势跌宕起伏，原本太子必胜，随着陈无敌亮出境界。

　　再次变成未知。

　　“不知道能不能接下元霸一击！”众人只听到刘旭前半句，没有听见后半句。

　　就算听见也会以为刘旭被吓傻，你当绝世武将是何物？可以镇压一方皇朝百年不灭的强者。

　　绝世武将就是一颗定海神针，衡量一个王朝是否强大。

　　“天下没有本王不敢做的事！”刘旭俯视的看向气势磅礴的陈无敌，霸气地说道。

　　“嘶！”

　　周围人倒吸一口凉气，刘旭高傲如此，面对绝世武将都不愿意低头。

　　“狂妄！他以为他是谁！陈老王爷一挥手都能将他灭了！”

　　也有一些小家族，看到陈无敌修为达到绝世武将，眼中露出精光。

　　看到崛起的机会，巴结上陈王爷，家族定然会快速崛起，那可是绝世武将。

　　自负有美貌少女的家族，目光不断的向着陈无敌身后看去。

　　一身黑色锦衣的陈无邪，简直是玉树临风，即使不能修炼。

　　凭借着绝世武将唯一孙子，必然一飞冲天，无人敢招惹，若能攀上亲戚。

　　“刘旭，你虽然贵为太子，可陈老王爷乃是两朝元老，立下汗毛功劳，岂是你这黄毛小儿可以挑衅！要动陈老王爷除非从我们身上踏过去！”

　　“不错！纵然我们舍弃一身性命也要保全陈老王爷！”

　　“有我们在决不允许你伤害陈王爷！”

　　隐藏在人群中的一些家族成员，纷纷站出来，慷慨激昂、义正言辞地说道。

　　还有一些得到消息匆匆赶来的家族族长，长老之类，看到被七八个家族成员护严严实实的陈无敌。

　　心中后悔，恼怒，来晚一步。

　　狠狠向着身旁传递消息的眼线瞪去，错失一个崛起的机会。

　　只好在言语上支持一字并肩王。

　　锦上添花虽然不如雪中送碳，可比什么都没有的好。

　　“你们在挑衅本王威严！王洪将他们是哪个家族的全部记下！灭其九族！”

　　刘旭冷冷一撇，不过挑梁小丑，嘴角更是不屑一瞥：“绝世武将很强吗？”

　　“太子，你若执意相逼，老朽只能动手！”陈无敌霸气地说道。

　　十几年的压抑一扫而空，不过修为恢复，最终是看到报仇的希望。

　　当年的事他也查出一些矛头，种种线索，指向皇室。

　　“哈哈哈！井底之蛙不知所谓！”刘旭冷冷一笑，继续说道：“元霸！一招可够？”

　　“主公！一招足矣！”李元霸眼中红色的光芒闪烁，见猎心切。

　　“狂妄！”周围人对刘旭和李元霸的评价，狂妄之极。

　　只有陈无邪面色凝重，纵然修为不在，眼里降低，还是看出李元霸乃是绝世武将。

　　“踏！”

　　李元霸一脚向着前方踏出，狂暴的气势散发出来，向着陈无敌铺天盖地涌去。

　　“轰！”

　　狂暴气势透体而出，李元霸头发飞起，手中双锤举起，如同神魔。

　　“可敢接我一击！”

　　李元霸暴喝，身体向着陈无敌冲去，使出他的成名绝技，疯魔锤法。

　　简单说就是疯狂舞动双锤，力叠力，力打力。

　　李元霸不愧在历史上被称为绞肉机，身体向着前方碾压而去。

　　“不！”

　　几名挡在陈无敌身前的七八名家族成员，早已被吓傻，直接碾压成肉泥。

　　此时李元霸手中双锤力道已经达到一个恐怖的数字，早已超越十万巨力。

　　没有任何技巧，以力压人，一力降十会，力量强大可以碾压一切。

　　陈无敌，陈无邪骇然变色，想过太子身边存在强者，可万万没有想到强的如此离谱。

　　“退！”

　　陈无敌想要躲避，可三子，孙子陈无邪都在身旁，避无可避，衣袖向着后面一甩。

　　一股巨力沉声，陈无邪还有陈家三少爷被一股巨力向着后面推去。

　　“轰！”

　　巨锤向着陈无敌锤去，陈无敌自知不敌，也想试试差距，手中长枪如蛟龙一般探出。

　　“不！”

　　一声绝望的吼叫响起，不是陈无敌，而是被推飞出去的陈无邪，身体快速向前扑来。

　　心中满是后悔，只顾潜龙在渊，隐藏实力，扮猪吃老虎。

　　却忘记陈无敌也不知道他的实力，危机将临将他推出去。

　　陈无邪清楚，刘旭手下的势力，清楚陈无敌不敌李元霸，准备在李元霸和陈无敌打斗的时候，发出必杀一击，斩杀最大的威胁。


第41章 变身三角龙！

　　万万没有想到，陈无敌不了解他的实力，在陈无邪全力准备时，一掌将其推出战场。

　　“轰！”

　　陈无敌手掌中的长枪瞬间断裂，李元霸一锤向着陈无敌身上击打而起，掀起巨大的浪潮。

　　若是一流武将面对李元霸一锤连抵挡都无法，必死无疑，可是陈无敌乃是绝世武将。

　　哪怕刚刚突破，眼力，身手也是完全超越一流武将，口中发出一声暴喝，双手向着巨锤抵挡而去。

　　“找死！”

　　李元霸嘴角露出狞笑，陈无敌当真是不自量力，血肉之躯，竟敢抵挡他的翁金锤。

　　“咔嚓！”

　　双掌接触巨锤，陈无敌真正变色，面孔之上无一丝血色，与对方汹涌澎湃的力道相比。

　　他如同海上的一叶孤帆，四周皆是汹涌澎湃的力量。

　　巨锤传来的力量巨大无比，叫他无法抵挡，手臂骨骼断裂声响起，无力抵挡，直接被轰击到胸口。

　　“噗！”

　　陈无敌一口鲜血吐出，体内五脏六腑皆都重伤，全身气血直接散去，跪倒在地面。

　　李元霸巨锤拿起，陈无敌胸口完全塌陷下去，体内内脏早已粉碎，若是常人早已身死。

　　绝世武将生命力强大，陈无敌面孔充满不信，陡然面色变得难看，鲜血从口中吐出，夹杂着内脏碎片。

　　“果然是一击！英雄出少年！”感受到生命的流逝，陈无敌眼中充满浓浓的不甘，跪倒在地上的身体向前倒下，扑在地上。

　　“杀！一个不留！”

　　周围众人还没有从陈无敌身死中反应过来，刘旭冷冽的话语响起，再也没有人认为是玩笑。

　　“杀！”

　　刘旭身旁的白起，武松，周仓，快速向着前方冲去，一名绝世强者，两名一流武将，一名三流武将开道。

　　简直是势如破竹，一字并肩王府的侍卫反击显得苍白无比，直接被碾压，李元霸举着双锤一路屠杀，冲进一字并肩王府内。

　　陈家三少爷猛地从轮椅上站起，准备反击，不知被何处刺来的长枪贯穿身体。

　　惨叫声，厮杀声络绎不绝。

　　长枪刺入血肉的声音不断响起。

　　陈无邪没有出手，静静的站立着，仿佛周围发生一切和他没有丝毫关系，抬头。

　　向着刘旭看去，双眸异常明亮，如星空般璀璨，冰冷地问道：“为什么？”

　　白起感受到陈无邪身上流露出的杀意，快速回到刘旭身旁，手中利剑出鞘，守卫刘旭。

　　“顺我者昌逆我者亡！”

　　刘旭目光直视陈无邪，眼神同样冰冷，霸道地说道。

　　“你是我逆天归来，遇见最强劲的对手！可你终究要死在我剑下！”陈无邪手中的剑出鞘。

　　洁白，冰冷，阴森，杀机。

　　刘旭感觉到被一股阴森的杀机锁定，白起的面色凝重，对方剑出鞘的刹那，他感觉手中的剑在颤抖。

　　剑竟然在畏惧对方，令白起感到不可思议。

　　“杀！”剑出鞘，身一动，陈无邪眼中只有刘旭一人，手中的剑也是必杀一剑。

　　不见血，终不归鞘。

　　“碰！”

　　看着陈无邪身上的气势越来越强大，刘旭嘴角露出冷笑，不屑，过期的强者也敢出来丢人现眼。

　　手中出现一柄手枪，手指轻微的按动，只感觉手中枪支轻轻一震，一颗子弹射出。

　　“锵！”

　　陈无邪身体停住，瞳孔剧烈收缩，不愧是传说中强者转世，手中利剑挥动，火花四射。

　　竟将一发子弹挡下。

　　“不错！”

　　刘旭眼神透露出一丝意外，对方竟然挡下一颗子弹，可仅仅是意外，枪内还有着十二颗子弹。

　　枪内原本有着十五颗，研究枪支使用时，使用掉两颗，如今射出一颗，还剩十二颗。

　　“碰！碰！碰！碰……！”

　　看着依旧前冲的陈无邪，刘旭突然感觉对方傻乎乎的，手中扳机连连扣动，十二颗子弹尽数射出。

　　将陈无邪四面八方全部封锁，无论陈无邪向着何处躲避，都会身中三颗子弹。

　　“哼！”

　　陈无邪瞳孔剧烈收缩，他感受到浓浓的威胁，心中冷静无比，快速计算出那个方向受到的伤害下。

　　快速向着左侧躲避。

　　“挡！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　一声钢铁撞击声传来，然后紧跟着两声子弹入肉的声音响起。

　　左侧三颗子弹，一颗射向的是陈无邪胸口，一颗射向左肩，一颗射向右侧膝盖。

　　陈无邪挡下射向胸口的必杀一枪，左肩和右侧膝盖绽放出血花。

　　“不愧是曾经的强者！”

　　刘旭将手中的手枪收起，口中赞叹道，一次挡下子弹是运气，两次挡下可不仅仅是运气。

　　还要强大的实力，敏锐的观察力，精准的感知力。

　　“逃！”

　　两颗子弹入体，深深的镶嵌在骨骼内，陈无邪清楚身体情况，不易再战，怨恨的看向刘旭。

　　转身快速逃离。

　　“叮！恭喜宿主刘旭击败气运之子陈无邪，获得暴君值100点！”

　　“白起！不要将他击杀！”

　　看到陈无邪要逃，刘旭冷冷一笑，此行为你而来，你逃得掉吗？倒也并没有阻止陈无邪逃跑。

　　对着白起吩咐一声，灭杀陈家九族，然后向着陈无邪追去，遥遥跟在后面。

　　本身修为不足以击杀陈无邪，毕竟陈无邪乃是一流武将，拥有五千斤以上巨力。

　　必须使用无限变化，实力叠加，才能胜过，紧跟着，等待陈无邪路过偏僻的地方。

　　“刘旭！你这是自寻死路！”陈无邪感受到刘旭的跟随，嘴角露出冰冷的笑意。

　　简直找死，纵然受伤，也足以击杀你。

　　向着周围偏僻的地方赶去，却是担心白起，李元霸等人赶上来。

　　两个各自心怀目的，选择的地点相同，皆都是偏僻之地。

　　“锵！”

　　行走十来分钟，到达一个偏僻之地，陈无邪感觉白起，李元霸等人就算救援，也赶不及。

　　手中利剑出鞘，眼中充满杀意，快速转过身。

　　“轰！”

　　身影转过面色却是大变，紧跟在后面刘旭的身影消失，如今后面的是一头巨兽。

　　身长十三米，可谓是一头巨兽，凶猛的撞击而来。


第42章 神来一锤！

　　“锵！”

　　陈无邪面色骇然，心中全是不可思议，如此巨大的猛兽出现在他身后，竟然没有丝毫感觉。

　　手中利剑，化出三道雪白色的光芒，向着猛兽击打而去。

　　猛兽正是刘旭变化的三角龙，不出手则已，一出手必是雷霆一击，化身三角龙之体。

　　全身力量达到八千斤，头上尖角对着利剑狠狠撞击而去。

　　化身为三角龙，刘旭可以清晰的感觉到三角龙的强大，皮肉之厚，恐怕连枪支都穿不破。

　　“咔嚓！”

　　陈无邪手中利剑本来是向着猛兽眼睛刺去，可被刘旭躲开，刺在独角之上，两道强横的力道相加。

　　利剑承受不住巨大的压力断裂。

　　“吼！”

　　刘旭发出一声怒吼，身体猛地向前冲去，向着陈无邪身上野蛮冲撞，狂野的战斗，地面都在走动下颤动。

　　“喝！”

　　陈无邪作为曾经强者的傲气还是有的，心中低喝一声，双手抓住猛兽的双角，准备将猛兽摔打起来。

　　“碰！”

　　刘旭眼中不屑，身体猛地抬起，八千斤巨力使劲的摔打，将陈无邪摔打下来，趁着其还没有起身。

　　身体猛然一蹦，后肢踏在陈无邪身上，无限接近万斤巨力，陈无邪身体直接被被踏成两截。

　　“嗖！”

　　系统的提示声并没有如约响起，刘旭反而在脚下的尸体上感受到凌厉的气息。

　　身体快速化为人形，向着旁边退去，退出五米才快速向着陈无邪尸体上看去。

　　陈无邪的尸体已经消失，一柄断剑出现在原地，剑光四溢，一道道凌厉的剑光四溢，光彩夺目。

　　里面留下一道道痕迹，周围形成一个大坑，剑光锋利无比，碰触到一切都化为粉碎。

　　“是你！神通！竟然是神通！该死！你怎么会有神通！”

　　断剑之上露出一道虚影，纵然凌厉的剑光无法伤害分毫，面容不是陈无邪，而是一名中年男子。

　　双目怨毒的死死盯着刘旭，若是眼神可以杀人，足意将刘旭千刀万剐，挫骨扬灰。

　　“你该死！”

　　虚影发出一声咆哮，控制着利剑向着刘旭冲去，凌厉可怕的剑光将挡在前面的一切摧毁。

　　“退！”

　　刘旭面色凝重，断剑发出的攻击太过凌厉，无法抵挡，快速向着后面退去。

　　“都怪你！本座还要重新找寻夺舍之体！”中年男子双眼充满怨毒和快意，断剑如同闪电般向着刘旭刺去。

　　“走还是不走？”刘旭冷静的向着旁边躲避，心中思考着走还是不走，利用反穿系统，回归水球。

　　完全可以躲避断剑的袭杀，不过到时候将会树一大敌，还是一个躲藏在暗处的敌人。

　　刘旭双目冷静思索着，恐怕对方根本没有掌控断剑，要是已经掌控，方才只要催动断剑，释放出剑气，都能使刘旭不敢近身。

　　现在只能是对方利用秘法催动断剑，释放出恐怖的威力，必然不能长久。

　　“拖！”

　　思考一番，刘旭选择拖下去，最重要的是，他发现躲过两道攻击之后，断剑移动速度变慢。

　　发出的攻击力也是变弱，如同传说中的大招，刹那的璀璨。

　　“走！”

　　两击不中，再看刘旭双眸仿佛洞察一切，中年男子心中一突，难道对方发现，不再攻击，快速向着天空飞去。

　　断剑乃是前世偶然得知，身死时，断剑带他躲过绝杀一击，破空而逃，夺舍一纨绔子弟，消耗全部能量。

　　不过半个月吸收灵气恢复有限，刚才基本消耗殆尽，剩下一点乃是储存夺舍之用。

　　断剑就要破空而去，中年男子依旧一脸怨毒的看向刘旭，“下次本座归来，便是你身死之日！”

　　喊完之后，中年男子本来以为刘旭会露出绝望，最不济也要露出无可奈何的表情。

　　可相反刘旭嘴角反而露出一丝笑容。

　　“轰！”

　　中年男子还没有弄清楚，只感觉断剑一震，整个残留下的一点魂体，被震出断剑。

　　魂体早已千疮百孔，失去断剑的保护，瞬间消散，彻底寂灭。

　　“元霸！干得漂亮！”

　　刘旭赞叹一声，李元霸从远处赶来，不同的是手中只提着一柄巨锤，另一柄巨锤则是被断剑切成两半。

　　千钧一发之际，正是李元霸赶到，以一柄巨锤为代价消耗掉断剑最后的力量，坠落下来。

　　“叮！恭喜宿主刘旭击杀气运之子陈无邪！获得暴君值100点！”

　　系统提示音响起，刘旭快速走到断剑坠落的地方，断剑失去方才的华丽，显得古朴。

　　上面锈迹斑斑，散发着古老的气息，剑身上面充满大量的裂痕，仿佛无数个碎片黏贴在一起。

　　“起！”

　　刘旭手掌向着剑柄武器握去，企图将断剑拿起。

　　奇重无比，用尽全身的力量都无法将断剑拿起，纹丝不动。

　　“元霸！你来试试！”

　　用尽全力试了三下，刘旭便放弃，对着李元霸说道。

　　“是！主公！”

　　李元霸面上写满不高兴，心爱的武器损坏换做谁都无法高兴起来，最后在刘旭许诺，为他购买一柄新的巨锤方才欢天喜地的走上前，手掌向着断剑握去。

　　“起！”

　　手掌握上去，准备轻轻抬起，断剑纹丝不动，李元霸面孔透露出一丝意外，小小断剑沉重如斯。

　　手掌缓缓加力，很快超越一万斤巨力，可巨剑依旧没有丝毫动弹，李元霸再次加力。

　　“两万！”

　　“三万！”

　　“四万！”

　　令李元霸真正意外的是手臂能发出的力量全部使出，断剑依旧静静的躺在地上，没有丝毫动弹。

　　“起！”

　　李元霸暂时放下断剑，口中深呼吸，活动下身体，脚猛踏大地，依靠腰为支点。

　　全身气血疯狂涌动，右臂猛地向着剑柄握去，向上拽起。

　　也不知断剑适合材料铸造，是何品级，面对李元霸狂暴一击，依旧纹丝不动。

　　“好兵器！好兵器！”

　　看到断剑面对李元霸全力一击都纹丝不动，刘旭眼中充满兴奋，嘴角露出浓浓笑意。

　　听到刘旭的惊呼，李元霸神情也是露出兴奋，数万斤巨力都无法将断剑拿起，若是往谁身上拍，谁都受得了。

　　想到此时李元霸心中兴奋无比，仿佛看到自己拿着断剑驰骋战场的时候。


第43章 灭门！

　　“主公！可否赏赐给元霸使用？”李元霸目光饱含期盼，快速对着刘旭说道，渴望的望向断剑。

　　“等你拿起来再说吧！”

　　刘旭一句话将李元霸堵的说不出话来，梦想不错，想法也是不错，可是前提是将断剑拿起来。

　　“留之无用，弃之可惜！”

　　看着断剑，刘旭叹了口气，宝物虽好，可是无法使用，不如用在提升实力上。

　　最后刘旭决定化为实力，吞噬获得进化点，如今唯一考虑的是牙齿是否能将断剑咬碎。

　　“咔嚓！”

　　结果显示刘旭的担心多虑，无限进化系统能力超出想象，仿佛坚不可摧的断剑。

　　遇见牙齿，软的如同豆腐一般，轻易的被咀嚼，吞进肚中，一分钟时间断剑被吞进肚中。

　　“叮！恭喜宿主突破一流武将境界！全身五千斤巨力！”

　　“叮！恭喜宿主实力增强，获得一千斤巨力！”

　　“叮！恭喜宿主实力增强，获得五百斤巨力！”

　　……

　　断剑品级超出想象，纵然是无限进化系统一时之间也无法完全吸收，系统界面力量不断的增强。

　　最后力量停留在七千五百斤巨力，整整增强三千五百斤巨力，这还是几近崩溃的断剑。

　　不可想象全盛时期的断剑到底多强。

　　“叮！恭喜宿主吞噬仙宝级别武器，请问是否开始形成无限变化第二变！”

　　令刘旭惊讶的是系统吞噬完全之后，无限进化系统再次响起，断剑竟被系统看上，化为第二变。

　　有助于实力提升，刘旭没有不同意的道理：“开始！”

　　“叮！恭喜宿主形成剑体！变化时实力增强两倍！技能：剑气！”

　　系统提示音再次响起，刘旭匆匆一看，快速向着一字并肩王府赶去，此时战斗应该已经结束。

　　赶到一字并肩王府，外面已经没有丝毫家族聚集，刘旭依靠眼力还是能发现远处家族的一些探子。

　　“殿下！”

　　一字并肩王府前一片鲜血，刘旭走进入，周围士兵纷纷行礼，里面横七竖八存在一些尸体。

　　“主公！王府内无一名活口！”白起冷峻的走到刘旭身边开口说道，身上携带着还未散去的血腥气。

　　“嗯！王洪本王叫你记下的可记清楚？”刘旭微微点头，神情冷冽，来到人吃人的世界。

　　我不杀人，人却要杀我，我只能斩草除根。

　　“殿下！全部记清楚！分别是王家，季家，曾家，任家，成家！”王洪快速答道，心中清楚太子要做什么。

　　“易凡！卫晨，陈明军，你三人带领李将军，白将军，武将军，周将军率领八百侍卫前往王家，季家，曾家，任家，成家！记住一个不留！”

　　刘旭冷酷的下令，率领剩下的二百名侍卫，开始搜刮一字并肩王府的资源，储存的宝物等等。

　　“这是要做什么？”

　　观察的探子看到大批侍卫兵分四路匆匆离去，快速将消息传递出去，各大家族接到消息，先是疑惑。

　　随后想起什么，骇然变色，“难道是！不会！不会！他怎敢！”心中简直不敢相信。

　　可是心中发冷，想想宗人府的尸横遍野，王府的惨案，心中越来越冷，只有那样做才符合他的风格。

　　狠辣无情！

　　各大家族族长，长老面色变得越来越难看，守卫森严的家族，他们感受不到丝毫安全感。

　　最重要的是皇城内无一人可制止太子，心中骇然，不知不觉太子竟然强大到如此地步。

　　皇城之内几乎要唯他独尊！

　　“长老大事不好！太子兵马奔这里来了！”

　　王家探子慌忙赶回王家，身影连滚带爬的跑进大堂，面色慌张恐惧，大声叫道。

　　“来了！果然来了！这才是他的风格！”王家长老，执权者全部聚集，听到话语慌张地说道。

　　“王家之人！一个不留！”

　　还不等王家准备，大门直接被踏破，李元霸持锤冲杀进来，后面跟随着二百士兵。

　　抵挡者全部化为肉泥，直接碾压，向着里面冲杀进来。

　　“欺人太甚！欺人太甚！我王家也不是好欺负的！”王家大长老清楚，只能孤军一投。

　　手持双剑率先向着外面杀去，面容狠辣，纵然死也要拉一个垫背的。

　　“轰！”

　　身影刚刚迈出大堂，一柄巨锤从天而降，将其砸成肉泥，王家众人完全绝望，开始四散而逃。

　　李元霸没有巨锤在手，更显残暴，随手拽起一名准备逃跑的王家人，直接撕成两半。

　　鲜血洒落一地。

　　很快跟随而来的两百侍卫震惊的发现，王家之人根本不够李元霸一人杀的，他们尴尬的站着，等待着抄家。

　　季家，白起一人一剑闯进去，一剑封喉，将季家高层斩杀殆尽，剩下一些侍卫供侍卫练手。

　　“将军！共俘虏家眷，侍女二百余人！”半个小时候，季府厮杀声停止，一名侍卫单膝跪地禀告。

　　“杀！”

　　白起傲然站立，冷冽地说道。

　　命令下达，耳边传来惨叫声，白起嘴角依旧是淡淡的笑容，手掌抚剑，看向天空，尽显冷傲。

　　曾家被武松踏破，任家被周仓踏破。

　　随后白起，李元霸，武松，周仓分别留下一百侍卫抄家，率领着另外一百侍卫，赶往成家！

　　成家仿佛没有感受到紧张的气氛，歌舞升平，整个皇朝的目光都集中到成家。

　　成家和王家，季家，曾家，任家不同，成家有女名成巧沁乃是七皇子之母，更是天子宠妃。

　　成家家主更是位高权重，乃是当朝兵部尚书，成叶秋，外孙七皇子修炼天赋绝佳。

　　当初乃是汉朝仅次于刘旭的存在，实力虽不如东方，许，燕，沉四大家族，可也不容小视。

　　“大胆！你等是何人竟敢擅闯兵部尚书府？吃了熊胆不成！”成家门口不是普通护院，而是一排士兵。

　　“锵！”

　　白起率先赶到，根本不理会士兵，佩剑出鞘，一道剑光划过，一缕血花在说话士兵喉咙处绽放。

　　“大胆！杀！”

　　其余士兵色变，一人向着里面通报，其余向着白起冲来。


第44章 暴尸三天！

　　“锵！”

　　白起嘴角捻笑，似是不屑，手中佩剑再次出鞘，冷漠如霜，剑剑夺命，血花迷人。

　　五名士兵喉咙处绽放出的鲜血，比鲜花更加盛艳，这是一个将杀人视为艺术的男子。

　　“白起！给俺留一个！”

　　一声暴喝从远处传来，大地都在震颤，白起苦笑能弄出如此动静的只有李元霸。

　　白起喜欢杀戮，喜欢惨叫声在耳边响起，喜欢鲜血绽放的刹那，至于李元霸则是纯粹的玩，感觉杀戮好玩。

　　后面武松，周仓各自率领着二百侍卫匆匆赶来，目标成家，一个不留！

　　四路人马鱼贯而入成家，进入里面便看到里面存在着数百名全身精甲的士兵，一名老者神情威严大马金刀的坐着。

　　“我有圣赐免死金牌在此！谁敢动手？”

　　看到李元霸，白起，武松，周仓走进来，老者眼皮一跳，没想到靠着七皇子和永妃威名，竟然吓不倒对方。

　　幸好早做准备，特意前往皇宫一趟，不然成家完了，心中暗自责怪其二弟，愚蠢至极。

　　依靠成家威势，就算陈无敌突破绝世武将，也用不着抱大腿。

　　“恩？”

　　李元霸，白起，武松，周仓脚步停下，不知如何是好，此时决定不是他们可以下达。

　　相会对视一眼，都决定等待刘旭前来，派遣两名侍卫前去通知刘旭，剩下的兵马将兵部尚书府全部围起来。

　　“免死金牌？”得知消息后，刘旭口中喃喃道，看来是那便宜父亲强出头。

　　“免死金牌，好大的口气！当真可以免死吗？”刘旭眼中冷漠一片，从对方默认几大家族杀他的时候，血脉之情，已经消失的一干二净。

　　顶多就是比普通人熟悉一些。

　　快马赶到成家，到达兵部尚书府，刘旭并没有下马，直接骑马而入，进入里面，居高临下的向着成叶秋。

　　“拜见主公！”李元霸，白起，武松，周仓，数百侍卫叩拜道，神情恭敬。

　　“你便是兵部尚书成叶秋？将免死金牌拿来！本王看看真假！”刘旭对着李元霸，白起等人点点头，俯视着成叶秋，淡漠道。

　　“启禀太子殿下！此乃天子所赠绝不会有假！”成叶秋不敢不从，双手抬高，免死金牌捧与头顶，神情恭敬，向着刘旭走去。

　　刘旭不屑于弯腰，用脚从成叶秋手中勾起免死金牌，准确落入手掌，一块长方形的金块。

　　上面刻写着【免死】二字，后面没有任何东西。

　　“假的！”刘旭随意打量一眼，两手向着免死金牌一握，长方形消失，形成一个圆球，口中冷漠地说道。

　　“杀！”

　　“你……你！大胆刘旭！你这是在藐视陛下！藐视皇恩！你视陛下与何地！你眼中还有没有陛下！”

　　成叶秋被刘旭一句话气的面色发紫，厉声怒喝道，万万没有想到刘旭如此大胆，无视天子皇恩。

　　“大胆！本王乃是太子！免死金牌本王怎会不识，兵部尚书成叶秋伪造免死金牌，灭其九族！”

　　刘旭不屑地说道，真的又如何？假的又如何？本王说他真便真，纵然是真的本王说他假，也只能是假！

　　“哈哈哈！终于可以杀了！”

　　李元霸早已忍耐不住，听到刘旭话语，狂笑三声，单手提着巨锤向着里面杀去。

　　白起，武松，周仓等人也是浮现出杀意，向着前方逼近，为将者哪个是心慈手软。

　　慈不掌兵！

　　将！铁血无情，军法如山！

　　“住手！本宫乃是永妃！当朝七皇子之母，谁敢动我家人？！”

　　门外响起一声娇喝，然后一名观其面容不过三十的艳丽女子走进来，身后跟着四名侍女。

　　“拜见永妃娘娘！”

　　看到永妃前来，诸多成家之人松了口气，面容恐惧之色缓缓退去，双膝跪地恭敬道。

　　“拜见永妃娘娘！”

　　看到永妃前来，成叶秋也是松了一口气，纵然刘旭再嚣张跋扈，也不能不给永妃面子。

　　“巧沁见过太子殿下！不知我成家犯下何罪？太子殿下竟要灭我成家九族？是不是连本宫一起灭了？还有我那皇儿？”

　　永妃显然是慌张赶来，口中喘着粗气，面色有些潮红，看到刘旭高高在上的身影，寒声呵斥道，横眉竖眼。

　　永妃身后成家之人，也是站直腰杆，永妃能来，代表的便是天子的意思，太子还能大过天子。

　　“若是永妃自寻死路，本王也不介意！一个是杀！两个也是杀！”刘旭冷漠道。

　　语气不夹杂一丝感情。

　　“刘旭！你好大的胆子！按辈分我可是你母后！你敢对我动手？”永妃怒极而笑，怒声呵斥道。

　　“杀！一个不留！”刘旭眼皮都不抬一下，冷声道。

　　“刘旭！本宫可是带着皇上圣旨前来！你敢如此？”看着逼近的侍卫，永妃花容失色，身上高贵的气息荡然无存，尖叫道。

　　“杀！”

　　刘旭不为所动，冷漠的吐出一个字，操控着骏马，向着门外奔去，背影尽显冷漠。

　　“杀！”

　　李元霸兴奋的一吼，一锤将成叶秋砸出肉泥，至于成巧沁已经人头落地，战乱中谁也不知道是谁所杀。

　　惨叫声向外传出，守卫在兵部尚书府外的探子骇然面色，强大如成家，难道也难逃厄运。

　　快速将消息传递回去！

　　“日后皇城之内！当以太子为尊！”

　　消息传递到各大家族耳中，东方，燕，许，沉等各大族长心中浮现出一个恐怖的念头。

　　“主公！成家无一人活口，还发现一样东西！”半个小时后，厮杀声停止，周仓快步走出对着刘旭禀告道。

　　“原来是他们！”

　　接过周仓递上来的东西，刘旭眼中冷意一闪而过，手中接过的乃是一块块小木牌。

　　上面书写着十，十一，十二，刘旭异常的熟悉，木牌和当初袭杀东宫的几名二流武将刺客，一模一样。

　　“传本王令！数日前数名刺客闯入东宫刺杀本王，今查实乃是成家所派，特诛其九族！暴尸三天！”

　　刘旭寒声道，纵然死也要你们知道刺杀本王的后果。


第45章 古之恶来！

　　“陛下！不好了！不好了！大事不好了！”皇宫一名中年太监口中大叫，慌张向着御书房冲去。

　　进入的瞬间被脚下的台阶绊倒。

　　“快说到底是何事？难道边关急报？楚国入侵？”天子猛地站起，面色焦急问道。

　　传话的太监是三流武将级别，竟然被台阶绊倒，可以想象消息的震撼。

　　“陛下！永妃娘娘……永妃娘娘……”

　　“快说永妃怎么了？”天子看到太监上气不接小气，剧烈的喘息，心中出现不好的预感。

　　“陛下，永妃娘娘，永妃娘娘没了！”太监喘着粗气，面色涨的通红，快速说道。

　　“你说永妃死了？”天子面色僵住，瞳孔一阵收缩，随后质问道，神情不敢相信。

　　他不相信京都之内，有人敢杀永妃，可是他也不相信传话的太监敢欺骗他。

　　永妃！他最宠爱的贵妃难道真的没了？他不敢想，一想到太监所说的事情，痛如刀割。

　　“父皇！你要为母后报仇啊！”

　　还没来得及再次询问太监，御书房外传来痛苦声，若是别人，他早已发怒，可他听出外面哭泣的乃是七皇子。

　　心中更加的心痛，永妃！难道真的没了！

　　“父皇！父皇，求您为母后报仇！”御书房外走进一个披头散发的少年，身上显得无比狼狈。

　　从面容可以看出乃是七皇子刘明，难以想象这是当初骄横的七皇子。

　　“皇儿！是不是永妃她？”天子快速走上前，双目死死盯着跪倒在地上的七皇子。

　　话语略显颤抖的问道。

　　“父皇！母后被刘旭杀了！外祖父家更是被灭门！”噩耗早已使七皇子失去方寸，哭嚎道。

　　“逆子！逆子！朕要杀了他！”天子瞬间暴怒，一是为永妃，二是为成家的灭门。

　　成家灭门岂不是意味着刘旭无视他赐下的免死金牌还有圣旨。

　　“陛下！太子手下高手众多！还需从长计议！”看着暴怒向外走出去的天子，太监神情大变，快步当上前，急切地说道。

　　“滚开！朕乃是天子！整个天下都是朕的！朕要杀他，他敢还手？他难倒敢弑君？弑父？”

　　天子感受到威严受到浓浓挑衅，口中怒声嘶吼道。

　　“陛下！三思啊！太上皇死了！永妃死了！万望陛下从长计议！”太监跪倒在皇上面前，拼命的磕头，鲜血很快染红一片。

　　“是啊！他连太上皇都杀了！朕的妃子都杀了，岂还会在乎朕？”太监的话语，如同一盆冷水从头上浇下，将天子从暴怒中唤醒。

　　“从长计议！对！朕要从长计议，朕还有大供奉，朕还有八方大将军！朕还有百万大军！’

　　咆哮的声音从御书房发出，向着外面滚滚传出。

　　……

　　看见不断从一字并肩王府，王家，季家，曾家，任家，成家！运出宝物，向着东宫运去。

　　各大家族感叹道“太子的时代要来临了！”

　　“嗯！冰羽将本王需要的药材挑选出来！其余的送往春秋阁兑换本王需要的药材！”

　　刘旭对着孟冰羽吩咐道，嘴角露出微笑，一千侍卫晋级三流武将的炼体液满足，还有空余。

　　将一份书写着十几位药材的方子交给孟冰羽，方子上记载的乃是武者初期使用的一种丹药，【淬体丹】。

　　“周仓伤亡都清算出来了吗？”吩咐完之后，刘旭对着周仓问道，战争没有不死人的。

　　“主公！已经清算出来！一共三十五人死亡！”周仓面色沉重地说道，侍卫一共九百余人。

　　死亡三十五人，可谓是一个较为庞大的数字。

　　“嗯！善待他们家属！若是只留下遗孀，孤儿寡女可送来东宫！由东宫抚养他们！”

　　刘旭沉声说道，要让他们效忠，首先要让别人看到给随你的利益。

　　“末将替众将士多谢主公！”周仓闪过浓浓感动，刘旭对手下的体贴，简直是难得的明主。

　　一切吩咐完之后，刘旭向着房间内走去，灭杀一字并肩王获得二百暴君值，已经可以抽奖。

　　“叮！宿主拥有两次武将抽奖机会，请问宿主是否开启抽奖？”系统提示音响起。

　　“抽奖！”

　　“叮！宿主消耗100点暴君值抽取武将！”

　　脑海中出现九张卡牌快速转动，刘旭手指点动，快速点在一张卡牌之上。

　　“叮！恭喜宿主抽中水浒传林冲！”

　　姓名：林冲。

　　称号：豹子头，小张飞。

　　境界：一流武将。

　　武器：枪，丈八蛇矛。

　　家眷：徐娘子。

　　“草民林冲拜见主公！”

　　‘草民徐氏拜见大人！”

　　抽取到林冲，令刘旭没有想到的是，不过是林冲出现，竟然还携带着许娘子。

　　双目猛地一亮，心中惊喜，感觉到抓住系统漏洞，召唤者竟然可以携带人，要是召唤到吕布，是否能将张辽，高顺等健将带来。

　　很快刘旭心中惊喜消失，系统提示只能携带家眷。

　　挥手示意林冲和徐娘子起身，刘旭再次打开超级召唤系统，还剩下一次召唤的机会。

　　【抽奖】按键果然还亮着，手掌向着按键触碰，再次出现九章卡牌不断的转动。

　　“叮！恭喜宿主刘旭抽中典韦！”

　　姓名：典韦。

　　称号：古之恶来。

　　境界：绝世武将（四万斤巨力！）

　　武器：短戟。

　　白光再次亮起，然后一道身影出现，神情魁梧，比之武松还要魁梧一圈，手持两柄短戟。

　　“草民典韦拜见主公！”魁梧身影跪倒在地上，话语恭敬无比道。

　　“典将军快快请起！”刘旭快步走上前将典韦搀起，两次抽奖简直赚大发，一流武将林冲，绝世武将典韦，皆都是可遇不可求。

　　刘旭率领着典韦，林冲，徐娘子走出房间，将其介绍给李元霸，白起，周仓，武松等人。

　　随后吩咐王洪准备房间，让典韦，林冲安顿下来。

　　看着齐聚的武将，李元霸，典韦，白起，林冲，武松，周仓，可谓是人才济济。

　　可是领导的士兵只有九百余人实在是太过于寒酸，看来要开始招兵买马。

　　“春月！你准备一些礼物！明日本王要拜访沈家！”刘旭眼中精光一闪，开口道。


第46章 沈家风云

　　招兵买马需要金钱，刘旭率先想到的便是沈家，沈家财富人尽可知，富可敌国。

　　沈家家主沈万三，更是惊才绝艳，自然不是说他的修行天赋，而是经商之道。

　　只用二十年便将沈家发展成四大家族之一，再用二十年彻底在汉朝站住脚跟。

　　甚至连皇族都不敢轻易得罪沈家，沈家掌控着整个汉朝经济脉络。

　　发展迅速的沈家有一个致命缺点，钱财无数，却无足够的实力守护。

　　只能通过雇佣的方式聘请大量高手守卫。

　　当然皇室和各大家族都不会得罪沉家，万一沈万三一怒，整个汉朝都会掀起金钱风暴。

　　哪个家族都无法承受后果。

　　刘旭将主意打到沈家身上，若能得到沈家的相助，供养十万兵马，没有丝毫压力。

　　第二天刘旭率领着典韦和王洪，赶往沈家，来到沈家门前，一股暴发户的气息气息扑面而来。

　　沈家大门，台阶，把手统统用黄金打造，上面金光闪烁，宝光四射，宝石点缀。

　　看着眼前一切，刘旭满意点点头，自古以来都说财不外露。

　　沈家在财不外露的情况下都露成这样，可见财富之多，对于前来的目的，刘旭心中有了三分把握。

　　“臣沈万三拜见太子殿下！千岁，千岁，千千岁！”

　　刘旭昨日决定前往沈家，早有人将命令传达到沈家。

　　上位者一个命令，下面跑断腿。

　　沈万三早已率领一家老小等待，看见刘旭到来，快速跪拜，面容之上难掩一丝疲倦之色。

　　昨日得知消息后，沈万三彻夜难眠，思考着太子为何而来，心中慌乱，恐惧。

　　如今整个皇城人人提及太子刘旭色变，太子代表着血腥，杀戮。

　　威名由白骨堆积而成。

　　“嗯，沈家主起来吧！”刘旭平淡地说道，眼神打量着沈万三。

　　年不过六十已经是满头白发，面容颇有威严，不像一个商人，反而像是高官。

　　等待沈万三起来之后，刘旭两手背负向着沈府中走去，典韦，王洪紧紧跟随。

　　“沈家主，这府邸花了不少心思吧？”

　　进入府邸，刘旭四周打量，精致无比，不比皇宫差。

　　“太子殿下秒赞！”沈万三恭敬地说道，说起府邸可谓是精心打造。

　　听到刘旭话语，沈万三心中略显得意，感觉太子也不是传言中的可恶，狠辣，霸道，反而是平易近人。

　　“和皇宫有些相似啊！”刘旭撇了撇身后略显得意的沈万三，幽幽说道。

　　“太子殿下说笑！”沈万三得意的面孔僵住，变得煞白，嘴角强扯出一缕笑容。

　　“是吗？沈家主，本王怎么越看越像皇宫？”刘旭目光四处打量，若有所指地说道。

　　“殿下，您别开玩笑，小人心胆小！”沈万三面色煞白，背在后面的手掌打颤。

　　心中狂颤，太子难道要对付我沈家？

　　别人也许不知道，沈万三心中清楚，宫殿正是他根据皇宫轮廓建造，可绝不是想着谋反，临登九五之位。

　　九五之位是权利的象征，沈万三建立缩小型的宫殿，寓意的是站立在金钱的巅峰。

　　此事整个京都人人皆知，就连天子都默许。

　　如今被太子说出，沈万三心中恐惧，怕的不是天子，而是刘旭本身。

　　太子的杀伐果断，宗人府三万士兵被屠杀，一字并肩王府，王家，季家，曾家，任家，成家灭门，叫沈万三心中发寒。

　　“大胆！沈万三你私自建造皇宫，意图冒犯，该当何罪？”刘旭嘴角露出冷笑。

　　“殿下！此事圣上是允许的！还请明察！”沈万三面色顿时苍白如纸，扑通一下跪下，口中大呼道。

　　“殿下饶命啊！”身后的夫人家眷之类，看见沈万三恐惧模样，同样快速跪倒在地上。

　　刘旭看着跪地的沈万三露出一丝笑意，纵然沈万三富可敌国，可改变不了商人的本质。

　　终究不是从血海中走出的家族，面对困难，想的不是殊死一搏。

　　“成家的免死金牌是假的！本王觉得沈家主所言也是不实！典韦将沈家住带回去严加审问”刘旭幽幽说道，身上散发出浓郁的杀气。

　　周围的温度都仿佛在下降。

　　“殿下！饶命啊！饶命啊！臣冤枉啊！”沈万三顿时吓得瘫软在地上，面容绝望，哭嚎道。

　　然后被典韦一手提起向着外面走去。

　　沈万三绝望，想过反抗，可却不敢，突破绝世武将的陈无敌都身死，府内护卫有何用。

　　不反抗还有这一线生机，反抗连最后一线生机都失去，更会灭九族。

　　太子前来的意思王洪明白，看到沈家主被太子收拾的服服帖帖根本不敢反抗，王洪眼中露出自豪之色。

　　这才是惊才绝艳的太子，他的主子！

　　看到沈万三不敢反抗，被典将军提起，王洪清楚该是他出来说话，为沈万三提供一条出路。

　　“殿下！不如给沈家主将功折过的机会，你昨日不是还在愁筹建大军的银两不够吗？”

　　“殿下！殿下！臣有钱！臣愿意出钱出力，表示臣的决心！”沈万三不是笨人，如此明显的提点怎会听不出。

　　快速抓住最后一根稻草，大声地说道，一颗玲珑心，已经猜到太子前来的目的。

　　装作不知，目光充满感激的望向王洪，多谢他的提点。

　　“典韦！快将沈家主放下吧！一定是本王误会沈家主，本王在这里给沈家主赔罪！”

　　刘旭嘴角淡笑，沈万三倒也识趣，最主要的是他强于沈万三，强抢沈万三岂能不给。

　　一直在沈家和沈万三相淡甚欢，中午吃过饭后方才离开沈家，留下王洪和沈万三商量后续的事情。

　　“殿下！东方语嫣小姐已经在殿内等您！”刚回到东宫，孟冰羽已经在门口等待，看见刘旭快速走上前，禀告道。

　　“嗯！”刘旭轻轻点点头，如今他已经适应现在的身份，举手投足间具有王者之风。

　　来到殿内，一股香风传来，一具柔软的身体扑进怀中，低头看去。

　　“旭哥哥！你真好！”

　　东方语嫣正满脸兴奋地叫道，眼中全是兴奋的小星星。


第47章 杂乱的宫殿！

　　典韦，李元霸，孟冰羽，春月等人看见场景，自觉的转过身去，装作没有看见。

　　“旭哥哥！你果然想着我！谢谢你将许天那个废物杀死！”东方语嫣两手勾着许天的脖子，身体一蹦一蹦，兴奋地说道。

　　“许天！他可不是废物！差点连本王都栽了个跟头！”刘旭眼神瞥向手指上的戒指，话语若有所指地说道。

　　“嘻嘻！怎么可能，旭哥哥可是最棒的，就凭许天那个废物岂能是旭哥哥的对手！”

　　东方语嫣根本不信，说道许天时更是满脸嫌弃，眼中充满厌恶。

　　“好了！东方家主怎么舍得放你出来？”刘旭将缠绕在脖子上的两只手臂打开。

　　向着座椅走去，口中平淡地说道。

　　东方语嫣跺了跺脚，身体快速追上刘旭，向着刘旭身上靠去，旭哥哥还是如此不解风情。

　　“旭哥哥！你还没有未婚妻，你告诉皇上我做你未婚妻怎么样？”东方语嫣搬了一个凳子到刘旭身旁，拉扯着刘旭手臂，撒娇般地说道。

　　“别闹！说说出了什么事？”刘旭不动声色的将手臂抽回，品尝着茶水，平淡地说道。

　　“好吧！还是旭哥哥聪明！家中的一群老家伙看到许天死后，又给我找了一个未婚妻！”

　　东方语嫣挥舞着拳头，神情气愤和不甘地说道。

　　“嗯？呵呵！东方家如此迫切，难道不怕得罪许家？”刘旭品尝着茶水，眼中闪过一丝疑惑。

　　“老家伙自然不会这么傻！若是一般的家族他们自然不敢，可这次的五皇子！”

　　东方语嫣气馁地说道，嘴角撅起，显得十分不满。

　　“五弟？难怪许家不敢反抗！”刘旭心中了然，杯中的茶水喝尽，孟冰羽快速添水。

　　刘旭心中浮现出关于五皇子的记忆，五皇子名刘恒，十七岁，武道天赋普通。

　　可文之一道却天赋异禀，可以说学富五车，满腹文采，琴棋书画，无一不精。

　　也是皇位的竞争者，母亲是燕贵妃，其祖父是南燕大将军，手握重兵，与齐国作战。

　　可谓是地位显赫，难怪许家不敢不满。

　　“旭哥哥！语嫣知道你最好了！您就帮帮语嫣好不好？”东方语嫣继续撒娇道，双目充满期待的望向刘旭。

　　“嗯！”

　　刘旭淡然的点点头，以他如今地位，阻止一次联姻简直轻而易举，最重要的是，刘旭感觉身边有一女子撒娇蛮不错的。

　　“耶！我就知道旭哥哥最好了！”东方语嫣兴奋的惊呼，激动之下对着刘旭面孔轻轻一吻。

　　满脸通红的跑出殿内。

　　“叮！发现任务！暴君守则抢夺他人未婚妻！任务奖励暴君值100点！”

　　刘旭嘴角勾勒出一丝笑意，令他没有想到的是，系统的提示音响起。

　　“白起！这是淬体丹！交给众侍卫叫他们快速修炼！另外明日贴出一个告示，东宫招收侍卫！”东方语嫣走后，刘旭拿出原来使用的储物袋，交给白起，里面盛装着大量淬体丹药。

　　“嗯！你们都退下吧！本王要去皇宫看望一下母后！然后本王会闭关半个月！府内一切事情由白起和孟冰羽处理！”

　　刘旭口中继续说道，府内一切交给白起和孟冰羽管理，至于典韦，李元霸，武松虽然武功高强，可不适合管理。

　　至于闭关自然是幌子，刘旭准备前往现代，不光黑市购买枪支弹药，还要准备一些东西。

　　畅通无阻来到东宫，感到母后西门皇后的住所，刘旭快步走进去，闭关半个月，自然要和西门皇后说一声。

　　来到宫殿，殿内并没有关上，殿内两旁也没有侍女守护，刘旭没有多想快步进入。

　　进入殿内刘旭眉头一皱，宫殿内有些杂乱，西门皇后的几名侍女正在收拾房屋。

　　“拜见太子殿下！”

　　“拜见太子殿下！”

　　注意到刘旭到来，快速放下手中的东西跪拜行礼。

　　“旭儿！你怎么来了？”

　　“拜见兄长！！”

　　西门皇后听到动静快速从寝室中走出，嘴角露出浓浓笑意，一同走出的还有九皇子，刘旭的亲弟弟刚刚十四岁。

　　再过一年，十五岁便能出阁封王。

　　“拜见太子殿下！”

　　“拜见太子殿下！”

　　西门皇后和九皇子后面还跟随着两名女子，也是快速行礼。

　　“嗯！都起来吧！”刘旭平淡地说道，两名女子他认识，一名是姜妃，与西门皇后关系要好，另一名是姜妃之女玲珑公主。

　　两人虽是妃子和公主，可在宫殿内却无应有的地位，姜妃原先不过是一个宫女。

　　玲珑公主则是天子一次醉酒的结果，若不是姜妃一次便怀孕，都会被暗中处理。

　　可就算如此，姜妃和玲珑公主在皇宫内的地位十分低下，从姜妃和玲珑公主身边没有一名宫女伺候都可以看出。

　　小时候刘旭更是多次为玲珑公主打斗，将欺负玲珑公主的丫鬟或者太监打的落花流水。

　　“母后发生了什么事？”看着宫殿内杂乱的样子，刘旭眼中闪过孤疑，直接问道。

　　“无事！是浪儿调皮，旭儿今日怎么有空前来？”西门皇后笑着说道。

　　挥手示意丫鬟快速收拾，拉扯着刘旭向着殿内侧走去，不动声色将事情掩饰下去。

　　“母后您的手？”西门皇后一伸手，刘旭面色一变，略显阴沉，看到杂乱的宫殿已经感觉到不妥。

　　看到西门皇后手腕上一处被纱带包裹住，隐隐露出点点鲜血，便知道事情不会那么简单。

　　“无事！无事！是母后不小心划伤！”西门皇后面色出现一丝慌乱，然后快速掩饰过去，手掌缩回衣袖里。

　　“九弟，你告诉本王发生何事？”刘旭面色阴沉下来，看来皇宫内发生一件不愉快的事。

　　“是！哥哥！是燕妃和祥妃……！”九皇子刘浪面容气嘟嘟，听到刘旭话语，快速说道。

　　“浪儿！”不过刘浪的话语刚刚说道一半，直接被西门皇后打断，眼神警告刘浪不许再说下去。

　　“旭儿！此时就算过去了！你也不要再问了！”将刘浪拉扯到身后，西门皇后对着刘旭说道。


第48章 一掌抽飞！

　　“告诉本王发生何事？”刘旭没有理会西门皇后话语，面色阴沉问向旁边的侍女。

　　“是！是燕飞和……祥妃来大闹一场！”侍女面对刘旭问话，不敢不答，哆哆嗦嗦快速说道。

　　“混账！简直目无法纪！两个妃子竟敢跑到后宫之主处大闹！”刘旭心中一怒。

　　至于原因根本不需询问，母受气，子不怒，枉为人子！

　　说完之后，刘旭面色阴沉，眼中闪烁着熊熊怒火，想不到在他地位如日中天时。

　　竟然还有人敢欺压他的母亲，更是跑到西门皇宫宫殿大闹，可见对方是何等的嚣张。

　　快速向着外面走去，典韦紧随其后。

　　身后的西门皇后面色慌张，快速向着刘旭追赶，姜妃和玲珑公主也是面色慌张，快速追赶。

　　不过三人都是弱女子，那里追的上一流武将境界的刘旭，很快看不到刘旭身影。

　　“浪儿！你闯了大祸，你又不是不知道你皇兄的性格！你告诉你皇兄，你皇兄定会去找祥妃，燕妃的麻烦！到时你父皇怪罪下来！”

　　追赶一番，西门皇后气喘吁吁，常年不锻炼，体力不支。

　　“拜见太子殿下！”

　　刘旭赶到燕妃宫殿，不理会门口守卫的侍卫，向着里面闯进去。

　　“不知太子殿下何事求见燕妃娘娘？”两名侍卫看到气势汹汹向里面走去的刘旭。

　　感觉到不妙，快速阻拦，挡在刘旭身前，客气的问道。

　　“本王有何事还要告诉你们？滚开！”刘旭心中本就充满怒气，两名侍卫竟敢不时趣挡在前面。

　　身上恐怖的杀气，猛地向着两名侍卫冲击而去。

　　“噗！”

　　两名侍卫还不知道撞到火山口，只感觉心头传来窒息，心神狂颤，鲜血猛地吐出。

　　身体瘫软在地上，昏迷过去。

　　“碰！”

　　径直走到宫殿，宫殿紧闭，刘旭一脚踹出，宫殿门四分五裂，里面传来惊慌的声音。

　　“是谁？好大的胆子？”

　　片刻后里面杂乱的声音停止，里面传来娇喝之声，一名穿着华丽，头戴一支燕子状的发簪美妇走出。

　　“典韦！给本王砸！”

　　刘旭等里面人走出，对着典韦说道，神情淡漠的看向燕妃，长得倒也精致。

　　不过身上散发出来的气息，叫刘旭眉头一皱，颇有些骄纵，蛮横无理。

　　“本宫看谁敢？刘旭你这是吃了雄心豹子胆，敢到本宫府上捣乱！”

　　燕妃怒喝一声，目光向着刘旭看去，神情十分不满，根本没有想到刘旭竟敢来找他麻烦。

　　“闭嘴！竟敢欺我母后，本王不杀你已是给你燕家面子！”看到燕妃准备阻止典韦，刘旭跨步上前挡住燕妃，冷冽地说道。

　　“哼！谁叫她庇护那两个贱人！本宫惩罚两个贱人，她竟敢阻住本宫！”

　　燕妃蛮横不讲理地说道，“还有你刘旭，竟敢砸本宫的宫殿，到时我父皇怪罪下来，皇室也保不了你，还不快快离去！本宫放你一条生路！”

　　“可笑之极！”

　　刘旭一听嘴角勾勒出冷笑，他自到来汉朝仰仗的都是自身，何须皇室保护。

　　“砸！”

　　“本宫看谁敢！”

　　燕妃气的面色铁青，一直要风得风，要雨得雨的她，何等受过窝囊气。

　　就算后宫内，她也是要风得风，要雨得雨，所提的条件皇上没有任何不允。

　　身体蛮横的挡在典韦前面，手掌指向刘旭：“你敢动我一丝一毫，我定要父亲踏平西门家！”

　　“本王给你脸了！”

　　燕妃话语彻底激怒刘旭，一道劲风从手掌扇出，将燕妃扇飞出去。

　　“大胆！竟敢对小姐出手！”作为南燕大将军女儿自有强大侍卫保护。

　　一直守卫在燕妃旁边的两名侍女，看到燕妃被抽飞出去，身上散发出杀意，快速向着刘旭杀去。

　　“哼！”

　　刘旭嘴角冷哼一声，两名三流高手竟敢对他出手，不知死后，手掌快如闪电，两拳击打出去。

　　两名侍女面色骇然，心中只有一个念头，强！太强！强的他们无法反抗！

　　“膨！”

　　两名侍女思绪都出现短暂的停止，当清醒过来的时候，感觉到腹内翻江倒海。

　　更有一种腾云驾雾的感觉，最后视线内全是血红之色，瞳孔布满鲜血。

　　“啪！”

　　两声清脆的声音响起，两名侍女瞳孔被鲜血冲爆，眼前一黑，在无生机。

　　“嘶！”

　　一直陪伴在燕妃身边的老妇，不知何时移动到刘旭身旁，手掌无声无息出现一柄匕首，向着刘旭胸口刺去。

　　“二流武将？有趣！”

　　刘旭眼中布满戏谑之色，老妇的刺杀手段，倒也是高明，可在他眼中不过是小孩挥刀。

　　好比蚂蚁趁大象不注意，想要咬死大象。

　　“怎么可能？”

　　老妇眼中闪烁着不可置信，口中发出惊呼，对方仅仅两根手指。

　　竟将他全力一刺的匕首夹住。

　　“碰！”

　　刘旭微微摇头，仿佛在诉说老妇的自不量力，两根手指猛地用力。

　　匕首断裂，在老妇还没有反应过来，轻轻划过老妇的喉咙，鲜血喷洒而出。

　　手掌猛地捂住喉咙，眼神透露出绝望，身体猛地向后倒去。

　　“轰！”

　　典韦从宫殿内走出，然后一声巨响响起，整座宫殿轰然坍塌，里面的支柱，全部被砍断。

　　四周一片凉气，远处一些宫女，侍卫惊慌，恐惧的看着，不敢接近。

　　“走！”

　　刘旭看也不看摔打在地上的燕妃，带领着典韦快步离去，赶往祥妃府邸。

　　两三分钟左右，刘浪气喘吁吁的跑到燕妃府邸，看到一片废物，地上的尸体。

　　彻底慌张，小脸之上写满惊慌失措，口更是长得老大，神情一片呆滞。

　　他终于意识到闯多大的祸，快速原路跑回，口中大叫道：“母后！母后！大事不好！我闯大祸了！”

　　越是叫喊，刘浪心里面越是恐惧，喊到后面话语已经带上哭腔，鼻涕眼泪满脸都是。

　　跑到半路刘浪便迎到赶过来的西门皇后，姜妃，玲珑公主等人，刘浪心中的恐惧，瞬间全部化为委屈，哭喊的更加大声悲伤。


第49章 本王先弄死你！

　　“浪儿！浪儿！这是怎么了？”西门皇后快步赶上前一把将刘浪抱住，面容上写满紧张。

　　“哇！”扑到西门皇后怀中，刘浪哭的更加悲伤，心中种种复杂感情，统统化为委屈。

　　“母后！我闯祸了！母后我闯大祸了！父皇肯定会杀了我的！”刘浪眼泪鼻涕全部抹在西门皇后身上，委屈地说道。

　　“浪儿！快告诉母后你闯什么祸了？是不是你皇兄对燕妃大打出手？”西门皇后面孔之上也是出现一丝慌张，快速问道。

　　“母后！皇兄……皇兄他将燕妃的宫殿给拆了！地上还有血，死了好几个人！”

　　刘浪断断续续地说道，小脸之上又重新布满惊慌，害怕，从下生活在皇宫，西门皇后的庇护下，可以说没有受过一点委屈，今日把他吓坏了。

　　“什么？糟了！旭儿怎能如此莽撞，燕家要是动怒，旭儿纵然有绝世猛将也抵挡不住啊！”

　　西门皇后面色大变，面孔充满慌张，姜妃和玲珑公主也是听见，面孔之上充满追悔莫及的神情。

　　“姐姐！都是我的错！害得太子铸下大错！我只能以死谢罪！”姜妃跪倒在地上，面孔悔恨，额头不断的向着地面磕去。

　　“旭弟！他们说的不错，我真的是不详之人，是我害了你！你若是走了，我一定陪你！”刘玲珑面容悲伤，口中喃喃道。

　　“妹妹！快起来！这事不怪你，我们赶紧去祥妃宫殿，免得旭儿再次铸下大错！”

　　西门皇后快速搀扶起姜妃，口中快速说道，神情慌张快速向着祥妃宫殿赶去。

　　十几分钟，西门皇后和姜妃，玲珑公主赶到祥妃府邸的时候，面色呆滞。

　　前面原本繁华的宫殿，已经变成废墟，祥妃身边的四大家将倒在血泊里，已经没有气息。

　　祥妃则是昏迷过去，两边面孔肿胀，不知道被扇多少巴掌，全都是红红的手印。

　　刘旭的身影也是出现在西门皇后视线内，正在和两名皇子对视，祥妃之子六皇子刘安，安王，燕妃之子五皇子刘恒，恒王！

　　“旭儿！”看到刘旭身影，西门皇后激动地叫道，快步赶过去，姜妃和玲珑公主看到刘旭身影也是送了一口气。

　　“母后！”刘旭看到西门皇后前来，微微行礼，冷峻的面孔露出一丝笑容。

　　“旭儿！你闯下大祸！快跟母后走，给你父皇请罪！”西门皇后一把拿住刘旭的手，赶紧向外走去。

　　“哼！西门皇后你管教不严，纵子行凶！本王一定会禀告父皇严惩不贷！”

　　看到西门皇后拉扯着刘旭要离去，刘恒和刘安哪里肯，快速挡在西门皇后身前。

　　厉声呵斥，眼中充满熊熊怒火。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两道清脆的巴掌声响起，两道身影横飞出去，众人看清之后，面色大变。

　　飞出去的两道身影竟然是五皇子刘恒和六皇子刘安。

　　“噗！”

　　落地之后，刘恒和刘安一口鲜血喷出，鲜血中更是夹杂着两三颗牙齿。

　　“旭儿！你……你……你怎能如此莽撞？”西门皇后面色大变，心中充满绝望。

　　刘旭的动作将他心中最后一点希望打破，殴打燕妃，祥妃，刘安，刘恒。

　　必将惹得许家，燕家滔天之怒。

　　纵然有着绝世武将也无法抵挡，绝世武将可敌万军，可在万军中来去自如。

　　可总有着力竭的时候，一旦力竭必将死无葬身之地，许家武道家族，兵力有限，可燕家却是掌控重兵。

　　刘恒外祖父，燕妃之父，四大家族中燕家的领头人物南燕大将军可是掌控五十万兵马，个个精兵悍将。

　　“刘旭！你竟敢对我等动手？我死定了！”

　　“噗！刘旭你在找死！不要以为拥有绝世武将有何了不起！我外祖父大军铁骑之下！必将你死无葬身之地！”

　　刘恒，刘安从脑袋昏昏沉沉中清醒过来，眼神不可置信，可是嘴角传来丝丝疼痛，却时刻提醒着他发生的一切。

　　“闭嘴！身为皇子竟敢对母后不敬，大逆不道！”听到身后传来声音，刘旭直接转过身，冷声呵斥道。

　　典韦在刘旭一旁嘴角一抽，这句话从刘旭口中说出怎么都感觉别扭，不过却给人一种热血沸腾的感觉。

　　“刘旭！你欺人太甚！咳咳咳……”

　　刘恒，刘安站起身来厉声呵斥道，说话剧烈牵动伤口，剧烈的咳嗽起来，一丝丝鲜血流露出来。

　　“你等着！我定然禀告父王治你的罪！”

　　身后话音响起，刘旭的身影顿时，面容布满寒霜，身上的杀气散发出来。

　　在场的众人都感觉胸口沉闷，心头压着一块巨石，喘不过气来，双目骇然。

　　“踏！踏！踏！”

　　刘旭挣扎开西门皇后紧攥着的手掌，向着刘安，刘恒两人走去，脚步轻踏。

　　可步步踏在刘安，刘恒的心头之上，当刘旭身影来到两人面前时，两人面孔煞白，腿脚发颤。

　　强撑着站着，对上刘旭的目光不断的躲闪，深怕被刘旭看到眼中的恐惧。

　　“你……你……你要干嘛？我外祖父乃是南燕大将军！手下数十万雄师，你要是敢动我，我外祖父绝不会放过你！”

　　刘恒哆哆嗦嗦地说道，面容畏惧，刘安更是吓得不敢说话，低着头站在原地。

　　里身在西门皇后和姜妃身后的玲珑公主，眼中异彩连连，嘴角露出一丝温馨的笑容。

　　从小到在都是刘旭在保护她，小时候如此，长大如此，有他在，自己便能感受到温暖。

　　五皇子刘恒在京都号称文曲星下凡，满腹文采，六皇子刘安更是能文能武。

　　可在太子面前竟是如此不堪，不堪一击，如同小孩面对大人。

　　“碰！”

　　刘旭嘴角流出一丝冷笑，一脚踹出，刘恒连反抗之力都没有，直接向后飞去，摔落到地上。

　　当刘恒挣扎着准备起身时，刘旭快步走上前，一脚踩在刘安胸口，用力碾压。

　　耳边传来胸骨断裂的声音，刘旭收回脚掌，俯视着刘恒冷漠道：“你信不信你外祖父到来之前，本王先碾死你？”


第50章 天子的杀机！

　　听到刘旭话语，刘恒瞳孔剧烈收缩，不再挣扎，身体无力的躺在地上，心中彻底的怕了。

　　感觉面对的不是人，是一个彻头彻底的疯子。

　　“本王不杀你！本王等着你外祖父前来！到时叫你看到他如何对本王俯首称臣！”

　　刘旭冷笑，在刘恒身上擦拭下脚上的鲜血，冷漠地说道，然后向着西门皇后走去。

　　路过刘安身上的时候，一脚将其踹倒，双膝跪倒在地上，想要挣扎着起来。

　　刚刚起身，对上刘旭夹杂着丝丝杀气的眼神，双膝再次跪倒在地上，身体瑟瑟发抖。

　　“母后！我们走吧！”

　　刘旭满意点点头，走到西门皇后身旁，面容上冷冽消失，嘴角露出微笑。

　　笑容很迷人，令人心生一种春风拂过的感觉，仿佛一位饱读诗书的儒雅先生。

　　“罢了！罢了！”西门皇后呆呆的看着刘旭面孔，企图从刘旭眼神中看出一点把握。

　　却什么都没有发现，现在大祸已经降临。

　　躲避已经躲避不了，圣上应该是早已知道消息，很快许家，燕家也会知道消息。

　　“走吧！”想到此处后，西门皇后叹了一口气，事情已经注定，多说无疑，任由刘旭拽着离去。

　　侍卫，宫女无一人敢阻挡，刘旭走过之处，挡在前面的侍卫，宫女纷纷避让。

　　望向西门皇后，刘旭背影，充满畏惧。

　　“旭儿！你……！”

　　回到宫殿，西门皇后神情变得焦急，不断的在殿内走来走去，想要训斥刘旭，却不知道说什么。

　　“姐姐！别太着急，太子想必有十足把握！”姜妃面露愧疚之色，事情因她而起，太子闯下滔天大祸。

　　“母后放心！他们不敢来找本王麻烦！”刘旭站起，安慰着西门皇后，嘴角自信地说道。

　　“旭儿！你……你怎能如此自大？”西门皇后气急，许家，燕家的强大岂是只有表面。

　　燕家掌控五十万雄师，骁勇善战，许家、燕家更是坐镇京都百年。

　　关系庞大，一旦激怒，两家不顾一切发动攻击，异常恐怖，在人海战术下绝世武将也是渣。

　　两家底蕴深厚，都有着绝对底蕴，发展数百年的家族，底蕴一旦拿出恐怖无比。

　　不到万不得已，各大家族谁都不敢动用底蕴，那是各大家族屹立不倒的原因。

　　“母后放心，他们纵然前来找寻麻烦！我也有办法解决他们！”刘旭漫不经心地说道，他何尝不是有着强大底牌。

　　“活动一番，本王的肚子也饿了！来人通知御膳房准备饭菜，本王今日在母后这用餐！”

　　看到西门皇后怀疑的眼神，刘旭也不解释，往往事实胜于雄辩。

　　对着周围的侍女吩咐一声，拉扯着西门皇后坐下，说一些家常，还有宫内的情况。

　　姜妃和玲珑公主则是坐在一旁，如同陪衬，静静的观看着。

　　刘旭端坐着，嘴角不时的露出笑意，完全没有先前的狠辣无情，宛如翩翩公子。

　　吃过饭？之后，刘旭再次等待两个小时，不管是许家，还是燕家都没有派人前来。

　　后宫折腾的如此厉害，皇上依旧没有露面，显然风波已经过去。

　　燕家，许家，天子，显然是装作什么事情，都没有发生，不闻不问。

　　西门皇后松了一口气，心中的担心消失大半，姜妃，玲珑公主皆是如此。

　　“母后！孩儿要闭关一段时间，这段时间孩儿会将典韦留在后宫保护您的安全！”

　　确定暂时没有后续麻烦，刘旭起身告辞，口中对着西门皇后说道。

　　“万万不可！旭儿你的安危比母后更加重要！”西门皇后快速拒绝道。

　　“母后，典将军乃是绝世武将，皇宫之内必然可以保护你的安全！”

　　刘旭面对西门皇后拒绝没有说话，反而对着西门皇后吩咐道。

　　点明典韦乃是绝世武将，纵横汉朝的存在，必须要特殊对待。

　　“绝世武将？”

　　西门皇后顿时惊呼出声，看向刘旭身后一直充当着侍卫，不曾开口说话的男子。

　　难以想象此人竟是绝世武将，可以纵横汉朝，只要投靠皇室，必会被天子尊为座上宾。

　　随后西门皇后目光看向刘旭，绝世武将竟然心甘情愿充当侍卫。

　　突然发现异常熟悉的儿子，变得很神秘。

　　周围侍卫，宫女嘴都是张得大大的，绝世武将有多强，他们不知道。

　　唯一知道的是大长老一流武将境界，但有要求，皇上没有不允之处。

　　在皇宫内威风八面，见皇帝可不行礼，皇子对其以叔叔相称。

　　一流武将如此，绝世武将有多强？他们不知道。

　　姜妃，玲珑公主眼中异彩连连，太子不愧是太子，一番打击，沉淀之后，更加惊才绝艳。

　　对着典韦吩咐一声，典韦先是不肯，表示要贴身保护刘旭，最后刘旭说明西门皇后。

　　在他心中的分量，典韦才同意，并且表示誓死保护西门皇后。

　　一切交代完，纵然西门皇后担心刘旭安全，不肯让典韦留下，可拗不过刘旭。

　　只能吩咐刘旭小心谨慎，将刘旭送出宫门方才离去。

　　御书房天子和大供奉对面而坐，两人的面色都显得沉重，天子刘彻面色阴沉，仿佛能滴出水来。

　　“陛下！太子走了！”刘彻身边的贴身太监小心翼翼的走进来禀告，说完之后快速退下。

　　走出门外，风一吹才发现后背一片冰凉，全部都是冷汗，这次天子真正的怒了。

　　太监走后，御书房再次寂静下来，良久天子刘彻率先开口说道，眼中布满阴森杀意。“先生！那逆子实在是无法无天！朕容不下他！”

　　“太子！大势已成！如今想要对付他！难！难！难！”大供奉长得魁梧。

　　面容粗狂，四肢发达，像是四肢发达头脑简单之辈，不过眼中时不时闪烁之精光，显得无比精明。

　　“还请先生教我！朕若再不杀他！那逆子无法无天，恐怕弑君都不是不可能！”

　　刘彻身体站起，双手向着大长老作揖，如弟子见到师傅，话音恳求道。

　　外人皆认为大供奉只是大长老，却不知道刘彻早已拜大供奉为师。


第51章 刺杀！

　　“太子大势已成！如今想要除掉太子！难上加难！唯有借助外力！”大供奉冷冷一笑，眼中布满阴森。

　　“外力？先生是说许，燕，东方，沈四大家族？”天子刘彻眼中一亮，快速问道。

　　“对也不对！”大长老摇了摇头，显得高深莫测地说道，然后继续说道：

　　“沈家商道家族纵有手段，也不敢使用，一旦用了恐怕沈家也不会存在。东方家三小姐和太子走得近恐怕也不好借助！”

　　“先生是说许，燕两家？”刘彻感觉形式越来越明朗，眼中杀意不减，面孔阴沉之色，渐渐消失。

　　“不错！原先我也没有把握，可惜太子夜郎自大，在皇宫内大闹将燕妃，祥妃，五皇子，六皇子全部得罪！圣上只需到燕妃，祥妃稍微一说，相信燕妃，祥妃会明白圣上的用意，到时太子再强能敌得过数十万精兵？”

　　大长老嘴角露出冷笑，阴森地说道，太子对他来说是一个巨大的威胁。

　　时刻可以取走他项上头颅的威胁，高高在上习惯了，头上悬着一柄利剑，怎会情愿。

　　“妙！妙！先生好计策！实在是妙！”刘彻眼神越来越亮，嘴角的笑意越来越浓，仿佛看到刘旭身首异处的场景。

　　太子刘旭大闹皇宫，早已传遍整个京都大大小小的家族，有漠不关心者。

　　有冷笑者，羡慕者，嫉妒者，不一而足。

　　“哼！”

　　宰相许风还有其子许家家主许战，许家诸多长老坐在议事厅内，面色都是阴沉，震怒。

　　“父亲！刘旭欺人太甚！我想动用家族底蕴！”许战面容震怒，对着许风请示道。

　　“住口！家族底蕴岂能随意动用！再说动用家族底蕴，要付出何等代价你又不是不知！”许风对着许战训斥道。

　　“父亲大人！难道我们就眼睁睁的看着刘旭将家族尊严踩在脚下！”许战不甘地说道，面容愤怒。

　　“呵呵！自然不是，太子如此嚣张跋扈！你认为天子能容下他？相信过不了几天天子便会有着动作！”

　　许风笑着说道，嘴角露出冷笑，太子随着实力提升，性格越来越嚣张跋扈。

　　血洗宗人府，一字并肩王，屠杀王家，季家，曾家，任家，成家都在天子的承受范围内。

　　可是大闹皇宫，掌扇燕妃，祥妃，击杀数名侍女，殴打两位皇子，实在是挑衅帝王威严。

　　彻彻底底触动帝王的逆鳞！

　　……

　　“看来必须将此事通知大哥！太子在日一天！永远没有其他皇子继位的机会！”

　　燕家族长对着下面的诸多长老说道，太子光辉实在是太盛，将其余皇子全部遮挡下去。

　　沈家，东方家则是仿佛没有什么消息都没有听说，平平静静，两大家族虽有女儿为宫中贵妃，可是并没有诞下龙子，不过几名公主。

　　西门江听说刘旭大闹皇宫的消息后，火速赶往皇宫，到时刘旭已经离去。

　　从西门皇后得知事情经过，还有典韦是绝世武将后，西门江快速离去。

　　心中喜忧渗半。

　　喜的是刘旭能有如此势力，争夺皇位机会无限增大，忧的是刘旭性格的变化。

　　太过于霸道，将诸多家族全部得罪，更是将天子的威严踏在脚底，恐怕日后受到压力倍增。

　　回到东宫，刘旭对着李元霸，白起，武松，林冲，周仓，孟冰羽，春月，夏柔，秋琴吩咐一声，便走进寝室。

　　外面由周仓，武松，共同把守，所有擅闯者杀无赦！

　　“反穿系统！”

　　回到寝室，刘旭点开第三系统，反穿系统，手指向着水球选项点击，身影顿时消失。

　　“碰！”

　　刘旭身影刚刚出现在卧室内，一道劲风从后面传来，一缕亮光更是反射到刘旭眼中。

　　“哼！”

　　刘旭口中冷哼一声，身后出现的人影，动作迅速，攻击更是稳准狠，可对于如今的他来说太慢，太慢！

　　“碰！”

　　刘旭脚步向着旁边一挫，轻而易举的避开，刺来的匕首，手掌探出，凶猛，快速。

　　“咔嚓！”

　　准确无比的拧在对方肩臂之上，稍微一用力，对方肩臂如沙石般粉碎。

　　“哼！”

　　令刘旭惊讶的是，对方硬气无比，肩臂骨骼粉碎，口中仅仅发出一身闷哼。

　　身体剧烈挣扎，挣扎不开，另一只手臂匕首再次向刘旭刺去，企图挣扎。

　　“咔嚓！”

　　刘旭嘴角冷笑，手臂松开，再次向着对方另一只肩膀拧去，轻而易举将其粉碎。

　　举手投足间将对方制服，废去对方两只手臂，刘旭这才转身看向偷袭者。

　　两只手臂被废除，身体仍摇晃着准备逃离，向着房门跑去，从身影上看是一名男子。

　　身体高大，身穿一身普通的灰色劲服，面孔之上带着一个类似面具的东西。

　　“碰！碰！”

　　对于刺杀自己的人，刘旭绝不会留情，快步走到男子后面，脚瞬间踢打两下。

　　“啊！”

　　两脚踢打在对方膝盖之上，直接将膝盖踢碎，灰衣男子身体瘫软下来。

　　更是压抑不住身上的剧痛，口中发出通呼。

　　“说！是谁派你来的！”

　　刘旭面容冷酷，一脚踩在黑衣男子身上，冷冽的眼神，散发出来的浓郁杀气。

　　笼罩着灰衣男子，男子顿时感觉仿佛被死神盯上，全身上下冰冷一片。

　　全身血液都仿佛凝结，心脏更是仿佛停止跳动，面色变得煞白，骇然的看向刘旭。

　　早知道眼前男子如此恐怖，打死他也不前来。

　　“说！是谁派你前来！”看到对方没有说话，刘旭猛的一用力，再次冷声说道。

　　“噗！”

　　全身七千五百斤的巨力，哪怕刘旭稍微一用力，也不是灰衣男子可以承受。

　　灰衣男子一口鲜血猛地吐出，面色变得潮红，胸口传来巨疼，清晰的感觉到肋骨断裂。

　　“说不说都要死！我不会告诉你！”灰衣男子心中惊骇，对方真的敢杀他。

　　死亡面前，男子反而激发心中的狠劲，左右都要死，为何要告诉对方。

　　上面接下来的手段，刺杀之类，必定源源不断，不告诉对方，他明我暗，报仇还有机会。


第52章 省城家族的恶意！

　　“咔嚓！”

　　刘旭嘴角露出冷笑，倒要看看是你的嘴硬，还是本王的脚硬，将脚从男子胸口拿下。

　　踏在男子左脚之上，脚稍微一用力，骨骼断裂声响起，脚步再次轻轻抬起。

　　向着上方移动，移动到男子脚踝之上，脚再次落下，骨骼断裂声响起。

　　“啊！”

　　前来刺杀的男子口中惨叫不断，直接被刘旭塞上一块破布，不然非得吵闹整个楼层都听见。

　　看着男子惨叫，挣扎，刘旭神情依旧冷酷，没有一丝变化，双目冷冽，冷漠无比。

　　哪怕男子露出求饶之色，刘旭面孔依旧没有丝毫变化，既然敢来杀我，就要做好被杀的准备。

　　整个左腿被踩的粉碎，男子更是疼的昏迷过去，再痛的清醒过来。

　　“现在可以说是谁叫你来杀本王的？”

　　刘旭将腿抬起，将男子口中的破布拿掉，平淡的问道。

　　“恶魔！你是恶魔！”

　　灰衣男子双手撑着身体，拉扯着右腿还有烂泥般的左腿快速后退，躲避。

　　“说吧！是谁派你来的！不要让本王生气，不知道十指连心的滋味怎么样？”

　　刘旭平淡地说道，面容平静没有流露出一丝感情，平淡的叫灰衣男子恐惧，害怕。

　　将左腿碾压成肉泥，如此残忍的事情，在对方眼中仿佛碾死一只蚂蚁，平淡无比。

　　“我要是说……说，你能不能给我一个痛快？”

　　剧烈的疼痛使灰衣男子嘴角不断地抽搐，面孔之上充满汗水，颤声说道，他清楚说与不说都要死。

　　不说，眼前恶魔般的少年绝对会折磨他致死！

　　说，纵然此时逃过一劫，身后的势力绝对不会放过他。

　　“好！”

　　刘旭轻微点点头，爽快的答应，他又不是变态，目的便是得知背后指使之人。

　　“我只知道是省城一个家族出一百万买你的性命！”

　　灰衣男子快速地说道，恐惧的心情变得平静，眼中散发出解脱之色。

　　“省城家族？李家！”

　　听完之后，刘旭平淡的面孔，变得狰狞，整个房间温度都在下降。

　　一股无形的气息以刘旭为中心充斥整个房租。

　　“这……这？……？”

　　灰衣男子刚刚平静的心再次恐惧起来，对于气息他熟悉无比，可眼前少年散发出来的杀气超出他的想象。

　　眼前少年到底是谁？到底杀了多少人？

　　不等男子得到答案，视线便陷入永久性的黑暗，额头被刘旭一脚震碎。

　　临死男子只有一个念头，省城的家族倒霉了，竟然惹上煞星。

　　“本王终有一日要踏破李家，质问你为何如此无情！”

　　经历诸多磨难，刘旭已经学会如何控制自身情感，神情再次恢复平淡，身上散发出来的杀气收敛。

　　平静之后，刘旭将男子尸体收进天星戒中，准备找个地方丢弃，将地面上的鲜血打扫干净。

　　一切完成之后，外面的天方才完全亮起，看下电子表，不过是离开一天后的清晨。

　　清晨，刘旭准备走出门，联系李豹，这次回水球，不光是为了枪支，还要制作一些铠甲，兵器。

　　汉朝虽然也可以制作铠甲，武器，不过在刘旭看来太过于简陋，质量只能是水球历史古代水平。

　　“砰砰砰！”

　　刘旭穿好衣物，将原先的蟒龙袍收进天星戒，刚准备出去敲门声响起。

　　“旭哥！”

　　刘旭打开房门，出现在外面的乃是李豹，手中提着一份早点，恭敬地叫道。

　　“嗯！进来吧！”刘旭平淡的点点头，身体侧开，示意李豹走进来，正好有事情相商。

　　“豹子！你去外面再买一份早餐回来！一会跟我出去一趟！”

　　刘旭接过李豹手中早点，走到书桌前坐下，咬了一口油条，淡淡地说道。

　　“好嘞！旭哥！”李豹嘴角全是笑意，刘旭能叫他再买一份早餐，显然是默许他的投靠。

　　“旭哥？”李豹兴奋的向外面跑去，回来的时候，刘旭手中的早点正好吃完。

　　接过李豹手中再次递过来的早点，向着外面走去，李豹在后面跟随着。

　　刘旭想要锁门时，李豹快速接过钥匙，开始锁门。

　　“砰砰砰！”

　　刘旭则是向着对门走去，敲了敲门，至于门铃之类先进的东西，你能指望三十几年的老房子拥有。

　　早餐正是给萧幽芳买的，现在萧幽芳应该在睡觉，萧幽芳便是晚上工作，白天睡觉。

　　至于早餐之类，基本不吃，有时一天能吃上一顿饭。

　　“谁啊？吵死了！”三四十秒，门内响起懒散，不满的声音，显然是萧幽芳内吵醒。

　　“萧姐！是我刘旭！”刘旭平淡地说道，耳边传来开锁的声音，以前有人企图闯进过萧幽芳的房屋。

　　后来萧幽芳为了安全，便在房间内再次加了一把锁。

　　“刘旭？你回来了？昨天跑哪去来！姐姐我敲了半天门！手都敲疼了！”

　　房门打开，萧幽芳神情懒散的走出，因为睡觉的原因身上衣服充满褶皱。

　　雪白的肌肤清晰可见，显得身穿暴露。

　　“碰！！”

　　刘旭神情略有些尴尬，萧幽芳面对他无比随意，陡然刘旭想起如今外面可不知他一个人。

　　趁着萧幽芳还没有完全走出来，仅仅只有他自己看到，刘旭动作快速，一把揽过萧幽芳，冲进房屋，快速将门关上。

　　“你可以将手拿开不？”刘旭正准备解释，将早点递给萧幽芳，一声夹杂着缕缕杀气的声音响起。

　　“额！”

　　听到话语，刘旭眼神向着萧幽芳看去，冷漠的面孔露出一丝尴尬，快速收回手掌。

　　方才情急之下，手掌放在不该放的地方。

　　“萧姐！给这是你的早餐！”刘旭神情尴尬，快速将早餐递过去，快速离开。

　　“噗嗤！”

　　萧幽芳看着刘旭快速离开，狼狈的身影，噗嗤一笑，如同百花开放，将臀部挤一块的衣服整理一番，向着卧室内走去。

　　……

　　“旭哥！您最近要小心点，我听说刘金正在到处找你！”进入车内，李豹对着刘旭说道。

　　“刘金？蝼蚁罢了！若来找我的麻烦，我不介意顺手灭了他！”刘旭平淡地说道。

　　话语传到李豹耳中，却充满无尽的霸气，豪气冲天。


第53章 财富大厦！

　　“豹子！上次跟随你的四个人怎么样了？”刘旭向着李豹问道，光李豹前来，上次的四名小弟没有来。

　　“旭哥！你用得着他们？我这就叫他们前来！”李豹对着刘旭问道，看到刘旭轻轻点头，快速拿出手机。

　　“旭哥！”

　　“旭哥！”

　　“旭哥！”

　　“旭哥！”

　　大约十分钟，李豹的四名小弟气喘吁吁的赶来，口中恭敬地说道，望向刘旭目光充满热切。

　　刘旭的狠辣，还有手段，叫他们震惊，更叫他们知道刘旭不是池中之物。

　　跟着刘旭混，远比待在城中村有前途，接到李豹电话，几人都是神情兴奋，快速赶来。

　　“豹子！城中你还有没有门路？能出手钻石，珍珠，人参，之类的门路？”车开往城里，刘旭向着李豹问道。

　　“旭哥！这些不比黄金，需要严查！钻石，珍珠之类，只要没有问题，随意到一家店铺都可以处理！”（作者我不了解，纯属虚构！）

　　李豹快速回答道，想起上次刘旭询问出手黄金的事情，难道旭哥手中有着钻石，珍珠，人参？

　　“嗯！”刘旭点点头，示意了解到，最后想了想天星戒内，他随意从宝库内拿取的一箱子珠宝。

　　大量的钻石，珍珠，翡翠，恐怕不是小型店铺可以吃下，“去城内最大的珠宝店铺！”

　　“是！旭哥！马安将车开往最大的商场！”李豹纵然心中有些想法，并没有多问。

　　“财富大厦？”

　　二十分钟车停下，刘旭走下车，前面的是一栋大厦，一眼望去，仿佛直入云霄。

　　反正刘旭是没有分清多少楼层。

　　“旭哥！我百度了一下，财富大厦第三十三层是珠宝专区，而且只有一家珠宝店！卢氏珠宝！”

　　李豹也是快速走下车，对着刘旭介绍道，然后便仰头呆呆的看着雄伟的大厦。

　　车内的四名小弟，也是走过来，第一件事便是仰头看向大厦，一脸的震撼，仰望。

　　到最后李豹，马安等五人神情露出胆怯之色，被一栋大厦一个死物吓退。

　　仿佛大厦无比高贵，不可侵犯，李豹，马安等缓缓向后退去，不敢轻易接近。

　　他们的靠近就像对大厦的亵渎，不可原谅一般，只能远远的退去。

　　“走吧！”

　　刘旭理解李豹，马安等人的心情，面孔冷漠，面对大厦没有一丝动容。

　　他们掌控着金钱，可自己掌控着力量，随时可以取走他们的性命，金钱可以被碾压，唯力量永恒。

　　“旭哥？”李豹，马安等人对着刘旭叫道，夹杂着退缩的意思，心中自卑，胆怯。

　　“走吧！”刘旭对着李豹，马安淡淡一笑，笑容中包含鼓励，向着大厦内走去。

　　“走！人上人！”

　　看到刘旭的笑容，李豹，马安等人口中发出轻喃，深吸一口气，大步跟上刘旭的脚步。

　　李豹看着前面挺拔的身影，总觉得刘旭嘴角的笑容，夹杂着轻蔑，雄伟的大厦在他心中不值一提。

　　走进大厦，刘旭，李豹，马安等人身上的衣服，自然惹来诸多目光，有不屑，有漠视。

　　面对诸多目光李豹，马安等显得畏畏缩缩，刘旭的面容依旧淡漠，蝼蚁岂知天之高。

　　大厦内投来鄙视目光，所谓的成功人士，岂能知道他们眼中的蝼蚁，动动手指便可以取走他们的性命。

　　“亲爱的！他们身上好脏啊！人家不要和他们做同一个电梯！”刘旭一路走来，根据标志找到电梯的位置。

　　走进去，耳边便是传来一番话语，眉头一皱，向着说话的方向看去。

　　一男一女出现在视线内，同样是在等待着天梯，男的三十多岁，一身西服，女的二十五六，打扮的艳丽。

　　两人的目光望向刘旭充满鄙视，快速向后退去，仿佛刘旭等人身上真的肮脏。

　　“好的！宝贝！我这就叫他们滚开！”男子笑着说道，望向刘旭等人目光充满高傲，“喂！听到没有？还不快点滚开！”

　　周围等待电梯的人，纷纷露出感兴趣的神情，目光高傲，俯视般看向刘旭。

　　“你在说我？”

　　刘旭冷漠的对着西装男子还有艳丽女子问道，李豹，马安五人心中一颤，旭哥好像动怒了。

　　“看什么看？乡巴佬说的就是你！还不赶紧滚出去？”西装男子听到刘旭清冷的话语，觉得十分好笑，一个乡巴佬也敢这么牛。

　　手掌从腰间抽取，从钱包内甩出两张百元钱，嘴角更加轻蔑：“两百块钱赶紧滚，别弄脏我的衣服！”

　　“旭哥！”此时不说刘旭动怒，就连畏畏缩缩的李豹，马安，马龙，刘山，王吉，眼中都是充满怒火。

　　刘旭冷漠的神情，显得更加冷漠，脚步迈动，向着西服男子走去，李豹，马龙，马安，刘山，卢伟快步跟上去。

　　几人走近西服男子携带着强大的压迫力，人多势众，西服男子向后退去几步，面孔上露出一丝畏惧的神情。

　　“垃圾！”刘旭嘴角冷漠的吐出两个字，不理会恼羞成怒的西服男子。

　　转身对着李豹说道：“豹子！联系高清远，告诉他有两个朋友因他人挑衅打人，进了局子，要他五天之内保释出来，钱不成问题！”

　　“是！旭哥！”李豹听完之后目瞪口呆，心中只有一个想法，计策实在是高。

　　周围观看热闹的人心中乏起凉意，望向冷峻少年的身影，不再是不屑，而是有着一丝恐惧，畏惧。

　　“啊！”

　　一声惨叫声响起，听到刘旭话语，马安，马龙两人忍耐不住，挥舞着拳头冲向西装男子。

　　至于近局子，对他们来说简直是家常便饭，更何况只是五天而已。

　　“啊！啊！啊！保安！保安！杀死人了！杀人了！”女子被震撼的呆住。

　　反应过来时，口中发出尖锐的叫声，大声的呼救着。

　　“你们在做什么？住手！快住手！”财富大厦每时每刻都有保安巡视，听到叫声两名保安快速赶过来。

　　“膨！”

　　“啊！”

　　马安，马龙两人同样看到两名保安前来，非但没有停止，反而挥舞的更加用力。


第54章 蓝宝石！

　　李豹，刘山，卢伟，三人不动声色的接近，挡在两名保安前面，不让接近。

　　“推什么推？你们保安怎么回事？又不是我们打斗，凭什么推我们？叫你们经理来！”

　　李豹，刘山，卢伟，抵挡快速，两名保安急冲过来的身影没停住，撞到一起。

　　李豹三人开始推揉起来，另一边则是惨叫不断的响起，马龙，马安两人打斗经验丰富。

　　专挑引起剧烈疼痛的地方下手，只是一些皮外伤。

　　“豹子！走了！”

　　电梯来到，刘旭对着李豹，刘山，卢伟喊道，走进电梯内，马安，马龙停止手中动作。

　　不用保安动手，自动站到一旁，等着报警警察到来，面容上露出无所谓的表情。

　　电梯打开，直到电梯关闭，除了刘旭，李豹，刘山，卢伟四人进入，没有任何人进入。

　　在外面等待电梯七八个人没有一名敢进入，仿佛没有看到电梯打开，眼神向着四处看去，根本不敢看刘旭身影。

　　“都安排好了吗？”刘旭平淡的对着李豹问道，既然许诺五天将他们保释出来，自然要守信。

　　“旭哥！放心，高律师说只要是对方挑衅在先，三天便可以保释出来！”

　　李豹恭敬地说道，面容充满兴奋，胆怯之色一扫而净，头一回感觉在所谓的社会精英面前扬眉吐气。

　　以往他们一副小混混打扮模样，只要到一些高档的地方都会受到鄙视。

　　进入三十三层，刘旭一走出来，眼前便是一亮，里面装修高端大气，有一种金碧辉煌的感觉。

　　“欢迎光临！”

　　走出电梯，出现在眼中的便是一处处柜台，人来人往，最前面的是数位迎宾小姐。

　　“先生，您要买些什么？可有看中的？”

　　随意挑选一处柜台，刘旭走过去，到底是高档，上档次的地方，进入里面工作明显是经过专业训练。

　　“我不买东西！我来卖东西！”

　　刘旭平淡地说道，面容淡漠，面对柜台内诸多珍宝，没有一丝动容，李豹，刘山，卢伟则是已经沉浸在钻石里。

　　说完之后，为防止店员误会，刘旭拿出一串珍珠项链，摆放到桌子上。

　　看着是从口袋中拿出，不过是掩人耳目，其实是从天星戒指取出。

　　“好的！您稍等！我叫一下经理！”女店员一愣，干珍珠钻石一行，自然有着一定眼力。

　　瞬间看出眼前冷漠少年，随意少年拿出的珍珠是正品，至于品质如何，她无法看出。

　　对着刘旭歉意一笑，女店员拿起柜台上的电话拨打出去，诉说一番，然后示意刘旭等待。

　　“你好！先生鄙人唐文，听说您要出售珍珠？”等待十五六分钟，一名身材富态的中年男子，缓缓赶过来，客气的开口道。

　　“嗯！”

　　刘旭没有流露出不满，毕竟在其他人眼中他只是一个毛头小伙，将摆放在柜台上的珍珠推过去。

　　唐文小心翼翼的拿起珍珠观察，目光越来越亮，按照他的眼光来判断。

　　眼前珍珠属于上上品，品质十分完美，至于好到什么地方，还需要专业人士鉴定。

　　“先生！您请跟我来！”看到利益，唐文望向刘旭眼神变得热切，语气便的异常客气。

　　手掌抬起，向着刘旭引导向着一旁走去，快速转头对着女店员说：“小方，你去请一下古老！”

　　古老乃是卢氏集团重金聘请的珍珠翡翠类的专家，在全国都能算泰山北斗级别的人物。

　　刘旭跟着唐风走进一处房间，应该是专供特殊贵宾休息的房间，等待片刻。

　　一名六十左右的老者走进来，唐风开始介绍，乃是珍珠，翡翠级别的专家。

　　“好东西！好东西啊！”

　　老者进入屋内，眼神直接被桌子上的珍珠项吸引，到底是专家，手中出现工具箱。

　　开始仔仔细细的辨别，嘴角不断嘀咕着，什么瑕疵，直径，半径，颜色，色泽，光泽之内，刘旭统统不懂。

　　“老先生！您直接说这串项链价值多少？”看着老者嘀嘀咕咕个不停，刘旭直截了当问道。

　　“价值不好说！不好说！要是卖顶两万一颗，可惜！可惜！”古老完全沉浸在钻石项链中，价格脱口而出，完全无视旁边不断打眼色的唐文。

　　听到一颗价值两万，刘旭没有丝毫的动容，能被收进太子宝库岂能是凡品。

　　神武大陆灵气充裕，生物气血雄厚，生产的珍珠品质，远远超越水球。

　　“一，二，三，四……”

　　旁边听说价格之后的李豹，刘山，卢伟，差点惊呆，口中嘀咕着，开始数着珍珠的个数。

　　“先生一共二十颗，价值四十万！”唐文热情的对着刘旭说道，四十万只是买进的价格，经过精美的装饰，出手价格不会低于百万。

　　“老先生，可否帮我看看这个你们收不收？”刘旭嘴角闪过一丝满意，来之前查过一番资料。

　　随后刘旭手掌再次伸出口袋，从天星戒中取出两颗宝石，蓝色，大约乒乓球般大小。

　　随意将两颗宝石放到桌子上，两颗宝石才是刘旭准备出手的重头戏，蓝宝石。

　　提前已经查好价格，两颗蓝宝石若是来历明确，一颗起码价值三亿美刀，换算20多亿。

　　不过来历不明，恐怕价格会大大缩水。

　　“极品！极品宝石！天！怎会有如此完美的蓝宝石？”古老眼神触到蓝宝石，便再也离不开眼。

　　双手颤抖企图接近蓝宝石，可又不敢触碰，仿佛触碰是对蓝宝石的亵渎，玷污。

　　“怎么古老？蓝宝石很珍贵吗？”李豹，刘山，卢伟看到老者神经兮兮的动作，不解的问道。

　　“珍贵？岂止是珍贵，简直是稀世珍宝！”古老不屑的对着李豹，刘山，卢伟说道。

　　“三个月前，英国拍卖一颗蓝宝石，整整拍卖出三亿，注意是美刀！最重要的是那颗蓝宝石品质上根本比不上眼前这颗。”

　　古老双目充满欣赏之色，痴迷的看着两颗宝石。“完美！实在是完美！……”

　　“先生您确定要出手”唐文已经没有时间对古老爆出价格，表示不满，快速对着刘旭求证。

　　说什么都要拿下！


第55章 金盆洗手！

　　“先生！您稍等！我这就去联系董事长！您先用茶！”当看到刘旭点头后，唐文简直欣喜若狂，快速地说道。

　　“唐文你确定？”电话打通，唐文将事情诉说一边，电话另一端传来沉稳有力的声音。

　　话语同样透露着激动。

　　“董事长！我哪敢欺骗您！这是古老亲自鉴定！”唐文快速说道，嘴角充满笑意。

　　数十亿的生意，一旦成功，他在卢氏集团可以彻底站稳脚步，不再因为外姓，受到排挤。

　　“好！好！好！唐文一定要稳住对方！我马上赶过去！”电话另一端声音急切地说道。

　　不等唐文回答，另一边已经挂上电话，先是心情的迫切。

　　卢兴东卢氏集团董事长，五十二岁，匆匆挂上电话，连司机都没有通知。

　　为节省时间，亲自开车快速向着财富大厦赶去，心中充满迫切。

　　两颗极品完美蓝宝石对于卢氏集团绝对是可遇不可求的东西，若能得到两个极品完美蓝宝石。

　　绝对能将卢氏集团名声打响，不光光是在国内，更是在国际上。

　　半个小时卢兴东总算是赶到财富大厦，没有打电话叫唐文迎接。

　　乘坐电梯飞一般的赶向房间，打开门之后，看到屋内只有唐文，古老。

　　面色直接垮下来，原本期待，兴奋的心，变得沉甸甸，心中有一种不好的预感。

　　“董事长！您来了？”唐文看到冲进来的董事长，快速站起身，迎接过去，恭敬的道。

　　“人呢？是不是走了？我不是告诉你一定要留下他吗？”卢兴东低沉地说道，面容阴沉下来，压抑着愤怒的怒火。

　　“董事长！人二十分钟前已经离开，不过！”唐文苦笑着说道，他也算使出浑身解数，可根本留不下对方。

　　更令唐文震撼的是对方的做法。

　　“这……这……！这是那两颗蓝宝石？”卢兴东顺着唐文手指向的地方看去，口中惊呼道。

　　“是的！董事长！对方不愿意等你，不过却把两个宝石留下！我自作主张许诺每颗宝石十五亿！”

　　唐文苦笑着说道，为对方做法感到震撼，仅凭一个口头协议，就敢将价值三十亿的宝石留下。

　　“好！好！好！唐文你干的漂亮！有空到总公司报一下道，对了将对方帐号给我。”

　　卢兴东小心翼翼的将两个宝石拿起，然后放入早已准备好的锦盒内，对着唐文说道。

　　此时他倒是十分想见见，来卖宝石的到底是何人，竟然有如此风采，价值三十亿的宝石随意放在这里。

　　确定真正到手之后，卢兴东彻底放松下来，快速拿起手机通知警方还有安保公司，前来护送。

　　说完之后，手机并没有收起，将电话打给财物，吩咐调动资金，尽快将三十亿打到一个账户，税收全包。

　　至于赖账，卢兴东没有想过，三十亿虽然不少，可比不上两颗蓝宝石造成的轰动。

　　万万不可节外生枝，最重要的是随手扔下三十亿的岂能是普通人，起码卢兴东认为自己无法做到。

　　“旭哥！您就这么将三十亿丢下？那可是三十亿啊！”

　　“呵呵！放心！我刘旭的东西！始终只能是我刘旭的！”刘旭嘴角露出冷笑，卢家要是敢黑钱，便要他们看看手段。

　　此时刘旭正在和李豹，刘山，卢伟向着一栋颇为破旧的街道赶去，按照李豹所说。

　　他们打斗时购买的砍刀之类全部在这里购买，别看街道破旧，可是里面全都是卧虎藏龙。

　　指不定那个打铁的曾经便是雇佣兵，或者兵王，杀手之类，隐姓埋名在此。

　　这里也有一个特殊的名字，叫罪恶街，还有一个雅称“金盆洗手”，寓意便是进入街道里面，绝不能发生打斗。

　　不然会遭受各大势力的围杀，上方也默认，毕竟谁没有落魄的时候。

　　当然进入街道避难的，三天之内，必须出来，不然会默认为退出江湖，金盆洗手。

　　残生必须在街道里度过，若敢踏出一步，必将遭受规则无休止的追杀。

　　规则需要遵循，更需要维护。

　　江湖的一个潜规则！

　　“旭哥！”李豹走在最前面带路，向着里面赶去，显得对里面颇为熟悉。

　　“旭哥！就是这里！以前我购买砍刀便是在这里！”十分钟，刘旭跟着李豹，刘山，卢伟走到一个仿佛五金店的地方。

　　“旭哥！听说这家店的老板是一个国际佣兵，不知何原因躲进这里，经营一家五金店！”李豹小声的在刘旭耳边提点道。

　　“要什么东西自己拿！上面有写好的价格，将钱放到柜台上就好！事先说好我这里没有零钱！”

　　走进里面，一道懒洋洋的声音传出来，随着身影看去，店内中央睡着一名只穿着四角裤头的男子。

　　看起面容应该是近三十五六，头上剃了个光头，身体一米八左右，最吸引人的不是这些。

　　而是男子身上布满的伤口，长长的应该是刀伤，形状如一个圆洞的应该是子弹伤势。

　　还有着诸多伤口，不知道是被何种武器击伤留下。

　　“听说你这里能制作铠甲？”刘旭没有向店内其余摆设看去，径直走向男子，平淡的问道。

　　“嗯？用什么材料？”男子睁开眼，向着刘旭轻轻一撇，再次闭上，没有流露出什么表情，在他心上恐怕是富家少爷，想要打造一副炫酷的铠甲炫耀。

　　这种事情他经的多了，也习以为常。

　　“钛合金！”刘旭没有理会男子的神情，找来一副板凳，坐下后说道。

　　“一副铠甲十斤钛合金！按照你的体型二十公斤足够！钛合金每公斤三百元，需要六千，加工费两万，一共两万六千！”男子懒洋洋的直接说出来。

　　听到男子话语，刘旭摇摇头，二十公斤做一副铠甲根本不适合，哪怕钛合金坚硬。

　　在神武大陆绝对武力下，也会轻易被穿透，断然打断说道：“不够！一副铠甲我要一百公斤！连接之处要用最好的皮革，保证活动自如！还要配上一柄唐刀，五十斤左右！”

　　“小子！你是不是来戏弄我？一副铠甲加上唐刀一共二百五十多斤！你是给人穿的？”

　　男子身体猛地站起，怒声对着刘旭说道。


第56章 奇葩武器！

　　“算算多少钱！”刘旭根本没有理会，男子充满愤怒的话语，自顾自地说道。

　　“小子你好样的！我一会倒要看看你拿不出钱怎么办！”男子怒视良久，口中愤愤地说道。

　　“一公斤钛合金300，二百五十斤是七万五千！手续颇为复杂，一共需要二十五万！”

　　“二十万！”听完之后，刘旭淡漠的开口说道，话语给人一种不可拒绝的感觉，包含威严。

　　“可以！现付十万定金！”男子想也没想答应，倒要看看二十万买回去一个摆设，眼前少年会是怎样一副表情。

　　“好！我要一千套！七天后！我来取货！至于押金你可以派人跟我到银行取下！”

　　刘旭点点头，定金表示可以，话语继续说道，这次打算给千名侍卫，打造铠甲。

　　将其彻底培养成精兵，战无不胜攻无不克，至于二百五十斤在三流武将，甚至更高级武将身上毫不费力！

　　“你要多少？”光头男子面露震撼之色，刚刚喝下去的水一口喷出，剧烈的咳嗽起来。

　　“一千套！另外还要几件兵器！七天之后！我来取！”刘旭平淡地说道，无视男子震撼的神情。

　　从口袋中取出几张纸，上面绘画着几件兵器。

　　不过相当惊世骇俗。

　　光头男子接过纸张，没有率先打开，依旧处于震撼中，一千套钛合金铠甲，每件重二百五十斤。

　　虽然看起来炫酷，可是谁穿得起来，完全就是一件摆设，要是眼前男子真的能付其价格。

　　必然是典型的败家子。

　　想到这里，光头男子目光看向刘旭，认真观察，眼前少年面容俊美无比。

　　不过令人印象深刻的还是始终淡漠的神情，身上散发着一种无形的气息。

　　令人敬畏，小小年纪便显得不怒自危。

　　当看到对方双目中，光头男子心神一颤，快速挪开目光，对方双眸仿佛淡漠一切。

　　连自以冷血的他，看到目光，心中都是乏起恐惧，充满一种死亡的感觉。

　　“山熊，山豹！你们两个跟着这位先生去一下银行！记得不要无礼！”

　　光头男子再次望向刘旭的目光充满凝重，没有方才的轻视，神情显得有些恭敬。

　　从屋内喊出两名魁梧男子小声的吩咐道，吩咐万万不可言语上得罪刘旭。

　　前往银行一切顺利，来的时候，刘旭手机已经震动，显示三十亿已经到账户。

　　到达银行，刘旭仅仅是显示银行卡的余额，银行经理便是快速跑过来。

　　不光为刘旭办理，更是将刘旭银行卡升级为白银卡，并且还不断的道歉。

　　银行里没有钻石卡，并且表示一旦有钻石卡，必定上门给刘旭服务。

　　已经接近中午，刘旭，李豹，刘山，卢伟随意选择一家酒店吃饭，至于山熊，山豹则是赶回去。

　　“有钱人真会玩！”

　　罪恶街内山熊，山豹将消息告诉光头男子后，光头男子苦笑一声，有钱人的生活，无法琢磨。

　　点燃一根烟，将随意放在柜台上的纸张拿去，正是刘旭离开时递给他的。

　　先前认为对方不一定有钱，所以被他随意放在柜台上，如今钱到位，该联系兄弟们开工。

　　打开之后，光头男子叼在口中的香烟落到地上，望向图纸目瞪口呆。

　　山熊，山豹看到老大的神情也是看过去，同样被震撼的目瞪口呆，前面的几件武器。

　　佛门的戒刀，青龙偃月刀，长枪，短戟，方天画戟，可以理解，可是后面的是什么鬼？

　　这是在给巨人打造武器？图纸上画着直径近乎两米的两个大圆球，标明的是巨锤。

　　而且巨锤还标明必须是实心，这建造出来谁能拿得动，就是古代的项羽，李元霸等力士，也无法举起吧。

　　片刻，光头男子苦笑，他这是操的哪门子心，拿得起来，拿不起来，和他有什么关系。

　　浪费的也不是他的钱，掏出电话，对着以前的兄弟联系，然后运用电脑，将信息传递过去。

　　“？？？”

　　消息传递过去，对面很快回信息，三个大大的问号，显然对面也是充满疑问。

　　“苦笑！定金已付！”光头男子发出一个苦笑的表情，打出定金已付。

　　“OK！”对面沉默十来秒，方才回应。

　　……

　　“旭哥！你怎么也没有签订合同之类，万一那个光头男骗我们怎么办？”

　　吃饭时，李豹对着刘旭说道，两个亿的合同怎么连合同都没有签订。

　　万一对方不承认，岂不是白白损失一个亿，一天赚三十个亿，赚钱虽然简单，可也不能这么花。

　　当然这些话，李豹是不敢说出来，小弟便要有小弟的立场，不该说的话，不要说。

　　“呵呵！就算签订合同又能怎么样？你拿着合同去告他？恐怕还没有告成，你先进去！”

　　刘旭淡漠地说道，签订合同？本就是见不得光，签订合同又能怎样？

　　“可是旭哥？万一对方反悔怎么办？那可是一个亿啊！”李豹点点头，望向刘旭目光，充满信服。

　　不愧是旭哥，考虑的面面俱到。只是仍旧担心，那可是一个亿，他这辈子都没见过这么多钱。

　　“他若是敢吞！我便叫他倾家荡产！”刘旭双目闪烁出冷光，冷漠地说道。

　　李豹看到刘旭表情后，不再询问，心中想到当初在废弃厂房的情景。

　　还是七名持枪悍匪身死的消息，旭哥手段岂能用常理形容。

　　“旭哥！您以后小心点！我听说当初那七名劫匪还有两个兄弟在外面！”

　　想到七名劫匪，李豹突然想到道上传的小道消息，有人在打探当初银行抢劫案的事情。

　　“嗯！他们应该还有两名弟兄在外面！”刘旭点点头，七名劫匪的老八，老九应该便是阻挡警车的两人。

　　“对了！豹子，这几天辛苦你，找一家仓库租下来，还有找几辆卡车到时候运送东西！”

　　刘旭手机划动，将五十万划给李豹，然后说道，千件铠甲总不能平白消失。

　　随后刘旭手掌在手机上划动，寻找有没有出手的拍卖楼之类的，在现实中还是需要一个有地位的身份才好办事。


第57章 拍卖楼阁！

　　而且建立拍卖楼，可以更好的在水球世界筹集金钱，到时候可以拿出神武大陆一些强身健体的丹药出来拍卖。

　　强身健体意味着寿命增加，相信无数富豪相涌而来，认识形形色色的人。

　　以后办起事情，会更加的简单。

　　其中还涉及到刘旭心中巨大的野心，利用丹药掌控诸多富豪，掌控着寿命，谁敢不卖三分面子。

　　“孙桓！”

　　说完之后，静静的吃饭，刘旭放在口袋中的手机响起，拿起一看显示的孙恒。

　　他怎么打电话来了？

　　刘旭眉头一皱，他和孙恒并不熟悉，不过因为孙恒是班长，所以才记下号码。

　　母亲一直希望他能考上大学，出人头地，刘旭倒也一直记得，不过考上大学后，只去过两三次。

　　“喂？班长！”接通电话，刘旭淡漠地说道。

　　“刘旭？我是孙恒！你的事情被教导主任发现，听说他要开除你的学籍，总之挺严重，最近你还是来学校一趟！”电话另一端传来孙恒的事情。

　　“嗯！好！谢谢你，孙恒！”听到被开除学籍，刘旭神情没有丝毫变化，依旧冷漠地说道。

　　随后挂断电话。

　　“这……！”

　　电话另一端孙恒苦笑，无奈的收起手机，脑海中浮现出当初报名时的情景。

　　那张冷漠的面孔，拒人于千里之外的神情，令他记忆犹新！

　　……

　　“走吧！我们去看看这栋拍卖楼怎么样？”

　　吃过饭之后，刘旭对着李豹三人说道，在手机上发现一栋拍卖楼。

　　充满一古典的气息，令刘旭颇为满意，不过还不知道真实的建筑物如何。

　　回到车内，刘旭在手机上点击，联系拍卖楼的中介，若是合适直接买下。

　　对于刘旭来说，如今地球上的钱财，不过是一个数字，身为汉朝太子，实力强悍，掌控的财富巨大。

　　若是全部拿出来，成为水球世界首富分分秒秒的事情。

　　“不错！这栋楼对方出价多少？”

　　赶到拍卖楼的地方，中介早已等待多时，楼房打开之后，走进去观察一番。

　　刘旭心中颇为满意，里面装修简单大气，配合古典的建筑，十分符合刘旭眼球。

　　口中淡漠的问道，手臂挥动，示意李豹和中介沟通，他则是向着上面的楼层走去。

　　这栋拍卖楼位于繁华地段，价格应该不菲，不过对于刘旭来说完全值得。

　　“本王终有一日要俯览这里！”

　　刘旭来到拍卖楼最高层，也就是第三层，站立到窗口处，看向下面马路。

　　眼中露出俯览之意。

　　穿越神武大陆，得到三个系统，彻底激发刘旭心中的野心，生当作人杰，死亦为鬼雄。

　　男儿当掌权，醒掌天下权醉卧美人膝，喝最烈的酒，睡最美的女人。

　　男儿当纵横！

　　“旭哥！价格已经谈妥一共四千五百万，不过对方要付全款！”十分钟，李豹来到刘旭身后，恭敬地说道。

　　望向刘旭背影，不知为何在心中充满高大，仿佛是一位皇者，充满浩瀚威严。

　　“嗯！可以！”刘旭淡淡地说道，随后继续说道：“联系高清远，叫他制定合同！”

　　“好的！旭哥！”李豹结果刘旭递过来的银行卡，缓缓的向后面退去。

　　一切顺利，接近傍晚的时候，这栋拍卖楼阁彻底归刘旭所有，一起吃过饭之后。

　　相互分开，高清远望向刘旭身影，眼神中充满好奇和感慨，对方果然不是池中之物。

　　只是没想到对方会崛起的如此之快，四千五百万的交易，都只是交给手下人做。

　　“走吧！我们也回去！”车内略带一些酒气，刘旭对着李豹说道。

　　忙碌一天总算基本上将所有的事情忙碌完，只等结果，还有十三天之后的黑市。

　　来到城中村，率先出现的则是火红一片，像是城中村某一处失火。

　　刘旭并没有在意，城中村电器之类，基本老化，失火是常用的事情。

　　“我家的方向？”

　　李豹眉头一皱，心中有种不好的预感，着火的方向好像是他家的方向。

　　“旭哥！我先送你回去！”李豹心中有些堵得慌，毕竟着火方向离他家太近，不过还是执意先送刘旭回去。

　　“行了！我当你是兄弟！先到你家看看我！我顺便也是认认门！”

　　刘旭也是听到李豹的轻喃声，平淡地说道。

　　“谢谢！旭哥！”李豹眼中闪过感激之色，车子快速转弯，向着他家中的方向赶去。

　　一边开车，另一边则是拿起手机，给老婆打电话，询问是不是他家。

　　“喂？李梅着火的是不是咱们家？”电话很快接通，李豹心中沉淀的感觉放下，口中问道。

　　“豹子！你别回来！有一帮人疯一般的找你！我正在马安家，你先别回来！”

　　电话另一端传来焦急的声音，李豹瞬间变色，面色略显阴沉，车子猛然停止。

　　“继续开！回去看看到底是何事！”刘旭淡漠的开口，李豹投靠他。

　　只要不是李豹理亏的事情他都会管。

　　“谢谢！旭哥！”车子再次开口，有着刘旭一句话，李豹没有什么怕的。

　　这可是轻易虐杀二十名壮汉的牛人，面对持枪劫匪都轻易解决。

　　来到李豹家，燃烧着熊熊大火的正是李豹家，周围一些邻居在救火。

　　“豹哥！你怎么来了？”

　　刘旭，李豹几人从车上下来，周围救火的人员中，也有着属于李豹的小弟。

　　看见李豹面色一变，快速赶过来，将手中盆挡住李豹的面孔，向着旁边拽扯。

　　“孙忘怎么回事？”来到一处偏僻的角落，李豹向着小弟问道，面色阴沉。

　　“豹哥！你是不是得罪市里的刘金？”孙忘目光向着四处看去，看到没有人注意这里，快速说道。

　　“刘金？”李豹轻喃一声，点点头，继续对着孙忘问道：“怎么回事？”

　　“豹哥早上你走后，刘金手下一帮小弟便前来找你四处打听，没有找到你，现在刚刚离开！”

　　“你嫂子怎么样？”对于这些李豹不关心，口中快速问道，只想知道李梅有没有受伤。

　　“豹哥放心！我们百来号人虽然不敢得罪刘金，可怎么也不能让嫂子受伤！”孙忘快速说道。


第58章 诡异的手术过程！

　　“怎么样？弟兄们有没有受伤？”得知安全之后，李豹松了一口气。

　　口中再次问道，心中十分感激一帮兄弟。

　　孙忘听到话后，面色出现一缕悲伤，李豹的面色再次变得难看起来，快速追问：

　　“兄弟们受伤了？怎么样？”

　　“得知消息时，弟兄们来不及聚集，护嫂子的时候，两名弟兄中了数刀！”孙忘小声说道。

　　“伤势怎么样？在哪个医院？为什么不早点通知我？”李豹面孔狰狞，话语完全是吼出来。

　　“在县里医院，恐怕是撑不住，弟兄们怕您冲动所以不敢通知你！”

　　“碰！刘金！欺人太甚！”李豹神情狰狞，手掌猛地向着墙壁打去。

　　拿起车钥匙向着车内赶去，心中充满恨意，准备找寻刘金拼命。

　　在道上混，祸不及家人。

　　“豹子！站住！”刘山，孙忘三人拉扯不住，李豹快速向着车旁跑去。

　　身体猛然停住，却是被刘旭叫住。

　　“旭哥？”别人的话，李豹可以不听，不过刘旭作为他崇拜的人说出的话，他自然会听。

　　快速转过身，眼神祈求的望向刘旭，期待刘旭千万不要开口。

　　“先去看看两名弟兄！报仇的事也用不到你！”刘旭冷漠地说道。

　　心中动怒，抢夺金砖在前，现在更是祸移家人，拖累李豹的两名小弟。

　　刘旭心中乏起杀意，对方这是在逼着他动手，完全在找死。

　　“旭哥？”李豹沉声问道，一时间不知道说什么，良久才开口说道：

　　“旭哥！你是有本事的人！我李豹纵然是死了！兄弟们跟着你，也有饭吃！所以旭哥这事豹子一个人来！”

　　“走吧！先到医院，刘金他活不过今晚！”刘旭冷漠地说道，话语坚定，不容他人质疑。

　　“旭哥！”李豹不再反驳，心中还有着自己的想法，万一旭哥也是打算强闯，直接击杀刘金，一定要在旭哥前面动手。

　　“豹哥！”来到医院早已有着小弟等候，面色都是显得沉重，显然情况不容乐观。

　　“兄弟们！怎么样？”李豹神情焦急，没招呼刘旭快速问道。

　　“形势不太好，正在手术，不过下了病危通知书！”迎上来的小弟，二十多岁，面容悲跄地说道。

　　受伤的两名弟兄，是他最要好的兄弟，如今快阴阳两隔。

　　“走吧！只要还没死！我便有着办法！”看到两人焦急神情，刘旭平淡地说道。

　　天星戒内有着炼制的疗伤丹药，虽然不是太过高级的丹药，可是治疗的也不是强大的修士。

　　普通人只要不是刺中要害，不入流疗伤丹药足以。

　　“对！对！还有旭哥！”听到刘旭话语，李豹猛然响起刘旭的种种神奇。

　　更何况刘旭根本不可能欺骗他，必然有着方法。

　　“王鸣，快前面带路，旭哥绝对有着办法！”李豹焦急的对着小弟道，快步向着医院赶去。

　　“豹哥！他们在五楼手术室！”

　　王鸣诧异的向着刘旭看去一眼，略有些好奇，难道是豹哥请来的著名医生？

　　来不及多想，快速在前面带路，向着医院走去。

　　“豹哥！”

　　来到五楼手术室，还有着两名小弟在等候着，看到李豹到来恭敬地叫道。

　　“走吧！”

　　刘旭脚步不停向着标志着手术室的房间走去，手掌向着天星戒一摸，两颗丹药出现。

　　纵然是不入流丹药，也不是凡品，散发出一股股轻香。

　　“先生请留步！里面是手术室，您不能进去！”

　　刚刚打开门，一名面带口罩的护士快步走出，阻止刘旭进入，眉头皱起。

　　略带着一种不满的神情，病人家属总是这样，难道他们不知道一点轻微的动作，都有可能造成大夫的失误。

　　“嗯！”

　　刘旭神情冷漠，轻轻点头，表示知道，继续向着里面走去，虽然不懂医术。

　　不过他们感受到里面躺着的病人生命力不断的减弱。

　　显然里面手术不容乐观，现在根本没有控制伤势，按照感应到的气息。

　　十分微弱，恐怕只能在坚持三分钟左右，便会彻底失去生命征兆。

　　“喂？你这人怎么回事？我都告诉你了！里面正在进行手术，你不能进去！”

　　护士看到刘旭继续往里走，面色一慌，唯恐打扰到正在进行的手术。

　　两臂张开，快步挡在刘旭神情。

　　“让开！若是我猜的没错，里面手术根本没有控制住伤势！”

　　刘旭眉头一皱，目光冷漠的看向阻拦护士，注视良久，看到护士坚毅的神情，平淡的开口说道。

　　“你……你……你怎么知道？”护士看到刘旭冷漠的神情，先是恐惧。

　　随后被刘旭的话语惊住，心中的话语脱口而出。

　　“嗯！我有办法救他们！”刘旭冷漠依旧，话语说完，身上散发出一股强大的自信。

　　“喂！先生，您不能进入！”护士先是被刘旭话语震惊，呆呆的看着刘旭背影。

　　快速反应过来，再次企图阻拦，不过身体却被李豹，王鸣两人挡住。

　　“咯吱！”

　　走到里面，里面还有着一扇门，刘旭能从里面感应到两道微弱的气息。

　　打开快步走进去，果然里面正在进行两台手术，皆都是年轻人，二十岁左右。

　　“停止吧！终究是送来的太晚，通知病人家属前来见病人最后一面！”

　　刘旭走上前，直接听到一台手术台上传来叹息声，显然病人情况无法挽回。

　　“且慢！再试试！”

　　看到持手术刀的大夫准备放弃，刘旭断然打断道，身体向前跨出一步。

　　手中一颗丹药投入一名青年口中，另一颗丹药也是快速向着另一台受伤上的男子嘴中放去。

　　诸多大夫，护士根本没有发现刘旭何时到来，等他们想要叱喝的时候。

　　刘旭已经转身离开，留下一个冷漠，略显孤单的身影，显示在拐角处。

　　“喂？你是谁？你知不知道你这么做是在犯法？”主治大夫气愤无比。

　　手术室岂能乱闯，进入里面都要进行严格消毒。

　　对方不光擅自闯入，还喂食病人不知名的东西。

　　“王医生！王医生快看！病人情况正在稳定！”正当他准备追上去的时候，背后响起护士不可置信的声音。


第59章 杀戮！

　　“这……这……这怎么可能？”李大夫先是不信，当转过身看到被他叛死刑。

　　伤口还在不断流血的病人，心跳，呼吸频率，脉搏等等正在恢复正常。

　　面容同样露出惊讶之色，这种情况简直不科学，难道是对方喂食的东西。

　　可是现在是不研究这些的时候，李大夫快速转身，重新手术。

　　这场手术将两名主治大夫，还有诸多护士印象深刻，只因为手术做到一半的时候。

　　两名病人清醒，眼神无比的清明，诡异无比，明明是无比严重的伤势。

　　肚子内肠子都裸露在外，可是病人却感觉不到，仿佛正在开膛破肚的不是他们。

　　当手术进行到后面的时候，两名病人已经不满足躺着，不时的抬头看看手术的地方。

　　更是不耐的向着护士问手术何时结束。

　　“旭哥？”

　　看到刘旭身影走出手术室，李豹快速赶到刘旭身边，焦急的问道，双目充满期盼。

　　“放心！他们死不了！”刘旭淡漠的点点头，口中自信地说道。

　　被拦截在外面的护士，狠狠的瞪向刘旭，慌张的向着手术室跑去，心中祈求不要出事。

　　“豹子！这件事是我引起，我会亲自解决！你不必插手，叫一名兄弟送我到市里！”

　　说完之后，李旭双目之中散发出杀意，神情愈发的冷冽，冷漠地说道。

　　周围的温度都仿佛在下降。

　　“旭哥！我跟你一起去吧！”李豹快速说道。

　　“不必！你的身手太差，若是跟我一起恐怕会暴露！而且这么重的伤势，恐怕一会警察会前来调查！”刘旭直接拒接。

　　击杀刘金打算用些特殊手段，他可不想因为杀人，被水球世界官方通缉。

　　刘旭说完之后，向着楼下走去，李豹招呼一声王鸣，叫其快速跟上。

　　坐上车，刘旭告诉王鸣到市内叫一声，双目闭上，闭目养神，等待着一会的杀戮。

　　“旭哥到了！”

　　夜里的路不好走，车子并没有开快，足足半个多小时，才到市里，王鸣的声音响起。

　　“嗯！告诉豹子明天刘金将不存在，叫他带着兄弟们出来，接手刘金的地盘！”刘旭双目猛然睁开，将正在观察他的王鸣吓了一跳。

　　刘旭睁开眼的刹那，王鸣感觉对方眼中闪过刀光剑影，无比的恐怖。

　　王鸣直接感觉刀剑砍在身上。

　　“碰！”

　　车门关闭的声音响起，王鸣方才清醒过来，背后布满汗水，胸口快速的喘息着。

　　不愧是豹哥都要尊敬的人，果然无比恐怖，王鸣眼中流露出畏惧之色。

　　休息十来分钟，感觉心情平复下来，才开车回去。

　　“血债血偿！”

　　下车后，刘旭认准方向，快步向着刘金店铺所在的位置赶去，身影快速无比。

　　街道上只能看到一道虚影快速闪烁，无法捕捉到踪迹。

　　……

　　“大哥！没有找到！”金铺内刘金正听着手下的回报，身体泡在水池里。

　　神情懒散，头颅依偎的一名少女硕大的胸部前面，身体完全裸露着。

　　“看样子小豹子提前得到消息躲起来了！”刘金脚掌放在另一名少女胸前，口中轻蔑地说道。

　　正说着，刘金喜怒无常，脚猛地用力一踢，踢在少女胸前，少女面容扭曲，剧烈的疼痛。

　　可根本不敢不敢痛呼，手掌捂着嘴，不敢发出一点声音，任凭刘金腿在胸前碾压。

　　躺在刘金上方的少女，面容充满浓浓的畏惧，身体更是瑟瑟发抖。

　　不过一点声音不敢发出，不然迎接她们的将是更加残酷的惩罚。

　　“查！一定要查出那头小豹子的下落！小辉明天你多带些人，听说小豹子有个媳妇，你给我带来！”

　　气愤发泄一番，刘金平淡地说道，说完不知道想到何事，面孔笑容无比的狰狞。

　　双目瞳孔充满残忍之色。

　　围在池边的十来名，赤裸着上身的魁梧男子，看到刘金面孔笑容，猛地打了下冷颤。

　　“轰！”

　　一声巨响从外面猛然响起，房屋走在震动，刘金还有诸多男子身体猛地看去。

　　持续一两秒，恢复平静，刘金神情疑惑，外面发生何事，对着身旁小弟说道：

　　“小辉！你出去看看！”

　　“好的大哥！”小辉拿过墙边的一个钢管，用力攥了攥，快速向着外面走去。

　　一两分钟过去，外面没有传出任何声音，水池内众人紧张的神情放下。

　　“不！”

　　正当众人享受时，外面出来一声恐怖，绝望，却又短暂的叫声。

　　“怎么回事？”

　　水池内众人听出，正是先前出去小辉的声音，面色大变，快速起身，拿起一根钢管，快速向外面走去。

　　“我倒要看看是谁竟敢找我麻烦！”刘金同样起身，拿起一把半米长的砍刀。

　　面容狠辣无比，神情狰狞，快速向着外面走去。

　　“碰！碰！碰！”

　　几人刚刚走出房间，走在过道里，大地猛地在震颤，仿佛地震一般。

　　“到底是怎么回事？”

　　刘金还有着诸多小弟，面容疑惑，外面到底发生何事，快步向着赶去。

　　“天！怎么可能！”

　　“这到底是什么？”

　　“逃！”

　　十几名壮汉，赶到店面，看清楚场景，神情直接僵住，心中无比恐怖。

　　手中的钢管都掉在地上。

　　出现在店内的简直是一个庞然大物，长十几米，身高三米，仿佛从神话中出来的凶兽。

　　凶兽正是刘旭变化的三角龙，刘旭不想留下麻烦，不如变化三角龙身体。

　　到时候就算周围有着摄像头，也只能是一头猛兽击杀。

　　“碰！”

　　刘旭身体迈动，将脚下踩成肉饼的尸体踢过去，身体快速向着前方碾压过去。

　　“快退！快啊！”

　　看着碾压而来的猛兽，众人来不及思考凶兽为何而来，快速向后退去。

　　不过后面的通道，一次通过三个人便显得拥挤，一时之间十七八名魁梧男子拥挤。

　　根本通不过去。

　　堵在通道外面的男子，眼神不断向后看去，看到快速接近的猛兽。

　　尖锐的尖角，血盆大口，眼中的冰冷，双腿都在打颤，口中不断的发出怒吼。


第60章 实验剑体！

　　“碰！”

　　刘旭眼中冰冷一片，身体直接向前冲去，还没有离开的七个人，被庞大的身体，瞬间碾压成肉泥。

　　逃过去的十人，神情惊慌的向后面看去，顿时看到血腥的一幕，七人化为肉泥，鲜血四溅。

　　“轰！”

　　看着逃跑的十人，刘旭眼中依旧冷漠一片，窄小通道无法通过。

　　不过刘旭没有丝毫的担心，四周脆弱的墙壁，根本经不住他的撞击。

　　“吞噬古剑！本王还没有实验威力，今日拿尔等试剑！”

　　刘旭发出轻喃一声，身体再次变化，正是无限变化神通第二变，【剑体】。

　　逃跑的众人没有发现，后面的巨兽不知何时消失，取而代之的是一柄古朴的利剑。

　　剑身上布满玄妙的符文，悬浮在空中，神秘无比。

　　“嗖！”

　　一道亮光闪过，古剑向着逃跑众人射去，锋利无比，瞬间穿透一人身体。

　　古剑已经离开，穿透身体的男子依旧向前跑去，跑出五六步，方才感觉到胸口疼痛。

　　刘旭有心实验剑体的威力，当穿过四个人的身体时，终于来到众人中间。

　　“轰！”

　　刘旭直接开启剑体技能，【剑气】，巨剑悬浮空中，璀璨的剑光亮起。

　　将通道照的更加明亮，密密麻麻的剑气形成一个圆球，剑气锋利无比。

　　逃跑的众人还没来得及发出痛苦的叫声，身体直接被剑气削碎，鲜血四溅。

　　剑气一放即收，然后，没有然后，逃跑的几人肉身化为碎沫，四周墙壁同样被削碎。

　　“恐怖！”

　　刘旭也是被震撼，这便是剑气？恐怖，作为施展者的他，更清楚剑气的恐怖。

　　每一道剑气，便是刘旭全力一击增强两倍，如今刘旭前身八千斤巨力。

　　也就是说每一道剑气是两万四千斤，何等的恐怖，更何况剑气锋利无比，削铁如泥。

　　简直是越级挑战必备技能！

　　“走！”

　　刘金已经身死，刘旭也不再多留，并没有变会人形，周围应该有着诸多摄像头。

　　心念一动，变化的古剑，快速向着外面射去，从墙体上穿透过去。

　　寻找到一处偏僻的地方，刘旭重新变换成人形，从天星戒中取出一件衣物，穿戴整齐后离开。

　　十步一杀人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名！古之侠客，不外如是。

　　第二天当刘旭从宾馆内出来，吃过早饭，先回家一趟，给萧幽芳送去一份早餐后，打车向着县医院赶去。

　　已经接近中午，刘旭赶到医院，打电话给李豹，叫他下来接一下。

　　毕竟他不知道手术之后，在哪个房间修养，打电话隐隐听到电话另一端传来争吵声。

　　“旭哥！”在医院大厅等待一分钟后，李豹并没有下来，王鸣走下来。

　　远远看到刘旭快速喊道，神情充满崇拜，刘金的事情他们已经通过小道消息得知，靠近刘旭时，赶紧小声地说道：

　　“旭哥！上面有警察！你要不要躲一躲？”

　　“无妨！”

　　刘旭神情没有丝毫变化，神情平淡，眼神淡漠无比，警察根本无法找到任何证据。

　　心中也是了然，李豹为何没去城区，昨天可是交代李豹接受刘金的地盘。

　　原来是被警察盯上，手掌先前一摆，示意王鸣前来带路，前往病房。

　　“旭哥！”

　　刘旭进入病房，坐在床边上的李豹快速起身，旁边还坐着一名三十左右女子。

　　略显清秀，比较耐看，怀中抱着一名男孩，大约七八岁，探头探脑，应该是李豹家眷。

　　目光向着旁边看去，昨天做手术的两名男子正在回答着问题，旁边两名警察正在记录。

　　看到这里，刘旭心中涌出一股怒火，身中六七刀，刚刚做完手术，脱离身死危险。

　　纵然有着昨日服用过的丹药，补充身体，可身体仍旧虚弱，两人面孔已经露出疲惫之色。

　　“抱歉！病人需要休息！你们有什么事，等病人休息后前来！”

　　刘旭走上前，挡住两名两名警察视线，神情淡漠，口中平淡地说道。

　　“你是谁？你可知道你正在妨碍公务？”两名警察眉头一皱，对刘旭行为感到不满。

　　“李豹，请高律师前来！”刘旭眉头一皱，张口就是妨碍公务，好大的权利。

　　“告诉高律师准备好资料，还有将两位警员代码记下，我要控告两人打扰病人休息！”

　　两名警员行为彻底将刘旭激怒，刘旭丝毫不留情面，淡漠地说道。

　　无视两名警员投来的怒火。

　　“好好好！你行！”两名警员怒视着刘旭，看到刘旭丝毫不退让的眼神。

　　在对方眼神中，他们感受到浓浓的威严，心都在颤抖，败退下来。

　　不过输人不输阵，走之前更是对着刘旭严厉警告，抬头挺胸的离去。

　　刘旭并没有搭理两名警员，区区蝼蚁，他根本懒得动手，有道是有钱能使鬼推磨。

　　想要收拾两人方法很简单，拿出几千万，投资警察局，然后提个建议开除一两个不合格警员轻而易举。

　　至于两名警员是否合格？不用问也知道，欺软怕硬的东西。

　　“豹子！跟我出来一下！”刘旭示意两名青年好好休息，然后对着李豹说道。

　　刘金已死，占领刘金地盘是一个好机会，至于阻挡着，我自有一拳，敢问天下谁敢挡。

　　通知李豹之后，刘旭也是赶往市里，占领刘金地盘，肯定有着诸多困难。

　　还需要刘旭压阵，黑暗世界占领地盘，靠的便是拳头，金钱之上，权利至高，力量永恒。

　　刘旭坚信，当力量强大时，足以碾压一切。

　　大国何以雄霸世界，只因核武器，强大的力量。

　　对于接手地盘，不用刘旭操心，混迹黑暗世界的李豹，自然知道规矩。

　　最重要的是，李豹接收地盘，便是相当于承认，刘金的死与他们有关。

　　“等李豹站稳脚步之后，日后行事应该能更加方便！”站立于高楼之上，刘旭神情淡漠，俯视着下方，看着李豹及诸多小弟忙碌的身影。

　　身上散发如一股俯视苍穹的气息，霸道无比，男儿当如此。


第61章 再临黑市！

　　市内除去刘金外，还有着七股黑暗势力，都是处于半黑半白状态。

　　得知一个城中村的李豹，为了占领地盘，进军市里，竟然击杀刘金。

　　还有刘金手下十几名小弟，这可是十几条人命，足够震动省里。

　　七股势力纷纷冷笑，现在是什么社会？这个李豹当真是蠢的可怜。

　　还当现在是三十年前，黑势力拼杀。

　　小势力就是小势力，有勇无谋，分不清时代，只靠一腔热血。

　　都是等着看李豹的笑话，警察迟早会找过去，刘金起码拥有数亿财产。

　　亿万富翁的死亡，警察部门定然相当重视，击杀刘金，怎能不留下蛛丝马迹。

　　连续七天过去，警方只是前来询问李豹一次，各方势力诧异，不解。

　　纷纷猜测，李豹难道有着强大的后台，能压倒惊省大案。

　　十几人的死亡往上根本没有掀起风波，仿佛有一种无形的力量在操控着。

　　殊不知市公安局，省公安局，都是乱成一遭，起因便是刘金被杀。

　　先前诸多警察都是大叫，杀人的凶手，简直是傻的可以，连破坏摄像头都不知道。

　　众多警察心情完全放松下来，摄像场景储存在硬盘内，一看便知。

　　市刑警大队队长贺立义探测完剧情后，快速收队，当时案情已经惊动省里。

　　省内派遣一位副局长，还有一位省厅主任，下来调查事情进度。

　　贺立义回到警局，直接宣布破案，只差观看摄像头，便知道凶手是谁。

　　市里市委书记，市长，局长，两位副局长，省副局长，省厅主任齐聚一堂，观看录像。

　　录像播放后，各位领导嘴角抽搐，面色都是变得阴沉下来，市局长，副局长面色诡异的看向信誓旦旦保证的贺立义。

　　贺立义吓得羞愧低下头，恨不得找个地缝钻进去。

　　谁都不认为这便是真相，十米长的巨兽，悬浮的古剑，耀眼的剑光。

　　你当是二次元入侵？肯定对方是黑客高手，将录像改变。

　　后来严密搜查，始终没有找到丝毫线索。

　　众多领导方才想起，当初的摄像内，是否有隐藏线索，召集诸多专家。

　　得出一个惊人的结论，录像没有丝毫修改，换句话说，这便是真相。

　　诸多领导自然是不信，将录像层层上递，每一次结果都是真的，没有丝毫改动。

　　录像最后停留在中南海，依旧是真相，众人不愿意相信，也只能相信。

　　这便是真相。

　　世界再一次蒙上神秘的乌纱，本以为熟悉，可现在看来，还是有着诸多未解的谜团。

　　“旭哥！你说警察会不会前来找我们的麻烦？”开着轿车，李豹对着刘旭小声问道。

　　后面跟着五辆卡车，还有吊车之类，向着光头男子说的地方赶去。

　　“不会！就算他们来找我麻烦！也要找到证据才行！”刘旭无所谓地说道。

　　神情自信，想到警察看到录像时的表情，嘴角发出一丝轻笑。

　　过程一切顺利，一千件铠甲手工精良，刘旭穿在身上，感觉活动自如。

　　一般的刀剑根本无法穿透，强横无比，更加值得称赞的是，除了双目裸露在外几乎没有破绽。

　　几件武器，更是手工精良，无比的沉重，手下数名大将的武器全部打造出来。

　　当武器运载时，两柄大锤却是遇见困难，吊车无法吊起，随后还是刘旭帮了一把，将巨锤托起。

　　直接将周围的人震惊，古之霸王不过如此，李豹也彻底认清刘旭的武力。

　　难以想象人的力量，竟然能如此强悍无匹。

　　武器运走，刘旭再次下达一批货物，一万件铠甲，全部用钛合金铸造。

　　其中一百件打造成黄金之色，重量不必在意，就算千斤也是无妨。

　　缴纳五亿订金，刘旭随着货车离去，铠甲和诸多武器卸到早已准备好的铠甲内。

　　深夜四周无人时，刘旭来到库房内，将全部铠甲，武器转移到天星戒内。

　　悄然离去，没有任何人发现。

　　光阴如梭，再次过去五天，刘旭独自乘车到黑市开放的地点，今日正是黑市再次开启。

　　并没有找寻李豹陪衬，李豹还忙着帮刘旭散步消息，三天之后，拍卖阁开启。

　　拍卖阁应有尽有，只有你想不到，没有在里面得不到的东西，奇珍异宝不过凡品。

　　不过拍卖阁用来拍卖物品的，却不是金钱，而是股份，传闻只要你手中有足够值钱的股份，足够值钱，哪怕是寿命都可以在里面得到。

　　熟知规则，刘旭静静的等待着，黑幕降临，时间一点一滴过去，前方本来一片黑暗的地方。

　　亮起一盏朦胧的灯，宣布着黑市开启。

　　刘旭神情淡漠，拿起两个提箱，向着黑市内走去，身上散发着一股冰冷的气息。

　　这才是真正的他，不加以掩饰，冷漠与霸气并存。

　　周围前来参加黑市的人，无形之中让开一条道路，让刘旭通过，他们也说不上来为何。

　　只是心中想远离那道身影，仿佛洪水猛兽般。

　　“砰砰砰！”

　　来到上次到来的铁屋，感应到里面有着六道气息，刘旭脚步向着里面走去。

　　“可有条子？”

　　看到柜台中熟悉的干瘦男子，刘旭开口问道，手中的两个提箱，放到柜台上，打开，显露出红花花的钞票。

　　“有货！需要些那种？”

　　干瘦男子先是客气地说道，抬起头看到略显熟悉的身影，话语变得咬牙切齿：“是你！”

　　熟悉的身影，他怎会忘记，叫他咬牙切齿半个月的身影，化成灰都认得。

　　想到半个月前的事情，还感觉腿部伤口隐隐传来的疼痛。

　　“你还敢来？”男子咬牙切齿地说道，手中枪支猛地对准刘旭。

　　旁边先是坐着的四名男子，身影快速站起，想起来时老大的吩咐。

　　一击手刀将屋内一名顾客砍晕，将铁门关上，锁死，身体快速向着刘旭围过来。

　　四名男子走进刘旭，将刘旭两臂双腿牢牢锁住，身体按在柜台之上。

　　“没想到你还真的敢来？”干瘦男子看到被制服的刘旭，嘴角露出冷笑。

　　两掌放在柜台之上，将瘦小的身体升起，眼神嘲弄，俯视的看向刘旭。


第62章 南燕将军回朝！

　　“小子！你不是凶吗？啧啧啧！不是要杀我吗？来啊！”不等刘旭说话，干瘦男子继续说道，话语阴森冰冷。

　　“下辈子！长点眼，有些人不是你可以得罪的！将他装到箱子里！等黑市关闭，我要好好的招待你！”

　　干瘦男子打量着刘旭，眼神突然变得残忍，兴奋，仿佛想到好玩的事情。

　　“你知道吗？你犯得最大错误便是小看我！”刘旭眼中闪过不屑。

　　来之前早已想到干瘦男子会报复，之所以前来，自然是准备好完全之策。

　　刘旭自信的便是实力，全身八千斤巨力，何等的庞大，惊人，称之为人形凶兽最为恰当。

　　力量如此，全身的爆发力强大无比，刘旭自信，能在对方开枪之前躲开。

　　只要不是机枪扫射，都能保证毫发无伤。

　　听到刘旭冰冷的话语，干瘦男子心中乏起不详的预感，快速后退，手掌向前方举起。

　　“你不觉得晚吗？”

　　手臂刚刚举起，干瘦男子直接感觉钻心的疼痛传来，整个手臂被撕裂。

　　双目骇然看向一闪而过的面具面孔，然后便感觉脖子一痛，再无生机。

　　“可笑！”

　　将手中尸体仿佛垃圾一般，直接扔向角落，脚步向着四名魁梧男子走去。

　　刘旭刚才爆发的力量，只是将四名男子锁着他身体的双臂震断，并没有死亡。

　　四道身影无力的趴在地上，看着缓缓走进的身影，神情恐怖，不断的挣扎着站起。

　　身体更是快速向着铁门处挪动。

　　“救……”

　　身影接近，四人清楚根本无法逃离，口中开始呼救，刚刚呼喊出一个字。

　　“不！”

　　眼前被一道黑影挡住，乃是一个鞋底，狠狠的对着面孔踩下，显得冰冷无情。

　　“饶了我们！求求你饶了我们！”

　　剩下三人望向刘旭身影更加恐怖，眼前简直不是人，弹指间杀人，竟然这般恐怖。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　刘旭根本不在意对方口中的哀求，欲杀我者，我必杀之，斩草除根。

　　脚随意踢出，奋力站起的三人身体顿时向着一旁抛飞出去。

　　落地，眼神透露出无尽的后悔，口中鲜血不断的流出，身体抽搐几下，在无生机。

　　不到四秒时间，一切解决完，刘旭走向柜台，将两个手提箱收起。

　　眼神向着柜台上打量一番，冷漠的面孔露出一丝笑容，这几天刘旭恶补了一些枪支的知识。

　　眼前柜台枪支四十多件，三十件手枪，德国制造，HKUSP手枪，旁边配两个弹匣，每个十三发。

　　真正令刘旭露出笑容的是，剩下的十支，竟然是机枪，恐怖，在禁枪的华夏，难以想象对方是如何操作。

　　看到机枪后，刘旭开始在铁屋内寻找起来，有机枪不能没有子弹吧。

　　要知道机枪吞吐子弹的速度可是惊人。

　　“三千发子弹？”片刻刘旭在柜台下面找到一个箱子，里面装满子弹。

　　箱子上有着标志，三千发子弹，上面还有着未清除的标志，【美】。

　　这些枪支竟然是来源美国。

　　将枪支全部收进天星戒中，刘旭正准备出去，忽然想起干瘦男子手中，还有着一柄枪支。

　　“沙漠之鹰！”

　　令刘旭没有想到的是，对方手中的枪支，给予刘旭巨大的惊喜，竟是传说中的沙漠之鹰。

　　快速收起，向着铁门走去，铁门上的锁，刘旭手臂轻轻一拽，直接断裂。

　　走出去，关好门之后，刘旭向外走去，至于里面的五具尸体被发现又能如何。

　　这些都和刘旭无关。

　　回到出租楼内，刘旭给李豹打了个电话，通知李豹给他办理一份护照。

　　身体消失在房间内，回到神武大陆，东宫寝室。

　　“神武大陆一百天相当于水球一天！”点开反穿系统，选择选项按下后。

　　刘旭向着外面走去，如今已经过去神武大陆同样过去十二天时间。

　　“拜见太子殿下！”

　　走出房门，外面应该是清晨，太阳刚刚升起，门旁四名侍卫看到刘旭出来，快速行礼。

　　“太子殿下您出关了？”作为贴身太监小安子时刻等待着被刘旭传唤。

　　看到刘旭身影出现，快速赶过去，双膝跪地，恭敬地说道。

　　“嗯！给本王说说闭关十几天，皇城可发生什么事情？”刘旭示意小安子起身，口中平淡的问道，身影向着演武场走去。

　　“是！殿下！奴才遵命！”小安子快速起身，恭敬地说道，轻微弯腰跟在刘旭后面。

　　随着小安子讲述，刘旭也是了解到十二天皇城发生的事情，皇城只发生一件大事，边疆抵御齐国的南燕大将军回京。

　　令众人心惊的是，南燕大将军不光回京，还携带四十万大军，明眼人都看出皇上到底要做何事。

　　“看样子父皇忍不住要动手了！”

　　了解之后，刘旭双目冷光一闪而过，无论谁要杀本王，本王都不会束手就擒。

　　杀我，要有被杀的准备！

　　“拜见太子殿下！”

　　刘旭赶到演武场的时候，明显感觉，人数比之原来多了不少，起码有着三千人。

　　看样是最近招收的侍卫。

　　“嗯！走起来吧！”刘旭嘴角露出笑容，这便是他争霸天下的底蕴。

　　日后定当仰仗他们纵横天下，驰骋沙场。

　　“白起！大家修炼的如何？”刘旭向着来到身前的白起问道，十几天过去，将士不知修炼如何。

　　“主公，新招收两千多士兵，加上原来的九百多正好三千，如今已经有着三百名突破三流武将！”白起身穿白银铠甲，锵锵有力地说道。

　　十几天训练士兵，焕发出白起的内心激情，纵横沙场。

　　“嗯！好！”刘旭欣慰一笑，士兵没有让他失望，不忘提供诸多丹药。

　　随后刘旭对着白起，李元霸，周仓，武松等人神秘一笑，手掌向着旁边空闲的地方挥动。

　　“轰！”

　　大地都是猛地一颤，千件铠甲出现在演武场内，闪烁着白银色的光芒。

　　“所有突破三流武将者出列！”千件铠甲吸引所有目光，刘旭站立高台之上，大声地说道。


第63章 天元城！

　　“拜见太子殿下！”

　　三千名士兵中三百人上前跨出一步，手中握着尖枪，单膝跪地，大声吼道。

　　“尔等穿上本王为你们准备的铠甲！”看着三百器宇轩昂的士兵，豪迈之情涌上刘旭心头，充满激情地说道。

　　“我等遵命！”

　　三百侍卫轰然起身，向着铠甲位置走去，选中铠甲穿戴在身上，手持唐刀。

　　铠甲成白银之色，三百侍卫站立在一起，散发出彪悍，神秘的气息。

　　白银之色更显冷血，阴森。

　　“白起！你去试试铠甲强度！”看着散发出冷血，阴森气息的三百人，刘旭满意点点头，对着白起说道。

　　“末将遵命！”

　　铠甲出现时，白起眼中便闪烁着精光，以他的眼力自然是发现铠甲的不凡，防御惊人。

　　“防御！”

　　白起跳下高台，选取一名身穿铠甲的士兵，口中发出怒喝，手中利剑斩去。

　　“碰！”

　　一道白色光芒划过，剑已经回鞘，快速无比，士兵身体被击飞出去。

　　“谢将军手下留情！”士兵摇摇晃晃的站起，单膝叩谢道，胸口有些发闷。

　　铠甲之上出现一道淡淡的痕迹，乃是白起利剑划过的痕迹。

　　“嗯！”白起冷酷无比，对待属下可以说是惜字如金，跃上高台，向着刘旭禀告道。

　　“主公！铠甲可承受末将千斤之力不坏，再往上末将恐震死士兵！”

　　“这便是本王送你们的礼物！谁突破三流武将便选取一件铠甲！”刘旭眼中出现满意之色。

　　“叩谢太子殿下！”

　　看到被白起劈一剑都无法劈开的铠甲，诸多士兵眼中充满狂热，燃起熊熊斗志。

　　战士最在意的便是战马，铠甲，两者都是保命的东西。

　　现在二千多名士兵，只能将目光看向三百名身穿铠甲的同僚，充满羡慕。

　　心中更是暗自下觉醒，努力修炼。

　　看到众士兵眼中的斗志，白起眼神望向刘旭，也是充满崇拜，不愧是主公。

　　三言两语便激起士兵的斗志，修炼效果必将增加一倍。

　　“主公！你答应俺的兵器呢？”

　　一道布满的声音响起，白起，武松，林冲等人嘴角露出苦笑，能如此无礼的和刘旭这么说话，也只有李元霸。

　　目光向着旁边看去，果然旁边李元霸正一脸不满的看向刘旭，眼神中充满委屈。

　　心中非常气愤，可心中最敬畏刘旭，不敢对刘旭动手，无可奈何，只能独自委屈。

　　“哈哈哈！本王日后还要仰仗你等纵横天下！武器岂能少的了你的？”

　　刘旭哈哈一笑，被气氛渲染心中也是充满豪迈之情，手掌再次一挥，几件武器出现。

　　“好武器！”

　　白起，林冲，周仓，武松，拿起自己熟悉的武器，手痒之下，演练一番。

　　强度，重量，锋利，都是远远超越先前的武器，战力增加三分。

　　“主公！怎么还没有元霸的？”看到白起等人都是拿到合适的兵器，自己还是两手空空，李元霸委屈地说道。

　　“别急！兵器少不了你的！”刘旭无奈一笑，先是挥手示意下面的士兵，向着后面撤去。

　　下面的士兵再次远离二十米，刘旭手掌再次一挥，大地猛地一震，下面的地面都是出现龟裂。

　　待下面尘土散去之后，两柄巨锤出现在下面，巨锤上充满纹路，乃是按照，李元霸当初的翁金锤打造。

　　不同的是，现在的巨锤仿佛是扩大两倍，质量，重量更是惊人。

　　“哈哈哈！”

　　看到武器出现，李元霸神情兴奋，忘记对着刘旭行礼道谢，身体一个翻腾，跳下高台。

　　“好！好！好！”

　　李元霸抓起两只巨锤，猛地举过头顶，直接感受到重量刚好合适，兴奋大叫三声好。

　　压抑不住心中兴奋，手持两柄巨锤开始挥舞起来，施展自创的疯魔锤法。

　　周围大地狂震，强大的劲风更是向着四周横扫，幸好刘旭早已料到，令士兵退后二十米。

　　“碰！”

　　两只巨大无比的巨锤，被李元霸挥舞的密不透风，周围全部锤影，地面之上更是出现一个个锤印。

　　“元霸叩谢主公！”足足五分钟，李元霸才停下来，神情无比兴奋，双膝跪地，叩谢。

　　“本王希望有一日你们能陪本王纵横天下！”刘旭站立在高台之上，豪情万丈，利剑出鞘，口中豪迈地说道。

　　“主公刀锋所指，我等所向睥睨！”白起，武松，周仓，林冲心领神会，跪倒在地上，口中豪迈地叫道。

　　“殿下刀锋所指！我等所向睥睨！”

　　“殿下刀锋所指！我等所向睥睨！”

　　“殿下刀锋所指！我等所向睥睨！”

　　……

　　三千士兵被一番话说的心中充满战意，胸口有着熊熊的斗志，不吐不快，口中吼叫着。

　　不过现在没有战斗，三千士兵只能将心中的战意，化为修炼的动力。

　　“王洪！皇城之外可有适合修炼的地方？”离开练武场，刘旭向着王洪问道。

　　他要将三千士兵打造成虎狼之师，不是精兵，而是真正的虎狼之师。

　　遇神敢杀神。

　　遇佛敢杀佛。

　　心中一口战意。

　　战天亦战地！

　　“殿下，容臣想想！”王洪低头苦思，脑海中浮现出汉朝各个地方，随后双目亮起，想起一个地方：“殿下，可还记得天元城？”

　　“天元城？”刘旭嘴角轻喃一声，原主的记忆浮上来。

　　记忆中原主还是天元城城主，不过从来没有去过。

　　当初原主意气风发，前往神武门修炼，天子大喜将天元城赐予原主。

　　天元城位于汉朝边缘，靠近狂狮森林，传言狂狮森林乃是一头狮子死后形成。

　　当然仅仅是传说，毕竟一头狮子形成一大片森林，那狮子该是多大？

　　狂狮森林对于汉朝来说是一块宝地。

　　所有出售的含有猛兽血脉的坐骑，还有诸多猛兽都是来自狂狮森林。

　　里面更有大量的药材。

　　狂狮森林虽然是一块宝地，仅限于边缘区域，中央地带对于汉朝来说乃是禁地。

　　中央地带存在大量的猛兽，其中绝世武将级别的猛兽不再少数，危险无比。

　　其内更是尔欺我诈，有着比之猛兽更加凶残的人性！


第64章 初次交锋！

　　“好去处！”看完原主记忆，刘旭嘴角露出轻笑，天元城简直是一份好去处。

　　看中的不是天元城，而是狂狮森林，正适合练兵之用，刘旭信奉的是。

　　以战养兵！

　　“通知白起，李元霸，武松，林冲，周仓三天后前往天元城！”想到就做，乃是刘旭的风格，命令下达。

　　“是！殿下！”王洪恭敬的向后面退去，准备传达命令，三千军队出行，还有着诸多东西准备。

　　粮草，金钱，马匹都要准备。

　　“殿下！今日可还去给皇后娘娘请安？”小安子被陪衬在刘旭身后，恭敬的问道。

　　“走吧！去一趟皇宫。”刘旭点点头，示意前往皇宫，脚步向着皇宫走去。

　　太子东宫距离皇宫非常之近，并不像诸多皇子，封王，便会搬出去。

　　闭关十二天，也是该见见母后，告知无事，不必担心，更何况还要请辞。

　　前往天元城练兵，需要的时间恐怕是数月之久，虎狼之师绝不是短短时间可以练成。

　　当虎狼之师练成之日，便是他潜龙出渊，掌权天下之日！

　　“拜见太子殿下！”此时正是早朝时，刘旭到达皇宫时，早朝刚刚结束。

　　旁边路过的诸多修士纷纷行礼，神情恭敬，敬畏，或者恐惧，随后避开，快速离开。

　　“快看！有好戏看了！”

　　“是南燕大将军，太子有难了！”

　　“哼！太子，看你还能嚣张几日！怪只怪你太过猖狂，惹得陛下震怒！”

　　刘旭脚步停住，俊美的面孔上眉头皱起，向着前往看去，去路被一人挡住。

　　身穿精致铠甲，呈现暗金之色，身材魁梧，肌肉将铠甲撑起，面孔被胡子覆盖。

　　面孔之上，充满坚毅，铁血之意，身上散发着不怒自威的气息。

　　身上的气息，和当初一字并肩王陈无敌，十分相似，显然也是纵横战场的悍将。

　　“便是你欺压我女儿还有外孙？”南燕大将军燕南飞开口说道，身影毫无恭敬之意。

　　反而显得不屑，或者是审判。

　　一双雄目盯着刘旭，身上散发出一股磅礴的气息，铁血，阴森。

　　“滚！”对方一开口，便是来报仇，有何畏惧，刘旭双目平淡的注视对方，口中平淡的吐出一个字。

　　石破天惊！

　　“天！太子殿下怎敢挑衅南燕大将军？难道他不知不光是南燕大将军回朝，还有着四十万大军！”

　　“哈哈哈！刘旭你面对大将军还敢如此猖狂，简直找死！”

　　“大将军，不会动手吧？这里可是皇城！”

　　“好一个太子！竟然有如此魄力！老夫很欣赏你，老夫给你个机会，跪地求饶，不然老夫禀奏皇上废去你太子之位！”

　　燕南飞注视刘旭良久，身上的气势猛然收起，站立在台阶之上，俯视着刘旭，开口道。

　　眼中嘲弄，充满不屑，孩童般的少年，岂会被他放在眼里。

　　“叮！发现任务！暴君守则，他人挑衅！唯有杀之！以他人之血祭奠王者之威！任务奖励暴君值100点！”

　　“哦？”

　　刘旭眼皮微微一抬，向着燕南天投去感兴趣的目光，竟然能触发任务。

　　不错！不错！

　　“怎么样？太子考虑的如此？”刘旭面容的异动，被燕南天看成恐惧。

　　嘴角露出笑意，终究是温室养成的花朵，不堪一击！

　　“你会死在本王手里！”刘旭眼皮一抬，嘴角露出一个冷冽的笑容，冰冷的话语响起。

　　脚步不动声色向后退出三步，眼神冷漠的盯着燕南天，身上的杀意肆无忌惮的散发出来。

　　战斗一触即发，周围大臣快速向着后面退去，其中有几名面孔上，露出看好戏的表情。

　　宰相许风面孔高深莫测，使人无法看透他在想些什么。

　　“大将军！大将军！陛下召见！”一声疾呼从远处传来，当初宣旨的中年太监快步赶来。

　　“大将军！陛下有要事相商！”中年太监赶到近前，快速说道。

　　说完之后，这才发现场内故意的气愤，神情顿时恐惧，身体僵硬站在刘旭和燕南天中间。

　　身体不敢有丝毫动弹，身上冷汗直冒，双腿不自觉的发抖。

　　“算你走运！本将军必定禀告陛下废你太子之位！”燕南天眼中闪烁一下，重重的冷哼一声，快速向着上面宫殿赶去。

　　“太子殿下！奴才告退！许大人皇上相召，还请随杂家走一趟！”

　　燕南天甩袖离去，中年太监面孔之上苍白之色，浮现出一抹血色。

　　方才若是刘旭和燕南天动手，恐怕他会被直接碾压成肉泥。

　　对着刘旭恭敬说完，身体快速退去，走到宰相许风面前，低声说道。

　　“嗯！有劳公公！”许风淡笑着说道，他乃是老狐狸心中想法不漏分毫。

　　这次对着陛下的用意，也是基本猜清，无人注意时，望向刘旭背影充满阴笑。

　　“走吧！”

　　南燕大将军离去，刘旭也是向着后宫走去，面见西门皇后，请辞。

　　“拜见太子殿下！”

　　西门皇后住所，刘旭到来，外面的侍卫婢女跪倒在地恭敬地说道。

　　双目望向刘旭充满崇拜，上次刘旭将燕妃，祥妃，踩在脚下，大大涨了皇后的面子。

　　现在后宫无一人敢不给皇后面子，就连他们也是泉高水涨，地位大大提升。

　　“嗯！起来吧！母后可在里面？”刘旭淡漠的点点头，随后询问道。

　　“启禀太子殿下！皇后娘娘正在里面！”一名侍女站起，带领着刘旭向着里面走去。

　　“主公！”

　　刚刚进入里面，一道洪亮的声音响起，正是典韦，立身在门旁一侧。

　　身体站的笔直，身上一身软甲。

　　“典韦！辛苦你了！”刘旭快步向着典韦走去，心中夹杂着感动说道。

　　“嘿嘿！主公辛苦到不辛苦，在这里吃得好，喝的好，只是没有人陪我练功，颇有些无聊！”典韦瓮声说道。

　　“来！给你试试合不合适。”刘旭嘴角一笑，战场？当他潜龙出渊时，何处不是战场！

　　手掌向着天星戒一抹，打造的两柄短戟出现在手中，向着典韦抛去。

　　“典韦叩谢主公！”

　　接过短戟，稍微挥舞一番，典韦对于短戟品级，了然于胸，远远超越之前短戟数倍。


第65章 东方语嫣的哭诉！

　　“行了！去活动下去吧！记得保存实力，不可被有心人发现！”看到典韦面孔上的喜不胜收，还有手臂不断抚摸短戟。

　　刘旭看到典韦迫切的神情，嘴角轻笑，武将视武器如命，得到好的武器，怎会不想实验。

　　就如同演武场的李元霸一般。

　　“旭儿！”西门皇后得到消息快步从宫殿里走出来，看到刘旭身影激动地叫道。

　　“来！快叫母后看看瘦了没！”

　　“母后！外公！”

　　西门皇后走出来，刘旭面容之上冰冷之意消失，充满温和的笑容。

　　口中亲切地叫道，和西门皇后一同走出的还有太师西门江。

　　“旭儿，到是越来越帅了！看来母后要考虑为旭儿找一门亲事！”

　　西门皇后打量着刘旭，越看越满意，嘴角充满浓浓笑容，面前的少年便是他一生的骄傲。

　　“母后！孩儿今日前来是要给您请辞，孩儿准备前往天元城！”

　　听到西门皇后话语，刘旭嘴角露出一丝尴尬之色，也只有在西门皇后面前。

　　刘旭方才如同青涩少年。

　　“殿下！可得到消息南燕大将军回朝，更是带回四十万大军，你这时候出去，恐怕有着危险！”

　　听到刘旭话语，西门皇后还没有说话，太师西门江便是眉头一皱，开口道。

　　早朝之后，他便前来后宫，为的便是商量南燕大将军之事，南燕大将军此次班师回朝，携带四十万大军，可谓是气势滔天。

　　太子狠狠的踩下燕妃，五皇子刘恒，南燕大将军得知，岂能善罢甘休。

　　“外公！本王就是躲在皇宫内，该来的麻烦终究会来！再者说本王何惧他！”

　　听到西门江的话语，刘旭脑海中浮现出燕南天居高临下的神情，嘴角冷冽，话语充满霸气。

　　“旭儿，听母后的话呆在皇宫内，不要出去，本宫不信，他敢在皇宫动手！”

　　西门皇后横眉一竖，神情夹杂着气愤还有担忧，冷声说道，身上自有一番凤仪。

　　“母后，您不必担心，孩儿乃是太子！本王是君，他是臣，岂敢对本王动手？”

　　刘旭嘴角不动声色地说道，眼神示意西门江禁言，不要再说这些事情。

　　在宫殿内度过半个时辰，刘旭方才告辞西门皇后，向着外面走去。

　　西门江紧随其后走出宫殿。

　　“太子殿下！你真的要前往天元城，臣恐怕南燕大将军暗中下手，对您不利！”

　　宫殿内可以是外孙，外祖父，在外面必须是君臣之称，西门江面色沉重，沉声说道。

　　“呵呵！您以为在皇宫内，他便不会动手？四十万大军怎能轻易驻扎在皇城外！”

　　刘旭嘴角勾勒出冷笑，话语冷冽道，充满浓浓的嘲讽之意。

　　没有那位的命令，四十万怎能靠近皇城，眼神望向最高的一处宫殿。

　　双目冰冷一片。

　　“这……这……这可如何是好？”

　　西门江不是笨人，先前只是没有往那方面想，须知虎毒不食子，经刘旭稍微提点。

　　心中一颤，面色骇然，四十万大军进京，必然是经过那位的默许。

　　这是皇宫那位在下棋，下一步借刀杀人的棋，西门江面容浮现出慌乱。

　　“等着！”刘旭面容不变，淡漠依旧，嘴中冰冷的吐出两个字。

　　“等着？太子殿下那可是四十万大军啊！”西门江得知真相，已经失去方寸。

　　“不等又能如何？若敢来杀本王，本王必杀之！”刘旭冷漠地说道，大步向前走去：“屠杀十万又能如何？”

　　西门江面露沉重之色，看向刘旭背影，不知道说些什么，他饱读诗书。

　　心中自有一股浩然之气。

　　奉行的便是，君要臣死，臣不得不死，可是现在可不知道如何办。

　　一边是太子，一边是君王，难！难！难！

　　“殿下！东方小姐已经等待多时！”刚刚回到东宫，易凡便快速迎上来，开口说道。

　　面容恭敬，也掩饰不住面容之上一丝暖味之色。

　　“嗯！本王知道了！”刘旭轻轻点头，向着里面走去，果然东方语嫣在里面。

　　看着神情，显然有着急事，在宫殿内走来走去，眼神不断的向着外面打量。

　　“旭哥哥！”看到刘旭身影出现在视线内，东方语嫣快步赶过去。

　　焦急的神情，彻底放松下来，充满委屈，眼中泪水不断的掉下来。

　　“怎么了？”刘旭眉头一皱，不清楚发生何事，竟能让四大家族东方家三小姐，如此委屈。

　　“旭哥哥！语嫣以后……以后，恐怕……都不能……来见你了！”东方语嫣断断续续地说道。

　　眼泪不断的向下滴下，很快浸湿刘旭胸口。

　　“到底怎么回事？是不是有人欺负你？告诉本王，本王给你做主！”

　　刘旭将东方语嫣从怀中扶起，眼神正视着东方语嫣，沉声说道。

　　“旭哥哥！旭哥哥！”东方语嫣眼泪不断留下，完全没有当初的活泼可爱。

　　“到底发生何事？就算天打下来！本王也为你扛着！”正视着东方语嫣眼神，刘旭再次沉声说道。

　　“旭哥哥！南燕大将军对着皇上为恒王求婚，天子同意，三天之后，我就要嫁给恒王！”

　　东方语嫣断断续续地说道，终于说出实情，眼眶已经通红，泪水不断的流下。

　　“好了！本王当是何事，放心有本王在，你绝不会嫁给刘恒！”刘旭霸气地说道。

　　“旭哥哥！那可是南燕大将军，掌控着四十万精兵，就连我父亲都不得不低头！”

　　东方语嫣继续委屈地说道，略显不信，她记得南燕大将军到东方府内霸道的行为。

　　面对携带四十万大军，强势到来的南燕大将军，身为四大家族的东方家族也要服软。

　　倒不是东方家族势力弱于燕家，而是东方家族内许多长老，赞同联姻。

　　仅靠东方家主一人反对，孤木难支。

　　“放心！区区南燕大将军，还不被本王放在眼里！乖乖过去，本王三天之后去接你！”

　　刘旭平淡地说道。

　　东方语嫣望向刘旭神情，眼神无比着迷，平淡的话语夹杂着的是霸道。


第66章 无所畏惧！

　　“嗯！旭哥哥！没事我就是来找你说说话！记得祝福我！！”东方语嫣擦干眼泪，快速离去。

　　不断的回望刘旭身影，仿佛要将刘旭面孔记在心里，永远不能忘记。

　　本来满心的委屈，可是听到刘旭的话语后，心中充满苦涩，还有开心。

　　能有一人为你如此付出，又有何不满足，明知道危险，还要前往。

　　最后东方语嫣仿佛长大般，拒绝刘旭三天之后前往，她清楚前往会面对什么。

　　南燕大将军和四十万大军，不是旭哥哥可以撼动。

　　“放心！三天之后！本王会前去，倒要试试南燕大将军有何能耐，能叫本王惧怕！”

　　刘旭双手背负，眼神冷漠，望着东方语嫣离去，自有一股霸道绝伦的气息散发出来。

　　“小安子！通知下去，所有未突破三流武将境界的侍卫提前出城！”

　　良久，刘旭仿佛看到天空风云变幻，身上气息如同利剑，向着天空斩去。

　　斩破苍穹。

　　突然期待三天后的到来，想想接下来的战斗，突然觉得热血沸腾。

　　胸口升腾起无穷的战力。

　　“殿下？”

　　小安子将命令传达下去，白起，林冲，武松，等人心中不解，前来询问。

　　李元霸没有前来，对于李元霸来说，只要能杀人，便没有丝毫不解。

　　“嗯！天子宣布三天后东方语嫣和刘恒成亲，本王决定三天后前去抢亲，你们下去准备吧！”

　　刘旭轻声说道，神情平淡，话语充满霸气，不容他人质疑。

　　“嗯！主公！”

　　“我等听哥哥的！”

　　白起，周仓，武松几人看到刘旭神情，知道刘旭心意已决，恭敬道。

　　几人心中也是乏起豪情，闯一闯四十万大军，万军中来去自如，不失为传扬的佳话。

　　至于失败？身死在战场之上，他们没有多想，为将者，马囊裹尸最高的荣耀。

　　几人快步离去，部署一切，正如太子所说，未突破三流武将者先行出城。

　　四十万大军战斗，必将无比激烈，他们也无法保证保全生命，更何况不入流武将。

　　东宫陷入诡异的平静，不时的有着侍卫走出宫门，赶往城外三十里外等候。

　　刘旭命令下达之后，便将宝库内所有金银财宝收进天星戒内，静等着时间到来。

　　天星戒内不断的炼制着丹药，起码保证留下来的众将士，每一人身上都能有十颗疗伤丹药。

　　一天而过，孟冰羽，春月，夏柔，秋琴，小安子也是乔装打扮在白起护送下出城。

　　傍晚时，白起方才返回，告知刘旭，数千士兵已经安排妥当。

　　“万斤巨力！本王期待已久！”

　　吩咐白起好好休息，准备明天的大战，刘旭回到寝室，盘膝在床上。

　　眼中充满威严，口中喃喃道，体内力量已经突破九千斤，距离万斤巨力只差一千斤。

　　今日刘旭便准备彻底突破，踏入绝世武将之列，登临汉朝巅峰之境。

　　除去炼制丹药所用的药材，其余药材刘旭不断的向着口中吞去，药材吞完。

　　便是黄金，黄金含有的进化点，虽然比药材差很多，可胜在数量多。

　　时间紧迫，刘旭也顾不上其他，快速吞噬起来，还有珠宝之类，都含有少量的进化点。

　　到后来刘旭嫌弃吞噬的缓慢，身体快速转化为三角龙之体，身长十五米。

　　身高三米，额头上巨角达到半米之长，快速吞噬起来，体内力量不断的增强。

　　“叮！恭喜宿主获得0.0001点进化点！修为突破绝世武将，力量一角龙之力！”

　　天快要亮起的时候，系统的提示音在刘旭耳边响起，体内气血滚滚涌动。

　　“吟！”

　　一声仿佛龙吟的声音送刘旭身上响起，标志着刘旭正是踏入绝世武将。

　　体内气血涌动，脊柱如龙。

　　一角龙之力便是一万斤巨力。

　　“今日本王要给天下一个惊喜！”恢复人身，刘旭活动下身体，眼中冷漠。

　　身上散发出藐视八方，唯我独尊的气息，从现在开始，在汉朝真正的无所畏惧。

　　万军无法留下他的身影，真正的顺我者昌逆我者亡！我为皇，天下臣服！

　　“咯吱！”

　　穿戴好身上的蟒龙袍，房门打开，刘旭大步向着演武场走去，龙行虎步，每一步都是无比霸气。

　　“末将叩见太子殿下！”

　　李元霸，白起，周仓，武松，林冲，早已齐聚演武场，还有着四百名士兵。

　　看到刘旭前来，快速跪拜，动作整齐划一，已经有了精兵的感觉，却无虎狼之师的气势。

　　一种战必胜，攻必克的气势。

　　刘旭没有说话，身上散发出威严气势，强大的压迫力散发出来，一步步向着高台走去。

　　“众将请起！”

　　走上高台，刘旭身体站立笔直，脊柱仿佛撑起天地，双目藐视八方。

　　身上皇者之气向着四面八方铺开。

　　古之帝王，伏羲，神农，轩辕的皇者之气，是仁慈，慈悲，坚毅，杀戮。

　　刘旭散发出来的皇者之气，乃是霸道，顺我者昌逆我者亡，唯我独尊的霸气。

　　“养兵千日，用兵一时，苦练武艺，今日是我等扬名天下时！尔等可愿随本王纵横汉朝？”

　　刘旭胸中酝酿着战意，口中话语激昂地说道，身上的气势冲天起。

　　“战必胜，攻必取！”

　　“战必胜，攻必取！”

　　“战必胜，攻必取！”

　　下方四百名士兵，也被刘旭话语激起心中豪情，那个男儿没有纵横沙场的梦想。

　　“本王没有别的能许诺你们！本王只能告诉你们倘若你们战死，只要有本王一口吃的，便少不了你们家眷一饨饭！”

　　刘旭继续说道，仿佛百战将军在诉说战前的宣誓。

　　“我等誓死追随殿下！”

　　“我等誓死追随殿下！”

　　“好！众将士吃饱喝足，随本王杀敌！”刘旭万丈豪情，激昂地说道。

　　这顿饭乃是用猛兽之肉做成，奢华无比，香气早已散发出来，弥漫整个东宫。

　　“白起！将本王准备的战歌记下，日后便是我大汉的战歌！”看到将士开始吃饭，刘旭拿出一道宣纸递给白起。


第67章 岂能无衣？与子同袍！

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇。

　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟，与子偕作。

　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵，与子偕行。”

　　白起接过宣纸轻声朗读，身上的战意不断的增加，熟悉的旋律，秦朝战歌。

　　岂曰无衣？似自责，似反问，充溢着不可遏抑的杀伐之气，点燃了将士们战斗的意志，顿生一股吞吐六合的雄心。

　　于是千万将士同声应和：“与子同袍”“与子同泽”“与子同裳”！

　　“修我戈矛”“修我矛戟”“修我甲兵”，王要我们出征，我们要整备好自己的兵戈。将士们擦拭兵刃整装待发的热烈场面。

　　白起朗读着战歌，心中顿生杀伐之气，脑海中仿佛出现秦朝征战。

　　战歌起，战必胜，攻必取，秦军所过，其余国家皆都退避三舍的情景。

　　“叮！恭喜宿主激发白起心中杀神之气！踏入绝世武将！一角龙之力！”

　　“叮！恭喜宿主杀神白起觉醒技能！杀人升级！战斗时将士可获得敌人身死百分之一气血！”

　　两道系统声响起，刘旭嘴角露出笑意，果然杀神白起绝不简简单单是一流武将。

　　“升级杀人？好技能！”看着白起觉醒的技能，刘旭嘴角冷酷，赞叹道。

　　“报！太子殿下！东方小姐已上花轿！”吃过饭后，刘旭坐在高台之上。

　　身前竖着一杆方天画戟，双目微闭，身上散发着浓浓霸气，王者之威。

　　听到士兵汇报，刘旭双目睁开，刹那眼中闪烁着摄人的光芒，尸山血海。

　　“出发！”

　　刘旭身体站起，身上软甲发出锵锵撞击声，手中拿起方天画戟，怒喝道。

　　“杀！”

　　李元霸，白起，周仓，武松，林冲，身体同样站起，高声怒喝，紧跟着刘旭步伐。

　　“殿下刀锋所指，我等所向睥睨！”

　　“殿下刀锋所指，我等所向睥睨！”

　　四百名士兵身上散发出冲天战意，口中同样发出怒喝，身穿白银色战甲。

　　手持唐刀，显得神秘，强大，冷血。

　　……

　　刘旭离开东宫大约二十分钟，数万精兵将东宫团团包围，领头的便是南燕大将军。

　　“将军，我们来晚一步，刘旭逃了！”诸多将士将闯入东宫。

　　将整个东宫搜索一遍，都没有发现刘旭或者其他人的身影，快速禀告道。

　　“逃了？怎么可能？难道他提前得到消息？”燕南天一把将士兵退开，手持一把弯月长刀，进入东宫内搜索。

　　搜索一番，没有露出丝毫蛛丝马迹，燕南天面容变得越来越难看。

　　东宫内什么都没有，连一个人影都没有。

　　“废物！连东宫内早已没人都不知道！”燕南天一掌将一名亲卫扇飞，怒声喝道。

　　“呵呵呵！南燕大将军便是如此无智吗？不赶紧寻找，反而在这里自怨自艾？”

　　一声轻笑从后面响起，宰相许风身穿一身软甲，从军队中走出，身后也是跟着一只军队。

　　军队三万人，乃是许风在皇城外掌控的城卫军。

　　“嗯？难道宰相大人有办法？”燕南天听出许风的话外之音，沉声问道。

　　“当然！许某人早已打探到刘旭的踪迹！”宰相许风高深莫测地说道。

　　南燕大将军有勇无谋，许风眼中闪过冷冽的光芒，嘴角不经意间勾起冷笑。

　　当燕南天看过来的时候，面容恢复平淡。

　　“还请宰相大人告知！本将军也好完成皇上的命令！”燕南天快速问道。

　　“燕将军可随我前往城门外埋伏，到时刘旭必定会来！”许风继续高深莫测地说道。

　　“怎么？许大人不能告诉本将刘旭现在在何处？难道怕本将军敌不过刘旭？”

　　燕南天眉头一皱沉声说道，身上煞气散发出来，面容阴沉，双目向着许风看去。

　　不愧是一流巅峰境界，掌控五十万兵马的南燕大将军，光眼神蕴含的杀意都叫人心生恐惧。

　　“当然不是，刘旭好歹是太子！在皇城内击杀他，世人该如何看待大将军？”

　　承受莫大压力，许风也是老狐狸，面容上依旧是不动声色，面色神秘，高深莫测地说道。

　　“哈哈哈！不错是本将军考虑不周！多谢许大人告知！”听到许风话语，燕南天有一种，幡然醒悟的感觉，口中豪迈地说道。

　　只是心中微微感觉有些不对，可哪里不对，却又说不上来。

　　“走！命令下去，大军开拔！前往城外，另外通知三十万大军集合！”燕南天快速下达命令，龙行虎步向着外面走去。

　　数万大军有条不絮火速撤离，乃是精兵中的精兵，可以说是精锐。

　　就算是没有敌人撤退时，动作都是有条不絮，盾牌手，弓箭手，相互掩护着。

　　“呵呵！燕南天？南燕大将军？蠢货一个！”等待着燕南天走远，许风也是率领着三万军队快步跟上。

　　双目望向远处某一个位置，嘴角露出冷笑，口中冷笑的轻声喃喃道。

　　……

　　“碰！碰！碰！”

　　鼓声，炮竹声响起，今天乃是恒王刘恒大喜的日子！整个皇城无比热闹。

　　恒王府内大臣，富商，强大武者络绎不绝，太师西门江，新任兵部尚书，等众多大臣赫然在列。

　　守卫更是无比森严。

　　“快！快！准备好恒王回府喽！”恒王府前，太监尖锐的声音响起。

　　远处敲锣打鼓声传来，刘恒身骑一头虎形猛兽，缓慢向着走来，后面跟着长长的队伍。

　　诸多战士都是身穿红色战甲，最中间乃是一抬巨大的轿子，二十多人扛起。

　　四方把稳，没有一点颤抖的感觉。

　　“快看！那是恒王！”

　　“天！我竟然看到恒王，传闻恒王文采斐然，学富五车，今日一见果然儒雅！”

　　“名不虚传啊！”

　　周围观看的人群传来议论之声，望向刘恒目光充满崇拜，自幼刘恒便以文采传扬汉朝。

　　诗文更是得到过太师的称赞，诸多文人的偶像。

　　当真是才子佳人，东方语嫣名声也不弱于刘恒，东方家族明珠，貌美如画。

　　东方明珠和恒王婚礼消息传递出去，必定是一方佳话。


第68章 抢婚！

　　“旭哥哥！你真的不会来了吗？”花轿内东方语嫣端坐着，早已泪流满面。

　　旁边站着两名丫鬟，乃是东方语嫣的贴身丫鬟，叶平，叶静，略微俏丽。

　　“小姐，您不是说希望太子殿下不要来吗？”叶静听到小姐轻声话语，好奇的问道。

　　“是啊！希望他不要来，可是为何心里还是希望见旭哥哥一面？”

　　东方语嫣轻声说道，面容之上露出一丝笑容，略显苦涩，旭哥哥没有来真好。

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇。

　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作。

　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行。”

　　正当队伍要进入恒王府的时候，嘹亮激昂的战歌响起，苍茫，使人一听心生敬畏。

　　众人心中感觉到一阵胆寒，目光向着声音传来的地方看去，心神震撼。

　　远处数百人快速行来，口中发出激昂无比的战歌，轻轻念动，便使人觉得心中热血沸腾。

　　“太子殿下怎么前来？”诸多大臣心中不解，不明白太子刘旭为何前来。

　　若是前来给恒王祝贺，为何身穿铠甲，唱如此热血沸腾的战歌。

　　身后的数百人更是穿着银白色战甲，手中高举着唐刀，使人一看便心生敬畏。

　　阴森，冷血。

　　数百士兵给人的第一感觉。

　　只有太师西门江眉头皱起，太子殿下怎会前来？此时太子殿下不应该前往天元城吗？

　　随后陡然想起何事，面色变得骇然，传闻太子殿下和东方家三小姐要好。

　　看着阵仗，不像是来祝贺，反而是像抢婚，难道太子真的是来抢婚？

　　“太子殿下到！挡着死！”

　　一声怒吼传来，李元霸挥斥着双锤，响声震天，满脸的兴奋，现在他可是先锋。

　　随后将企图抵挡的两名士兵砸成肉泥，身影快速向着前方移动。

　　“来啊！来杀我啊！”

　　李元霸移动畅通无阻，心中反而十分不开心，纷纷避让，没有杀戮多不好玩。

　　口中大叫着，眼神，神情肆无忌惮的向着四周士兵挑衅，可却没有一人敢靠近。

　　实在是李元霸手中的两柄巨锤太过于恐怖，一柄直径都达到两米。

　　李元霸拿着两柄巨锤肆无忌惮挥动，脚步每一次走动，都出现深深地脚印。

　　“旭哥哥？”

　　听到声音，东方语嫣快速从轿子中钻出，神情似兴奋，似焦急，向着轿子后面跑去。

　　两名贴身丫头，叶平，叶静快步跟随，刚刚跑出五六步，被侍卫阻拦住。

　　只能神情焦急的看向后面。

　　“皇兄！今日乃是臣弟大喜的日子！你可是来向皇弟祝贺？”刘恒操控着虎形猛兽，向着刘旭后面赶去，口中大声说道。

　　手掌对着身后侍卫挥动，将东方语嫣赶进轿子中，面色阴沉，看向刘旭。

　　就是眼前男子再三再四侮辱与他，看向刘旭目光也是夹杂着残忍。

　　外祖父四十万大军就在城外，刘旭再强，又能强的过四十万大军。

　　他不信刘旭敢动手，神情恢复皇子的高傲，以后必将所受的委屈。

　　连本带利换回去！

　　“语嫣！本王信守承诺来接你！随本王走！”刘恒走上前说话，刘旭眼皮也不抬，根本不将其放在眼里。

　　目光望向越过刘恒，看向中间的轿子，口中大声地说道，话语显得肆无忌惮。

　　“太子他怎敢？这可是皇上赐婚，难道太子不怕皇上怪罪！”

　　“哼！怕？怕什么！太子殿下可是有着绝世武将辅佐！我要是太子殿下！早就谋朝换位！”

　　……

　　“皇兄！您过了！今日乃是臣弟大喜的日子！你怎能如此？”刘恒面色阴沉，低沉地说道，眼中充满冷意。

　　“闭嘴！本王在和语嫣说话！何时轮到你说话！”刘旭暴喝一声，双眸不屑的看向刘恒。

　　“语嫣！走吧！”刘旭策马向前前方逼近，准备接近东方语嫣快速离去。

　　“皇兄！我外祖父四十万大军就在城外，你若是敢动手，我外祖父一怒必将踏平东宫！”

　　看着刘旭冷漠的神情，淡漠一切的眼神，刘恒感觉到一股寒意升腾。

　　心中充满恐惧，操控着猛兽缓缓向后退去，神情再次慌乱下来。

　　让诸多支持五皇子刘恒的大臣，心中再次失望，摇了摇头，若不是相信五皇子身后的支持者，南燕大将军！

　　恐怕他们早已离去，另投其他皇子。

　　“混账！竟敢还敢说话！”刘旭再次暴喝一声，双目一瞪，差点将刘恒吓得掉下坐骑。

　　纵然没有掉下，面色也是瞬间苍白如纸，持着佩剑的手臂，更是颤抖。

　　“白起！掌嘴！”王者威严不容挑衅，刘恒竟敢一而再，再而三违逆他之一！

　　挑衅威严，岂能不做惩罚，刘旭冷声说道，目光一如既往的淡漠。

　　“末将遵命！”白起领命，身体迅速接近刘恒。

　　“快！保护本王！快！快！”刘恒面容彻底充满恐惧，刘旭竟真的敢动手。

　　惊慌失措，口中大叫道。

　　“锵！”

　　刘恒十名亲卫快速上前抵挡，企图阻止白起，不过耳边听到一声剑出鞘的声音。

　　紧接着看到一抹银白色亮光，随后便有一种腾云驾雾的感觉，目光还有些诧异。

　　下面怎么有着几具无头的尸体，随后便是眼前一黑。

　　“怎么可能？”

　　刘恒震惊，十名亲卫连反抗都没有顷刻间身死，心中恐惧，快速向后退去。

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌声响起，紧接着一道人影飞去，刘恒竟被白起一掌抽飞。

　　“主公！任务已经完成！”白起退回刘旭身旁，神情平静，话语恭敬地说道。

　　“你……你……刘旭你怎敢？我定要告知外祖父，踏平东宫，夺了你太子之位！”

　　刘恒身体狼狈的站起，束发掉落，披头散发，彻底失去理智，撕心裂肺的吼叫道。

　　“你信不信本王现在就杀了你？”刘旭面容冷漠，身上浓郁的杀气散发出去。

　　周围的温度都仿佛在下降，望向刘恒眼神也是充满杀意。

　　刘恒被冰冷的杀气一激，神情恢复清明，猛地闭上嘴，话语戛然而止。


第69章 许风的算计！

　　“踏！踏！踏！”

　　刘旭神情淡漠，踩压刘恒，对他来说没有丝毫值得骄傲的地方，不过是手下败将。

　　走下坐骑，刘旭根本不看刘恒，向着花轿走去，周围侍卫没有一名敢阻拦。

　　“无趣！”

　　李元霸将手中两柄巨锤砸在地上，掀起气浪，口中略显气愤地说道。

　　“你真是一个废物，连还手都不敢！”

　　看到低着头，不让他人看见他神情的刘恒，李元霸仿佛发现好玩的事情。

　　快步赶过去，对着刘恒冷嘲热讽地说道，眼神戏虐，想要刘恒反抗。

　　这样他便能正大光明的击杀对方，周围侍卫也能击杀。

　　“不敢！”刘恒装作平淡地说道，低着头不让人看见眼中的怨毒之色。

　　心中大声的咆哮：“刘旭！你等着！我一定要报仇，早晚将你挫骨扬灰！百般折磨！”

　　“废物！”

　　李元霸对于刘恒话语，十分不满，口水直接向着其面孔之上吐出。

　　充满鄙视，随后嘴角充满不耐，想找个人打架要不要这么难。

　　“语嫣！跟本王走吧！”刘旭走到花轿前，对着花轿内轻声说道。

　　距离刘旭最近的两名士兵，双腿都在打颤，被吓得神情无比恐惧。

　　“旭哥哥！您怎么前来？”东方语嫣快速从花轿内探出身子，开口道。

　　看向刘旭身影嘴角全是笑意，刚才的委屈消失的无影无踪。

　　“走吧！”刘旭嘴角露出一抹笑意，看到东方语嫣眼角还未完全干泽的泪水，心中有些心疼，口中轻声说道。

　　“嗯！语嫣就知道旭哥哥是最棒的！”东方语嫣坚定的点点头，兴奋地说道。

　　四周侍卫静静的看着没有一人敢动手，诸多大臣也是没有一人敢说话。

　　一字并肩王陈无敌的下场还历历在目。

　　“走吧！”

　　刘旭跨上骏马对着东方语嫣招手到，等待着东方语嫣的两名贴身侍女到来。

　　调转马头，向着城门赶去。

　　“叮！东西宿主完成任务，抢夺他人未婚妻！任务奖励暴君值一百点！”

　　“备马！去燕家！”等待着刘旭走远，刘恒方才抬起头来，面阴沉。

　　望向刘旭离开的地方全是怨恨，怨毒，刘旭！你得意不了几天！

　　……

　　京都城外十里外处，四十万大军牢牢将皇城包围在内。

　　“将军！城内有消息传来！”一名士兵走到燕南天身旁恭敬地说道。

　　将绑在信鸽腿上面的密信拿出。

　　“混账！混账！简直是找死！”看完密信，燕南天口中发出暴喝。

　　心中传来消息，正是诉说太子刘旭强闯东王府，大庭广众之下将新娘劫走。

　　上面更是诉说刘恒被太子手下一掌扇飞出去，面对太子刘旭种种懦弱表现。

　　燕南天怒极，刘恒的表现，必定被天子看在眼里，乃是一个污点，日后竞争东宫之主，太子之位，落于下风。

　　“这便是你不告诉我的原因？”燕南天一掌掐住许风的脖子，厉喝道，双目怒视许风，恨不得一剑杀之。

　　“碰！”

　　旁边许风携带的家将见状快速拔剑，却被燕南天一脚踢飞出去。

　　身体软软的倒下，毫无生机。

　　“锵！”

　　其余家将还是城卫军见状快速拔剑，不过人数太少，被大军团团围住，刀剑出鞘。

　　“你竟敢算计我？”燕南天是有勇无谋，可不是傻，从传来的消息。

　　燕南天瞬间猜到中了许风的算计，许风早已得到消息，刘旭回去抢亲。

　　故意引他出城，是刘旭抢钱成功，算计便是刘恒彻底威严扫地，若无意外和太子之位，再无缘分。

　　“嗯！”许风嘴角露出笑意，显然算计成功，一切都是为了六皇子。

　　彻底为六皇子除掉一个敌人，五皇子刘恒已经不足为虑。

　　“大将军还是想想如何完成殿下的任务吧！”许风挣脱燕南天手掌，淡笑着说道。

　　他强装镇定，也是在赌，赌燕南天不敢杀他，从挣脱开手掌后，他知道赌赢了。

　　“哼！许风，许宰相，许大人！这件事绝不会这么算了！”燕南天怒声呵斥道。

　　对许风下杀手，他犹豫，一旦击杀许风，便意味着许，燕两家不死不休。

　　“不知道这么做到底是好，还是不好！”许风望向燕南天暴怒的面孔，心中幽幽一叹。

　　为外孙六皇子刘安解决一个劲敌，可却彻底把南燕大将军得罪死。

　　“你就这么自信刘旭会出城？”燕南天凝神对着许风询问道。

　　“当然！许某发现这三天东宫收集粮草，再加上东宫有人打听恒王府的守卫，我便猜测到一切！”

　　许风笑着说道，他岂会告诉燕南天，一半是推算，一半是瞎猜，反正就算一切都没有发生，也没有任何损失。

　　不过当家将来报，太子率领四百将士，前往恒王府的时候，他便清楚，猜测正确。

　　“好！来人！传令下去！接到密报，齐国密探潜入皇城，盗的重要密报，今日逃离！我等埋伏在此，务必全部击杀！”燕南天快速下令道。

　　到时消息传开，他也有着借口，接到的消息有误。

　　……

　　“旭哥哥！我们去那里？”东方语嫣面孔全是笑容，开心的对着刘旭问道。

　　“天元城！”刘旭冷漠地说道，操控着骏马，本来是不会骑，可骑马不外乎强大的腿力，凭借绝世武将，一角龙之力，骏马直接臣服。

　　“下次本王回来必将要君临天下！”踏出皇城，刘旭向着皇城遥遥一望，双目充满巨大的野心。

　　“殿下！有点不对，自始至终都没见南燕大将军露面！”白起眉头紧皱，疑惑的对着刘旭说道。

　　“白起！这有什么不对的！一定是那什么狗屁南燕大将军怕了太子！”李元霸双锤不断的挥动，为没有畅快的杀戮感到不满，口中鄙视地说道。

　　心中更是唾骂南燕大将军，真小气，拥有四十万大军，都不放出来，叫他杀个过瘾。

　　“元霸！别胡闹！是有些不对劲，传令下去，大家小心些！”刘旭冷冽地说道。

　　南燕大将军没有出现确实有些诡异！

　　“走！天高海阔，任我游！”暂时想不到原因，刘旭不再多想，策马向前奔去。


第70章 豪迈！

　　“殿下！”

　　急速赶路半个小时，刘旭勒住马匹，白起，李元霸，林冲，武松等武将快速从后面赶上前来。

　　“旭哥哥！”

　　东方语嫣的面孔瞬间变得苍白，紧紧拉住刘旭衣襟，神情恐惧道。

　　“本王说怎么没见到南燕大将军，原来到这里等本王！”刘旭双目微眯，透露出无尽的杀意。

　　危机，前所未有的危机！

　　前往一里外出现黑压压的一片，凭借刘旭的眼力，可以看出乃是一个个方阵。

　　从空中凝结的煞气，都可以看出全都是精兵。

　　“当真是看得起本王四十万大军恐怕全部到齐！”刘旭面色凝重，口中冷漠道。

　　白起，林冲，武松面孔之上也是出现凝重，四十万大军，人海战术，恐怖无比。

　　一旦战斗，纵然是绝世武将也耗不起，总有气血耗尽的时候。

　　“过瘾！”

　　只有李元霸将杀人当成玩，看到前面来势汹汹，黑压压的人群，神情狂喜，口中大呼。

　　“旭哥哥！要不我们还是回京都吧！”东方语嫣感受到四周杀伐之气，胆怯地说道。

　　“对方来杀本王，定然是做好万全准备！岂会放我们离开！”刘旭双目注视着前往，冷漠地说道。

　　左，右，前，皆都有着大军埋伏，只有后方没有，刘旭可不会相信是对方忘记。

　　事实证明，刘旭想法正确，此时京都大门关闭，城墙上防卫无比森严。

　　所有得到消息的各大家族都感觉到气氛的不同，有着大事发生。

　　“走！随本王看看燕南天到底要做什么！”刘旭神情冷漠，策马向着前方赶去。

　　与此同时，燕南天也是接到信息，刘旭一行人到来，飞快命令缩小包围圈。

　　“太子殿下驾到！南燕大将军还不快快出来迎接！”距离还有一百米，王洪口中高喝道。

　　“大胆！尔等齐国奸细，竟敢冒充我大汉太子！找死！”王洪一声高喝，燕南天面色出现一丝变化，随后快速消失。

　　身骑一头虎形猛兽，出现在大军前，口中发出暴喝，将王洪的声音盖下去。

　　“众将听令，齐国奸细已出现，给本将杀！”燕南天佩剑出鞘，剑锋指向刘旭。

　　不给刘旭丝毫辩解的机会，时间拖得越长，越有变数，速战速决，杀了刘旭一了百了。

　　“杀！”

　　四十万大军自然是无条件相信他们的将军，没有丝毫怀疑，口中暴喝。

　　身上煞气散发出来，快速的向着刘旭等人逼近，盾牌手在前，刀枪手再后，最后面是弓箭手。

　　“周仓！林冲，你二人小心护着东方小姐，还有叶平，叶静，其余人随本王冲！”

　　刘旭嘴角冷笑，前方四十万人又有何惧，绝世武将，万军中纵横。

　　千军万马无法阻挡其脚步。

　　身后的四百兵马，也没有什么担心，全身都覆盖着铠甲，只要不是二流以上武将，全力出手，无法击杀。

　　更何况每一名士兵，都携带刘旭为其准备的疗伤丹药，还有补充气血的丹药。

　　“岂曰无衣？与子同袍……”

　　激情的战歌响起，四百士兵面对四十万大军没有丝毫的畏惧，跟随刘旭步伐向着前方冲去。

　　“岂曰无衣？与子同袍……”

　　李元霸也不再怒吼杀声“”，开始嚎其战歌，每嚎一句，心中充满战意。

　　全身力量汹涌澎湃，有一种使不完的错觉。

　　“主公！等等我，我才是先锋！”

　　挥舞着两只巨锤，向着刘旭追去，口中还不断的大声叫着，唯恐刘旭抢先杀人。

　　每少一人，他便会心痛。

　　“岂曰无衣？与子同袍……”

　　李元霸嚎着战歌，快速向前冲去，很快超越刘旭，神情兴奋，看着前面一个个人头，嘴角露出嗜血的笑容。

　　十米。

　　九米。

　　八米。

　　距离越来越近，李元霸全身的血液都在汹涌澎湃，嘴角裂开，全是嗜血的笑容。

　　“三米！”

　　距离缩小到三米时，李元霸终于忍耐不住，手中两米巨锤向前砸去。

　　“碰！”

　　巨锤砸下，当先的四人直接被砸成肉泥，更是向后撞击而去，顿时人仰马翻。

　　纵然人群抵挡，巨锤来时向后砸出百米的通道，中间全是碎肉，大量士兵被碾压。

　　“杀！”

　　刘旭率领四百士兵也是赶到，狠狠的和大军撞击到一起，刘旭手掌方天画戟出现，向着前方横扫而去。

　　“碰！”

　　身前抵挡刘旭的盾牌，遇见方天画戟，脆弱的如同纸一般，直接四分五裂。

　　手持盾牌的五名盾牌手，身体抛飞出去，捂着手臂干嚎，强大的巨力。

　　将他们手臂粉碎，五脏更是被震的全部吐血。

　　“锵！锵！锵！”

　　刘旭在阵前大杀特杀，四百名士兵同样冲进战场，身上铠甲强大。

　　刀剑劈打在身上，没有留下一丝痕迹，反观他们，唐刀举起，人头落地。

　　“全部都上！累也要累死他！”

　　燕南天看到刘旭，李元霸等人身影，万军中纵横，不曾受到一点伤势。

　　强悍无比，心中则是庆幸，幸好接到皇上密令，不然再让太子成长下去。

　　整个汉朝将无一人是太子的对手，满朝上下更会成为太子的一言堂。

　　到底发生何事？竟能让太子发生如此巨变，身边何时聚集众多强者。

　　不光是燕南天震惊，许风更加震惊，望着在万军中纵横的身影，有些说不出话来。

　　本以为心中已经高估太子，没想到太子比想象的更加可怕，纵然出动家族底蕴，也无法拿下太子。

　　“可怕！当真是可怕！”想到太子真正成长起来，踏足皇位，整个京都岂能有四大家族生存的地位。

　　许风心中的杀意全所未有的恐怖，他心中在害怕，害怕太子逃过一劫。

　　到时他，还有他身后的家族都要面对太子刘旭疯狂的报复。

　　“你们也去吧！”许风努力使面色恢复平静，掩饰心中的紧张，恐惧，对着身后家将说道。

　　携带而来的三万城卫军向着战场涌去，很快涌入四十万大军中，密密麻麻，将刘旭等四百多人牢牢包围。

　　犹如包饺子般。

　　前面的士兵不断倒下，后面前仆后继，刀剑枪戟，不知从何处刺杀而来。

　　欢迎加入无敌皇上书友群，群号码：469694748。无粉丝要求！都可以加入！


第71章 少了十名！

　　“元霸！不要恋战，速速突围！”

　　刘旭面容冷漠，手中方天画戟轻轻一划，划过一道优美的弧度，前面五名士兵，喉咙绽放出鲜血，向后面倒去。

　　身体快速移动，身后的四百士兵，自动形成尖角阵势，依靠李元霸，刘旭，白起三道战力，向着前方横推。

　　“叮！恭喜宿主激发杀神白起杀人升级技能！战斗时将士可获得敌人身死百分之一气血！”

　　战斗中，系统的提示音在刘旭脑海中响起，与此同时刘旭视线中悬浮出诸多将士个人界面。

　　界面之上，诸多将士等级化为经验值，正在缓缓上升，消耗的气血稳定。

　　“锵！”

　　刘旭观看着系统界面，手中动作不停，手中方天画戟神龙探爪，向前刺出。

　　强横的力道作用在方天画戟之上，瞬间洞穿五六名敌兵，猛地抽出，鲜血四溅。

　　俊美的面孔始终冷漠，俯视苍生，令人感到心寒，未战心已怯。

　　“锵！”

　　白起一身白衣，纵然在万军中还是保持滴血不沾，白衣如雪，冷漠如霜。

　　利剑只是简单的直刺，横劈，毫无花哨可言，每一剑都带走两三条生命。

　　优美的血花绽放，白起周身一米处，都是绽放着一朵朵血花，散发着妖艳的美丽。

　　诉说着生命的美丽。

　　“碰！”

　　白起的战斗是优美，宛如一位艺术家在精心雕刻，李元霸的战斗则是狂暴，碾压。

　　两柄巨锤横扫而过，直接碾压而过，所过之处，一路血泥，暴力碾压。

　　“岂曰无衣？与子同胞！……”

　　身后四百名士兵，口中怒吼出激昂的战歌，战意冲天，刀挥动，血绽放，敌军头颅飞起。

　　只攻不退，根本不需要防守，敌军刀剑根本无法穿过铠甲，战斗何等的痛快。

　　激烈的战斗，使他们没有感觉到，战斗如此之久，体内气血非但没有减少，反而增加。

　　二十分钟过去，战斗非但没有出现倾斜，反而是更加惨烈，整个战场散发出浓浓的血腥味。

　　“这……这怎会如此之强？”燕南天站在高台，俯视着战场，面孔由淡然，转化为惊骇。

　　二十分钟过去，死亡起码数千士兵，可是刘旭一方竟然毫无伤亡。

　　“退！”

　　看到场景，燕南天清楚，普通士兵无法伤害刘旭一行人，除非不计后果围杀。

　　燕南天战旗一摆，准备围杀范围扩大，战场之外另一处高地，已经准备好投石机，攻城之器，强弓之类的尖锐武器。

　　“元霸，白起加快速度冲出去！”

　　看到敌军向外扩张，刘旭可不认为对方怕了，反而是另有阴谋，绝不能叫范围拉大。

　　速度加快，狠狠的向着前方撞击而去，再有五百米的范围便可以突围出去。

　　“杀！”

　　刘旭全身已经布满鲜血，全身气血疯狂涌动，准备突围出去，身后士兵都是三流武将。

　　力量都是达到五百斤，在白起技能加持下，保持着巅峰气血，强悍无比。

　　步伐矫健，动作迅速，剑剑致命。

　　“南燕大将军！快放啊，他们要突围！”看到战场变化，许风面色骇然。

　　看到燕南天还没有下令，许风厉声怒吼道，战场场景实在是骇人。

　　四十万士兵围杀四百人，竟然无法歼灭，反而被打开缺口，开始向外突围。

　　“士兵还没有撤离！”燕南天心中何尝不是焦急，可是刘旭一行人紧咬着士兵不放，他又有着什么办法。

　　“燕南天！快下令，现在不是妇人之仁的时候，太子要是离开我们都要死！”许风焦急，顾不上许多，双目怒视燕南天口中厉吼道。

　　“闭嘴！”燕南天心也慌乱，谁能想到太子手下悍将如此强悍。

　　前方手持巨锤的矮小身影，手中巨锤每一次挥动，都有着十几人被砸成肉泥。

　　看着燕南天心中发冷。

　　“放！”看到刘旭一行人距离大军边缘只有一百米，燕南天清楚不能再等。

　　口中发出一声咆哮，手中战旗狠狠的挥动。

　　“放！”

　　远处早已待命的士兵，看到战旗挥动，瞬间对着早已准备完毕的投石机下令。

　　百块石头，数万支弓箭向着天空飞去，无比壮观，颇有一种遮天蔽日的感觉。

　　“快！”

　　看到天空场景，刘旭冰冷的面孔，微微有些变化，口中下令速度加快。

　　脚猛地一剁大地，借助反震之力，身体腾空而去，面容冷漠如水。

　　冲向天空中射来的巨石。

　　“喝！”

　　刘旭口中怒喝一声，口中长枪横扫向一块一米宽的巨石，手臂一震，将其挑飞出去。

　　“起！”

　　刘旭身体腾跃，距离地面已经有着百米，踏在一块巨石之上，手中方天画戟挥动。

　　一块块巨石被挑飞，向着旁边砸去，眼神扫视四周，寻找着燕南天身影。

　　“碰！”

　　燕南天一拳将砸来的巨石粉碎，向着天空看去，眼神正好对上刘旭冰冷的杀意。

　　心中有些胆寒，太子修为起码是一流武将，纵横沙场的存在。

　　地面上也有刘旭没有注意到的巨石，不过还没有落下，便被李元霸，白起击碎。

　　“走！”

　　刘旭身体落下，如今已经冲出战场，天高海阔，任我游，快速离去。

　　“废物！竟然被突围而去！”燕南天看着刘旭远去的身影，怒吼连连。

　　终究还是小看太子的强大，四十万兵马竟然没有留下太子，可怕。

　　“报数！”

　　飞奔出去三里之外，刘旭停住身影，终究还是突围出来，心中松了一口气。

　　“一！”

　　“二！”

　　……

　　“三百九十！报数完毕！”

　　“嗯？”

　　报数的结果出乎刘旭预料，竟然是三百九十人，目光向着士兵扫视而去。

　　四百名士兵确确实实少了十人，心中一凛，看来有着十名士兵没有突围出来。

　　“白起！带领士兵到前面回合！元霸随本王回去！”刘旭面孔冷峻，命令下达，手持方天画戟，原路返回。

　　“主公！”白起面色一变，口中不知道该说什么，身体快速赶到刘旭前面，双膝跪地。

　　“殿下！”三百多名士兵同样赶到刘旭前面，猛地跪下，动作胜过一切话语。


第72章 抉择！

　　身后大军充满危险，方才可以好运闯过，谁能保证回去，还能冲出来。

　　“主公！您若执意前去，不如让起和元霸前去！”白起跪地恳求道。

　　“主公！您乃千金之躯，岂能冒险，不如我等回去！”林冲，武松，周仓口中发出大喝。

　　“殿下！只要您突围出来！我等死得其所！”三百九十名士兵，神情充满感觉。

　　在太子刘旭身上，他们感受到关怀，为了十名士兵，再临险境，这份胆魄，这份豪情，唯有太子殿下一人尔。

　　“住口！本王绝不会抛弃任何人！现在不会！将来也不会！白起带众将士走！这是军令！违者军法处置！”

　　刘旭面容冷漠，呵斥道，口中发出锵锵话语，显得冷漠无情。

　　诸多将士听到之后，面孔流露出浓浓的感动，这便是太子殿下，豪气盖天。

　　“起谨遵将令！”白起高傲倔强的头颅低下接令。

　　“元霸！可愿随本王再杀一个来回？”刘旭嘴角露出笑容，对着李元霸豪迈地说道。

　　“主公！俺可没有杀过瘾，一个来回可不够！”李元霸嘿嘿一笑，满脸的鲜血显得狰狞，口中嗜血地说道。

　　“好！走！再杀他几个来回！”刘旭口中豪迈一笑，豪气盖天。

　　全身力量作用于双腿，快速向着战场奔去。

　　“哈哈哈！俺李元霸又回来了！”李元霸嘴角裂开，口中嚎叫着，向着刘旭追去。

　　刘旭和李元霸皆为绝世武将，速度何其之快，不到数秒，移动五百多米。

　　“主公！等等我！”

　　“哥哥！武松来也！”

　　“哥哥！等我林冲！”

　　周仓，武松，林冲快速反应过来，口中发出长啸，战意冲天，向着刘旭追去。

　　“白起！你要做什么？”

　　三人跑出没有三米，身影停住，望着前方一米外持剑的身影，怒喝道。

　　“主公有令！任何人不准回去！违者杀！”白起手中利剑对着三人，面孔冷冽，淡漠地说道。

　　“白起！我等敬重你乃是战国四大名将之首！可现在主公有危险，我等必须回去！”

　　“不错！白起！速速让开！否则休怪我等无情！”

　　“白起！纵然我等不是你的对手，也会拼死一战！”

　　林冲，武松，周仓武器出现在手，厉声呵斥道，面容之上散发出杀机。

　　“主公正因为知道你们的性格！所以才将军令交于起！主公有令，任何人不准前往！你们要违背主公的命令？”

　　白起冷酷，不夹杂一丝感情，手中利剑回鞘，淡漠地说道。

　　“我等不管！我等只知道主公/哥哥有危险！”周仓，武松，林冲向前闯去。

　　“白起不会对兄弟动武！众位兄弟要过去，还请从起的身体上踏过去！拿着起的尸体，告诉主公，起无能！”

　　无论周仓几人如何移动，白起身影始终挡在几人身前，面对三人怒目而视。

　　白起利剑出鞘，钉在地面之上，口中发出锵锵话语，身体笔直的站立。

　　“白起！”

　　武松，周仓，林冲怒吼，望向白起眼神愤怒无比，口中发出怒吼。

　　话语包含愤怒和无力。

　　“起只是在尊主公将令！”白起冷漠地说道，他不同于周仓，林冲，武松。

　　他是战将，久经战场的战将，尊将令，军法如山！

　　“白起！主公若有损失！我杀了你！”

　　“啊！”

　　周仓，林冲，三人愤怒，却又不能兵器相交，正如白起所说，他们是兄弟。

　　三人将手中视若生命的兵器丢下，怒吼着向着白起冲去，拳头向着白起身上轰去。

　　四人如同街头混混般，开始打斗，烟尘四起。

　　后面的三百三百九十名士兵目光遥望远处，充满期待，期待心中的王者回归，还有他们的兄弟。

　　……

　　“将军！对方还有十名士兵没有撤离！”战场亲卫对着燕南天说道。

　　燕南天目光看向战场，果然一处角落里，还发生着战斗，十人正在被围杀。

　　“杀了！将十套铠甲取来！本将倒要看看铠甲是何材料锻造！竟刀枪不入！”

　　看过之后，燕南天随意地说道，不过对十名士兵身上的铠甲颇为上心。

　　刀枪不入，铠甲不失为一件宝物。

　　说完之后，燕南天转身准备离去，面色阴沉，稳操胜券的围杀，竟然被对方跑了。

　　日后再要围杀，必将无比困难。

　　“将军！将军！您看？”亲卫正要传达命令，陡然从战场外看到不可思议的一幕。

　　“看什么看？你不要告诉本将军，我四十万大军围杀十人都做不到！难道刘旭为了十个人还能回来不成？”

　　燕南天心中十分不耐，亲卫直接撞到枪口上，口中愤怒的说过，心中打定主意。

　　若是没有太多的事情，定要严惩亲卫。

　　“真的回来了？”转过身，燕南天向着亲卫所指的方向看去，面孔变得不可思议，口中发出轻喃声。

　　远处尘烟滚滚，可以看到三道人影飞奔而来，其中一道正是刘旭。

　　“快！弓箭手！投石机！准备！”呆滞片刻，燕南天飞快清醒过来。

　　大步向前，拿过亲兵手中战旗，挥舞起来，一道道命令传递出去。

　　嘴角露出狞笑，“刘旭啊刘旭！天堂有路你不走！地狱无门你闯进来！哈哈哈！这是天亡你刘旭！”

　　“元霸！子龙！不要顾及其他，擒贼先擒王！”望着近在咫尺的战场，刘旭淡漠地说道。

　　他是霸道，更是骄傲，心中无比骄傲，自然敢回来，便有着足够自信。

　　千军万马任我驰骋！

　　李元霸冲锋在前，凭借他的巨力，无一人可匹敌，刘旭在中间，后面的乃是一青年，身穿银甲，手持一杆银枪。

　　散发出来的气势毫不输于李元霸，枪抖动，死伤一片，正是常山赵子龙。

　　乃是刘旭在来的路上召唤而来。

　　姓名：赵云。

　　字：子龙。

　　境界：绝世武将【四万斤巨力】

　　称号：浑身是胆，身高八尺。

　　武器：龙胆亮银枪。

　　招式：百鸟朝凤枪，七探蛇盘枪。

　　家眷：【正妻：李鸿雁】，【次妻：马文璐】。

　　“哼！自作聪明！”

　　看着天空飞来的箭雨，巨石，刘旭嘴角冷笑，绝世武将之所谓称为绝世武将。

　　便因为能在万军中纵横，就如同赵子龙曾在万军中杀进杀出！


第73章 擒拿燕南天！

　　天空巨石，箭雨，岂能赶得上绝世武将移动速度，三人快速穿行其中。

　　“兄弟们！快看殿下来救我们了！”战场的一处角落，十名士兵苦战。

　　嘴中含着的丹药吞下，若不是靠着一身铠甲早已死亡，纵然如此。

　　也是被围困住，基本无法动弹，只等着利剑穿透铠甲，马囊裹尸。

　　陡然听到远处传来喊打声，目光看去，一眼便看到穿梭于箭雨中的身影。

　　殿下！心中的王者！

　　心中战意再次升腾，手中唐刀再次挥动，饱饮敌人血。

　　“可恶！”看到箭雨，巨石无用，燕南天面色变得难看，口中怒喝。

　　心中乏起悔意，若是早知太子实力如此强大，就该将武将杀携带而来。

　　武将杀！听其名字便知道专门针对武将，神武大陆，以力为尊，也是发明具有杀伤力的武器。

　　武将杀便是专门准备武将，乃是依靠猛兽筋做的巨大无比的床箭。

　　射出的不是普通箭雨，而是由铁铸造而成的利箭，长十米，直径三十厘米。

　　千万只箭雨射出，纵然是绝世武将陷入重围，也要饮恨当场，不过没有绝世武将会傻的陷入其中。

　　“传令全军，不惜一切代价围杀！”燕南天怒吼，太子存在巨大威胁。

　　这种人一旦得罪，必须杀死！不然后患无穷！

　　“是！”亲卫领命快速下去，传达命令。

　　“杀！发挥一切手段，只要能杀了刘旭！”许风面色煞白，看着万千只箭雨杀下，由心的恐惧。

　　当看到刘旭横穿过箭雨，万千只箭雨，巨石无法伤其分毫，心中更加恐惧。

　　心中和燕南天想到一块，必须用尽一切手段击杀。

　　“元霸！掩护赵云冲过去！”刘旭面色凝重，面对铺天盖地的士兵。

　　他也是感觉沉重，绝世武将也是凡人，武将修力不修御，刀剑加身一样受伤。

　　乱刀砍死将军不是说笑。

　　一万斤巨力看似庞大，可也不过相当于轿车的冲击力，遇到强大的阻碍，照样受阻。

　　突围是有中心地到分散，现在却是由分散到中心地。

　　四十万大军不顾一切挤压而来，压力倍增，好在移动迅速，没有被完全堵住。

　　“想要擒拿本将军？”时间推移，燕南天已经完全看透刘旭的目的。

　　嘴角露出不屑的笑意，笑刘旭的自不量力。

　　“困死他们！”燕南天再次下令，大军成排成对，向着刘旭逼近。

　　千人一团，向着刘旭靠近，四十万大军拥挤在一起，用人命将刘旭三人挤压住。

　　“主公！怎么办？”李元霸狂妄的神情收起，充满凝重之色，手中巨锤挥动都感觉受阻。

　　空间越来越小！

　　若是离去必将轻松无比，可前进却是困难。五百米外燕南天嘴角露出狞笑。

　　四十万军马挤压一起，纵然是绝世武将也无法挣脱，刀剑加身一样饮恨。

　　“主公！是冲是退！您一句话！”赵子龙已经取下银枪上的枪头，持在手中，抵挡刺来刀剑。

　　三人背靠背不断的抵挡。

　　“元霸！为我腾出一点空间！”刘旭深吸一口气，退，绝不会做，他不会丢下任何一名战士。

　　对着李元霸沉声说道，手中出现一杆机枪，为今之计只能动用，冲过去。

　　“元霸！子龙！一会随我冲出去！”

　　刘旭双目充满冷意，手中机枪按动，一颗颗子弹吞吐着，前方士兵胸口乏起血花倒下。

　　“走！”

　　刘旭一声暴喝踩着尸体，快速向前冲去，身体踩着诸多头颅，快速前进。

　　身后李元霸，丢弃双锤，紧跟而上，赵子龙也是快速追赶上去。

　　“快！”

　　刘旭手中机枪从上而下吞吐，很快弹鼔内七十发子弹用尽，快速换枪。

　　再次向前冲锋，连续十次换取枪支，身体已经冲到高处。

　　“杀！”刘旭怒吼一声，身体快速向前冲去，目标直指燕南天。

　　李元霸，赵子龙掩护着刘旭，赵子龙百鸟朝凤枪法使出，虚虚实实，华丽无比。

　　当你还在赞叹枪法的美丽，为他的华丽着迷时，你的喉咙已经被洞穿。

　　“吼！”

　　李元霸陷入疯魔，唯有杀戮，方能缓解心中憋屈，将挡在身前的敌人全部撕碎。

　　“撤！”燕南天骇然，心中涌出恐怖想法，难道三人都是绝世武将。

　　快速向远处撤去，许风也是快速离去，根本不敢回头。

　　陡然燕南天脚步停住，面露骇然之色，不敢有丝毫动作，脖子上传来冷冽之感。

　　正是刘旭冲上前来，方天画戟枪尖抵在燕南天脖子之上。

　　“下令！叫他们都住手！”刘旭面孔冷冽，话语冷漠地说道，枪尖微微划动，在燕南天脖子上留下一丝痕迹，鲜血渗出。

　　“呀！”

　　能当上将军，燕南天也不是简单之辈，头猛的一侧，躲过枪尖，腰间佩剑出鞘。

　　嘴角露出狠辣之色，佩剑狠狠的向着刘旭刺去。

　　“碰！”

　　刘旭面容不变，看到燕南天嘴角露出不屑，荧光岂能和皓月争辉。

　　手中方天画戟猛地一收，枪尖抵挡住利剑，巨力猛地一震将利剑震掉。

　　嘴角似是不屑，似是藐视，方天画戟如神龙一般探出，抽打在燕南天肩臂之上。

　　“下令吧！”

　　咔嚓一声骨骼断裂，燕南天身体被巨力一压，腰微微弓起，方天画戟再次刺向燕南天喉咙之处。

　　“主公！”

　　赵子龙赶上前来，看到被制服，依旧不再反抗的燕南天，手中银枪闪电般刺出，洞穿燕南天双膝。

　　“本王的耐心有限，一！二！”刘旭面容冷酷，手中方天画戟枪尖，刺入燕南天胸口。

　　再入一寸，便可刺入燕南天心脏。

　　“我下令你不能杀我！”剧烈的疼痛传来，燕南天眉头一皱，强忍着疼痛，沉声说道。

　　“好！本王一言九鼎！此次绝不杀你！”刘旭没有丝毫犹豫开口说道。

　　心中暂时放弃系统任务，十名士兵将要坚持不住，丹药也已经用尽。

　　“传将令！全部住手！”燕南天凝视刘旭目光良久，最终选择相信，他想活命别无选择。

　　“还请南燕大将军送我们出去！放心，本王一言九鼎，绝不杀你！”

　　刘旭将燕南天压起，向着外面走去，燕南天三十几名亲卫紧紧跟随，周围士兵快速避开。


第74章 沈家背叛！

　　“殿下！”

　　十名士兵相互搀扶着来到刘旭身前，面对如此大恩，一切言语都是无力。

　　双膝重重的跪倒在地上，此后不管是身还是心都是太子殿下，纵然太子殿下叫他们自杀，也不犹豫。

　　“走！”

　　刘旭神情冷漠，口中冰冷的吐出一个字，押解着燕南天快速离去。

　　至于许风乃是老狐狸，早已逃之夭夭，未免节外生枝，刘旭并没有追赶。

　　……

　　“殿下！要不要？”

　　走出包围圈，远离大约一百米路，刘旭脚步停下，十名士兵一位走上前，低声说道。

　　“不必！本王一言九鼎，既然答应，决不食言！”刘旭断然拒接。

　　为皇者可喜怒无常，可残暴，不过一言九鼎，一定要做到！这是威信的来源。

　　“走吧！本王下次再见你，必取你项上人头！”刘旭送走燕南天，转身离去。

　　“本将军日后绝不与你为敌！”燕南天面色沉重，凝神说道，今日用鲜血，见证太子殿下的惊才绝艳。

　　刘旭不答径直离去，对于燕南天的话根本不相信，不为敌，只因他没有实力。

　　“主公！”

　　“哥哥！”

　　“太子殿下！”

　　路上接过赵云的两名妻子，快速和白起等人回合，白起等人看见刘旭身影。

　　喜出望外，一时间忘记君臣大礼。

　　“旭哥哥！”东方语嫣快速扑到刘旭怀中，痛声哭泣，在她心中还认为。

　　是刘旭抢亲，方才惹下如此大祸。

　　“走吧！前去和小安子他们会合，然后修整三人，前往天元城！”

　　刘旭怀抱着东方语嫣跨上骏马，向着小安子还有二千多士兵位置赶去。

　　赶到之后，刘旭下达几条命令，便开始大睡起来，连续战斗，消耗的体力，心力巨大。

　　体内得到补充，可是心神早已疲惫不堪。

　　除去李元霸，赵子龙，白起早已习惯数十万的战争，其余人皆都是沉沉睡去。

　　整整两天两夜，刘旭方才清醒过来，醒来直接感觉腹中无比的饥饿。

　　被孟冰羽，春月，夏柔，秋琴四名侍女服侍洗刷，吃过午饭之后，刘旭向外走去。

　　“拜见太子殿下！”小安子，王洪，易凡等人作为贴身太监，宗卫时刻守卫在身边。

　　看到刘旭走出，快速现身恭敬的行礼。

　　“嗯！带本王前去白将军处！”刘旭摆手示意王洪，易凡等人退下，对着小安子吩咐道。

　　“殿下！请这边来！”小安子神情恭敬，至于王洪，易凡等人望向刘旭目光充满崇拜，狂热。

　　四十万军马中来去自如，整个汉朝有谁能做到，唯有太子殿下一人。来到一处空地，赵云正和李元霸切磋武技，两人都是战斗起来不要命的存在。

　　李元霸的疯魔，赵子龙的一身是胆。

　　“拜见太子殿下！”

　　看到刘旭到来，李元霸，赵子龙快速分开，赶上来行礼，退向远处的白起，周仓，武松，林冲快速赶回来。

　　“嗯！都起来吧！大家休息的怎么样？”刘旭平淡地说道，望向白起，李元霸等人，嘴角露出一抹自豪。

　　悍将拥有，还差虎狼之兵，天地苍茫，我主浮沉！

　　“殿下！已经修整完毕，随时可以出发！”面对刘旭问话，白起冷漠的面孔，露出恭敬之色，口中答道。

　　“明天吧！再给将士们一天休息的时间！”刘旭口中答道，双目向着众多士兵看去。

　　从四十万大军中冲出来的四百名三流武将，身上散发出煞气，略显虎狼之师的雏形。

　　“殿下！大事不好，沈家反悔！”一天之后，三千大军启程，向着天元城赶去。

　　路上王洪快速赶上前来，来到刘旭身旁，面色略显难看，口中说道。

　　刘旭先是一愣，没有想起王洪所指是何事。

　　思索一番，方才想起，乃是当初前往沈家索要的组建十万军队所需金银。

　　“沈万三这个老狐狸！”

　　刘旭面容不变，口中笑骂一声，实则心中涌现出杀意，落井下石者必杀之。

　　他在皇城时，沈万三自然是老老实实，如今他离开皇宫，明着更是被追杀，沈万三自然要有所动弹。

　　“不必放在心上！一个小角色而已！”随后刘旭便不在乎，沈万三？一个小脚色而已，能碾压他一次，便能碾压他第二次，甚至第三次！

　　十万军队金钱你反悔，他日本王叫你倾家荡产。

　　“不过钱财却也是个麻烦！”刘旭揉着眉头，口中发出轻喃。

　　掌权天下，手中没有军队是万万不能，一切等到天元城在想办法。

　　“王洪，日后回皇城时，记得提醒本王处斩沈万三！”想过之后，刘旭对着王洪吩咐道。

　　“殿下！沈家主乃是汉朝首富，更是天下商人的典范，处死会不会有麻烦？”王洪略带犹豫，小心翼翼的询问道。

　　“本王要杀他，他必须死，区区一个沈万三岂能反抗？”刘旭冷笑着说道。

　　左右不过是一个首富，纵然有些手段，还能翻天不成？

　　“臣不敢质疑殿下，只是杀了沈万三会不会给我朝造成影响？”王洪跪地解释，再次小心翼翼地说道。

　　“王朝的强大不在于一个人的强大，而是整体的强大，区区一个沈万三岂能影响整个皇朝，没有沈万三，可以有陈万三，李万三，张万三！”

　　刘旭冷漠地说道，金钱不过是武力的附庸，实力足够强大，金钱不过数字。

　　“殿下高见，臣茅塞顿开！”王洪恭敬地说道，在他心中遮盖汉朝半边天的沈万三，在刘旭眼中不值一提，终究是因为眼界有限。

　　“需要几日可以前往天元城？”刘旭淡淡的点点头，眼界决定你的思想，随后对着王洪问道。

　　“殿下！按照现在的速度恐怕需要十五日！”王洪默默的盘算一番，行军的速度开口说道。

　　“嗯！有没有人了解天元城内势力？”刘旭话语平淡，继续询问道。

　　“这！殿下臣只知道天元城内势力错综复杂！其余却是不知道！”

　　王洪先是皱眉，随后目光看向易凡，刘明，卫晨，陈明军等人，皆都是摇头，方才回答道。


第75章 天元城势力！

　　天元城处在汉朝之地，却不在汉朝掌控中，其内势力错综复杂。

　　终其根源乃是天元城靠近狂狮森林，每年都会定期发生兽潮，劳民伤财。

　　上代天子不愿意为一座城镇耗费巨大财力，物力，当兽潮再次发生时。

　　装作不知，只靠天元城抵挡，最后天元城度过艰难的三十多年，壮大脱离汉朝掌控。

　　其内势力更是庞大，甚至不输于汉朝，民风彪悍！脱离汉朝掌控。

　　十天赶路距离天元城三里之路，官道之上站着一道身影，身穿儒服，身上散发着儒雅之气，乃是文人。

　　“来者是谁？”王洪催马上前，向着身影接近高声问道，手掌按在佩剑之上，防止意外发生。

　　“下官天元城副城主宋无缺拜见太子殿下！”前面身影看到刘旭一身蟒龙袍，口中恭敬高声说道，双膝跪倒在地上。

　　“可有凭证？”听到声音王洪微微放松警惕，不过放在佩剑上的手依旧没有拿起。

　　身体胯下马，向着前面跪拜的中年儒雅男子走去。

　　“朝廷御赐城主印在此！请太子殿下过目！”中年儒雅男子双掌捧起一块印章。

　　“殿下？”王洪快步走过去，一手接过印章，先是向后退出三步，方才转身走向刘旭。

　　“宋城主请起！怎么只有宋城主一人前来？”刘旭拿过印章，确实是城主印。

　　口中略显好奇地说道，好歹是个城主，前来迎接，无侍卫，也无仆从。

　　实在是太过于寒酸。

　　“太子殿下！臣虽然是天元城副城主，却并无实权，臣只是文臣，根本无法再天元城立足！”

　　宋无缺快步走到刘旭马下，恭敬地说道，嘴角浮现出苦笑，然后继续说道：“太子殿下！不知太师身体可好？”

　　“外祖父身体硬朗，你是？”刘旭眉头一皱，宋无缺难道与西门江熟识？

　　眼神打量宋无缺，身上衣服干净，却略显破旧，衣服更是有着几块补丁。

　　后方并无马匹坐骑，显然是步行而来，可以看出宋无缺在天元城的窘迫。

　　“启禀殿下！太师乃是下官恩师！”宋无缺向着刘旭露出恭敬，还有善意的笑容。

　　“嗯！如此宋城主与本王便不是外人，王洪将马让与宋城主！”刘旭嘴角露出一丝笑意，准备询问宋无缺天元城的一些情况。

　　宋无缺看到王洪身上服饰，便知乃是太子亲卫，让马时连连推辞。

　　最后还是刘旭命令下，方才上马。

　　坐稳之后，宋无缺很懂得尊卑，马匹落后半步，略有些期盼的询问道“殿下！您前来是不是圣上有意收复天元城！”

　　“天元城乃是本王封地，何来收复一说？宋城主对本王说说城内情况吧！”

　　刘旭平淡地说道，小小天元城岂能脱离他的掌控，其余脱离者，不该存于世。

　　“臣遵命！”宋无缺琢磨不透刘旭的意思，不再询问，开始讲述天元城内的势力。

　　随着宋无缺讲述，刘旭逐渐了解天元城一切，天元城乃是一座巨城，完全不亚于皇城。

　　其内繁华无比。

　　存在着大大小小十几个个家族，其中最为庞大的是杨，李，马，赵，王。

　　五大家族分别掌控着数万兵马，雄霸天元城，完全把持着天元城一切！

　　“殿下，天元城到了！”说话间天元城已经到达，宋无缺恭敬的对着刘旭说道。

　　根本不用宋无缺提醒，一座巨城出现在眼前，不亚于皇城，坚硬的城墙上，布满诸多爪痕，刀剑痕迹。

　　战争的气息散发出来。

　　纵然巨城雄伟，也无法令刘旭动容，终究要被踩在脚下，巨城雄伟。

　　更加激起刘旭心中征服的欲望，顺我者昌逆我者亡！九天十地，唯我独尊！

　　“滚开！滚开！统统滚开！”

　　正当刘旭准备进城时，远处传来吆喝之声，语气中显得张狂，不可一世。

　　转头看去，远处一对人马绝尘而来，大约四五百人，胯下骑着各式各样的猛兽坐骑。

　　身上都散发着彪悍，强劲的气势，向着天元城奔腾而来，为首一人乃是一个年轻少年。

　　手拿皮鞭不断抽打，将挡在其身前的人抽飞出去，显得不可一世。

　　“糟了！太子殿下快让开！那乃是马家的二少爷狩猎回来！”宋无缺向后打量去一眼，神情大变，慌张地说道。

　　马家二少爷，马腾飞，在天元城出了名的嚣张跋扈，每次狩猎回来都是横冲直撞。

　　周围普通人躲避不开，更是直接被撞死！每年死亡人数不下于数百人。

　　马家势力庞大，所有准备报仇，都被碾压，击杀！

　　为了杀鸡儆猴，上个月马家将十几个意图反抗他们的人，全部凌迟。

　　看到年轻少年一皮鞭将一名手无缚鸡之力的女子抽飞，生死不知。

　　刘旭目光逐渐散发出冷意，本王的子民，只能本王击杀，连规矩都没有学会，谁允许他来世间。

　　话语冷冽的对着李元霸说道，“元霸，送他回炉重造，重新学学规矩！”

　　“嘿嘿！还是主公了解俺！”

　　听到刘旭叫声，李元霸嘿嘿一笑，他最喜欢刘旭叫他杀人，恨不得。

　　刘旭要杀的人，全部由他来杀。

　　想到杀人的快感，李元霸握着双锤的手臂，都开始颤抖，兴奋的颤抖。

　　“小崽子们！快到爷爷这里来！”李元霸站出身，口中发出一声嚎叫，向着身后冲去。

　　眼神中散发着嗜血的光芒。

　　“混账！竟敢挡本少的路！”自来嚣张跋扈的马腾飞何曾受到挑衅。

　　心中气急，双腿一夹，胯下猛兽，快速冲向李元霸，手中铁鞭抽打出来。

　　“小崽子死吧！”

　　看到飞奔而来的马腾飞，李元霸更加的兴奋，手臂一挥，轻而易举的抵挡下攻击。

　　还不等马腾飞神情变化，李元霸身体直接跃起，等马腾飞神情惊骇时。

　　李元霸已经一锤挥下，将马腾飞连带着猛兽坐骑砸成肉泥。

　　“爽！”

　　抖落巨锤上的碎肉，李元霸哈哈大笑，快步向着身前冲去，两柄巨锤挥动。

　　比之人形凶兽更加凶猛，锤锤要人命，不到两分钟，四百多人全部丧命。

　　连逃离的机会都没有。


第76章 城主府！

　　全部击杀完之后，李元霸拉着双锤，略显无精打采向着刘旭走去。

　　走动着，嘴角还发出不满的声音：“没意思！连能接住俺一锤的人都没有！”

　　“殿下！”宋无缺呆呆的看着发生的一切，等待结束方才回过神来。

　　面色骇然的看向刘旭，大祸，闯下大祸，可口中又不知如何说？

　　击杀马腾飞，对于刘旭来说不值得一提，左右不过是一个纨绔子弟。

　　转头面色平静的对着身后宋无缺说道。“走吧！宋城主前面带路！前往城主府！”

　　“殿下！臣无能！”听到刘旭说前往城主府，宋无缺仿佛忘记眼前场景，马家的可怕，快速下马，跪倒在地上，面容露出羞愧之色。

　　城主府早已被马家强占，他如今不过是住在城内一处破旧马棚内。

　　这乃是五大家族知道他是汉朝派遣而来，故意羞辱！

　　“嗯？说吧！本王恕你无罪！”刘旭冷冽地说道，城内看样朝廷毫无威信。

　　他可不认为宋无缺一介书生能做的了什么，书生遇到兵有理说不清。

　　更何况是比兵更加凶悍的武道高手。

　　“臣谢太子殿下不杀之恩！”宋无缺跪地叩谢，方才站起身，重新跨上马。

　　“殿下，臣无能没有保护好城主府，被马家强占！”

　　“嗯？马家当真是好大的胆子，先是一个马腾飞，后又一个强占城主府！”

　　听完之后，刘旭嘴角露出冷笑，天元城已经被刘旭认定是私有财产。

　　城主府更是绝对的私有财产，马家竟敢强占，简直不知道死之怎么写。

　　“走吧！前面带路！前往城主府，另外明天给本王宴请杨，李，赵，王四大家族明日城主府赴宴！”

　　刘旭眼中流露出杀意，口中冷冽地说道，催促胯下骏马，向城内赶去。

　　“太子殿下，那马家？”宋无缺有些不解，殿下只说四大家族，还缺少一个马家。

　　难道太子殿下打算在城主府和马家和平相处，可刚刚击杀马家二少爷，马腾飞。

　　马家岂会善罢甘休！

　　“马家？明天天元城只有四大家族，不会再有马家存在！”听到疑问，刘旭冷冷一笑。

　　看到宋无缺呆滞当场，眉头一皱，催促宋无缺，快速上前来，前面带路。

　　赶到城主府，正好迎面迎来一伙人，手中持着武器，气势汹汹的向外走来。

　　“是他！就是他！家主就是他杀了少爷！”走出门，看到刘旭一行人，其中一名身穿盔甲，手拎长矛，仿佛守城军的男子，手指着刘旭，大声叫道。

　　“是你杀了我子腾飞”走在前面一名四十多岁男子听到话语，对着刘旭怒目而视。

　　冷声怒喝，身上浮现出浓浓的杀意，后面涌出来的家将，快速向着刘旭包围。

　　“马行！你好大胆子，你可知道你包围的是谁？”宋无缺纵然害怕。

　　可他忠于朝廷，站出身，厉声怒喝道。

　　“我管他是谁，滚开！不要觉得你是朝廷派下来，我不敢杀你！”

　　马家家主马行双目怒视，向着刘旭逼近，话语冷冽地说道：“我儿腾飞是不是你们杀的？”

　　说话间越来越多的士兵从四周聚集，快速将刘旭包围，淡淡的杀气在弥漫。

　　“大胆！此乃当今太子殿下！尔等还不跪拜？”小安子站出，尖锐的声音响起。

　　“杀！”

　　马行一听面色一变，不管天元城如何强大，还是无法和朝廷硬碰。

　　可是要他住手，他也是无法做到，如今只能速战速决，击杀之后，快速封锁消息。

　　争取时间转移家族资产，到时纵然是信息泄露，也可以快速逃离。

　　对于他们来时，根本没有所谓的国家概念。

　　“马行你难道不怕朝廷大军？你敢击杀太子，朝廷大军一到，必将踏破你马家！”

　　宋无缺面色大变，双腿都在打颤，可依旧坚定的挡在刘旭神情，正义言辞地说道。

　　“怕！我当然怕！不过他千不该，万不该击杀我儿！腾飞纵然有千般过错，可也是我马行的儿子！”马行怒声说道。

　　“鼠目寸光之辈！今日不光是马腾飞身死之日，更是你马家灭门之日！”

　　刘旭摇了摇头，对方竟然还没有认清事实，大言不惭，实在是可笑。

　　“杀！”

　　不等马行说话，刘旭口中发出一声暴喝，身体从骏马上一跃而下，快速动手。

　　“锵！”

　　方天画戟出现在手，瞬间将挡在前面一名家将胸口刺穿，挑飞出去。

　　再无生机。

　　手中方天画戟一抖，向着马行横扫而去，尖锐的声音响起，一枪竟然刺出音爆。

　　“杀！”

　　李元霸，赵子龙，白起，等武将听到命令，飞快向着人群杀去，鲜血四溅。

　　四周不过聚集三四千人，面对几名武将杀戮，连三十秒都没撑过，全部身死。

　　“哦？有意思！”

　　令刘旭感到有意思的是，一枪刺出竟然被马行躲开，略显惊讶，四十多岁竟然是一流武将巅峰。

　　“殿下！要不要俺来？”周围马家兵马已经被解决，李元霸向着刘旭靠近，略显憨憨地说道。

　　眼神早已盯在马行身上，闪烁着嗜血的光芒，击杀几十人根本不过瘾。

　　“不必！”

　　刘旭摇了摇头，每一次战斗都是对武技的磨练，岂会让给李元霸。

　　手中方天画戟，再次向着马行挥打而去，没有花招，直来直去，充分展现优势，力量，一力降十会！

　　“碰！”

　　方天画戟快速挥动，枪枪刺向马行要害，马行根本不敢硬接，只能慌乱躲避。

　　好几次都险些环生！

　　白起，李元霸，赵子龙站在一旁，手中紧攥着兵器，注视战斗，一旦刘旭有丝毫危险。

　　必然群起，雷霆之势将马行击杀！

　　“混账！你是何人？竟敢如此大胆，欺我马家？”一声粗狂，底气十足的声音从府内传出。

　　紧接着一柄长刀从里面激射而出，向着刘旭飞去，企图助马行脱困。

　　“碰！”

　　盘算是好，可是忽略白起，李元霸等人，长刀直接被赵子龙一枪挑飞出去。

　　“锵！”

　　十来次攻击也叫刘旭清楚，出戟的速度，手中方天画戟神龙出海，瞬间洞穿马行胸口。


第77章 底蕴！

　　“你找死！”

　　粗狂的声音再次响起，一道身影从府门冲出来，显得无比狂暴，直接扑向刘旭。

　　“锵！”

　　不过还没有接近刘旭，便被三道攻击逼退，向着后面退出十米，站住身影。

　　面色凝重的打量着白起，李元霸，赵子龙三人，今天到底是什么日子。

　　一出现竟然是三个绝世武将。

　　刘旭目光向着身影看去，面容四十左右，身穿一身灰色长袍，面容威严，必然久居上位。

　　“这是马纵横老前辈？”

　　“传说马纵横老前辈早已死亡？竟然没死？”

　　一些注意到此地的人议论纷纷。

　　“殿下，马纵横乃是马家家主马行的父亲！”宋无缺看到刘旭眼中探索之意，小声的解释道。

　　“你是谁？竟敢偷袭我马家？”看着三名绝世武将，马纵横清楚他绝不是对手。

　　不过也是有着底牌，摸了摸怀中的东西，怒声呵斥道。

　　“此乃太子殿下！你这草民还不跪拜？”小安子站出身，高傲地说道，目光中包含对刘旭的崇拜。

　　“太子？”马纵横先是疑惑，口中发出疑问的声音，随后嘴角条件反射般露出不屑。

　　朝廷数十年不曾过问天元城，震慑之力大大减少，基本没有。

　　甚至有一些孩童，根本不知朝廷为何物。

　　“就算你是太子，可也不能无故杀我马家人？”马纵横神情一凝，没有轻举妄动，口中质问道。

　　“你是在质问本王？”刘旭擦拭着方天画戟上的鲜血，目光注视在方天画戟上，冷漠地说道，充满不屑。

　　皇者威严岂容质疑！

　　“敢问太子殿下，我马家何罪竟受到屠杀？”马纵横雄目注视着白起，赵子龙等人。

　　儿子惨死面前，心中早已暴怒，太子又能如何，杀他了，离开汉朝。

　　凭借绝世武将修为到哪里，不能创出一片基业，杀！心中浮现出杀意。

　　找寻机会击杀刘旭，然后远遁，手掌摸了摸怀中的物品，神情自信。

　　“普天之下莫非王土，普天之尘莫非王臣，本王杀人不需要理由！”

　　刘旭摇头，不知是在感叹方天画戟的锋利，还是感叹马纵横的幼稚。

　　手中方天画戟终于擦拭干净，目光看向马纵横，淡漠无比，冷漠地说道。

　　身上没有散发出丝毫的气势，可却给人一种霸道无比的感觉，那是一种内敛的高傲和霸道。

　　发自骨子里。

　　“你……你……？”马纵横心中有着千言万语，却被刘旭一句话噎的说不出话来。

　　“就如同杀你一样！本王不需要理由！”根本不理会马纵横话语，刘旭继续淡漠地说道。

　　“白起！赵子龙，李元霸动手！杀了他！”战争没有公平可言。

　　占尽优势，刘旭怎会再单打独斗，神情冷漠，开口说道。

　　“俺早就忍耐不住了！”

　　“主公！子龙遵命！”

　　“主公，起遵命！”

　　白起，李元霸，赵子龙遵命，对刘旭话语没有迟疑，他们是将，不是江湖豪杰。

　　为将者，顾全大局，没有所谓的单打独斗，单打独斗基本是江湖豪杰的意气用事。

　　林冲，武松，周仓在刘旭示意下组织士兵向后撤离，四名绝世武将大战，狂暴无比。

　　“碰！”

　　一声撞击，战斗已经开始，兵器一寸长一寸强，李元霸，赵子龙兵器对于马纵横来说占尽优势。

　　马纵横长刀刚刚挥动，便被李元霸巨锤砸上去，赵子龙枪法刁钻。

　　虚虚实实叠加在一起，向着马纵横笼罩而去，枪枪布满杀机。

　　白起略有些尴尬，兵器他的最短，交锋他竟然有一种插不上手的感觉。

　　一招下来，马纵横已经险些环生，胸口出现一道伤痕，乃是赵子龙银枪所击。

　　“锵！”

　　四人分开，白起，李元霸，赵子龙眼神相互交流，很快领会下一道攻击。

　　三人分别攻击上三路，中三路，下三路，一招定乾坤。

　　马纵横深吸一口气，单手握着的刀不断的颤抖，双手握上方才平稳。

　　对面三人实力强悍，尤其是手持巨锤的男子，一番撞击手中长刀差点脱手而出。

　　“看来必须使用！”马纵横心中暗暗的想着，他感觉若再不使用，下一招便是他身死之时。

　　李元霸，白起，赵子龙快速向着马纵横扑去，完全胜券在握。

　　“轰！”

　　一声猛烈的撞击声响起，李元霸，白起，赵子龙三人倒飞而归。

　　一道庞大的身影出现，高三米，全身覆盖着土黄色，身上散发的气息。

　　比之原来强大十几倍，李元霸，白起，赵子龙正是被震飞出去。

　　“为我马家偿命吧！”土黄色身影口中发出雄浑的声音，正是马纵横。

　　身高三米土黄色巨人竟然是马纵横所变。

　　一声暴喝，马纵横向着刘旭冲去，每一次跨步都是三米，大地都在震动。

　　“尔敢！”

　　抛飞出去的李元霸，赵子龙，白起三人面容大怒，身体快速站起。

　　扑向马纵横，企图抵挡下马纵横。

　　“滚！”

　　面对三人攻击，土黄色人影不躲不避，手掌随意的拍出，李元霸，赵子龙，白起再次抛飞出去。

　　如同拍打苍蝇般随意。

　　“嗯？”刘旭眉头一皱，马纵横使用的手段，让他想起在玄级宗门神武门的生活。

　　“不！”

　　李元霸三人快速站起身，再次向着马纵横扑去，没有丝毫意外被拍飞。

　　“殿下，快走！”

　　林冲，武松，周仓等人面色大变，焦急的对着刘旭说道，快速挡在刘旭前方。

　　“你不错！可也仅仅如此！”看到李元霸，白起三人再次被拍飞出去，刘旭话语赞许地说道。

　　嘴角露出冰冷的笑容，眼神中充满杀意。

　　实力增强十倍又能如何？可能敌得过仙剑的锋利？

　　“锵！”

　　一声仿佛剑鸣的声音响起，众人只看到一道璀璨的剑光，然后视线被亮光遮盖住。

　　当众人视线恢复正常时，刘旭身影出现在二十米以外，至于马纵横则是半跪在地上。

　　眼神透露出不可思议，已经毫无生机，左胸出现一个血洞，胸口贴着一个土黄色的符纸，正在燃烧。


第78章 内丹！

　　“主公！起无能！让主公身处险境！”

　　“子龙，有愧主公信任！”

　　“主公，您罚俺吧！”

　　李元霸，白起，赵子龙快速赶到刘旭身旁，双膝跪倒在地上，面容羞愧。

　　“殿下！我等无能！有愧殿下信任！”诸多侍卫同样跪倒在地。

　　“都起来吧！此事不怪你们！”刘旭口中平淡地说道，目光看向城主府。

　　口中再次悠悠地说道：“白起去吧！凡是马家之人一个不留！”

　　说完之后刘旭身体背过城主府，留下冷漠至极的背影。

　　“是！主公，起领命！”白起心中窝着火，听到命令，帅兵向着城主府赶去。

　　神情冷漠的可怕。

　　“殿下！”王洪跑到马纵横身上搜索一番，只找出一个储物袋，至于胸口的符咒已经燃烧殆尽。

　　“嗯！”

　　刘旭接过储物袋，直接放进天星戒内，现在不易查看，应该有着大量的收获。

　　方才正是刘旭以身化为古剑，将马纵横击杀，古剑威力不再，可是锋利，坚硬依旧。

　　凭借马纵横实力，根本无法抵御古剑的锋利，将胸口洞穿。

　　“殿下！城主府内马家成员三百七十三人全部击杀！”十分钟，白起从城主府内走去。

　　身上散发出浓浓杀气，没让别人动手，府内的每一个人都是白起亲自动手击杀。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，成员可能有着孩童，可刘旭丝毫不后悔。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　转过身向着城主府走去，诸多士兵正在清理府内的尸体，刘旭没有丝毫在意。

　　“宋城主，可知道马家的数万兵马掌控在哪里？”找到一处略显干净的房间。

　　刘旭对着宋无缺问道，方才不过击杀数千士兵，按照马家掌控五万军队，还有四万多。

　　“启禀太子殿下！马家军队分别掌控在景，胡，岳三家手里！”宋无缺恭敬地说道。

　　目光望向刘旭，充满敬畏，不敢有丝毫小瞧，太子殿下一次次刷新，对他的认识。

　　“嗯！”刘旭点点头，口中冷漠地说道，吐出一个字，示意宋无缺继续说下去。

　　“景家，胡家，岳家乃是三个依附马家的家族，若是殿下透露出招揽之意，相信他们会前来投靠！”

　　宋无缺在天元城待十来年，虽然一事无成，可是对已天元城情况，却十分清楚。

　　“嗯！好就按你的意思来吧！他们若是降，本王既往不咎，若是不降，便全部杀了吧！”

　　刘旭冷漠地说道，随后命令下达，白起，李元霸，赵子龙分别前往景家，胡家，马家。

　　“宋城主，你去安排明日的宴会，还有暂时无法准备食材，联系酒楼！”

　　白起，李元霸，赵子龙走后，刘旭对着宋无缺说道，杀鸡儆猴已经完成，接下来就要看剩下的四大家族如何选择。

　　若是四大家族不识趣，不愿意归顺，刘旭并不介意将他们全部击杀。

　　“你们也退下吧！”宋无缺躬身向外退去，刘旭同样示意武松，林冲，小安子等人退下。

　　“希望不会让本王失望！”

　　等待全部走出去之后，刘旭从天星戒中取出储物袋，将其打开，将里面的东西全部倒出来。

　　“黄级中级武技炼狱霸刀！”

　　“黄级高级功法月华功！”

　　“黄级中级武技双龙手！”

　　“黄级低级武技武曲刀诀！”

　　储物袋里面的空间并不大，首先倒出来的是四本发黄的秘籍，刘旭翻动一番。

　　神情露出惊喜之色，秘籍比之皇族秘籍都要高等，从马家可以看到整个天元城实力。

　　若是再给天元城十几年发展时间，将汉朝取而代之未尝不可！

　　看完之后，刘旭将四本秘籍收进天星戒内，继续抖动储物袋，倒出其他物品。

　　一堆东西从里面倒出来，堆积成一个小山堆，最先出现的几件衣服。

　　刘旭随后将其丢弃到一旁，里面出现几瓶子丹药，使用系统鉴定之后。

　　增强实力，锻体洗髓之用的丹药全部被刘旭吞入口中，一些疗伤丹药被保存下来收进天星戒。

　　打量着剩下的物品，一些欣赏物对于刘旭来说毫无价值，陡然刘旭眼中一亮。

　　视线中出现一个被摔打开的锦盒，应该是方才倒东西时打开，里面六个类似圆形的东西，仿佛石子吸引刘旭的目光。

　　小心翼翼的拿起，刘旭双眸不断的打量，眼中充满亮光，心中已经肯定是何物。

　　当初他在神武门也曾经见识过，乃是一位排名前几的外门弟子斩杀一头绝世武将级别猛兽获得。

　　猛兽跨入绝世武将级别，可衍生微弱灵智，体内产生一颗内丹，全身气血的源泉。

　　“内丹！”

　　刘旭敢肯定眼前的六个类似圆形凹凸不平的东西，正是产生于绝世武将级别猛兽体内的内丹。

　　“咕咚！”

　　认出来之后，刘旭直接将六个内丹吞入肚中，静等着无限进化系统消化。

　　体内澎湃气血不断的涌动，刘旭可以清晰的感应到体内力量暴增。

　　气血在体内滚滚流动，肉眼可见，细胞不断的分裂，蜕变开始不断的变强。

　　“叮！恭喜宿主刘旭获得一千斤力！”

　　“叮！恭喜宿主刘旭获得五百斤力！”

　　……

　　“叮！恭喜宿主刘旭获得一千五百斤力！”

　　“叮！恭喜宿主刘旭获得三百斤力！”

　　系统提示声不断在刘旭耳边响起，体内力量暴增，六颗内丹增加的力量实在是强大。

　　提示音响起的过快，刘旭根本没有计算体内力量到底增强多少，全部吸收之后。

　　手掌向着无限进化系统界面点击而去，目光看去，现在体内力量足足有两万斤巨力。

　　一共两角龙之力，也就是说，六颗内丹增强八千斤巨力，何等恐怖。

　　“呼！”

　　关闭系统界面，刘旭总算知道无限进化系统，为何简称一拳王者。

　　如此恐怖的增长速度，什么问题不能一拳解决，只要资源足够，谁能抵挡一拳。

　　“王洪！”刘旭将地面上有价值的东西收进天星戒，向着外面走去。

　　唤来王洪，手中储物袋随意的丢给王洪，“这个给你，日后办事方便些！”


第79章 蛮夷之辈！

　　“臣叩谢殿下！”王洪双手慌忙接过储物袋，神情惊喜，赶紧叩谢道。

　　储物袋他见过，也拿过，可做梦都没想到过能拥有。

　　“你们也不必羡慕！总有一日你们会全部拥有，甚至更高级的储物戒指！”

　　看到易凡，卫晨，陈明军，倪霸，程浩等宗卫眼中的羡慕，刘旭平淡地说道。

　　在刘旭心中人手一件储物袋根本不是事，神武门外门弟子都拥有一件储物袋。

　　话语落入王洪，易凡，卫晨等人耳中却是充满霸气，汉朝皇城也就四大家族族长和太子拥有储物袋。

　　可见储物袋稀有无比，殿下竟然说人手一件，何等的魄力，何等豪迈的霸气。

　　……

　　“诸位长老此事怎么看？”杨家家族杨战天面色沉重，目光不时的瞥向旁边的请帖，向着下方诸多长老问道。

　　“哼！太子简直是欺人太甚，刚刚到来便灭了马家，岂能容下我们，我们不如联合李家，赵家，王家，灭了太子！”杨家脾气火暴的三长老杨洪昌率先开口。

　　“老三闭嘴！”闭目养神，显得有些高深莫测的大长老，双目睁开，呵斥道。

　　目光严肃的看向杨洪昌，杨洪昌面色畏惧一笑，闭上嘴，随后大长老继续说道。

　　“家主，依老夫之间我们暂时还是不要和太子发生冲突！”

　　“嗯！大长老的意思正合我意！”杨战天赞同的点点头，大长老和他的意见相同。

　　当今之计是要弄清楚太子到底为何前来，还是朝廷准备对天元城动手。

　　刚刚到来，便铲除天元城五大家族最强的马家，手段之狠，之快，令人震惊。

　　剩下的李家，赵家，王家也是相商量，最后都是决定静观其变，看看太子实力。

　　“殿下！景，岳两家家主求见！”刘旭在城主府闲逛，小安子快步走上前说道。

　　“嗯！”

　　刘旭轻轻点头，示意同意，原本是三家族，现在为何只剩下两家族。

　　必然是另一个家族除名，至于过程，刘旭不想知道，只要原因和结果即可。

　　目光向着后面看去，白起，李元霸，赵子龙已经在后面等候，在三人后面站着一名老者和一名中年男子。

　　“主公！胡家家主不愿降，已被起诛杀！”白起走上前，冷漠的神情露出恭敬之色。

　　将后面的中年男子还有老者震惊，他们收到消息胡家不肯投降，已被全部诛杀。

　　凡是胡家血脉，无一例外被击杀，正是眼前叫白起的强大武将所为。

　　一路走来，男子面容无比冷冽，散发出拒人于千里之外的寒意，显得冷漠，高傲。

　　万万没有想到如此高傲，冷漠的男子面容之上竟然能露出恭敬之色。

　　双目小心翼翼的向着刘旭看去，只感觉一股无形沉重的压力扑面而来。

　　胸口变得沉闷，仿佛被一块巨石压在胸口，两人面色骇然，太子散发威严之气，竟然如此霸道。

　　“你们便是景，岳两家家主？”刘旭眼神对着白起示意，心中了解。

　　目光跃过白起，李元霸，向着后面的景，岳两家家主看去，口中淡漠的问道。

　　“草民岳冲霄拜见太子殿下！”

　　“草民景世杰拜见太子殿下！”

　　老者和中年男子看到刘旭目光注视而来，心中一颤，慌忙跪倒在地。

　　强大的威严之气令他们颤抖，感觉对方一举一动都具有莫大的威严。

　　一言便可以轻易夺走他们的性命。

　　“嗯！起来吧！本王没有什么要说的，将手中的兵权交出来，日后安居乐业！”刘旭注视片刻，方才收回目光，口中冷漠地说道。

　　“草民遵命！”

　　老者岳冲霄和景世杰慌忙叩拜，心中不断的颤抖，太子目光实在是恐怖。

　　只能看到无尽的冷漠，霸道，仿佛他二人不同意，便会立刻身死异处。

　　“草民告退！”随后两人缓缓起身，弯腰向后退出十几步方才转身离去，背后，手掌心都是充满汗水。

　　“白起，元霸，子龙你们也下去吧！好好休息！”刘旭开口说道白起，李元霸几人说道。

　　明天也许是一场恶战，普天之下莫非王土，天元城不需要其他声音。

　　然后对着小安子说道：“小安子！吩咐林冲，周仓，武松前往景，岳两家收缴兵权！”

　　……

　　“殿下！杨，李，赵，王以及其他家族全都到了！”第二天中午小安子轻声对着刘旭说道。

　　“走吧！”

　　孟冰羽，春月，夏柔，秋琴四名贴身之女，将刘旭身上衣服整理整齐。

　　刘旭方才站起身，平淡地说道，嘴角冷冽依旧，双目散发出淡漠之色。

　　身上已经初具风采，藐视天下，内敛的高傲，无比的霸道，顺我者昌逆我者亡。

　　“拜见太子殿下！”来到大厅已经可以听到里面喧哗的声音，刘旭走过，两边侍卫快速跪倒在地。

　　“嗯！起来吧！”刘旭和煦一笑，示意两旁侍卫起身，脚步向着里面走去。

　　白起，赵子龙不知何时出现，护持在刘旭两旁，向着大殿上方走出。

　　直接走到大殿最上位，居高临下的俯视着下方，皇者威严，高贵展显的淋淋尽致。

　　“拜见太子殿下！”看到刘旭坐下，殿内站着的诸多侍卫，快速叩拜。

　　各大家族人员面色陡然难看起来，殿内气愤平静下来，沉浸的可怕。

　　诸多侍卫跪在地上，各大家族成员站立，或者坐立着没有丝毫行礼。

　　“大胆！见到太子殿下还不下跪！”白起双目中闪烁着熊熊怒火。

　　心中浮现出杀意，眼前各大家族成员全都该杀，面对主公竟敢不下跪。

　　身上浓浓的杀气散发出去，整个大殿都散发出浓浓的血腥味，无比恐怖。

　　各大家族成员变色，拥有如此杀气到底杀了多少人，简直就是杀神一般的人物。

　　“见过太子！”

　　李，赵，王三家家主眼神相互交流，选择暂时忍耐，拱手对着刘旭行礼。

　　“好了白起！都是一些偏外蛮夷之辈不懂规矩！”刘旭冷漠地说道，霸道无比地说道。

　　你们不跪，我便视你们为蛮夷之辈，不懂规矩礼仪。


第80章 一枪穿喉！

　　“你竟敢说我们是蛮夷之辈？”脾气最为火爆的杨家三长老杨洪昌猛地站起身怒声呵道。

　　“老三闭嘴！”杨家大长老面色一变，厉声呵斥道，手掌猛地一拽杨洪昌，企图拉杨洪昌坐下。

　　企图免除一场争斗，暂时不愿和刘旭发生争斗，不过为时已晚。

　　“大胆！藐视主公，当诛！”白起面色变得冷漠无比，腰间佩剑瞬间出鞘。

　　身体快速无比，向着杨洪昌移动，一剑刺出快速无比，银光闪烁。

　　利剑速度奇快，杨洪昌想要躲避，可却发现速度太慢，根本无法躲避。

　　脖子上充满凉意，双目露出惊骇绝望之色，看着银光逼近。

　　周围几大家族成员目光露出惊骇之色，对方竟然真的敢动手，而且如此狠辣。

　　最重要的是，对方速度奇快，一闪而过，他们根本无法阻止，心中升起凉意。

　　对方若是来杀他们，岂不是一样，自己根本无法阻止，面色变得苍白。

　　“啊！”

　　一声惨叫声响起，众人的目光快速看过去，杨洪昌没有身死，不过一只手臂却被削落。

　　最后一刻，杨家大长老动用全力，将杨洪昌身体拉扯着弯下，躲开致命一击。

　　“白起！回来！”刘旭淡漠的开口，场中变化仿佛根本没有放在心上。

　　俯视着下方，显得高高在上。

　　“是！主公！”白起冰冷的看向杨家大长老，眼中充满赤裸的杀意。

　　让杨家大长老一阵心寒，全身肌肉紧绷，目光死死的盯着白起，等待白起走出六七步，方才微微放松。

　　哪怕他已经半只脚踏入绝世武将，全身力量无限接近万斤巨力，面对白起时，还是充满沉重压力。

　　“太子殿下！我族长老重伤，可否让他先回去？”杨家家主杨战天站出，语气敬畏地说道。

　　面对刘旭，他从原来的无所谓，变成心中夹杂敬畏，对实力的敬畏。

　　“杨族长，既然已经来了便吃完再走吧！”刘旭淡漠的开口，敌人的死活与他何干。

　　今日设下宴会，便是试探各大家族的态度，顺我者昌逆我者亡。

　　刘旭话音一落，杨家众人瞬间变色，变得无比难看，太子看似不追究杨洪昌无礼之处。

　　可现在看来简直是要逼死杨洪昌，断臂不让医师治疗止血，恐怕会身死。

　　“各位谁身上有疗伤丹药？可否借给杨某，杨某必有厚报！”

　　杨战天面色阴沉，可摸不清刘旭态度，根本不敢离去，高声向着周围问道。

　　片刻过去，周围没有一人答话，站出来便要得罪太子，面对不知实力如何的太子，他们选择静观其变。

　　“族长！何必求他们，不过是一条命！”杨洪昌捂着断臂，身体都在哆嗦，硬气地说道：

　　随后目光看向刘旭，嘲讽地说道：“他也是一个废物，手下的亲人被囚困都不敢救！”

　　“嗯？什么意思？说出来本王饶你一名！”刘旭冷漠神情出现一丝波动。

　　难道发生他不知道的事情，凝声问道，目光盯着杨洪昌，充满淡漠之色。

　　“嘿嘿，什么意思？宋无缺那废物的女儿被抓上黑风山，你会不知道？”杨洪昌嘲讽地说道。

　　“宋无缺你来说！”刘旭目光一凝，杨洪昌说的不像假话，冷声对着下方的宋无缺说道。

　　“臣叩见太子殿下，臣女儿五天前却是被抓上黑风山！”宋无缺被刘旭一看嫖来，吓得心中一颤，快速说道。

　　“为何不早告诉本王？”刘旭继续追问道，既然宋无缺早已知道。

　　为何不告诉他前去营救，难道宋无缺还有着别的事情瞒着他，目光冷漠的看向宋无缺。

　　“启禀太子殿下！臣不敢叫太子殿下为卑职的事情，身处危险之中！”

　　宋无缺快速说道，当初不知太子实力强悍，哪敢通知太子，现在知道，一直都还没有机会。

　　“黑风山是何势力？”刘旭没有理会宋无缺多余的话语，开口问道。

　　“嘿嘿，我来替他说！”杨洪昌挣扎着站起，冷漠讥笑着说道。

　　“黑风山乃是由一帮劫匪组建的势力，盘踞在狂狮森林黑风山上，劫匪十五万众，传言有五名大统领，都是绝世武将！”

　　杨洪昌说完，所有的目光都集中到刘旭身上，等待着刘旭回答。

　　杨洪昌嘴角露出浓浓的嘲讽之色，李，杨，王，赵，四家族长嘴角露出讥笑。

　　黑风山强大无比，实力几乎和天元城不相上下，盘踞在狂狮山脉边缘。

　　“嗯，黑风山本王自会前去，这些不劳你们费心！”刘旭淡漠地说道，眼中寒光一闪而过。

　　卧榻之侧，岂容他人酣睡。

　　天元城乃是自己的领地，周围岂容其他势力盘踞，黑风山被打上标签。

　　要么臣服，要么死亡！

　　“哼！大话谁都会说，说的比唱的好听，我看你明明就是怕了！”

　　杨洪昌嘴角全是冷笑，嘲弄地说道，面色因为失血过多变得苍白。

　　断失一臂等同于废人，就算恢复实力也将大打折扣，对杨洪昌来说。

　　简直比死还难受，生不如死，说起话来，自然是毫无顾忌。

　　“好！为了让你知道本王所说之话不假，你先去下面等着黑风山众人吧！子龙杀了他！”

　　刘旭心中乏起怒火，再三挑衅，涌现出杀意，杀意一出，根本不忍耐，口中冷声道。

　　帝皇杀人，岂需要理由，本王要你死，你必须死，不需要任何理由。

　　“吟！”

　　赵子龙身影仿佛化为残影，一枪刺出，殿内仿佛响起凤凰的鸣叫，高贵。

　　银枪化为数道虚影，虚虚幻幻令人无法捉摸，直取杨洪昌咽喉。

　　“碰！”

　　杨家来人修为最高的大长老快速反抗，企图救下杨洪昌，桌椅瞬间掀起，向着赵子龙砸去。

　　“哼！”

　　赵子龙冷哼一声，充满不屑，一枪击出，桌椅粉碎，紧跟着扑来的大长老。

　　直接被击飞出去，鲜血吐出，落地后挣扎几下，竟然无法站起，失去战斗力。

　　“锵！”

　　银枪没有受到任何干扰，一往无前，快如闪电，一枪穿喉，刺穿杨洪昌喉咙。


第81章 天元城只需要一个声音！

　　“太子！你……！”其余成员此时才反应过来，杨战天更是快速站起。

　　对着刘旭怒喝，双目充满熊熊怒火。

　　不过话音还未说完，语气戛然而止，面色变得难看，眼神向下看去。

　　视线下出现一柄银枪，感觉距离喉咙只有一寸，皮肤感觉到刺痛，尖锐的银枪，下一秒仿佛要穿喉而过。

　　“放开家主！”

　　杨家其余长老还有几名重要成员，瞬间站起，向着赵子龙围过去。

　　“锵！”

　　四周侍卫腰间佩刀出鞘，团团将杨家众人团团围住，只待刘旭一身令下动手。

　　“赵子龙下去吧！不过是一个无关紧要的人，相信杨家主不会如此小气！”

　　刘旭平淡地说道，眼神冷漠，充满杀意的看向杨战天，嘴角露出玩弄之色。

　　杨战天面色不断变化，刘旭眼中的杀意，他看的清清楚楚，感觉再要动手，对方真的会杀了他。

　　良久，杨战天面色无比难看，口中艰难地说道，“是！我自然不会如此小气！”

　　暂时服软。

　　心中暴怒，小人物？那可是一流武将！可以独挡一面的存在！可别无办法。

　　“喜怒无常！”李，王，赵三家家主和长老对于刘旭心中有了第一个印象。

　　“嗯！很好！识时务者为俊杰！”刘旭嘴角露出笑容，对着杨战天赞叹道。

　　随后神情露出藐视八方之色，口中继续说道：“本王此次宴请大家，却是想要征求大家的意见，天元城乃是本王封地，所以只需要一个声音！希望大家可以支持！”

　　各大家族族长，长老都不是傻子，说是商量，可是语气充满不可质疑的意思。

　　“我杨家愿意臣服！”依旧被枪尖指着的杨战天率先开口说道。

　　“我王家愿意臣服！”

　　“我赵家愿意臣服！”

　　“我李家愿意臣服！”

　　王，赵，李三家也是表示臣服，昨日都已经商量好，今日只是走过场。

　　“好！识时务者为俊杰！本王敬各位一杯！”刘旭身体站起，强大的威严散发出来，举杯共饮。

　　心中同样清楚四大家族绝不是彻底臣服，表面不过是装装样子，心中各怀鬼胎。

　　刘旭心中清楚，四大家族心中同样清楚，四大家族需要时间探查刘旭虚实。

　　刘旭则是需要时间练兵，占据城主府招兵买马，快速增强实力，到时四大家族，不足为虑。

　　宴会除去杨洪昌一点插曲，可以说主客俱欢颜，两个小时宴会散去。

　　走出城主府，杨家家主冷哼一声，面色难看，带领着杨家众人，后面抬着杨洪昌的尸体，快速离去。

　　两个小时宴会，尽在哪里装孙子，心中暴怒，不装还不行，高傲持枪的青年，始终站在他身边。

　　李，王，赵三家家主面色也是不好看，太子到来带给他们浓浓威胁。

　　喜怒无常的态度叫他们捉摸不清，心中完全没有底。

　　不过四大家族能在天元城和马家分庭抗衡，也是有着强大底蕴，都是快速离去。

　　“给本王说说黑风山！”城主府花园内，刘旭背对着宋无缺，淡漠地说道。

　　“是太子殿下，臣遵命！”

　　宋无缺面色显得苍白，他清楚太子殿下是在对他表示不满，小心翼翼忐忑地说道。

　　“狂狮森林有着诸多山峰，最为外围有一处山峰叫黑风山，被一伙强盗占据，传言有五位当家，号称狂狮五凶！更传言五人都是绝世武将！”

　　宋无缺根本不敢抬头快速地说道，说道狂狮山脉眼中则是闪烁恨意。

　　五天前他女儿进入狂狮山脉狩猎，被黑风山劫匪掳上黑风山，现在还不知是否安全。

　　在黑风山将会受到何等折磨。

　　“嗯！下去吧！记住你是本王的手下！除了本王能动你，谁也不能动！”

　　刘旭轻轻点头，杨洪昌倒也没有骗他，轻轻点头示意了解，挥手叫宋无缺下去。

　　看着面前绽放的鲜花，刘旭心中却毫无欣赏之色，眉头一皱，本打算一鼓作气收服天元城。

　　可天元城比想象的强大，强行动手收服李，赵，杨，王，四大家族，恐怕自身也会元气大伤。

　　“小安子传令全军启程前往狂狮森林！”当务之急快速增强实力。

　　刘旭不再等待，命令迅速下达，明日前往狂狮森林，快步提升实力。

　　“是！殿下！小安子这就去传令！”身后跟随的小安子躬身快速离去。

　　大军快速集合，连正在酣睡的东方语嫣都被侍女快速叫醒，仅仅在天元城安歇一天，快速启程。

　　目标天元城外的狂狮森林！

　　刘旭率领二万大军出城，杨，李，赵，王四大家族纷纷得知，当谈查到前往狂狮山脉后。

　　四大家族还有族长哈哈大笑，笑刘旭自不量力，黑风山强大无比。

　　十五万劫匪完全可以比拟精兵，再加上五名绝世武将，连天元城各大势力都不敢招惹。

　　太子竟敢前去，四大家族族长这才想起，他们光被太子狠辣震惊。

　　完全忽略太子的年龄，终究是一少年，容易受到激将法，冲动，意气用事。

　　“三弟！你的苦心没有白费！”杨家大长老看着杨洪昌尸体，双拳紧握，神情充满恨意。

　　随后四大家族快速派遣探子，继续探查太子刘旭行踪。

　　正是中午时分，二万兵马快速向着狂狮山脉赶去，历经七个小时终于赶到狂狮森林。

　　群山耸立，一眼望不到边际，全部都是高大的树木，隐隐传来猛兽的怒吼声。

　　周围不时有人进入狂狮森林，也不时的有人走出来，望向刘旭一行人快速躲开。

　　都没有离远，都在远处打量，观看刘旭一行人，眼神中充满敬畏，大军前来狂狮森林难道要发生大事？

　　“白起，元霸，子龙，周仓，武松，林冲，你六人各带三千人向前推进！”

　　刘旭打量着狂狮山脉，眼中透着渴望和贪婪，这是他提升实力的宝地。

　　“是！主公末将遵命！”

　　“是！哥哥！”

　　“起遵命！”

　　“末将遵命！”

　　六名战将点出三千人快速向前推进，浩浩荡荡向前赶去，刘旭和剩下的两千人马则在中间位置。


第82章 狂狮森林！

　　两千士兵最前方的乃是四百身穿白银色铠甲，手持唐刀的战将，全部都是三流武将。

　　快速向前方赶去，遇树砍树，遇石开石，前方一切全部铲平，向着里面行去。

　　两万兵马分成七个方阵，向着前方推荐，刘旭打算用两万兵马狩猎。

　　诛杀猛兽供他修炼之用！

　　向着前方推行两百多米，没有遇见任何猛兽，再次向着前方推行五十米。

　　一声兽吼传来！

　　“吼！”

　　兽吼出现在周仓所率领的战队，刘旭目光看去乃是一头猪型猛兽。

　　体型类似水球的野猪，不过大上很多，身长三米，身高一米左右。

　　嘴角尖牙还挂着碎肉，瞳孔猩红，充满狂暴和杀戮，没有丝毫理智。

　　“吼！”

　　野猪类猛兽应该是吃食中被打断，口中低吼连连，向着周仓撞击而去。

　　“嘶！”

　　一声更加残暴的嘶吼声传来，紧接着刘旭震惊的发现，周仓及身后的三千兵马上空。

　　浮现出一条有煞气，杀气组成的长蛇，竟然散发出一流武将气息。

　　“叮！恭喜宿主周仓激发一字长蛇阵！获得三千士兵加持！”

　　系统提示声响起，正是时候的解决刘旭心中的疑惑，这才想起周仓界面之上，有着战阵：长蛇阵！

　　原本刘旭以为只是排兵布阵，没有想到竟是将三千士兵加持在身。

　　“轰！”

　　周仓一刀劈出，发出力量强悍无比，达到一流武将，五千斤之力。

　　青龙偃月刀劈向猛兽额头，力大而沉，快速无比，直接将猛兽头颅劈成两半。

　　“殿下！”很快四名士兵抬起猪形状猛兽向着中央刘旭所处之地赶去。

　　“收！”

　　刘旭一手接过将猛兽收进天星戒内，利用帝级炼丹之术，快速提炼精血。

　　将其炼化而成一颗颗红色圆球，形似丹药，可其内力量没有丹药温顺。

　　狂暴无比！弱小者吃下恐怕会七窍流血，甚至爆体而亡，无法消化。

　　“咕咚！”

　　刘旭将炼化而成的二十颗圆球，直接吞入肚中，无限进化系统快速吸收。

　　转化为精粹的力量，融入到刘旭体内血肉中。

　　随着修为突破绝世武将境界，刘旭诡异的发现，他吞噬能量不再是只增强力量。

　　细胞开始分裂，感知速度都是在大大提升，感觉最深刻的是防御力。

　　一些尖锐的草棒根本刺不破皮肤，三四百斤的东西轰击到身上，攻击力几乎可以免疫。

　　感受到精血丹被完全消化之后，刘旭点开无限进化系统，总感觉境界发生变化。

　　叮！

　　系统：无限进化系统！简称：一拳王者！

　　宿主：刘旭。

　　身份：汉朝太子。

　　年龄：十八岁。

　　肉身等级：绝世武将（两角龙之力）（草木难伤！凡体！）

　　血脉：无。

　　神通：无限变化神通！剑气！

　　变化：【第一变：三角龙之体！】【第二变：剑体！技能：剑气！】

　　“防御之力，草木难伤！原来如此！”看过之后，刘旭双目中闪过了然之色。

　　不愧是一拳王者系统，这是将人练成人形猛兽，根据法器等级炼制。

　　想到当全身都晋级为凡兵之境，该是何等强悍，全身上下都如同刀剑，“暴力！恐怖！不过本王喜欢！”

　　“这到底是要做什么？难道打算对狂狮森林开战？”

　　“天！他这么做会不会激怒狂狮森林的王者猛兽？”

　　“这好像是朝廷的旗帜？难道朝廷要对狂狮森林动手？”

　　……

　　“吼！”

　　两万大军再次向前推进，逐渐开始遇见越来越多的猛兽，多数为不入流猛兽。

　　全部被轻易击杀，刘旭的目光在大军中扫视，从景，岳两家接收的士兵。

　　显然长期经历战斗，遭遇猛兽没有丝毫慌张！步伐稳健，稍微训练便是精兵。

　　唯一可惜的是，马家当初掌控五万多军队，多数忠于马家，全部剔除。

　　死忠者，刘旭更是没有丝毫手软，全部击杀，血染兵营，随后接收一万七千名。

　　“宋无缺你居住天元城多年！可知道那座山峰是黑风山？”

　　无时无刻不再吞噬修炼的刘旭，体内力量不断的增加，对着宋无缺问道。

　　“启禀殿下，微臣清楚！”

　　宋无缺显出处于愣神中，听到刘旭话语，快速回过神来，口中恭敬答道。

　　“嗯！前面带路吧！”刘旭轻轻点头再次吞入肚中几颗精血丹，开口说道。

　　“旭哥哥！好吃吗？语嫣也想吃！”宋无缺快速向着前面走去，东方语嫣跳下轿子，快速都到刘旭身旁，好奇的问道。

　　看着刘旭不断吞噬着精血丹，好像很好吃，最令他惊奇的是旭哥哥起码吞下千颗精血丹。

　　可是肚子始终不见变大？

　　“呵呵！这东西乃是本王增强实力之用，你可不能吃！”刘旭冷漠的面孔露出一丝笑意，笑着说道。

　　“不信！不信！旭哥哥肯定骗人！”看到刘旭再次望嘴中送进几颗精血丹，东方语嫣那里肯信，快速动手抢夺。

　　“好吧！说了你也不信！”刘旭手掌抬高，无奈地说道，双目向着四周打量。

　　一个兔子般大小的老鼠出现在视线中，自然不用刘旭动手，王洪，易凡快速动手。

　　轻而易举的将老鼠擒拿。

　　“等会你看吧！”

　　将两个精血丹送入老鼠嘴中，将其丢出一米之外，刘旭对着东方语嫣说道。

　　“没有什么变化啊！”

　　二十几秒过去，没有丝毫变化，东方语嫣眉头皱起，开始怀疑，旭哥哥是不是骗他。

　　话音刚刚说完，兔子大小的老鼠开始变化，肚子越来越大，快速炸裂。

　　“啊！快旭哥哥，快给我看看你有没有事？”东方语嫣吓了一跳。

　　反应过来，便是快速向着刘旭跑去，神情哭丧都快将哭出来，拉扯着刘旭不断的打量。

　　“好了！本王无事，此物不过是本王修炼之用！”刘旭解释道。

　　对于老鼠的爆裂，刘旭没有丝毫意外，一个老鼠吞下一个大象岂能不爆。

　　精血丹别看着小，可其内能量巨大，如同压缩饼干原理一样。

　　“慢！太慢！实在是慢！”大军向前推进一千米，捕捉到的猛兽。

　　不过五百头，刘旭实力更只是增强两斤巨力！眉头开始皱起，感觉到实力增强缓慢。


第83章 外挂升级方式！

　　若是叫其余修炼者知道，不过一个半小时，刘旭实力增强两千斤。

　　还嫌弃慢，不知道会不会被气死，或者气死之后，从棺材里再爬出来。

　　“王洪传令下去！击杀的猛兽暂时不要送过来，堆积到一起！”刘旭打算改变策略。

　　既然猛兽分散，为何不想个办法，将他们聚集在一切！群而杀之。

　　很快半个小时过去，前方堆积近乎一百头猛兽，推积在一起仿佛一个小山。

　　血气冲天！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　前方开始响起低声兽吼声，升腾起阴冷的气息，前方树林中隐隐约约可以看见。

　　庞大的身影在闪烁，若隐若现，尖锐的獠牙，冰冷的瞳孔，锋利的鳞爪。

　　刘旭及两万兵马挡在堆积的猛兽山前面，静等着诸多猛兽冲过来。

　　不信诸多猛兽能受得住诱惑，刘旭手掌更是出现三件黄级天材地宝。

　　清净灵芝，古灵花，天残果！三件黄级宝物，乃是搜索城主府中发现。

　　都是炼制疗伤丹药所需，并没有吞噬，现在排上用场，放入后面的尸山中。

　　清香散发出去，充满诱惑。

　　“吼！”

　　本来还能忍耐住的诸多猛兽，闻道清香，心中涌现出渴望，本能的想要得到。

　　最先出现的是一头形似猛虎的猛兽，赤红虎，快速向前冲去，瞳孔猩红。

　　冰冷一片，赤裸裸的全是杀意。

　　“吼！”

　　后面聚集的诸多猛兽皆都忍耐不住，快速冲向前冲来，细数大约数百头。

　　“这样才符合外挂升级方式！”

　　看着诸多猛兽冲来，刘旭嘴中轻喃，身体快步向前走去，和李元霸，白起，周仓，等武将站立在最前面。

　　数百头猛兽撞击而来，大军略显慌乱，毕竟现在出现的猛兽不缺乏二流武将，一流武将境界。

　　“岂曰无衣？与子同袍！……”

　　只有当初跟随刘旭硬撼四十万大军的四百名三流武将，手中唐刀拍打在铠甲上。

　　口中唱出充满激情的战歌，身上战意冲天，明明只是几百人，却仿佛千军万马。

　　“俺来了！”李元霸看到诸多猛兽，心中杀意早已经忍耐不住。

　　虽然杀猛兽，没有杀人的快感，可也算是一种杀戮，快速向前冲去。

　　“锵！”

　　一声剑吟，白起手中长剑出鞘，身体快速向着前往掠去，面容冷酷如水。

　　他便是杀神白起，心中如冰的男子！冷漠如冰！

　　“吟！”

　　赵子龙枪尖扫地，不断的发出轻吟，如凤凰般鸣叫，高傲高贵，枪法如此人更是如此。

　　林冲身上的气势凝而不散，全身肌肉紧绷，如同一只储势待发的豹子。

　　武松手持两柄戒刀，双目沉稳，全身发出骨骼的脆响，筋骨齐鸣。

　　“喝！”

　　周仓一声大喝，身后的三千军队快速按照某种奇异的方阵站列，空中再次悬浮其煞气凝聚成的长蛇。

　　三千军队跟着周仓快速向前移动，气势凝结在一起，长蛇阵发动。

　　按照刘旭估计，短暂的训练，战阵便可将周仓提升到一流武将，若是众将士熟练，定然可以将周仓实力提升到绝世武将。

　　若是两万兵全部组成战阵，发挥的威力，又该是何等的强悍，令人神往。

　　刘旭同样也是向前走去，脚步迈动，身上唯我独尊的气息散发出来。

　　瞬间成为众人的焦点！

　　“本王的东西也敢动！”

　　刘旭口中发出一声冷哼，眼神向着后面撇去，嘴角勾起冷笑，当真大胆，连本王的东西都敢动。

　　两万军队皆都是面对猛兽，后面的是猛兽尸体堆积小山，并无把守。

　　后面不知为何始终跟着的散修武者看到机会，快速向着猛兽山移动。

　　准备偷取猛兽，更甚者看上三件天材地宝，散发出清香，不是凡品。

　　“锵！”

　　轻吟仿佛利剑出鞘的声音从刘旭手掌响起，五根手掌撑起，竟然有着亮光在闪动。

　　细小，仿佛匕首，散发着锋利气息，五道剑形虚影，剑气！

　　正是刘旭观看无限进化系统界面，神通：剑气，所想到，既然是神通。

　　不管是变化还是不变化都可以用！

　　一番实验果然，只要心中一想，周身便可凝聚出剑气，凌厉无比。

　　每一道剑气都有着两角龙之力，完全就是随手一击，优点胜在多。

　　“锵！”刘旭面孔冷漠，五道剑气随手向着后面甩去，锋利无比。

　　头也不看继续向着前往走去，后面五道剑气锋利无比，瞬间贯穿后面偷偷摸摸的五道身影。

　　穿透之后，剑气不止，轰击到后面的地面之上，石头之类直接被切成两半。

　　继续向着地面轰击而去，深不见底！

　　“吼！”

　　前方野兽奔跑快速接近，李元霸手持双锤攻击而去，双锤向着猛兽额头攻击而去。

　　锤锤毙命！

　　白起同样强悍，剑光四射，身穿白衣穿梭在猛兽中，所有从白起身边冲过去的猛兽。

　　冲过去七八米，直接摔倒在地上，额头或者颈部涌出鲜血，挣扎几下。

　　了无生机！

　　“吼！”

　　周仓长蛇阵所化的煞气长蛇仿佛活了一般，凝聚成实体，尖锐的牙齿咬死一只又一只猛兽。

　　赵子龙枪法入神，枪法挥动，周身形成凤凰虚影，一枪探出，无一头猛兽可以抵挡。

　　全部一枪毙命！

　　林冲，武松同样快速击杀，身上沾染上点点鲜血，武器却是越来越雪白。

　　刘旭走到大军前面十米，便没有向前走去，静静的站立着，身上自然而然的散发出藐视天下的气势。

　　不管是何处投来的目光，都被刘旭身影吸引，面容冷峻，从容不迫。

　　显得高贵，更让人涌现出臣服的感觉。

　　“吟！”

　　剑吟声在刘旭周身响起，心念一动，十道剑气飞去，向着冲过战将拦截的猛兽击去。

　　瞬间刺穿其额头，嗜血的目光逐渐黯淡下去。

　　……

　　两个小时四周只有一些猛兽断断续续赶来，显然周围区域猛兽已经全部被吸引而来。

　　并且被击杀！

　　“收！”

　　刘旭快速将地面上堆积的三千多头猛兽收起，快速转化为精血丹。

　　“休息十分钟！火速赶往黑风山！”刘旭看了看天色，还有三个小时方能完全黑下来。


第84章 黑风山五位当家！

　　十分钟休息，一个小时赶往黑风山，一个多时辰歼灭黑风山足够！

　　若是叫他人知道刘旭想法，必将嘲讽刘旭自大，黑风山雄霸狂狮山脉外围。

　　威震一方！

　　不过刘旭心中清楚，这不是自大，而是自信，若是黑风山真的强大无比。

　　早已反杀朝廷，而不是龟缩在狂狮山脉！吞噬完三千头猛兽所化精血。

　　刘旭自信可以增强一万五千斤巨力，到时全身力量接近四角龙之力。

　　三角龙之体可为八角龙之力，第二变剑体可得十二角龙之力，恐怖无比。

　　绝世武将境界不过十万斤巨力，刘旭力量完全超越绝世武将，碾压性优势。

　　“殿下！这里便是黑风山？”只用去四十分钟便赶到黑风山，夕阳火红一片。

　　“主公，起前去叫阵！”白起走到刘旭身旁，手掌按在剑柄之上，单膝跪地，请战。

　　“不必！普天之下莫非王土！本王想要去何地还用给他说！”刘旭霸道冷漠道，双目打量黑风山，上面灯火亮起，一片红色，应该是有着喜事。

　　不过可惜，今日喜事要变成丧事！

　　“主公，您的意思是？”白起神情恭敬，开口问道，询问刘旭命令。

　　“全军冲杀上去！剿灭黑风山！凡反抗者一律击杀，投降者！杀！”刘旭冷漠地说道，双目淡漠。

　　“起！遵命！”白起不多言，接令，起身快速向着两万军队前方赶去。

　　“全军听令！冲杀黑风山劫匪！”白起感到军前，大声说道，语气冰冷，充满萧杀之气。

　　“嗷嗷嗷！俺早就忍不住了！”话音刚刚落下，李元霸便扛着双锤向着上面冲去。

　　赵子龙，周仓，林冲，武松豪迈一下，大步向着前往冲去，对于战斗。

　　他们渴望，从不逃避，身为武将，梦想便是纵横沙场。

　　黑风山最高处建立着华丽的大殿，比之天元城城主府更加的奢华。

　　“哈哈哈！大哥雄风不减当年，一次娶三十名美女！当真威武！壮哉！”

　　殿内一名壮汉，满嘴胡子，口中啃食着未知的猛兽大腿，话语粗狂地说道。

　　“三弟！别羡慕，日后大哥给你一个公主媳妇！”高位上坐着一个体型如黑熊一般的男子。

　　“大哥！您准备对朝廷动手？”下面第一把交椅，坐着一名白净书生，听到话语，眼中一亮，快速问道。

　　白净男子是黑风山二首领，身上布满儒雅之气，显得饱读诗书，文文静静。

　　可没有一人敢小看他，所有小看他的人，都不在世上存在。

　　谁能想到如此儒雅之人，最喜欢的竟然是吃食未满月的婴儿血肉。

　　“大哥！你要是当了皇帝！一定要封俺为将军！”

　　黑风山四当家，五当家纷纷开口，说道朝廷，神情全是藐视之色。

　　“不过大哥！朝廷八方大将军所统帅的兵马，利器，却也不容小视。”

　　消息来得突然，二当家心中兴奋不过瞬间便消失，眉头皱起，问道。

　　他们打朝廷注意也不是一两天，不过始终有着顾虑，畏惧朝廷的利器。

　　倾一国之力打造的利器，强大无比，足以射杀绝世武将，不然凭借八方将军。

　　一流武将晋级，岂能阻挡他国入侵！

　　“二弟放心！这些事情哥哥已经解决！哥哥我已经和三方大将军达成协议，他们答应我助我称帝！”

　　体型如黑熊般的男子，抚摸着胸口裸露出来的胸毛，声音如同打雷。

　　在殿内曝出一个爆炸性的新闻！

　　“弟弟在这里祝哥哥早日称帝！”白净书生身体站起，兴奋地说道。

　　“臣拜见吾皇，吾皇万岁，万岁，万万岁！”另外三名男子也是快速起身。

　　直接走到大殿中央，口中高呼道。

　　“哈哈哈哈！”

　　随后五人站起哈哈大笑，仿佛已经看到闯入皇城，踏平皇宫，称帝。

　　大殿另一旁则是捆绑着三十名美妙少女，身穿红袍，面容充满绝望。

　　“报！诸位大王，有大军闯山！”殿外忽然传来疾呼声，一名男子闯进殿内。

　　“废物！忘了我们山寨的规矩！到底发生何事？”三当家一脚将男子踢倒。

　　男子面朝下，向着前方倒去，扑倒地面上，满脸鲜血，快速起身。

　　“三大王！有军队打上来了！”站起身男子顾不上擦拭鲜血，慌张地说道，语气有解释，也有害怕。

　　山下正规军闯上来，简直不可抵挡，诸多兄弟被击杀。

　　几位小头领率兵前去镇压抵挡，却被一个手持巨锤的少年，一锤碾压成肉泥。

　　一路碾压，现在已经冲到半山腰，兄弟死伤上万。

　　“什么？你说有人进攻我黑风山？”三当家怒目圆睁，语气充满不可置信。

　　整个汉朝竟然有军队敢攻打黑风山？不可思议。

　　“哼！走！随我前去看看，那个鼠辈敢来招惹我黑风山，几年不曾有大动作，看来有人忘记黑风山不可惹！”

　　大当家面色顿时阴沉，手臂一震，实木做的桌子化为粉碎。

　　身体站起，当真宛如黑熊，身高竟然达到3米。

　　气势强横，随着男子走动，大殿竟然都仿佛颤抖。

　　二当家嘴角捻笑，丝丝邪意，令人一看心中发麻，浑身发冷。

　　三当家，四当家，五当家都是向着外面走去，嘴角露出狞笑，眼中闪烁着嗜血的光芒。

　　刘旭骑在骏马之上，双目俯视下方战场，神情冷漠如水，眼神中充满淡漠。

　　李元霸，赵子龙，白起，林冲，武松，周仓几人正在尽情的杀戮，没有一人能接下他们一击。

　　黑风山众劫匪节节败退，慌忙向着山顶逃去。

　　刘旭手中剑气横飞，将一名名悍匪击杀。

　　剑气纵横，一招一式都掌控他人性命，豪情在酝酿，誓要做最强的人。

　　“举世无敌，群雄俯首，八荒六合，唯我独尊！”

　　“那个混球如此放肆？竟敢闯我黑风山？看我不拧下他的脑袋！”

　　一声咆哮从山顶远远传来，犹如虎啸之音。

　　紧接着山体都仿佛在颤抖，一道身影如雄狮般腾跃，快速赶来。

　　身影后面还跟着几道身影，不过比之前面的确是差上许多。


第85章 激斗！

　　“都给老子滚开，老子倒要看看是谁？”话音落下，声音再次响起，身影已经出现在近前。

　　李元霸，赵子龙，白起等人收起武器，开始戒备，都感觉到来者的强悍，不可小视。

　　“嗯？怎么都是一群小娃娃？”黑风山大当家古霸天赶到近前，诸多劫匪快速让开一条道路。

　　古霸天向前打量着，看到面容无比年轻，眉头猛地一皱。

　　当先三人散发出来的气势乃是绝世武将，可面容实在是年轻的诡异。

　　一时间古霸天不敢轻举妄动，二十岁达到绝世武将境界，背后势力该是何等庞大，无法想象。

　　至于靠自身努力二十年达到绝世武将境界，古霸天根本不会相信，他便是靠自身努力达到绝世武将，知道其艰难。

　　别看他面容不过四十岁，可年龄早已是100多岁。

　　只因突破绝世武将寿命大大增加，寿命可达300岁，所以显得年轻。

　　“你们是何方势力？我黑风山和你们无冤无仇，为何闯我黑风山？”古霸天心中杀意收敛，凝神问道。

　　“黑风山混乱朝廷，奉我家主公大汉太子刘旭之令，将其剿灭！”白起冷声说道。

　　“几位都是少年豪杰，应该不是出自汉朝？”古霸天身形魁梧，可是心思细腻。

　　“叽叽歪歪有完没完，要打就打，不打赶紧自杀！”李元霸双锤挥动不耐烦地说道。

　　“大哥看来是不能善了！”

　　古霸天都看出来着不凡，作为黑风山智者的二当家自然也是看出。

　　他比古霸天看的更远，更深，从赵子龙，白起，李元霸等人眼中。

　　已经看出今日无法善了！不是你死便是我亡！

　　“嗯！看来黑风山是不能呆了！”古霸天听到话语，眉头一皱，他本不是优柔寡断之人。

　　既然不能和解那便杀，心中涌现出杀机，身体快速向前冲去。

　　至于好规矩，你确定要和悍匪讲规矩？拳头大便是规矩。

　　“杀！”

　　李元霸也是忍耐不住，看到古霸天冲来，不做犹豫直接向前冲去。

　　赵子龙，白起，同样如此，林冲，武松，周仓三人没有动，不是不想动。

　　他们若是向前冲去，只能是给李元霸，白起，赵子龙三人添乱。

　　绝世武将的战斗，不是他们三人可以参与，随意一击便是他们用尽全力一击。

　　差距实在是太大！

　　李元霸眼中充满疯狂之色，眼前的对手，是他遇见对手，最为强大者。

　　强大到他感受到浓浓压迫。

　　动手之前，连向来疯狂的他都想到试探，可是无奈，压迫太大，心中有种预感。

　　若是不动用全力他会死，危机前所未有的强大，浓浓的心悸！

　　巨锤猛地挥动，全身五万斤巨力爆发，前所未有的强大，将力量发挥的淋淋尽致。

　　每一步踏出，地面上都露出深深的痕迹，脚印！山峰都仿佛在颤抖。

　　古霸天嘴角狞笑，不动手则已，一旦动手瞬间取其性命，这是他的准则。

　　动手便是全力，手中将近一米的巨斧挥动，强大，凶猛的攻击，几乎引起音爆。

　　“碰！”

　　两道强横的攻击撞击到一起，震耳欲聋的声音响起，大量的士兵暂时失去听力。

　　古霸天的力量竟然远远超越李元霸，李元霸手中巨锤脱手而飞，身体被抛飞出去。

　　古霸天面色不变，早已料到，对方虽然修为同样是绝世武将，可比他远远不如。

　　踏入绝世武将境界，已有三十多年，霸占狂狮山脉，每日吃食猛兽肉。

　　修为提升快速，如今全身上下，爆发力量，已经达到八万斤，强横异常。

　　李元霸抛飞，落地快速起身，还不等他寻找双锤，古霸天持斧快速击杀而去。

　　赵子龙，白起想要救援，可被对手牢牢纠缠住，只能心中着急。

　　“不好！”

　　刘旭惊呼一声，身体快速向前移动，手中凝聚出十几道剑气，快速向前甩去。

　　古霸天感受到危机，眼神犹豫，只要一斧便可解决李元霸，可感知力，却告诉他，不退会死。

　　眼神挣扎一番，最后选择向后退去。

　　“锵！”

　　不过身体终究是慢了一拍，多数剑气躲过，还是有一道剑气，击打在巨斧之上。

　　瞬间将巨斧穿透。

　　“是谁？”

　　古霸天额头冷汗瞬间冒出，望着被穿透的巨斧，心中暗自庆幸，幸好向后退去。

　　快速将巨斧挡在身前，牢牢护住全身，双目到处打量，寻找发出发来攻击。

　　二当家，三当家，四，五当家看到古霸天竟然被逼退，面色也是一变。

　　舍弃赵子龙，白起二人，身体同样快速退去，直到退回古霸天身旁。

　　“大哥怎么回事？”儒雅男子低声向着古霸天问道，心中疑惑，不清楚发生何事。

　　“你看！”古霸天没有解释，直接将巨斧被穿透的位置亮出来，快速说道。

　　“嘶！”

　　不管是老谋深算的二当家，还是胆大的三，四，五当家都是倒吸凉气。

　　是何攻击竟能将一掌厚的巨斧穿透。

　　“谢主公！救俺李元霸！”

　　“起有负主公期望！”

　　“主公！”

　　李元霸找回双锤，白起，赵子龙快速向后退去，回到刘旭身旁，转过身，单膝跪地，羞愧地说道。

　　后背完全暴露在古霸天等五人视线中，心中没有丝毫担心，心中对刘旭无条件相信。

　　“大哥！你看！”

　　二当家陈世对着古霸天提醒道，眼神向着刘旭及白起等人看去，神情凝重。

　　“小心为上！”古霸天神情凝重，低声对着陈世及另外三位当家说道。

　　将背后暴露在敌人面前是十分愚蠢的行为，因为后面你看不到，敌人一旦偷袭。

　　瞬间可将你必将。

　　能修炼到绝世武将强者岂能是蠢人，将背后暴露来，必然有着绝对自信。

　　相信有人可以护持他们，他人无法伤害。

　　古霸天眼神看向刘旭，心中第一个念头，便是妖艳，男人怎能如此俊美。

　　恐怕世间无一名男子能比得上他的俊美，俊美却不失阳刚。

　　第二个念头便是冷，对方不管是眼神还是气势都散发着冰冷，眼神充满淡漠之色。

　　一切都不放在眼里，有一种藐视天下的气势。


第86章 罡气之境！

　　打量着对方，古霸天心中浮现出渺小之感，心中骇然，“如此绝世人物怎会出现在汉朝？”

　　“起来吧！不怪你们！”刘旭将赵子龙，白起，李元霸三人搀起。

　　开口说道，不是赵子龙三人大意，而是对方实在太强，黑风山大当家力量，远远超越李元霸。

　　“你们一起上吧！”刘旭脚步向前跨出，眼神冷漠的看向对面五人，语气充满藐视，霸道。

　　“一起上！杀！”越看越觉得对方捉摸不透，古霸天心中竟然浮现出恐惧。

　　清楚不能在等待下去，不然连动手的勇气都会丧失，口中低吼，向前冲去。

　　对方的胜券在握，令陈世恐惧，心惊，他是聪明人，哪怕有不好的预感。

　　也没有后退，清楚五人一起，赢得机会更大，紧随古霸天脚步，向前冲去。

　　手中折扇，不知何时变成一把铁扇，锋利的光芒闪烁。

　　“一起下黄泉吧！”

　　刘旭轻喃一声，周身悬浮出璀璨的剑气，紧接着刘旭身影被吞噬在剑气内。

　　完全消失。

　　“锵！”

　　一声剑吟声响起，一道强横的剑气冲天而去，剑气中间出现一柄古剑。

　　古剑充满神秘，散发着沧桑的气息，布满密密麻麻神秘的符文。

　　“你们能死在本王神通之下足以自傲！”古剑上传来刘旭冷漠的声音。

　　紧接着一剑横空，向着古霸天击杀而去。

　　“轰！”

　　古霸天心中惊骇，为刘旭手段感到不解，震惊，不过现在不是顾忌这些的时候。

　　古剑一剑刺来，已令他遍体生寒。

　　努力使内心平静下来，手中巨斧横劈而下，斧劈华山，强大的劲道，产生气爆。

　　古剑砍在巨斧上没有发出丝毫声音，巨斧直接断裂，掉在地上发出哐当之声。

　　“大哥，剑刃锋利不要硬抗！”后面陈世急忙提醒道。

　　剑刃锋利，可以抵挡剑面，剑柄。

　　“好！”听到声音，古霸天同样快速反应过来，手中剩余一半的巨斧，向着剑面砸去。

　　“自不量力！”刘旭冷笑一声，变幻成剑身，发挥自身两倍实力。

　　已经达到十二角龙之力，十二万斤巨力。

　　心神一动，古剑狠狠的向着断斧拍打而去。

　　“噗！”

　　一剑拍去，古霸天瞬间横飞出去，手臂无力垂下，血肉崩裂，露出森森白骨。

　　“饶命！我愿意臣服！”强横如古霸天都被一剑拍飞，陈世那还敢抵挡，口中求饶。

　　一剑横飞，快速闪电，穿透陈世挡在胸口的铁扇，穿心而过，继续向后面激射。

　　“为什么？我可是绝世武将？”陈世手中铁扇掉在地上，呆呆的看着胸口，充满不可置信。

　　一名绝世武将在汉朝如同稀世珍宝，他想不通对方怎能拒绝一名绝世武将的投降。

　　身体无力向后倒下，至死眼睛都没有闭上，充满不可置信。

　　“碰！”

　　后面三当家，四当家，五当家见此，哪里还敢逗留，猛地停住身影。

　　向后逃去。

　　脚步刚刚向后迈动，便感觉胸口传来冰凉之感，看到一柄璀璨的利剑出现在眼前。

　　便再无感觉陷入永久的黑暗，三当家，四当家，五当家几乎同时倒在地上。

　　“逃！”

　　古霸天身体站起，向后看去，亡魂大冒，数秒时间他的四个异性弟弟全部身死。

　　那里还敢逗留，身体踉跄着快速抛弃，口中更是大喊：“给我挡住他！挡住他！”

　　可是土匪终究是土匪，不是精兵，看到瞬间功夫，他们心中神话。

　　战无不胜，仿佛战神的五位当家，一逃四死，哪里还敢逗留，苍茫逃窜。

　　古霸天倒也聪明，向着劫匪众多的地方逃去，企图扰乱刘旭视线。

　　“死吧！”刘旭冰冷的声音再次响起，古剑发出夺目的光彩，环绕着剑气。

　　密密麻麻，无数的剑气，环绕在古剑四周，向着前往快速移动，挡在前面，躲避不开的劫匪，直接被绞杀成肉泥。

　　“不！”

　　古霸天听到身后凄凉的惨叫声，向后回头一看，三魂七魄狂颤，口中发出绝望的吼叫。

　　后面无数璀璨的剑气在纵横，一道道身影被吞噬，绞杀成肉泥。

　　转身还要逃离，便感觉到后背猛的一痛，随后完全失去思维，身体化为肉泥。

　　“杀！一个不留！”

　　一块巨石之上，刘旭身影显化出来，双目俯视着下方，口中冷漠地说道。

　　面色略显苍白，动用古剑神通，气血消耗过多。

　　至于化身为古剑，刘旭不会解释，不屑于解释，我为君，他为臣。

　　“杀！”

　　白起，李元霸，周仓等人望向刘旭，充满崇拜，至于化身为古剑。

　　他们根本不觉得是什么，纵然刘旭是猛兽之类，依旧效忠。

　　杀戮声再次爆发，三名绝世武将在军中纵横！

　　“岂曰无衣？与子同胞……”

　　两万人马战意前所未有的高昂，战歌声响起，当真是所向睥睨。

　　黑风山劫匪不断的死去，心中毫无战意，根本就是四散而逃，有跪地投降者，全部被取走性命。

　　一夜之间，威名赫赫的黑风山除名，五位绝世武将战死，十万名劫匪身死。

　　这些都无人得知，黑风山臭名远扬，根本无人敢靠近。

　　十天之后，外出的十来名劫匪回来，才发现黑风山被灭，曝出消息。

　　不过具体如何却无人得知，整个黑风山已经重新被猛兽占领，大量的尸体被吞进猛兽肚中。

　　十来名劫匪悄然离去，从此隐姓埋名，毕竟他们是劫匪，一旦暴露，没有黑风山强大后台，死无藏身之力。

　　……

　　一个月后！

　　“吼！”

　　狂狮山脉一声绝望的吼叫响起，最后一头巨狼倒地，地面上布满数千只巨狼的身体。

　　“收！”刘旭手掌一动，对着天星戒默念一声收，数千头巨狼尸体倒飞而回。

　　全部被收进天星戒内。

　　“叮！恭喜宿主突破罡气之境！全身十一角龙之力！”

　　“叮！恭喜宿主突破罡气之境！超级召唤系统奖励宿主一次武将抽奖机会！”

　　刘旭感觉到体内力量从九万九千九百九十九斤，突破到十万斤，接着全身力量再次暴涨。

　　直接增强一角龙之力！


第87章 刀枪不入！

　　“半个月了！终于冲破绝世武将，达到罡气之境！”刘旭低声说道，嘴角流出一丝笑意。

　　整整一个月修为终于突破，绝世武将后面乃是罡气之境，全身气血化为气。

　　增强防御之力，罡气之境分为内罡，外罡，两小境界，内罡便是气隐与体内。

　　刚刚突破者只能将气运用到一个部位，气血强横之后，可将气密布全身。

　　外罡之境乃是体内气强横无比，可布与体外，外罡巅峰者可将气化为光幕。

　　笼罩数十米，气不散，刀枪不入，水火不侵。

　　根据原主记忆中神武门一位长老，曾经将罡气化为十丈光幕，任凭刀砍火烧，毫发无伤。

　　想要直观了解罡气之境实力变化，刘旭手指点开无限进化系统，系统界面更加直观。

　　叮！

　　系统：无限进化系统！简称：一拳王者！

　　宿主：刘旭。

　　身份：汉朝太子。

　　年龄：十八岁。

　　肉身等级：罡气之境（十一角龙之力）（刀枪不入！水火不侵！法器！）

　　血脉：无。

　　神通：无限变化神通！剑气！

　　变化：【第一变：三角龙之体！】【第二变：剑体！技能：剑气！】

　　“刀枪不入！”看到无限进化系统显示，刘旭清楚体内无气的存在。

　　气储存于丹田之内，肚脐以下为关元穴，关元穴内三寸为丹田，气之所在。

　　刘旭丹田破碎，无法储存气，无气便无法形成罡气，有舍也有得。

　　全身强横的气血转化为罡气，无法储存，若是常人自然消散，沦为废物。

　　可刘旭有着号称专修肉身，肉身强横，一拳王者的无限进化系统。

　　强横气血产生的气非但没有消失，反而被完美利用，刘旭一步登天，肉身防御直达外罡巅峰，刀枪不入，水火不侵！

　　直观的看到防御之力，刘旭清楚他已经站在汉朝武力巅峰，没有之一。

　　“锵！”

　　从周围士兵手中要来一把百锻钢刀，刘旭用刀刃快速向着身上砍去。

　　没有丝毫犹豫，不光因为系统提示，只因心中有着自觉，刀刃连皮肤都刺不开。

　　“主公！不可！”

　　……

　　“哥哥！”

　　白起，赵子龙，周仓，武松等人看到之后，心中大惊，口中惊呼。

　　身体快速向着刘旭扑去。

　　至于将武器投扔过去，阻止刘旭，他们不敢，纵然对武艺充满自信。

　　也是不敢，只因刘旭比他们的生命都重要，一丝可能都不允许发生。

　　“咔嚓！”没有想象的血肉刺破声响起，反而响起一声清脆之身。

　　赵子龙，白起，武松等人震惊的发现，主公刘旭毫发无伤，钢刀反而断裂。

　　那里还不明白定然是主公修为突破，神情惊喜，快速跪倒在地上：

　　“我等恭喜主公修为大进，神功大成！”

　　“战无不胜攻无不克！”三千士兵同样震惊兴奋，拍打着铠甲，口中兴奋的吼叫。

　　“诸位请起！本王能突破全仰赖诸位，回到天元城，本王设宴同庆！”刘旭豪声说道。

　　声音磅礴大气，笼罩两万军马。

　　出来半个月之久，也是时候回去，此次回去，便是潜龙出渊，龙飞九天时。

　　半个月时间，说长不长，说短不短，诸多将士修为也是发生变化。

　　靠着狂狮森林宝地和黑风山大量的珍藏，将大量的灵药投放进天星戒内。

　　炼制大量丹药，增强实力。

　　李元霸修为达到七万斤，整整增强两万斤巨力，赵子龙达到五万斤。

　　白起两万斤，周仓突破一流武将，武松，林冲实力都有着巨大突破。

　　两万士兵死去五百人，剩下的一万九千五百人有着一百人突破二流武将，两千多人突破三流武将，其余皆有进步。

　　虎狼之势更是已经养成，纵然前方是仙佛抵挡，他们也敢上前将其撕碎。

　　“叩谢太子殿下，千岁，千岁，千千岁！”两万士兵大喜叩谢，半个月吃食丹药，还有猛兽肉早已淡出鸟来。

　　纵然这是他们梦寐以求的生活。

　　“今日天色已晚，明日回归天元城！”刘旭理解两万士兵的心情。

　　不过半个月时间，他没有丝毫风餐露宿，解救的三十名女子，有着三名，厨艺不错。

　　当然比不上汉朝东宫的厨子。

　　在黑风山解救的三十名女子，除去宋无缺之女，其余二十九名女子。

　　刘旭也提出送他们回家，不过遭到拒绝，心中乏起疑惑，后来经过宋无缺提点，方才明白。

　　汉朝风气和水球古代一样，若是这些少女回去，定会被当成不洁之人。

　　运气好便会被嫁给一些老者当小妾，运气差着会被浸猪笼之类，所以诸多少女不愿意回去。

　　正好天元城城主府也差侍女，所以便将他们留下来，当然去留并不限制。

　　“宋城主你看看这些条例怎么样？”傍晚，白起，赵子龙，刘旭，宋无缺聚集在一切，刘旭将手中纸张对着宋无缺递过去。

　　上面记载着刘旭这半个月对天元城的规划。

　　“这……这……！”看完之后，宋无缺露出为难之色，不知该如何说。

　　“宋城主，但说无妨！”刘旭淡然说道，嘴角对着宋无缺露出一丝笑意，示意继续说下去。

　　“启禀太子殿下，计策好是好，只是……恐怕难以施展！”宋无缺小心翼翼地说道。

　　眼神不时的向着刘旭面容看去，察言观色，一有不对，立刻住口。

　　宋无缺承认刘旭对天元城的规划十分好，可难以施展，其余几条都可以。

　　唯独最后两条，难！难！难！难入上青天！

　　一是要各大家族将土地分给百姓，二是城中采取纳税手段，只要是交易买卖，全部需要纳税。

　　这两条规划直接将整座天元城规划全部堵死，分割土地，纳税，不亚于对各大家族虎口夺肉。

　　各大家族岂能愿意，这才是最难的地方！

　　“宋城主是在担心各大家族！”看到宋无缺为难之色，刘旭心中清楚，平淡的问道。

　　“启禀太子殿下，臣正是担心各大家族！”宋无缺注意到刘旭神情自信，心中一惊，难道太子早就有着办法。


第88章 杀了吧！

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！各大家族若是不同意，也没有存在的必要！”

　　刘旭口中冷漠地说道，各大家族服从便罢，若是反抗，本王手中的刀，早已渴望鲜血。

　　宋无缺猛地打了个寒颤，仿佛看到杀戮不断的天元城，各大家族必将覆灭。

　　“行了！你们都退下吧！”刘旭挥手示意宋无缺，白起等人退下。

　　帐篷内只有刘旭一人，随后点开超级召唤系统界面，果然武将按键亮起。

　　正是系统奖励的一次抽奖机会，刘旭手掌对着武将按键点击下去。

　　九张卡牌快速出现，随意挑选一张卡牌，手指点击而去。

　　叮！

　　姓名：吕布。

　　字：奉先。

　　称号：人中吕布。

　　境界：绝世武将【六万斤巨力！】

　　武器：方天画戟。

　　坐骑：赤兔【马中赤兔】（含有一丝蛟龙血脉）

　　技能：【人中吕布：短时间全军实力暴增一倍】【马中赤兔：短时间内全军速度加快一倍】。

　　家眷：【正妻：严氏】，【次妻：曹氏】，【妾：貂蝉】，【女：吕玲琦】。

　　六道身影出现在刘旭面前，当先一道那是一名器宇轩昂的青年男子。

　　手中握着方天画戟，枪尖指在地上，一股英武，强悍的气息扑面而来。

　　后面四名女子都是二十到三十多岁，令刘旭惊奇的是吕布之女吕玲琦，竟有着二流武将实力。

　　虎父将女！

　　“草民吕布拜见太子殿下！殿下千岁，千岁，千千岁！”吕布手持方天画戟，单膝跪地。

　　“草民……拜见太子殿下，殿下千岁，千岁，千千岁！”吕布家眷快速行礼。

　　最令刘旭惊讶的是，赤兔马无比通灵性，两只前蹄弯曲下去，竟然如同人一样跪拜。

　　“人中吕布，马中赤兔！名不虚传！”刘旭快步走过去，将吕布搀起，口中赞叹道。

　　一番交谈之后，刘旭叫来王洪安排吕布，并传来周仓，赵子龙，同处于汉朝，应该可以交谈。

　　“技能！”吕布走出去之后，刘旭继续观察着吕布的个人界面。

　　眼神露出浓浓笑意，吕布最强的不是自身武力，而是携带的技能。

　　周仓的长蛇阵，白起的杀人升级，吕布的技能。

　　实力增强一倍，速度增强一倍，虽说是短时间，可也足够变态，恐怖。

　　第二天，刘旭率领近两万军队向着狂狮森林外赶去，至于中心区域。

　　刘旭和白起，赵子龙进去一次，刚刚踏入内围，便发现大量的绝世武将级别猛兽，只能退出。

　　“太子殿下回城！”赶到天元城，王洪对着城内高声叫道，周围百姓纷纷四散。

　　数十年汉朝不曾前来，威严几乎丧失，只有一些老人还记得朝廷规矩。

　　快速跪倒在地上口中高呼：“太子殿下，千岁，千岁，千千岁！”

　　更多的百姓则是好奇的看去，到处打量着。

　　王洪一声高呼除了一些老人跪拜，没有着任何作用，门两旁守门的守卫，依旧散漫。

　　“见了本王为何不跪？”

　　百姓不跪刘旭不在意，各大家族掩饰朝廷威严，可守门侍卫竟然不跪。

　　令刘旭神情变冷，策马向前赶去，眼神向下俯视着，口中冷冽的问道。

　　“太子殿下！我们是李家的人！”八名守门士兵，其中一人抬头，双目眯起，懒散地说道。

　　眼神反复根本不将刘旭放在眼里。

　　刘旭点点头，示意了解，策马向着前方赶去。

　　答话的守门士兵嘴角露出嘲讽之色，城内各大家族已经联合起来。

　　就凭你两万兵马，能掀起和风浪，还到大爷面前耀武扬威，迟早夹着尾巴走人。

　　“杀了吧！”正当守门士兵嘲讽时，一声淡漠的话语从前方传来，面色吞噬僵硬。

　　脖子上一股凉意传来，然后视线中看到一个无头的尸体，身上衣着十分熟悉。

　　随后视线黑下去，无法看到任何东西。

　　“吕布！你抢我的！”

　　看到吕瞬间解决一人，李元霸面色一变，口中暴怒地吼道，身体快速奔起。

　　手中巨锤向着一名守门士兵头顶砸去，眼神则是时刻注意着吕布。

　　当看到吕布在此击杀一名守门士兵时，李元霸气的都要吹鼻子瞪眼。

　　若不是打不过吕布，不然早已动手，只能气哼哼快速向着另一名守门侍卫奔去。

　　“看来城内的家族又有些不安分！”后面争吵声丝毫不影响刘旭。

　　刘旭嘴中轻喃，眼神中流露出丝丝杀意，不安分的东西都不该存在。

　　“主公，看来城中有变！”白起策马赶上来，对着刘旭恭敬说道。

　　“无妨！半月前本王可以压的他们抬不起头来，现在同样可以！”

　　刘旭摇了摇头，示意白起不必在意，口中不屑地说道，被本王超越，你永远也无法反超。

　　“家主！太子回城了！”

　　天元城无法家族的李家，探子快速禀告道，并且说出八名守门护卫全部身死。

　　“嗯！退下吧！”李家家主低声说道，示意清楚，快速出门向着杨家赶去。

　　相似的情景还发生在赵家，王家，还有天元城大大小小的家族，都是向着杨家赶去。

　　刘旭离开半个月，天元城实力全部团结到一切，准备将刘旭赶出天元城。

　　“吕布，子龙，你二人跟着宋无缺去传达本王命令，白起，周仓，王洪你们派遣士兵前往青楼，酒楼打探半个月天元城发生何事！”

　　赶到城主府，里面没有发生丝毫变化，只是半个月无人居住，布满灰尘。

　　孟冰羽已经安排侍女开始打扫，刘旭快速传达着命令，首先要弄清楚，天元城发生何事。

　　至于一万多士兵则是在街道驻扎，城主府无法驻扎下一万多兵马。

　　“是！主公！”吕布，赵子龙，白起等人快速领命，缓缓向后退去。

　　“唉！希望各大家族识趣些！”将刘旭的规划整理一番，书写在一块大型宣纸之上，盖上印章。

　　完成之后，宋无缺拿起宣纸，和吕布，子龙向着外面赶去，眼神望向宣纸，口中感叹道。

　　白起，周仓，王洪也是安排人手前往各大青楼，酒楼打探消息。


第89章 景世杰求见！

　　“战天兄！太子已经回城，我们听你的到底如何办！”各大家族齐聚杨府，各大族长对着杨战天问道。

　　大大小小的家族族长目光都是看向杨战天，杨战天也清楚这是被其余家族推出来当出头鸟。

　　“嗯！依我之见我们还是按兵不动！以前天元城是马家，现在不过是换了一个家族！”

　　杨战天不是傻子，怎肯愿意当出头鸟，平淡地说道。

　　“唉！”李家家主李景民口中叹了一口气，面容挤出愁苦之色。

　　“战天兄，你想要和平相处，恐怕有人不同意，马家当初不过是最强实力，而如今太子霸道，依愚弟看来太子是要一家独大！”

　　李景民一番话，在场家族全部都是沉默下来，脑海中出现那道霸道到极点的身影。

　　霸道的话语，整个天元城只允许一个声音！

　　“要不我们再试探一下太子的态度！”杨战天犹豫一番，开口说道。

　　“我已经试探过，派遣八名家将守门，今日正好太子回程，他们只是露出不敬的目光，直接被当场轰杀！”李景民面色难看地说道。

　　“战天兄，若是您不愿意带头，兄弟不才，远离率领大家反抗太子压迫，对抗暴汉！”

　　赵家家主赵天站起身开口说道，他看中这是一个机会，反抗成功。

　　赵家在天元城必将如日中天，成为下一个马家，执掌天元城。

　　失败的结果他不愿意想，心中认定会胜利，天元城合起来的实力，强大无比。

　　超越当初的马家十几倍。

　　杨战天陷入犹豫，不知如何是好，心中始终有着担心，犹豫不决。

　　“报！家主大事不好！”一声呼叫声从外面响起，声音慌张无比。

　　“怎么回事？”杨战天面色一变，身体快速站起，一边走，口中快速问道。

　　他听出呼叫声乃是出自掌控情报部门的七长老，能叫七长老如此慌张，定然发生大事。

　　“家主你看！”七长老快步赶进屋，口中不断的气喘，看到杨战天，快速将手中的纸张递过去。

　　“这将我等世家置于何地，欺人太甚，简直不将我等世家家族放在眼里！”

　　看完之后，杨战天面色阴沉，双目充满怒火，颁布的规矩简直欺人太甚。

　　将掌控在手中的土地分发出去，对于大家族来说不算大事，他们真正掌控的是修炼资源。

　　狩猎一头猛兽，换来的金币，都足以换来大量的粮食！

　　可是日后交易，商会都需要纳税，彻底触动世家利益，对于杨战天来说，这是绝不允许。

　　面色阴沉，身上杀意不时的散发出来，将手中的纸张递给李家家主李景民。

　　“他怎敢如此？这是在给我天元城所有世家为敌！”看完之后李景民双目不可置信，口中发出惊呼。

　　目光向着纸张下面看去，盖着城主府大印，心中只能相信，面色同样阴沉。

　　眼神向着其余家族看去，这道制度一颁发，各大家族将会彻底团结在一起。

　　纸张在各个各大家族族长手中传递，各大家族族长，长老之流，神情阴沉下来。

　　“这简直就是霸王条约！我杨家第一个反对！”良久，杨战天开口说道。

　　眼神坚定，心中不再犹豫注意已经定下！

　　“不错！刘旭此招简直是釜底抽薪！制度一旦施展恐怕我等世家将会元气大伤！”李景民开口附和道。

　　“是啊！太子殿下这是将我等世家置于何地！”各大家族纷纷开始交头接耳，议论声不断。

　　世家强大无比，一些家族更是可以比拟皇族，在汉朝从来没有世家纳税。

　　纳税的都是百姓，还有交易的武者，商铺，店铺之类，从来没有听说掌控武力的世家纳税。

　　“诸位且回去，养精蓄锐，我等先明面上遵循刘旭旨意，三天之后动手！”

　　杨战天神情阴沉地说道，他不想在没有完全把握的情况下动手，可如今只能动手。

　　实在是刘旭欺人太上，竟要对世家收税，将世家威严置于何地。

　　“各位一切小心，千万不要被刘旭发现，刘旭实力也是强悍！”

　　李，赵，王三大家族及各大家族走时，杨战天小心翼翼的嘱咐道。

　　随后安排得力亲信，集合掌控的四万军队，城内一万，另外三万在城外。

　　需要时间集合，不知为何杨战天心中始终有着不安的感觉，在殿内站立良久，口中蓦然一叹。

　　“唉！希望我的选择没有错，实在是刘旭欺人太甚！”

　　各大家族回去之后，也是和杨战天的做法相似，集合军队，将外出历练的优秀子弟全部召回。

　　……

　　“殿下，景家家主求见！”傍晚刘旭犒赏完近两万大军，回到城主府正准备休息时，孟冰羽快速走进来低声说道。

　　“哦？这么晚了景世杰为何前来？”刘旭先是好奇，口中嘀咕道，神情略显疑惑。

　　上午大宴近两万军马，景世杰赫然在列，下午五点的时候，方才回去。

　　这刚刚过去三四个时辰，景世杰前来必定有着重要事情，刘旭穿戴着贴身衣服向外走去。

　　“冰羽，景世杰可是一人前来？”

　　“启禀殿下！景家主还携带着三个人！”孟冰羽跟着刘旭向外走去，口中说道。

　　“草民景世杰拜见太子殿下，千岁，千岁，千千岁！”刘旭到来，正在大殿内等待的景世杰，神情恭敬，叩拜道。

　　“草民周宏儒拜见太子殿下，千岁，千岁，千千岁！”

　　“草民周长鸣拜见太子殿下，千岁，千岁，千千岁！”

　　“草民周远拜见太子殿下……千千岁！”

　　跟随景世民前来的三名男子，听到景世杰叩拜声，顿时了解走来的威严少年，便是太子殿下。

　　神情快速变得敬畏，双膝跪地，恭敬的叩拜道。

　　刘旭眼神打量着三人，三名男子皆都是五六十岁，身材魁梧，观其气息二流武将左右。

　　脚步向着殿内走去，走到殿内上首坐下之后，刘旭口中方才说道：“诸位起来吧！”

　　“草民谢太子殿下！”景世杰，周宏儒，周长鸣，周远起身。

　　四人恭敬的站立着，周宏儒三人站立在景世杰身后，明显是以景世杰为首。

　　皆都没有说话，等待着刘旭问话，这便是规矩，刘旭不开口，他们只能恭敬站立着。


第90章 斩草须除根！

　　“景家主深夜前来所谓何事？”刘旭俯瞰着四人，身上没有散发任何气势。

　　可却给景世杰，周宏儒等人沉重的压力，腰不由自主的弯起，神情愈发的恭敬。

　　“启禀殿下！草民前来有要事禀告！”景世杰快步走出，恭敬地说道。

　　“说吧！”刘旭平淡地说道，眼神藐视八方，如今的他具备这个资格。

　　“启禀殿下，这位是草民好友周家家主周宏儒，特来汇报一个消息！”景世杰对着刘旭介绍道，周宏儒乃是周家家主。

　　“哦？周宏儒你发现什么事情要告知本王？”听到介绍刘旭瞬间清楚，应该是周宏儒发现的事情。

　　不知为何要告诉自己，可无法接近自己，故而联系到景世杰，深夜前来。

　　“启禀太子殿下，杨家，李家，赵家，王家还有大大小小十几个家族联合起来，决定三天之后对付您！”周宏儒快速说道，说完之后，恭敬的站立着。

　　听到消息，刘旭神情平淡，没有丝毫变化。

　　十几个家族齐聚在一起，对他没有丝毫威胁，现在的他实力与半个月前有着天壤之别。

　　说一句一人敌国不为过！

　　目光饶有兴趣的看向周宏儒，平淡地问道：“哦？这些你为何要告诉本王？”

　　周宏儒被刘旭目光所看，只感觉一股强大的威严压迫而来，仿佛喘不过起来。

　　生死都在对方掌控中，后背早已布满冷汗，心中对前来投靠，充满庆幸。

　　太子殿下的强大超出任何人的想象，所有人都小看太子殿下，必将付出惨痛的代价。

　　在刘旭目光下，周宏儒更是感觉到一切秘密都无法遁形，口中快速说道：

　　“启禀太子殿下，臣不敢欺瞒殿下，此次行动的负责人是杨家，与草民有着不共戴天之仇！”

　　随后经过周宏儒一番解释，刘旭了解到原委，总的来说还是欲望惹的祸。

　　一次马家聚会之上，杨战天遇见周宏儒妻子周氏，惊为天人，强行与之发生关系。

　　事后周氏羞愧，自杀而死。

　　面对妻子之死，周宏儒不敢报仇，只能储蓄力量，本以为再无报仇机会。

　　没有想到天赐良机，太子前来，现在更是和杨家势同水火，被周宏儒看到希望。

　　身后前来跟随的两位，乃是周宏儒最信任的两位长老。

　　“这么说你是在利用本王？”刘旭口中淡漠地说道，双目平淡的看向周宏儒。

　　“草民愿意追随殿下！求殿下为草民报仇！”周宏儒被刘旭目光一看。

　　心中一寒，充满死亡的感觉，快速反应过来，额头冷汗不断的冒出，快速跪地，恳求道。

　　“你是个聪明人！都先回去吧！三天之后，本王会出城一趟！”刘旭嘴角露出冷笑，冷漠地说道。

　　“草民告退！”

　　景世杰，周宏儒，周远等四人弯腰向后退出，直到走出大殿，方才转身离去。

　　“呼！”

　　等到走出城主府，周宏儒深深的呼出一口气，提着的心放下，擦拭着额头汗水。

　　“世杰兄，愚弟差点连累与你！”周宏儒对着景世杰歉意地说道。

　　“唉！慎言，慎言，幸亏你反应的快，不然今夜你我都要人头落地！”景世杰苍白的面孔，恢复一丝血色，后背被汗水浸透。

　　若不是有着武道修为，早已瘫软在地上。

　　强者最恨别人算计，哪怕本身对着强者有利也是一样，他们竟然忘记这一点。

　　四人交谈几句，快速离去，他们终于明白何为伴君如虎！帝王心术。

　　周宏儒则是想着如何将太子殿下三日后出城的消息感知杨战天，还不引发怀疑。

　　“殿下，可要奴婢去叫白起将军，李将军……赵将军？”孟冰羽对着刘旭问道。

　　“不必！朕要等到三天之后，将他们一网打尽！”刘旭双目闪烁着杀意，冷冽地说道。

　　至于为何不是现在，乃是因为各大家族成员还没有全部集合，等到三天之后，全部聚集，一网打尽。

　　有道是铲草需除根。

　　说完之后，刘旭转身离去，向着寝室走去，已经准备休息，明日还要等待着。

　　白起，周仓，王洪传递消息回来，作为皇者，岂能相信一面之词。

　　第二天清晨，刘旭坐在主位，下面白起，周仓，李元霸，等诸多武将全部到齐。

　　“殿下，起昨日夜谈四个家族，皆都听到他们在密谋，三天之后夜袭城主府！”白起口中诉说着，回报昨日探查到的消息。

　　“嗯！白起，子龙，吕布三天之后我们出城一次！”听完之后，刘旭点头默然，和周宏儒传来的笑意一样。

　　“殿下是想将十几个家族引到城外，全部击杀！”白起，吕布等人眼中一亮，瞬间洞察刘旭的目的。

　　“嗯！不错！本王准备将天元城敢于反抗的势力，诛杀一干二净，谁敢反抗本王，本王便杀谁！”

　　刘旭双目微闭，轻轻点点头，神情充满不屑，荧光竟敢与皓月争辉。

　　简直不知死活！

　　蚂蚁之所以能在大象面前耀武扬威，其实是蚂蚁太过于弱小，大象根本看不到。

　　一群蚂蚁聚集在一起耀武扬威，大象自然是一脚踩过去！

　　三天时间转瞬而过，三天时间刘旭并没有修炼，而是开始招兵，近两万兵马还是太少。

　　三天时间总共招收招到士兵三千多人，全部都是青壮年，身体健康。

　　“宋无缺规划推行的如何？”殿内刘旭持着早饭，对着一旁候着的宋无缺问道。

　　“启禀殿下，规划一切推行的顺利，不过在几家商店遇到阻碍！”宋无缺恭敬地说道。

　　“哦？是哪几家商店？”刘旭平淡的问道，根本没有放在心上，阻碍都要清楚。

　　“启禀殿下，是润德商铺，远红商铺，风华商铺！”宋无缺再次说道。

　　“嗯！冰羽一会叫李元霸跟宋城主前去一趟，三个商铺没有必要存在！”

　　刘旭冷漠地说道，既然不愿意臣服，那么便消失，这便是他，霸道无比。

　　顺我者昌逆我者亡！

　　“是！殿下！”孟冰羽说完，替刘旭盛了一碗汤放在桌子上，向着外面走出去。

　　春月向前走出一步，替换孟冰羽方才的位置。


第91章 除非本王死！

　　“太子殿下！臣告辞！”宋无缺躬身退去，完成刘旭所说的任务。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，有着李元霸陪同，三个商铺不足为虑，很快便会被清除。

　　“春月可知道东方语嫣小姐到哪里去了？”宋无缺退下去后，刘旭对着春月问道。

　　“启禀殿下，东方小姐已经出府去城内游玩，殿下放心白将军已经安排人手保护东方小姐安全！”春月快速地说道。

　　“嗯！”刘旭点头，白起不愧是战国四大名将之首，样样都能考虑到！

　　“李将军！请！”宋无缺和李元霸走向城主府外，始终落后李元霸一步。

　　宋无缺对于自身的定位十分清楚。

　　“你放心，不就是三个商铺吗？有俺李元霸动手，保证手到擒来！”

　　李元霸提着双锤大大咧咧地说道，说着还想用手掌拍打宋无缺的肩膀。

　　吓得宋无缺冷汗直冒，面色煞白，好在最后一刻，李元霸想到手中东西重量，收回手来。

　　“宋某相信，李将军本事，有着李将军动手，定然是手到擒来！”

　　宋无缺对李元霸充满自信，他可是见识到李元霸本事，稳妥妥的绝世武将。

　　力压万军的存在！

　　按照宋无缺猜测，此次太子殿下派遣李将军出来，不光是为了除掉三个商店。

　　更多的是表明一个态度！规划实施本王志在必得，谁敢阻止必杀之。

　　“宋城主，你在外面等着，俺进去处理！”来到第一家润德商铺，李元霸独自一人走进去。

　　“走吧！去下一家，润德商铺已经不存在！”十几秒时间，李元霸从里面走出。

　　提醒宋无缺向着下一家商铺走去，手中两柄巨锤上沾满点点鲜血。

　　“是，是，是！李将军这边请！”宋无缺先是一愣，然后如同小鸡般快速点头，前面带路。

　　“轰！”

　　远红商铺两名店员被李元霸赶出来，快速逃离，随后里面传来一声巨响。

　　李元霸快速从里面走出来，然后整个远红商铺坍塌，彻底不存在！

　　“宋城主，请您告诉太子殿下，我愿意臣服，愿意交税！”来到最后一家商铺，风华商铺。

　　店铺主人应该是已经得到消息，快步向外走去，正好遇见李元霸，宋无缺，口中快速求饶。

　　“这……李将军您……看？”

　　宋无缺话音还未完全活下，李元霸手中的巨锤已经挥动，地面上出现一摊肉泥。

　　“主公说过，三家商铺一个不留！”李元霸冷声说道，提着双腿，大步商铺内走去。

　　紧接里面传来三十道惨叫声，李元霸大步走出，对着宋无缺打了个招呼。

　　直接返回城主府，动手的时间不过一分钟，三家商铺全部消失。

　　“白起，子龙，元霸……通知全军出城！”

　　正午刘旭身穿蟒龙袍，开始点兵，准备前往城外，等会又是一场大战，更能提升士兵战斗经验。

　　“是！主公！”

　　白起，子龙，元霸，吕布，周仓等武将快速带领着军队，向着城主府赶去。

　　“旭哥哥，刚刚来就要走啊！”东方语嫣站立在刘旭身旁略带不满地说道。

　　天元城她还没有逛够！

　　语气虽然不满，可并没有反对，行李都已经收拾完成，可见只是嘴上不满。

　　心中清楚刘旭要做何事。

　　“放心！去去就回。”刘旭嘴角露出自信的笑意，此行之后彻底掌控天元城。

　　依靠天元城可提供三四十万兵力，背靠狂狮森林，可作为练兵场所。

　　完全可以将三四十万士兵培养成精兵，虎狼之师。

　　“走吧！冰羽，语嫣一会你们跟着王洪到远处走走！”刘旭上马，准备出城，口中淡淡地说道。

　　“不要！旭哥哥，我不想当一个摆设，语嫣虽然不能上阵杀敌，可我可以为旭哥哥摇旗呐鼓！”东方语嫣坚定地说道，目光和刘旭投来目光对视，还不退让。

　　“殿下！冰羽也可以为殿下上阵杀敌！”

　　“春月也可以！”

　　“夏柔也是！”

　　“殿下！秋琴也不想只做一名弱女子！”

　　手下的四大贴身侍女，也是不愿意只做背后的小女人，她们也渴望帮到刘旭。

　　“住口！除非本王身死道消，否侧只要本王在一日，绝不允许你们上战场！”

　　刘旭神情冷漠，口中同样冰冷地说道，在他心中男人就该为女人挡住一切风雨。

　　“旭哥哥！”东方语嫣心中充满甜蜜，眼神迷恋的看着刘旭，充满兴奋。

　　她的选择没有错，旭哥哥乃是顶天立地的英雄。

　　“奴婢遵命！”

　　孟冰羽，春月，夏柔，秋琴清楚刘旭脾气，没有再说，走上为他们准备的轿子。

　　……

　　杨家，十几位族长聚集在一起，商量着晚上袭击城主府的事情。

　　城内已经聚集二十万士兵，全部都在城内潜伏下来。

　　周宏儒面容犹豫，他清楚今日太子会出城，可又不敢轻易说出，深怕引起怀疑。

　　时间一点一滴过去，周宏儒心中充满焦急，各大家族探子为何没有探查到，太子出城。

　　半个小时过去，太子始终没有到来，周宏儒忍耐不住，不再犹豫。

　　再不说出，太子将会走远，各大家族如何能跟上伏击，脚步移动，向前站出。

　　“报！家主，太子率领大军出城！”

　　正当周宏儒准备开口时，外面传来焦急的呐喊声，传来消息，他不动声色的将脚收回。

　　“可看清楚是刘旭出城？”杨战天站起身惊喜的问道，若是太子出城当真是天赐良机。

　　在城内袭杀太子，有着巨大的风险，怕被朝廷知道，派遣大军镇压。

　　出城击杀刘旭，自然是神不知过不觉，不会有着丝毫马脚留下。

　　杨战天见识到刘旭实力，心中高估朝廷的实力，要是他清楚朝廷实力。

　　不知道会不会气得吐血。

　　“启禀家主，看清正是太子殿下出城！”走进来的探子肯定地说道。

　　“哈哈哈，简直是天赐良机，诸位还请集合大军出城！”杨战天兴奋地说道。

　　其余家族同样面露兴奋之色，快步向外走去，召集潜伏在全城的军队。


第92章 各大家族的底牌！

　　“白起命令大军停止前进！”距离天元城五里之外，周围显得空旷无比。

　　刘旭通知白起，大军停止前进，走远怕各大家族跟不上来，此地也算是风清水秀。

　　为各大家族作为埋骨之地，也算是合适，策马向后看去，等待着各大家族到来。

　　“大军停止前进，向后转，盾牌手在前，弓箭手在后！”白起口中发出高喊声，命令着两万多大军。

　　“殿下！一切准备就绪！”完成之后，白起策马到刘旭身旁禀告道。

　　“嗯！很好！白起你率领武松，林冲两位将军，二百三流武将士兵，三千兵马，从原路绕回天元城，将各大家族成员全部击杀，斩草除根！”

　　刘旭目光看向后方，一会定然会充满敌人，口中对着白起说道。

　　各大家族想要杀他，便别怪他心狠手辣，没有派遣李元霸，吕布，赵子龙。

　　只因为刘旭了解他们，李元霸，吕布，赵子龙，三人万人难敌，勇武过人。

　　可不够心狠手辣，斩草除根的事情，唯有白起！

　　“起遵命！”白起快速下马，一手按在佩剑之上，单膝跪地，快速说道。

　　说完之后起身，跨上骏马，唤出林冲，武松，及诸多士兵，从远处绕回天元城。

　　“看来日后需要驯服一些猛兽作为坐骑！”看着白起等人离去，刘旭口中喃喃道。

　　随后便开始等待，眼神看向前方，嘴角露出嘲弄。

　　一会各大家族会发现，他们才是真正的猎物！

　　……

　　“诸位本王等候多时，此地如何？作为诸位埋骨之地可适合？”时间飞快，远处出现密密麻麻的人影，刘旭高声说道。

　　话语犹如雷鸣炸响，向着四周滚滚传去，四周全部充斥刘旭话语。

　　“岂曰无衣？于子同袍，王于心师，修我戈矛，与子同仇。

　　岂曰无衣？于子同泽。王于兴师，修我矛戟，于子偕作。

　　岂曰无衣？于子同裳。王于兴师，修我甲兵，于子偕行。”

　　激昂的战歌响起，两万多兵马发出咆哮之声，心中充满战意，不吐不快。

　　“怎么回事？刘旭早就知道我们回来？”

　　“这是设下埋伏等着我们前来！”

　　“刘旭怎会知道我们计划？难道……难道我们中有着内奸？”

　　各大家族族长心中出现慌乱，原本心中的完全把握消失，议论纷纷。

　　慌乱，不安的心情也是出现在诸多士兵心中，望向前方怎么看都像早已埋伏好。

　　颇有一种请君入瓮的感觉。

　　“诸位不要慌乱！纵然他知道计划又能如何！我们有着二十五万大军！而他只有两万兵马！”

　　杨战天注意到身后士兵的士气，心中一惊，未战心已怯，快速说道。

　　企图唤起二十万士兵的战意，还有找出奸细。

　　若是有着时间，杨战天绝对会做到，可是刘旭岂会给他时间，率领大军快速冲来。

　　两万大军散发着浓浓的煞气，前方纵然是仙佛也敢将其撕碎，气势可媲美百万大军。

　　箭雨向着前方射出。

　　李元霸冲在最前面，发誓要拿到第一滴血，后面则是吕布手持方天画戟。

　　赵子龙手持银枪，面容高傲，冷峻。

　　周仓头顶巨蛇虚影。

　　身后两万军队，面容冷峻，口中咆哮出战歌，心中的战意快将身体撑破。

　　至于刘旭已经处于军中，大量的战士从他身边过去，这是属于战士的战场。

　　“各位静下心来！区区两万士兵怎能叫我等恐惧，杀！诛杀刘旭！”

　　杨战天口中发出怒吼之声，手中出现一张符纸，贴在身上，一道光幕笼罩全身。

　　金光密布全身，仿佛神魔。

　　其余家族族长或者长老，也是快速冷静下来，危机临头，快速动用底牌。

　　“吼！”

　　李家家主吞服下去一颗丹药，身体快速膨胀，一米七左右的身体。

　　足足膨胀三米，身上也是散发出绝世武将的气息。

　　“噗！”

　　赵家家主赵天不知有着何种秘法，刺激全身气血，口中一口黑血吐出。

　　身上的气息猛涨，瞬间便达到绝世武将境界，身上响起两声龙吟。

　　正是角龙龙吟，说明身上的巨力达到五万斤，堪比现在的白起。

　　“吼！”

　　王家家族将十几颗内丹吞入肚中，体内气血开始沸腾，全身变得通红。

　　两道龙吟声同样响起，显然体内力量达到两角龙之力！

　　其余族长，长老之流也是各显神通，动用大量手段实力暴增。

　　强大手段各式各样，不过十几秒，出现八名绝世武将，二十名一流武将，其余皆都是二流武将！

　　“杀！”

　　各大族长，长老，怒吼一声，手持武器，闪烁着冷芒，快速向着前方冲去。

　　“内丹还有着这个效果？”刘旭看到王家家主手段，口中轻喃道。

　　怪不得在马家老祖储物袋中发现内丹，原来是提升实力之用，不过强行提升实力。

　　必然有着坏处。

　　想到马家，刘旭眉头再次皱起，有着大量提升实力手段，马家当初为何没有动用。

　　心中不解，不过如今已经无法知道答案。

　　“轰！”

　　前方传来猛烈的撞击声，李元霸，吕布，赵子龙已经和杨战天，李景民，陈世等人交上手。

　　“吃俺一锤！”李元霸迎战三名绝世武将，非但不落下风。

　　反而占据长风，双锤挥动，三名绝世武将险些环生。

　　一锤再次落下，一名绝世武将被崩飞出去，差点身死。

　　“吟！”

　　一声高贵的鸣叫响起，赵子龙手中银枪挥动，白鸟朝凤枪使出。

　　虚虚幻幻。

　　真真假假。

　　令人无法琢磨清！

　　当你清楚那一枪是真的时候，你已经身死。

　　“轰！”

　　吕布手中方天画戟如同蛟龙，一戟将杨战天挑飞出去，断其一臂。

　　面对三名绝世武将还有七名一流武将，轻松自如，方天画戟或劈，或刺，或扫。

　　取走一名名一流武将性命，就算三名绝世武将，都几乎身死。

　　“各位族长对方实力强悍，再不拼我们恐怕要灭族！”杨战天再次被击飞出去。

　　左臂消失，胸口被刺穿，感受着生命力不断在消失，心中充满苦涩。


第93章 拼命！

　　望向战场，各大族长，长老也是险些环生，几乎要身死，口中发出咆哮。

　　既然身死无法避免，便给家族赚取机会。

　　依靠太子刘旭的狠辣，一战过后，岂能放过他们身后的家族，迎接他们的唯有灭族。

　　双目望向刘旭充满杀意，唯有杀了刘旭，家族方能有一线生机。

　　拳头猛地向着丹田击打而去，将丹田彻底粉碎，全身气血疯狂涌动。

　　面色潮红，身上再次响起三声龙吟之身，体内力量超越五万斤巨力。

　　破釜沉舟。

　　李家家族李景民，王家家主，赵家大长老，还有着诸多长老。

　　纷纷将自身丹田击碎，不顾一切提升实力，眼神都是望着军队中的刘旭。

　　“杀！”

　　诸多家族族长，长老都是感觉到危机，纵然身死，也要击杀刘旭。

　　万万没有想到刘旭实力如此之强，他们败的如此之快。

　　绝不能让刘旭活着，必须将其击杀，不然按照刘旭的狠辣，霸道。

　　必将赶尽杀绝，恐怕连一丝血脉都不会给他们留下。

　　拼死向着吕布，李元霸，赵子龙扑去，拼死挡住三人，给杨战天，李景民等人制造机会。

　　“死！”

　　吕布，李元霸，赵子龙愤怒，口中发出咆哮，怒目圆瞪，手中攻击更加狂暴。

　　吕布更是开启技能，人中吕布，马中赤兔，全军实力增强一倍，速度增强一倍。

　　自身实力更是达到十二角龙之力，实力突破到罡气之境，手中方天画戟挥动。

　　挡在身前的十几名武将，全部被拦腰折断，皆都身死。

　　“吼！”

　　李元霸感受到体内实力莫名其妙的提升充满兴奋，两只大锤使用更加灵活。

　　很快地面上出现六七堆烂泥。

　　“锵！”

　　赵子龙身上凤凰虚影消失，转化为灵蛇虚影，乃是七探蛇盘枪，抵挡众人全部被一枪穿喉。

　　随后三人转身快速向着刘旭位置赶去，虽知道刘旭实力强悍，不会受到伤害。

　　可是要刘旭动手，岂不是说明他们的无能。

　　刚刚转身便看到刘旭摆手，示意三人不必前去，他自会解决，无奈三人只好继续战斗。

　　“刘旭！你的死期到了！”

　　“杨兄！事到如今还费什么话，我们时间不多！杀了他！”

　　“杀！”

　　杨战天等人面容疯狂，争分夺秒，誓要击杀刘旭。

　　“都退开！”

　　大量士兵涌上前企图抵挡杨战天，刘旭冷漠的话语想起。

　　听到将令士兵无条件服从，快速退开，露出一片空地，让杨战天等人畅通无阻的通过。

　　“你们以为拼死击杀本王，便能保全你们家族？”

　　刘旭身骑骏马，面容冷漠，俯视着杨战天等人，口中嘲弄地说道，嘴角露出不屑。

　　“你什么意思？”

　　杨战天等人面色一变，心中充满不好的预感。

　　望着刘旭冷峻的面孔，不详的预感越来越强烈。

　　“在你们来之前，本王已经派人回天元城！”

　　刘旭不屑的看向杨战天等人，语气充满冰冷，现在白起，武松，林冲应该已经到达天元城。

　　“你……你……你好狠！”

　　李景民面色大变，冲向前的身影停住，手指向刘旭，不可置信地说道。

　　“啊！我杨战天有愧列祖列宗！”杨战天口中发出一声哭嚎，双目仿佛要滴出血来。

　　一双雄目充满血色，怒视着刘旭，此仇此恨，不共戴天，就是倾尽五湖四海之水都难以消除。

　　“杀！”

　　一声凄凉的厉吼，犹如狼嚎从杨战天口中发出，神情疯狂向着刘旭冲去。

　　其余家族族长，长老也是如此，神情疯狂，散发出浓郁的杀机，冲向刘旭。

　　刘旭跃下骏马，双手倒背，向前走去，神情冷峻，眼神更显藐视八方。

　　仿佛没有看见前方冲来的杨战天，神情是那样的随意，那样的霸气。

　　五米。

　　四米。

　　三米。

　　近了，无比的接近，杨战天神情癫狂，嘴角狰狞，手中的刀准备挥动。

　　“锵！”

　　杨战天刀挥动，与此同时一声剑吟响起，刘旭周身环绕着大量的剑气。

　　强横，浓郁的剑气将杨战天包裹，然后杨战天连一声惨叫都未发出。

　　消失，完全消失，什么都没有留下。

　　强行提升实力达到五角龙之力的杨战天，连让刘旭动手的兴趣都没有。

　　白净，修长的手指弹动几下，剑气飞舞着向前激射而去，镶入李景民等人的眉心。

　　弹指间杀人，不会吹灰之力将几名绝世武将击杀。

　　诸多家族族长，长老，强行提升实力，击碎丹田，破釜沉舟的一搏。

　　对于刘旭来说完全就是笑话，如同跳梁小丑般可笑无比。

　　“逃！”

　　杨战天，李景民，赵天等人死亡，直接将军中士气拉到最低，带来的二十万士兵，毫无战意。

　　开始溃败，被李元霸，吕布，赵子龙，周仓冲杀一波，直接开始四散而逃。

　　接下来便是一面倒的屠杀，二万多人屠杀二十万，哀嚎不断，残肢断臂。

　　在吕布（人中吕布，马中赤兔）技能和丹药的作用下，两万士兵实力提升两倍。

　　更是时刻保持在巅峰状态，越战越勇，战斗经验和实力缓缓的提升。

　　“慈不掌兵！”

　　刘旭不知何时已经跨坐到骏马之上，面容冷漠的看着下方屠杀，每当看见有手下之兵死亡。

　　心中便想出手，可却被他硬生生忍住，慈不掌兵，他需要的是百战百胜的雄师。

　　而不是一群骄兵。

　　“岂曰无衣？于子同袍……”

　　激情的战歌响起，两万士兵心中充满战意，无所畏惧，手中刀起刀落。

　　残肢断臂飞去，鲜血四溅，浸湿下面的土地。

　　身穿钛合金铠甲的三流武将，无惧刀剑，在万军中穿梭纵横，白银色铠甲，很快变成红色。

　　“放过我等，我等愿意投降，我等愿意投降！太子殿下饶命！”

　　当二十万军队被击杀七八万时，剩下的士兵快速逃跑，心神崩溃。

　　武器全部丢下，开始投降，心中没有一丝反抗的欲望。

　　“主公！”

　　吕布，赵子龙，李元霸，周仓四人停止击杀，大步走到刘旭身前。

　　恭敬地说道，眼神望向刘旭怎么办，是否继续击杀。


第94章 齐国入侵！

　　“诸位皆都是我大汉子民！本王接受你们的投降！”刘旭冷漠的点点头选择接受。

　　“尔等放下武器，凡有反抗者，格杀勿论！”

　　对于各大家族成员，刘旭选择斩草除根，眼前投降这些，只是普通士兵。

　　对于投降的十几万士兵，刘旭暂时不给予信任，将其双手捆绑住。

　　“回城！”

　　一切完成之后，随着刘旭一身令下，大军开始回城，一战平天元城。

　　从此之后天元城只有一个声音，那便是太子刘旭！

　　“起拜见主公！”前往天元城的半路，便迎到匆匆赶来的白起。

　　“起来回话，天元城如何？”刘旭勒住马匹，口中平淡的问道。

　　“启禀主公，起已经将天元城所有敢于反抗的声音清除，一共五千三百二十一人！”

　　白起语气恭敬地说道，随后神情冰冷，身上重新散发出冰冷之意。

　　静静的站立着，仿佛一块寒冰一般。

　　“嗯！不错！走回城！”刘旭点点头，面容冷峻，没有丝毫变化。

　　仿佛五千三百二十一只是一个数字，而不是一条条鲜活的生命，对于敌人，纵然击杀千千万万也无法叫刘旭动容。

　　“吕布，李元霸你二人率领一万军队看守降兵，其余人随本王进城！”

　　赶到天元城刘旭下达着命令，随后率领一万军队进城，开始抄家。

　　周宏儒，景世杰，岳冲霄等人在前面带路，一万大军开始在城中扫荡。

　　傍晚天元城内家族资源全部被搜刮干净，储存在天星戒之中，供提升实力。

　　三天之后！

　　“宋无缺可有信得过的文官？”城主府后花园，刘旭坐在凉亭之内。

　　品着手中茶水，对着宋无缺问道，身体坐立着自有一股气势生成。

　　剑眉冲天，神情不怒自威，静静坐立，便是整片天地的中心，绝世风采。

　　天元城我们虽然已经掌控，可缺少管理人才。

　　不过对此刘旭并不担心，神武大陆乃是武力世界，谋士终究不过是管理内政。

　　像水球历史中诸葛亮借东风，空城计，根本是不可能发生，强大武者可一掌断山河。

　　“启禀太子殿下，臣到是认识几位好友！在内政方面颇有才能！”

　　宋无缺站立着，感受到沉重的压力，沉思片刻，认真思索，方才说道。

　　“嗯！请他们过来吧！天元城日后交由你管理！”刘旭平淡开口说道。

　　起身向着一旁走去，天元城统一，有着白起，赵子龙打理，他反而显得无所事事。

　　若是在水球历史，刘旭说完离去，便是对文人最大的不尊重，招纳人才。

　　就算做不到礼贤下士，也要迎接一番。

　　“臣遵命！恭送太子殿下！”宋无缺对于刘旭举动，没有丝毫不满。

　　在神武大陆，文人只是强者附庸，地位低下，高于百姓，低于武将。

　　更别说太子之尊，能得到太子重用，乃是八辈子积攒的福气。

　　天元城开始有条有序发展，李元霸，吕布，周仓，率领大军在狂狮森林外围战斗。

　　以战养战！

　　源源不断的猛兽尸体运进天元城，为刘旭增强实力，刘旭更是炼制大量丹药，提升士兵实力。

　　宋无缺还有几名文官管理着天元城，将土地分发给百姓，商家纳税等等。

　　十天再次过去！期间刘旭则是将水球和神武大陆时间调成十天比一天。

　　随着军队增多，刘旭需要大量铠甲兵器，最重要的是制作强大武器。

　　此次回水球将会前往M国一趟购买枪支，还要打造一些武器，比如强弓之类，或者床弩之类。

　　“拜见殿下！殿下宫内传来消息！”王洪快步走到刘旭身旁恭敬说道。

　　“嗯！”刘旭手掌拿过王洪手中纸条，应该是外公西门江传来的消息。

　　前面一些乃是西门皇后的话语，字字透着对刘旭的关心，还有想念。

　　后面则是西门江诉说皇城内情况，南燕大将军从上次回去，便开始闭关。

　　天子对于他抢亲，前往天元城一事十分不满，可又无可奈何。

　　继续向着下面看去，刘旭的面容变得阴沉，纸上面写着一条消息。

　　写在不起眼的地方，按照西门江理解，应该是一件小事，不起眼的小事。

　　书写上去，只是随意书写。

　　却激起刘旭心中怒火。

　　齐国入侵，天子为求和，将丰宁城割让，赔钱，更是和亲，将玲珑公主嫁往齐国。

　　“懦夫！”刘旭眼神中流露出怒火，手掌猛地一动，将纸张震碎。

　　口中不屑的吐出两个字。

　　“殿下！息怒，犯不着为一些小人生气！”随时在刘旭身后候着的小安子，快速说道。

　　若是他知道被说成小人的乃是天子，又作何感想！

　　“当真是懦夫，废物！竟然要割地赔款给齐国！”刘旭寒声说道。

　　此时若是身在皇城，必定第一时间威逼天子刘彻退位！

　　“碰！”听到太子气愤的话语，小安子那里还不知道太子为谁生气。

　　一想到方才他说出的话语，便双腿发软，无力，几乎要瘫倒在地上。

　　“王洪召集白起，李元霸，周仓，吕布，武松，林冲诸位将军回城！”刘旭向着大殿赶去，口中快速对着王洪吩咐道。

　　“臣遵命！”王洪领命快速向着外面走去，前去通知诸位将军，心中预感大事发生。

　　“拜见殿下！”

　　半个时辰后，白起，赵子龙，宋无缺赶来，至于李元霸，吕布在狂狮森林，相对晚些。

　　一个时辰后，李元霸，吕布，等武将全部赶来，对着刘旭行礼。

　　“诸位本王今日接到消息，齐国入侵，天子刘彻打算割地赔钱和亲！”

　　刘旭面对诸多武将，站起身，身上散发出大气磅礴的气势，寒声说道。

　　“碰！齐国小儿竟敢入侵我汉朝！主公您下令，元霸立刻赶往汉朝拧下齐国国君的人头，给您当球踢！”

　　李元霸率先开口说道，他的思绪极为简单，对方欺负上门，必须打回去。

　　“殿下您的意思是？”白起，吕布等人也是赞同李元霸的话语。

　　他们作为武将，天不怕地不怕，不过还要询问刘旭的意思。


第95章 尊严！

　　“本王不管以前如何！只要本王在一日！便不和亲，不赔款，不割地！他人若是辱我，打我，我必百倍还之！一剑杀之！即刻前往丰宁城！”

　　刘旭冷漠的话语在宫殿内回荡，身体挺拔，仿佛巨人，冷峻的面容布满威严。

　　“不和亲，不赔款，不割地！”白起，吕布，宋无缺等人反复咀嚼着刘旭话语。

　　三段话说起来容易，做起来难，难，难如登天，不过一想到他们正在努力，忽然感觉到热血沸腾。

　　堂堂大汉，要万朝来贺！天朝上国！

　　“赵子龙，李元霸，武松，林冲四人留下天元城镇守，吕布，周仓，白起率领五万军队，随本王杀往齐国！明日出发！”

　　刘旭冷漠地说道，那三段话便是他的梦想，心中已经决定前往丰宁城之后。

　　前往皇城，当今天子刘彻实在是不适合做皇帝，还是安心做一个富家翁吧。

　　“末将遵命！”吕布，白起，王洪，李元霸恭敬地说道，快速下去准备。

　　首先是粮草，俗话说兵未动，粮草先行。

　　王洪快速赶往城内诸多商家购买粮草，还有城主府储存粮草，准备完成。

　　不过并没有运走，而是被刘旭装进天星戒内。

　　第二天清晨，五万大军聚集，对于为何召集他们聚集，还是一脸茫然之色。

　　显然一天时间，并不足以让五万大军，知道聚集的目的。

　　“拜见太子殿下！千岁，千岁，千千岁！”

　　当刘旭身穿蟒龙袍，出现在高台上时，五万大军口中发出呐喊，声音如同排山倒海般响起。

　　响彻雷鸣。

　　“众将士平身！”刘旭站立高台之上，看着下方五万大军，神情自豪。

　　这是属于他自己的力量，五万大军完全听命于他！口中豪迈地说道。

　　“叩谢太子殿下！”五万士兵口中呐喊道，身体站起，笔直站立，神情坚毅。

　　令人一看便是精兵！

　　“诸位本王得到消息！齐国入侵，攻入丰宁城，朝廷已经答应割地，赔款，和亲！”

　　刘旭话语低沉地说道，话语并不响亮，可是传到每一个士兵耳中清晰无比。

　　随后继续说道，声音变得洪亮，心中的怒意都仿佛融入话语中。

　　“可本王不同意！我等身为男儿身，当保家卫国，如今齐国占我山河，杀我兄弟，奸杀我等姐妹！我等难道还要当懦夫一般，龟缩在天元城！我等男儿尊严何在！军人尊严而在！护我山河，保护兄弟姐妹，别人可以退缩，天子退缩，唯独我们不能！只因我们是军人！保家卫国是我们的使命！诸位可愿随本王前往丰宁城。”

　　“保家卫国，护我山河！”

　　“保家卫国，护我山河！”

　　“保家卫国，护我山河！”

　　……

　　刘旭的话语点燃五万军队心中热血，口中发出热血沸腾的吼叫，直冲云霄。

　　天空中的云朵，都仿佛被吼叫声震散，露出湛蓝色的天空。

　　五万士兵望向刘旭身影充满崇拜，太子何等身份，竟要与他们一起出征。

　　自后太子登基必然是一位明君！五万士兵心中涌现出想法。

　　“岂曰无衣？与子同袍……”

　　呐喊吼叫不断的响起，随后诸多士兵感觉，保家卫国，护我山河，不足以代表他们的心情。

　　如今能代表他们心情的唯有战歌，充满雄伟，激情的战歌响起。

　　众将士完全是在咆哮！咆哮声向着四面八方混混传递，几乎风云变色。

　　“大军出发！赶往丰宁城！”看着充满战意的五万军队，刘旭轻轻点头，军心可用。

　　口中豪迈地说道，前往丰宁城！

　　“臣恭送殿下！望殿下早日凯旋归来！”宋无缺，赵子龙等留守天元城，恭敬道。

　　……

　　皇城！

　　“妹妹，别哭，注意身子，这是皇上的决定，我们又有什么办法？”

　　皇宫之内，西门皇宫握着姜妃的手劝解道。

　　“姐姐，您能不能帮我劝劝天子，我那可怜的孩子嫁到齐国岂能有她的活路！”

　　姜妃双眼早已通红，肿胀，不知想到什么，猛的挣脱西门皇宫手掌，双膝跪倒在地上，口中祈求道。

　　“妹妹，十多年你还不了解他吗？他岂会因为本宫的话语改变主意，若是有可能，他便不会对旭儿下手！”

　　西门皇后面容露出悲戚之色，千年修得共枕眠，十年夫妻竟然没有一丝感情。

　　更是对亲生儿子下手，帝王家当真无亲情可言？

　　“要是太子殿下在此，一定有办法！”心中希望破灭，姜妃彻底绝望，瘫软在地上。

　　口中喃喃道，想到太子殿下，双目亮起，不过远在天元城，远水解不了近渴。

　　“旭儿！”西门皇后目光也是亮起，她已经叫西门江传信给刘旭，期盼着刘旭能有办法。

　　而且姐姐出嫁，也应该通知弟弟。

　　却忽略西门江的心思，在西门江看来，牺牲一女子，换来齐国退去，国泰民安，值得！

　　只是在信中随笔一提，他觉得更该提的是，皇城变化，关乎太子以后登基，皇图霸业。

　　“吕布动用技能大军全速前进！”刘旭下令，大军全速前进赶往丰宁城。

　　丰宁城距离天元城三千多里路，必须十天内赶往，才能阻止玲珑公主进入齐国，阻止和亲。

　　十天时间赶三千里路，平均每天需要三百里路。

　　从狂狮森林擒拿的猛兽还没有驯服，不然五天时间足够。

　　“末将遵命！”吕布领命，人中吕布，马中赤兔技能发动。

　　实力，速度皆都得到提升，综合起来行军速度提升三倍左右。

　　时间快速，在第九天的时候，刘旭回了一次现代。

　　盘算时间水球现在应该过去二天时间，正是到了交接武器的时间。

　　一万件由钛合金打造的铠甲还有唐刀，其中五百件为黄金之色。

　　白银之色，冷血，残酷。

　　黄金之色，高贵，威严。

　　交接过程没有任何意外，刘旭付了剩下的金额，深夜趁着无人注意，将铠甲全部收进天星戒内。

　　快速闪身回到神武大陆，将时间比例重新调整到一百比一，下次再回水球时，便是拍卖行开始。


第96章 谁说汉朝都是土鸡瓦狗？

　　拍卖准备的东西，刘旭已经准备完成。

　　比之上次更大，更亮的蓝宝石一个，百年人参十根，提供淬体的丹药三个，初次服用效果显著。

　　再加上两颗疗伤丹药，基本上可以让人，一生无疾，活百年之久，对于水球寿命平均七十岁左右，相当于提升二十年寿命。

　　东西刘旭都已经让李豹拍照，大肆宣传。

　　前面的宝石，人参之类，可以用金钱购买。

　　最后面的丹药，金钱和股份必须要达到一半比例。

　　赚去大量股份，乃是刘旭能想到保全自身的办法。

　　大量购买铠甲，唐刀之类，相信已经被国家注意到。

　　掌控全国经济，做商业之王，是现在最好的办法。

　　至于日后刘旭自信，等待他罡气之境大成，国家都需要仰仗他，一些小事怎会追究。

　　距离丰宁城还有着一百多里路时，视线中出现两对兵马。

　　从飘扬的旗帜可以看出，一方应该是汉朝送亲军队，一方应该是齐国军队。

　　总共十万人聚集，汉朝军队身穿红色铠甲，至于齐国军队依旧身穿军中铠甲。

　　汉朝兵马步行向着齐军走去，齐军将领依旧身骑高头大马，没有丝毫下马的意思。

　　傲慢无比，居高临下的打量着。

　　“败军之将见我齐国雄师还不下跪？”齐国领头将领嘲弄地说道。

　　“我等奉命护送玲珑公主和亲！不知齐国大元帅宁元帅何在？”汉军领头将军乃是一名五十多岁老者薛仁，面容闪过一丝屈辱，拱手开口问道。

　　“哈哈哈哈！”

　　听到薛仁话语，齐国军队领头五人仿佛听到世间最可笑的事情，笑的前仰后合。

　　手指向薛仁，神情充满嘲弄。

　　“将士们，他说要见宁大元帅，可笑不？”一名齐国将军对着身后七万士兵高声说道。

　　“哈哈哈哈哈！……”

　　后面七万大军，同样爆发出浓浓的嘲笑声，宁大元帅何等人物？岂是对方说见就见。

　　如今的宁大元帅，恐怕就是三十年前的陈无敌前来，都不会现身一见。

　　“败军之将，你还没有回答我为何不跪？”齐国降临再次嘲弄地说道。

　　戏虐的看着薛仁，若是薛仁不跪，他不介意将其击杀！至于和亲？

　　不过是汉朝国君求和的方式，岂是一名小小将领可以改变，就是汉朝公主还有眼前三万送亲军队身死。

　　都不会改变汉朝天子和亲的心思！将会另外派遣公主前来，无他只因汉朝弱。

　　“本将乃汉朝之将！只拜汉朝将领君王，你乃他国之将，本将岂能拜之！”

　　薛仁开口义正言辞地说道，面色变得难看，心中压抑着憋屈，恨不得拔刀一战。

　　后面三万士兵面色也是变得羞红，愤怒。

　　“哈哈哈！我齐国大军自踏入汉朝领土，所过军队无不是所向睥睨！纵横汉朝领土，无一丝一毫抵挡之力！如此雄师你岂能不拜？岂能不跪？”

　　齐国将领神情充满高傲，一字一句皆都是夹杂着大势，压向薛仁。

　　“跪！”

　　七万军队刀剑出鞘，拍打在铠甲之上，口中发出咆哮，气势惊人。

　　薛仁不过二流武将境界，那里能承受如此大的压力，胸口仿佛被巨石压着。

　　身体不由自主向后退去，面色苍白，差点倒在地上。

　　后面三万士兵更是不堪，皆都是临时调配，很多人都没上过战场。

　　胆子大者面色苍白，勉强站立，在甚者瘫软在地上，裤裆内流出黄色液体。

　　“哈哈哈！”

　　五名齐国将领再次发出嘲笑的语气，神情藐视，戏虐的望向薛仁。

　　“本将乃汉朝之将！宁死不败！”

　　薛仁手中长戟竖立在地上，将身体撑得笔直，语气坚定，面容露出淡笑。

　　心中已存死志，只叹我汉朝何时能强大？无缘得见汉朝强大，终为憾事！

　　和亲选择护送将领时，满朝武将无一人站出，谁都知道前去和亲。

　　有着巨大风险，轻者被嘲笑，重者身死！

　　在无人可用时，薛仁刚刚突破二流武将，官职不过千夫长，站出。

　　不为功劳，只为我汉朝！

　　如今身死也无怨言，只有遗憾！

　　“好！是条汉子！放心，我杀你的时候刀一定快！”齐国将领策马上前。

　　腰间刀已经出鞘，阳光反射下，发出刺眼的光芒，向着薛仁杀去。

　　“来吧！让老夫领教齐国有何能耐！”薛仁虽明死志，却不等于放弃抵抗。

　　放弃抵抗乃是懦夫所为，他不屑为之！死也要死的轰轰烈烈。

　　“住手！”

　　正当两人即将撞击到一起，几声娇喝响起，一名女子从后面花轿中走出。

　　面色苍白，可也掩饰不住，面容的俏丽。

　　正是玲珑公主，手指捻着衣角，显示心中紧张，不过神情却是异常坚定。

　　“放过薛老将军！不然本宫成为齐国贵妃时，一定叫齐国国君杀了你！”

　　刘玲珑眼神直视着齐国将领，不让丝毫，身体颤微，显示内心紧张，话语坚定。

　　这是她唯一能想到的办法！

　　“哈哈哈哈！”

　　那是刘玲珑说完之后，齐国将领邵一诚口中哈哈大笑，差点从马匹上掉下来。

　　哭笑不得的对着刘玲珑说道：“可笑！可笑之极，你不会认为你可以嫁给国君吧？”

　　看到刘玲珑眼神中茫然之色，邵一诚嘴角笑意更浓，笑刘玲珑的傻。

　　口中再次说道：“实话告诉你，国君根本不会娶你，你根本到不了皇城，你已经被宁大元帅赏赐给我等！哈哈哈哈！”

　　不理会薛仁越来越难看的面容，刘玲珑面容之上早已毫无血色，邵一诚依旧在畅快的嘲笑。

　　“众将士护送公主回朝！一切后果本将承担！”但凡有一点血性。

　　听到邵一诚话语，都不会选择和亲，薛仁气的嘴唇铁青，齐国欺人太甚。

　　“想走？就凭你们汉朝这些土鸡瓦狗走的了吗？”邵一诚口中依旧嘲笑。

　　口中一挥，后面的七万齐兵，快速行动，将三万汉军牢牢包围住。

　　动作快速，军纪严明，显然是齐国精兵！

　　“谁说汉朝都是土鸡瓦狗？”陡然一声清冷的声音响起，声音并不洪亮。

　　却传遍每一个人耳中，令人心中不由自主的乏起恐惧。


第97章 本王要做那万人屠！

　　不管是齐军还是汉军目光都是向着声音传来的地方看去，一眼之下。

　　心神剧颤！

　　左方一支军队正在火速赶来，竖立着一杆大旗，书写着旭字，笔走龙蛇，更显磅礴大气。

　　军队更是气势如虹，久经沙场，天空煞气凝聚，久久不散。

　　最前方的军队更令人胆寒，数千名身穿白银色铠甲，手持砍刀。

　　冷血，阴森之感扑面而来！

　　整个军队气势如虹，散发着所向睥睨的气势，这种气势邵一诚只在宁大元帅亲兵身上看到过。

　　邵一诚，薛仁眼神都在军队之上，只有刘玲珑面容盯在军队前方。

　　被三名身穿黄金之色铠甲将军陪衬着的英武男子，男子面容冷峻。

　　身穿蟒龙袍，眼神看向前方，平淡无比，可偏偏散发着藐视天下的霸气。

　　“是太子！是旭弟！”刘玲珑口中不由自主的发出轻喃之声，神情仿佛痴傻一般，嘴角露出浓浓笑意。

　　脑海中浮现出小时候，给他遮风挡雨孩童的身影。

　　“这便是太子殿下？”

　　刘玲珑嘴角轻喃之声，薛仁自然听到，眼神也是望向万军中最前方的身影。

　　太子传奇事迹浮上心头，纵横四十万大军，后又是万军中擒拿南燕大将军。

　　传奇事迹已经才汉朝传来。

　　目光看去神情便是愣住，眼神中再无其他只有对方神情，心中不知如何形容。

　　这一刻他感觉词穷，任何语言都不足以形容对方，若真的找一个词，他想到的是绝世风采！

　　“咕咚！”

　　邵一诚目光已经呆滞，吞下口中积攒的唾沫，明明自身人数比对方多。

　　可却感觉到心中颤抖，没有一丝安全感，趁着无人注意，身体向后退去。

　　退回齐军中，心中才感觉到一丝安全感。

　　快马赶到两军中央，刘旭勒住马匹，下马。

　　向着两军中间走去，龙行虎步，两军中没有一人敢说话，全都被刘旭气势所摄。

　　“便是你说汉朝全都是土鸡瓦狗？”七万齐军前，刘旭身影站立。

　　话语冷漠的问道，眼神平淡扫向七万齐军，充满不屑，身上散发着藐视天下的气息。

　　“你是谁？”齐国五名战将胯下马匹被刘旭气势所震向后退去。

　　邵一诚双腿紧紧夹住马匹，手中勒出缰绳，使马匹停止，高声向着刘旭问道。

　　大声说话也难以掩饰他心中颤抖。

　　“本王汉朝太子刘旭！”刘旭冷声说道，眼神藐视的看向邵一诚：

　　说完之后，刘旭跨步上前，一字一句冰冷的问道，心中彻底的愤怒，齐国竟敢如此辱骂汉朝子民，还有玲珑公主：

　　“便是你说汉朝上下全都是土鸡瓦狗？就是你们也想动我汉朝公主？”

　　“是又能怎样！”邵一诚颤声说道，手掌紧握着佩刀，手臂上青筋暴跳。

　　“很好！敢作敢为还是个人！”刘旭点头冷声道，无形中身上散发着浩瀚威严。

　　口中继续冷声说道，身上散发着浓浓杀意，“白起！全军将他们包围！凡有逃跑者格杀勿论！”

　　“起遵命！”白起领命，快速下令身后的军队分散开，以三千三流武将为首。

　　将七万齐兵快速围起来，人数比齐国大军少三万，可是望向齐国大军目光。

　　充满淡漠，仿佛人数少的不是他们，而是齐国，将齐国当成猎物。

　　刘旭目光再次扫视齐国众人，嘴角露出冷笑，面容更显冷峻：“今日本王要做那万人屠！”

　　“吟！”

　　刘旭身上气势完全爆发出来，身体上空凝聚出角龙虚影，足足十五道角龙虚影在咆哮。

　　达到罡气之境，也就是十角龙之力，身体力量便会显化在外，一道虚影便是一万斤巨力。

　　“这是什么？”作为最高接触到绝世武将境界的邵一诚，望向刘旭变化只有浓浓震惊。

　　感受到强横的压迫之力，根本不知道天空中飞舞的十五道角龙之力代表什么。

　　“战！”

　　浩瀚的战意挤压在刘旭心中，不吐不快，口中发出一声咆哮，黑发无风自动。

　　天空中十五道角龙身影肆意飞舞，一声声霸道的龙吟响起，无形的气浪以刘旭为中心散发开来。

　　“碰！”齐国五名将领坐下骏马，直接瘫软在地上，五名战将猝不及防，摔落下来。

　　“杀！”

　　刘旭再次发出一声咆哮，身体开始向前冲去，手中没有出现任何武器。

　　对于现在刀枪不入的他来说，身体任何部位都是武器，冲进齐军中。

　　如狼入羊群。

　　面对齐军刺来的长戟，刘旭躲也不躲，手掌挥动，直接向着长戟枪尖扇去。

　　“杀了他！”已经重新站起身的五名齐国战将，看见如此场景。

　　口中狞笑，以一双肉掌硬抗长戟枪尖简直是傻子，特别是邵一诚面孔羞红一片。

　　他竟然被一名莽夫吓退。

　　“太子殿下！小心！”薛仁面色大变，难以将眼前莽撞的太子，和纵横四十万大军的强者相联系。

　　实在是太莽撞，肉掌岂能和利刃相撞击。

　　至于白起，吕布，周仓等人面孔没有丝毫变化，主公肉身强悍无比。

　　区区利刃只是给其挠痒痒。

　　“碰！”

　　一声撞击强者，没有想象的枪尖穿透手掌，反而是长戟被手掌折断。

　　手掌扇在士兵身上，挡在最前面的士兵被爆成血雾，后面几名则是横飞出去。

　　身体挣扎几下，便再无生机，全身骨骼被震碎！

　　“怎么可能？”

　　“这枪尖竟然无法穿透一双肉掌？”

　　“什么手段？刀枪不入？”

　　一击五六名士兵死亡，刘旭面孔之上非但没有满意之色，反而露出不满。

　　在为一击只击杀六人赶到不满。

　　“吼！！”

　　刘旭身体再动，腰为支点，一拳轰出，天空十五条角龙虚影咆哮。

　　强横的拳风四溢，气爆声连连响起，一拳竟然轰击出气爆之音。

　　“轰！”

　　拳头还未击打到前面抵挡的齐兵，强横的拳风已经将齐兵七窍震出血来。

　　就算刘旭现在收掌，齐兵也无法存活，拳风已经将齐兵五脏六腑全部震伤。

　　“轰！”

　　当刘旭拳头击打在齐兵身上的时候，齐兵早已皮开肉绽，已经露出森森白骨。

　　一拳之下，男子全身被震成粉碎，爆成血雾，拳风不止继续向前撞击而去。


第98章 纵横无敌！

　　“碰！”

　　刘旭已经收拳，一脚向着左边持刀砍来的齐兵踢去，一脚爆成血雾。

　　“轰！”

　　随后刘旭整个人仿佛化为金箍棒，碰着就伤，磕着就死，在军中肆意杀戮。

　　无一人能阻止刘旭脚步。

　　一拳，一脚大开大合，纵横无敌。

　　刀剑加身，不能伤一丝一毫！

　　“抱住他！”邵一诚心生震撼，身体不断后退，口中快速下令。

　　听到将令大量齐兵连思索都没有，直接向着刘旭扑去，数十人将刘旭团团抱住。

　　人数更是在不断的增多，最后仿佛形成一座小山。

　　看着被叠压的十几米的小山毫无动静，邵一诚松了一口气，总算镇压。

　　汉朝太子竟然如此强大，心中感觉宁大元帅都远远不如对方，好在被制服。

　　“锵！”

　　一声剑鸣声响起，邵一诚心中陡然浮现一种不好的预感，目光死死的盯着人山。

　　一道璀璨的剑光响起，人山不断的缩小，浓浓的血腥味散发出来。

　　人山中间发生巨变，涌现出成千上万道剑气，将躲闪不开的齐兵绞杀。

　　大量的齐兵无法躲避，后边齐兵不断涌来，中间则是宛如化为无底洞。

　　将一名名士兵吞噬。

　　刘旭整个身体笼罩在成千上万道剑气中，每一道剑气便是十五角龙之力。

　　这便是神通，超越一切的神通！

　　缓缓从人山中走出，面容依旧冷漠，没有一名齐兵可以靠近刘旭身体。

　　身体刚刚接近便已经被绞杀成碎沫。

　　“轰！”

　　当身体完全跨入人山，剑气收起，刘旭面容显露出来，略显苍白。

　　全力发挥神通之术，体内气血几乎消耗一空，手掌向着天星戒一抹。

　　取出三颗丹药吞入口中，恢复全身气血。

　　“快！快！杀了他！他气血消耗一空！快杀了他！”看到刘旭苍白的面孔，邵一诚快速反应过来，大声的吼叫着。

　　“杀！”原本退缩的数万齐兵，再次向着前方扑去，嘴角露出狞笑。

　　感受到大量齐兵涌来，刘旭眼皮微微一抬，随后放下，专心恢复体内气血。

　　“将军快保护太子！”

　　万千军马冲向刘旭，刘旭更是仿佛无法躲避，薛仁面色大变，快速跑到白起身前说道，神情焦急。

　　他忠于汉朝，忠于皇族，刘旭的出现让他看到汉朝的强大，绝不允许刘旭死亡。

　　“蝼蚁岂能撼动天地！主公之能岂是你们无法想象！”白起看向薛仁一眼冷声说道。

　　眼神盯着战场，没有一点援救的意思，吕布，周仓面容也没有一丝变化。

　　“锵！”

　　“碰！”

　　“轰！”

　　刀剑砍在刘旭身上，长戟巨斧劈在身上，诸多齐兵只感觉劈在钢铁之上。

　　手震的发麻，面色大变，快速向后退去，望向刘旭身影充满恐惧。

　　可后面全部都是涌来的齐兵，原本亲如兄弟的齐兵，现在望去充满恐惧。

　　围绕在刘旭周围的齐兵，只想快速逃离，刀剑砍打在对方，只是将对方衣服划破。

　　刀剑无法伤其身。

　　怪物！简直是怪物！

　　拼命向后退去。

　　世间最为恐惧无力的事，对方站在那里，你却无法伤其分毫。

　　“愿尔等来世不要做本王敌人！”刘旭双目睁开，冷漠至极，嘴角不屑。

　　凡兵凡铁连他的防御都破不了，岂能伤他！

　　“碰！”

　　一拳向着前方击去，齐兵面容惊骇，却无法躲避，被爆成血雾。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　拳头不断的挥动。

　　一拳刀碎。

　　一拳戟断。

　　一拳斧裂。

　　一拳人死。

　　世间仿佛任何东西都无法抵挡一拳，一拳之下没有任何东西完好。

　　拳拳夺人命，根本不做防御，刀剑加身毫发无伤，一双铁拳横扫在万军中。

　　“不……不愧是传奇太子！”薛仁眼神一眨不眨的看向战场，心中感觉热血沸腾。

　　望向战场中肆意击杀，纵横无敌的身影，充满崇拜，不知如何形容，口中颤声说道。

　　“旭弟！”刘玲珑眼神同样也是呆呆的看着战场中的身影，心中充满自豪。

　　“岂曰无衣？与子同袍！……”

　　激昂，热血沸腾的战歌响起，从五万士兵口中吼出，唯有如此，才能宣泄心中战意。

　　“轰！”

　　刘旭在忘我的击杀，不知道击杀多少，身上遍布鲜血，嘴角冷笑越来越浓。

　　心中畅快至极，欺我汉国，尔等便要做好死的准备。

　　“轰！”

　　时间推移，齐兵死亡不知多少，几千，还是几万？地面被鲜血染红。

　　刘旭周身两米范围没有一人敢接近，大量齐兵快速向后退去，面容恐惧。

　　双手持着武器依旧在颤抖，拼命的向后退去。

　　齐兵快速向后退去，身体已经接近包围着的五万兵马，仿佛忘记，眼神只是看向场中那道血色的身影。

　　“出刀！”白起冷酷地说道，声音响彻战场，最前面的三千名三流武将。

　　手中唐刀瞬间向前砍去，刀落血溅，三千齐兵瞬间身死。

　　“哄！”

　　齐兵再次慌乱，临近汉军的齐兵快速向里面挤去，最里面的齐兵则是向外。

　　“向前一步！”白起的声音再次响起，五万士兵猛地向前踏步，包围圈缩小。

　　齐兵都牢牢的包围在里面，心中渐渐乏起绝望感，恐惧，死亡的阴影笼罩他们。

　　隐藏在齐兵中的邵一诚等五名齐国战将，相互对视，都看到对方眼中恐惧。

　　不知如何是好，从来没有如此无力过。

　　“向外突围！”最后还是邵一诚率先开口说道，眼神恐惧望向战场中心的身影。

　　他宁愿向外突围，也不愿意向内擒拿刘旭。

　　说出话语，邵一诚本来以为会遭到其余四人的反对，哪知另外四人快速点头。

　　皆都被刘旭吓破胆，宁愿面对五万大军，也不愿面对那道身影，无力，深深地无力。

　　“向外突围！”邵一诚军令下达，剩下的五万余齐兵神情惊喜。

　　快速向外，向着包围着的五万兵马冲去，面孔上的慌张还未消失。

　　“杀！”

　　面对齐兵的冲击，白起没有丝毫的恐惧，眼神中散发出浓郁的杀意，腰间利剑已经出鞘。

　　“战！”吕布身骑赤兔龙马上前，手持方天画戟，显得神武不凡。


第99章 京观！

　　“吼！”

　　周仓几乎与身后士兵，结合成一体，力量暴增，体内响起若有如若无龙吟。

　　天空中煞气凝结，煞气凝结成长蛇，一条二十几米的长蛇盘旋在空中。

　　“锵！锵！锵！”

　　五万士兵看到太子在战场上肆意的击杀，心中的战意早已升腾，看到齐军冲来。

　　面孔非但没有畏惧，反而充满兴奋，手中战刀用力拍打着身上的铠甲。

　　虎狼之师，这才是真正的虎狼之师，嗜杀，残忍，渴望战斗，不畏困难。

　　“岂曰无衣？与子同袍……”

　　战歌声响起，齐军临近，三千三流武将身穿白银色铠甲，向前涌去。

　　动作整齐划一，无惧砍在身上的刀剑，手中唐刀向前砍去，瞬间三千齐兵身死。

　　三千名三流武将无惧一切攻击，后面是手持长戟的士兵，长戟不断刺出。

　　一名名齐军死亡，齐军刀，剑，长戟，砍到或者刺刀铠甲之上，皆是无功而返。

　　白起，吕布早已杀入齐军震惊，在万军中杀进杀出，不可抵挡。

　　周仓率领着身后士兵，长蛇阵加持，如今实力强悍，如一把尖刀捅进齐军中。

　　齐军成片成片的倒下。

　　不到十分钟，在场无一名齐军站立，两万投降，其余全部身死。

　　不过战斗到最后，刘旭周身两米之内，始终无一名齐兵敢踏入。

　　“末将薛仁拜见太子殿下！”

　　刘旭从战场中走出，带来的五万兵马都是露出狂热的目光，薛仁快步向前叩拜。

　　“嗯！起来吧！你不错！”望着神情恭敬，还夹杂着一丝丝畏惧的薛仁，刘旭嘴角露出一丝笑容，口中赞誉地说道。

　　“叩谢太子殿下！”刘旭一句话直接让薛仁受宠若惊，快速叩拜道。

　　心中充满激动，能得到太子殿下的一句赞赏，是何等荣耀。

　　从四周投来嫉妒的目光中，薛仁可以感受到一切。

　　“主公！这些俘兵怎么办？”白起身穿黄金色铠甲，面容冷峻。

　　走到刘旭身旁，冷峻的面容变得恭敬，快速问道。

　　“犯我大汉者！必诛！全部击杀摆京观！”刘旭目光扫视四周。

　　齐国降兵，面对刘旭目光无比胆寒，纷纷低下头。

　　“起遵命！”白起听到刘旭话语，双目闪过兴奋之色，杀人是一门艺术。

　　那么杀人艺术中的精华便是京观，京观一个令人期待的词语，杀戮的代表词。

　　薛仁自然也是听到刘旭话语，双腿发颤，心中直接胆寒，纵然知道不是针对他。

　　可也是感觉到浓浓的恐惧。

　　京观，何为京观，乃是用人头摆出的塔，太子竟是要用万颗人头摆京观。

　　“全军听令，全部击杀！”未免投降的齐兵听到声音反抗，白起快速下令。

　　“锵！”

　　五万兵马听到命令快速动手，两万放下武器的齐兵被屠杀，惨叫，求饶声不断。

　　“摆京观！”

　　刘旭身体笔直站立，面对惨叫，求饶，辱骂声，没有丝毫动容，战争便是如此残酷。

　　犯我大汉者！必诛之！

　　口中下令，面容冷峻，五万名士兵快速动手，割下齐军的头颅，搭建京观。

　　一个个头颅堆积，眼神，面容都是充满绝望之色，布满狰狞。

　　刘玲珑已经被刘旭劝进轿子内，京观太过恐怖，意志不坚定人看到之后。

　　轻者被吓晕过去，重者神志不清。

　　“我大汉全部都是土鸡瓦狗？”刘旭脚步迈动，向着七万齐兵唯一活着的一人走去。

　　活着的男子正是邵一诚，瘫软在地上，恐惧的看着刘旭走进，水泽从铠甲内流出。

　　“饶命！饶命！求您绕我一条狗命，是我，是我齐兵是土鸡瓦狗，我猪狗不如……”

　　邵一诚目光涣散，看到刘旭走进，如狗一般爬起来，祈求道。

　　“放心！本王不打算杀你！还要你回去帮我传递消息！”刘旭平淡的注视着邵一诚，冷漠地说道。

　　“谢谢！谢谢！谢谢您饶我一条狗命！”邵一诚神情惊喜，万万没有想到刘旭竟然饶他一命。

　　心中已经说不上来是何种心情，只想着快速离开，离开汉朝领地。

　　离开战场，离开战场……

　　连爬起都觉得浪费时间，快速向着远处爬去，手脚并用，嘴角露出笑容。

　　充斥着劫后余生的清醒。

　　“来吞下去！”看着爬行前进的邵一诚，刘旭嘴角没有一丝动容，早知如此何必当初。

　　快步走过去，一脚将邵一诚踢翻，看到邵一诚疑惑的目光，仿佛在质问，不是放过他了吗？为何还出手？

　　刘旭毫不理会对方目光，弱者没有发言权，将一颗丹药送入邵一诚口中。

　　“你出尔反尔！你怎能出尔反尔？”邵一诚不可置信的对着刘旭问道。

　　手指向着嗓子扣去，企图将吞进去的东西抠出来。

　　“不必担心！本王一言九鼎说不杀你！岂能食言，不过是一颗疗伤丹药！”刘旭将腿拿下来，眼神直视对方，冷漠地说道。

　　“疗伤丹药？”邵一诚神情茫然，丹药何等珍贵，对方为何拿一个丹药给他吃。

　　“自然是怕你身死！”刘旭嘴角露出诡异的笑容，充满冷意和萧杀。

　　邵一诚侮辱刘玲珑的话语早已使刘旭动怒，怎会完好无损的放他离开。

　　“记住！告诉你们国君！他的头颅本王会去取！”刘旭冷笑着说道。

　　手掌划动四下，四道剑气斩出，邵一诚双腿，双手全部被斩断，鲜血直接喷洒出来。

　　“啊！”

　　做完之后，刘旭转身离去，当刘旭迈出三步时，邵一诚才感受到钻心的疼痛，口中发出哭嚎之身。

　　四肢完全脱离身体，整个身体被刘旭斩成肉棍，四名士兵走到邵一诚身旁，将其用衣物包上，捆绑在他的马匹之上。

　　向着丰宁城赶去，俗话说老马识途，相信战马会带着邵一诚回齐国。

　　“薛仁可知道丰宁城原本的军队撤到那里？”注视着马匹离开，刘旭向着薛仁问道。

　　“啊，啊，启禀太子殿下！丰宁城原本的军队撤到后面的阳丰城。”

　　薛仁面对刘旭问话先是没有反应过来，随后快速地说道，神情露出畏惧之色。

　　唯恐刘旭责怪。

　　面对刘旭时，薛仁感觉比面对天子还要有压力。


第100章 宁屠城！

　　“阳丰城？距离此地有多远？”刘旭快速问道，五万军马全力赶来，又经历一番大战需要修整。

　　“启禀殿下！阳丰城距离此地仅有二十里路！”薛仁恭敬地说道。

　　纵然感觉到巨大压力，可是眼神还是不时的看向刘旭，这是汉朝的骄傲。

　　皇族能出现如此强悍的太子，简直是整个汉朝的福气，汉朝开始崛起。

　　“嗯！白起，吕布，周仓传令下去！大军休息半个时辰，然后火速赶往阳丰城！”

　　刘旭下令，随后向着一旁走去，清理身上的鲜血，从天星戒内取出衣物换上。

　　重新穿戴整齐，刘旭向着薛仁带来的三万人马走去，三万人马除去薛仁，有可取之处，其他全是土鸡瓦狗。

　　“拜见太子殿下！”三万兵马看到刘旭走过来，神情崇拜，毕竟人骨子里都是崇拜强者。

　　神情还有着畏惧，当刘旭走到近前，下意识的向后退去，心中恐惧。

　　随后才想起行礼，快速叩拜。

　　“齐军将领说的没错！你们都是土鸡瓦狗，不堪一击，全部都是懦夫！”

　　刘旭双目扫视着三万士兵，身上散发出浓浓的血腥味，气息更是霸道无比，口中霸道地说道。

　　三万人神情开始露出愤怒，羞愧之色，刘旭嘴角露出不屑，继续说道：

　　“怎么感觉到愤怒？你们全都是懦夫，面对齐军连反抗都不敢！有何颜面对本王露出愤怒之色！”

　　三万士兵全部都羞愧的低下头，面对七万齐军，他们确实不敢反抗。

　　“这次本王饶了你们！下次面对他国侮辱时，你们给本王记住，纵然粉身碎骨，也要将对方牙捣掉，不然本王亲手将你们击杀！我汉朝不要懦夫！”

　　刘旭霸气地说道，不理会依旧跪着的三万兵马，向着轿子走去，打算问问玲珑公主，宫内的情况，母后西门皇后如何。

　　“我们不是懦夫！”三万兵马面孔羞愧，心中的血腥被激起，先是有几名士兵反驳。

　　随后越来越多士兵，反驳刘旭的话语，逐渐汇集成咆哮声。

　　“你们就是懦夫！面对齐军吓得差点尿裤子的懦夫！想要证明你们不是懦夫！可以，拿起手中的武器和齐国作战！”

　　刘旭嘴角露出笑意，头也不回，话语依旧冷冽，可是却让三万军队感受到温暖。

　　半个时辰很快过去，刘旭也是从玲珑公主口中听到皇城的情况。

　　并没有发生多大变化，宰相许风连续数天不曾走出家门，至于南燕大将军燕南天，回到南燕大将军府，直接开始闭关，一直没有露面。

　　“全军全速前进！”走下家族，刘旭下达军令，火速向着阳丰城赶去。

　　不光是修整，还需要了解齐国入侵的情况，兵马多少，领头将军是谁。

　　汉朝领土又被入侵多少。

　　总共八万大军火速赶完阳丰城，后面是三个京观，有六万颗头颅搭建而成。

　　六万颗头颅面孔狰狞，眼神都是不可置信，充满恐惧。

　　还有着一些头颅，不过都被轰击，碾碎，无法利用。

　　……

　　“大人，快看！”丰宁城城墙之上士兵正在巡逻，发现城下异常。

　　一匹骏马驶来，骏马上插着一杆旗帜，上面书写着旭字，随风飘扬。

　　“怎么回事？”

　　城墙上守将听到士兵的话语快速赶过来，问道，目光也是向着下方看去。

　　“怎么可能是邵将军？”

　　守将武道修为不知胜过士兵凡几，向着下面看去，瞬间看到不妥之处。

　　马匹上竟然捆绑着一个人，观看面容竟然是二流武将邵将军，先是不信。

　　邵将军被派去迎接汉朝和亲的队伍，怎会身受重伤，被捆绑在马匹之上。

　　守将第一个想到的便是有诈！

　　随后目光再次看向邵一诚面容，认真打量，面色大变，竟然真的是邵将军。

　　“快！快！打开城门！”守将心中意识到大事发生，对着城门下士兵吼道。

　　身影快速向着城下冲去，七万大军前去，如今只回来邵将军，剩下的七万大军，必定是凶多吉少。

　　定是中了汉军的埋伏。

　　“邵将军？邵将军？”守将快速赶到城下，当看到邵一诚身体时。

　　面色才是真正的巨变。

　　对方竟然如此残忍，将邵一诚的四肢全部斩去，伤口更是只用破布缠绕。

　　望向昏迷过去的邵一诚，守门将领难以想象承受何等的痛苦，马匹的每一次颠腾都是对伤口的刺激。

　　一想到剧烈的疼痛，守将面孔煞白，心中恐惧，害怕。

　　“快！快！我要见宁元帅！”邵一诚被唤醒，口中快速地说道。

　　面色苍白无比，体内的鲜血几乎完全流逝，现在还活着，不过是体内疗伤丹药，吊着一口气。

　　“快！快！准备马车，前往大元帅府！”守将没有犹豫，快速下达命令。

　　“驾！”马车疯狂的在阳丰城内奔腾，还在街道上几乎没人。

　　“大元帅，汉朝埋伏我等，全军覆没，你要小心汉朝太子，他全身上下……上下……刀……！”

　　一路急行进入大元帅府，见到宁百川，邵一诚面孔之上，露出潮红之色。

　　乃是回光返照，他已经感受到体内生命力的流逝，口中快速说道。

　　说到最后，话语变得断断续续，有气无力，面孔变得无比难看，嘴不断的张开。

　　最后嘴无力的合上，再无声息，面孔之上充满不甘之色，最为重要的信息没有说出。

　　“碰！汉朝竟敢欺我宁百川！”宁百川震怒，心都在滴血，可谓是损兵折将。

　　手掌猛地一动，向着地面击打而去，大理石被震的粉碎。

　　“鸣鼓点兵！”宁百川口中怒吼，心中即为损失七万兵马感到心痛。

　　也为大意损失七万兵马感到恼怒，从来都是算无遗漏，此次竟被摆了一道。

　　心中何等愤怒，嘴角胡子翘起，气息如同火山一般一点就着。

　　“三十年不曾入汉！想必汉朝已经忘记我宁百川这个名字！”宁百川大步向着宫殿外走去，口中冷声说道。

　　三十年前宁百川三个字可止小儿啼哭，不是因为宁百川的强大，而是宁百川，宁屠城，动则屠城。


第101章 神武将军！

　　“大军开拔！邵一国，洪劲秋为先锋探知敌军情况，大军开拔！”宁百川快速发布将领。

　　派遣两名一流武将为先锋，探知敌军行动，其中邵一国正是邵一诚的弟弟。

　　“末将遵命！”邵一国，洪劲秋快速说道，面容之上充满萧杀之色。

　　选取一万骑兵，火速出城，赶往迎亲的地方。

　　宁百川以及十名战将率领剩下的八十万大军开拔，其中有着大量步兵。

　　速度慢上许多。

　　在宁百川心中，汉朝兵马不会走太远，七万军队全军覆没，总有被俘虏之人。

　　汉朝兵马行军速度必然会很慢。

　　就算汉朝兵马回到阳丰城，又能如何，岂能挡得住我齐国大军！今日本帅要踏破阳丰城，再现三十年前宁屠城之名！

　　“报！报！大元帅大事不好！”大军开拔出三里，前方十名骑兵火速来报都是面色煞白。

　　“哼！有本帅在此，天还能塌下来不成！”宁百川冷哼一声随后说道。

　　“将军！迎亲的七万大军全部覆没，而且被……被……”说话的齐兵一想到那山一般高的京观，一双双愤怒绝望的眼神，被吓得说不出话来。

　　“快说！”骑兵磨磨蹭蹭说不出话来，几乎将宁百川点燃，口中发出愤怒的咆哮。

　　“噗！”十名骑兵最前面说话的骑兵，被一吼震碎耳膜，双耳流出鲜血。

　　胸口如同被一块巨石压着，一头栽下马匹。

　　“大元帅息怒！”剩下的九名骑兵，快速翻身下马，跪倒在地上。

　　“快说！七万大军被怎么样了？”宁百川再次问道，眼神择人而噬。

　　“七万兄弟被……被全部屠杀！摆了京观！”九名骑兵跪倒在地上，瑟瑟发抖，战斗地说道。

　　“啊啊啊啊！大军开拔阳丰城，不屠杀十城难消我心头之恨！”宁百川仰天咆哮。

　　声音向着四周滚滚传去，其中夹杂的恨意滔天，倾尽五洋四海也不足以平息。

　　汉军此次到底是谁领军，竟然如此阴险狡诈。

　　……

　　“殿下！探子来报，后面十里出现数千骑兵，应该是齐国骑兵先锋，距离阳丰城还有一里路途。”白起策马赶到刘旭身旁低声说道。

　　“不用管他们！前往阳丰城，若是他们前来阻挠，便将其击杀！”

　　刘旭向后冷冷一撇，冷声说道，决定不再理会，倒不是畏惧对方。

　　而是身体没有清洗干净，鲜血黏在皮肤上，十分难受，对方想战斗，等清洗之后吧。

　　“下面何人？速速报上名来！”阳丰城城墙之上数千守军，看到军队前来，高声喊道。

　　大量守军弓箭更是对准下面，一旦对方超出安全范围立刻放箭。

　　“开城门！城内将领何在？太子殿下到，还不出来迎接！”赶来阳丰城，王洪高声喊道。

　　“可有凭证？”城门守将自然不能凭借刘旭一面之词相信，快速问道。

　　“太子令牌在此！”王洪高声说道，手掌向上举，太子令牌亮出来。

　　令牌两面分别印着太子和旭三个字，周围雕刻着蟒龙咆哮图，栩栩如生。

　　“抛上来！”

　　距离城墙起码有着五十米的距离，守城士兵自然看不到，要求抛上去。

　　“殿下？”王洪并没有轻举妄动，而是回到刘旭身旁，低声询问道。

　　太子令牌代表的是太子威严，神圣无比，没有太子命令谁敢随意抛起。

　　那是对太子的不敬，可诛杀九族！

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，示意王洪将令牌抛上去，证明太子身份。

　　“稍等！”令牌抛上去，被守将稳稳地接住，冰冷的留下两个字。

　　快速向着城内赶去，太子令牌是真是假，他也是不知道，必须请示神武神将。

　　原本镇守领土的南燕大将军率领四十万大军回京，留下神武将军还有十万士兵，镇压边疆。

　　齐国来攻，八十万大军，神武将军自知不敌，不战而退，退守阳丰城。

　　“拜见神武将军。”守城将领快速赶往原来的城主府，现在的神武将军府。

　　“将军，城外来了一路军队，领头人自称是太子！将军您看！”

　　随后守将快速说道，手中令牌举起，旁边自有侍女呈上去。

　　“太子刘旭？他怎么前来了？”被两名侍女捏肩的神武将军卢元伟，先是漫不经心的接过令牌。

　　以为是齐军阴谋，前来诈城，当目光看向令牌时身体猛地站起，口中不可置信道。

　　令牌竟然真的是太子随身令牌。

　　心中惊骇，太子怎会前来边疆，他不是在天元城吗？卢元伟额头上的汗流出。

　　心中有着担忧和害怕，不说他乃是南燕大将军亲信，就是不战而逃。

　　太子绝对饶不了他！

　　一道令牌使他完全失去方寸，那不是令牌，而是一道催命符。

　　“报！拜见神武将军，探子急报！”门外再次传来急报声，一名身穿便甲的士兵走进来。

　　“快说是什么事？”卢元伟不耐烦地说道，心中不断的想着对策。

　　“启禀将军，探子来报齐国迎亲队伍被未知兵马全部诛杀，齐军大元帅宁百川大怒，八十万大军倾巢而动，向着我方赶来！”士兵快速说道。

　　“什么？”卢元伟面色再变，无比难看，一个太子催命符，都叫他死无葬身之地。

　　现在齐军八十万兵马倾巢而动，阳丰城拿什么抵挡。

　　“传令全军！舍弃阳丰城，火速向后撤！”卢元伟心中涌出来的第一个想法便是，撤！

　　“是！将军！”士兵恭敬地说道，火速向着外面走去，准备传达军令。

　　“等等！”

　　当士兵即将跨出大殿的时候，卢元伟的声音响起，语气中充满着莫名的含义。

　　“我且问你，城门到来的队伍可有先前离去和亲军队的身影？”

　　卢元伟快速问道，眼神直直盯着城门守将，充满期待。

　　太子刚刚前来，便传来齐国和亲队伍被屠杀，宁百川率领八十万大军前来围城。

　　哪有那么巧的事情。

　　几件事情联系起来，必然是太子率兵前来破坏和亲，将齐国迎亲军队屠杀。

　　惹得宁百川大怒，追击而来！定然是这样。


第102章 太子威武！

　　“启禀将军，来者军队中有着诸多穿戴着红色铠甲士兵，还有着一顶花轿，至于是不是送亲队伍，却是不知！”

　　守城将领回忆一番，快速说道。

　　“哈哈哈！看来宁百川率兵前来确实是为太子前来！天助我也！”

　　卢元伟兴奋的大笑，嘴角露出浓浓笑意，心中涌现出一个计谋，两全其美，他可独善其身的计谋。

　　拿起摆在桌子上的纸书写起来，随后卷起交给一旁的亲卫，命其火速送往皇城。

　　“走！随本将前去城门，倒要看看是谁竟敢如此大胆竟敢冒充太子！”

　　随后卢元伟嘴角露出狞笑，向着城墙走去，消息传到大将军耳中，必然是大功一件，口中发出畅快的大笑：

　　“哈哈哈！……”

　　“你是何人？竟敢冒充太子！还不速速离去，否则休怪箭雨无情！”

　　来到城墙之上，卢元伟居高临下的打量着城外军队，嘴角露出冷笑。

　　口中质问道，眼神充满戏虐。

　　纵然你是太子又能如何？武道修为强横又能如何？本将不开城门。

　　定叫你死在八十万齐军手中，除非你有通天彻地之能。

　　“混账！此乃太子殿下，尔等竟敢不开城门，难道想造反？诛灭九族！”

　　王洪气急，厉声吼道。

　　“嗖！”

　　不过迎接他的是十几道利箭，将其逼退撤回刘旭身旁。

　　“殿下！末将再次上前和他们理论！”王洪气愤不过，对方简直是有眼无珠。

　　“不必！他已经认出本王，只是不想叫本王进城！”刘旭面容冷峻，眼神淡漠的看向城墙之上。

　　清晰的看到对方眼中的不屑，快意，要置他于死地。

　　“这……这……陛下难不成他要谋反不成？”王洪面容惊骇，不可置信地说道。

　　“不！他自然不会傻到谋反，一旦谋反，阳丰城必然成为一座孤城，顷刻间被齐国攻占，他要做的只是击杀本王罢了！”

　　刘旭眼神中散发出杀意，口中悠悠地说道，嘴角露出一丝冷笑。

　　不知为何王洪望着面孔平静的太子殿下，心中打了一个冷颤，他感觉此刻的太子怒了。

　　城墙之上卢元伟眼神与刘旭目光对上，瞬间面色变得煞白，尸山血海向他涌来。

　　卢元伟快速转移注意力，向着别处看去，平复心情，目光再次向着刘旭看去时。

　　一切都仿佛是幻觉。

　　“白起通知全军准备进城，本王去去就回！”刘旭收回目光，冷漠地说道。

　　跃下骏马，缓缓向着阳丰城走去，脚步缓慢，稳健，眼神平淡，如同散步。

　　“起遵命！”白起听到命令，翻身下马，单膝跪地，接令，望向刘旭充满崇拜。

　　“主公，可用武器？”吕布手中方天画戟举起，大声的问道。

　　充满豪迈之情，看向刘旭无惧一切，向前走去，充满崇拜，羡慕，渴望。

　　薛仁，刘玲珑心中涌现出担心，仅仅是一丝，见识过刘旭一人屠杀数万。

　　全身上下刀枪不入，他们不知道世间还有何种兵器，可以伤害太子。

　　“站住！再往前休怪我等无情，就要放箭！”望向刘旭走上前，卢元伟面色一变。

　　计划架不住变化，对方不按照常理出牌，城门不开不应该转身离去。

　　另寻生路，为何独自一人上前，难道太子天真的认为，他是没有看清楚。

　　走上前来叫他看清面容便会开城门？

　　“放箭警告，再敢上前格杀勿论！”神武将军卢元伟冷声说道，太子？谁知道对方是太子！

　　“停止前进！”

　　城墙之上再次传来声音，数十道箭雨向着下方射来，显然是最后的警告。

　　刘旭眼皮也不抬，继续向前走去，神情平淡，身上散发着熊熊霸气。

　　无视眼前一切攻击！

　　“准备！”

　　刘旭心中自信，对方攻击无法伤他，可在卢元伟眼神，简直是彻头彻底的疯子。

　　嘴角露出狞笑，对方真的以为不敢杀他！口中厉喝道，手掌高高举起。

　　只要对方再敢向前迈出一步，便会放箭，格杀勿论！

　　“呵呵！”

　　刘旭口中冷笑两声，抬头望向城墙之上，眼神露出不屑和藐视之色。

　　霸气无比，对方的行为在他眼中仿佛小丑一般可笑。

　　“放箭！”卢元伟眼中充斥杀意，望向下面肆无忌惮走来的身影。

　　手掌猛地放下，数千士兵早已准备好利箭，一波一波，数万只箭雨向着刘旭身影射去，天空中黑压压一片，密集的箭雨，恐怕就是一只蚊子都会被射中。

　　“嗖嗖嗖！嗖嗖，嗖嗖嗖。”一支支箭雨破空而来，射在刘旭身上。

　　刘旭眼皮不抬，继续向前走去，利箭击打在身上，在蟒龙袍上留下一个小洞。

　　没有在皮肤下留下任何痕迹，然后掉在地上。

　　数十只箭雨向着刘旭眼睛射去，阳光下利箭箭头闪烁着冷厉光芒，刘旭眼睛一闭。

　　利箭掉在地上，竟然连刘旭眼皮都无法刺破。

　　数万支箭雨落下，刘旭几乎被箭山包围，手掌猛地向前轰去，挡在前面的箭雨。

　　由利箭组成的箭山四分五裂。

　　刘旭身体出现在众人面前，除去身上衣服破损，全身上下没有一丝伤势。

　　双目向着城墙上看去，仿佛在无声的质问，“你还有什么手段？”

　　“太子威武，无敌天下！”

　　“太子威武，无敌天下！”

　　“太子威武，无敌天下！”

　　白起，吕布，周仓身后的八万士兵，看见刘旭神鬼莫测的手段，口中呐喊，助威。

　　“上武将杀！”卢元伟面色大变，刀枪不入，这是什么手段？快速选择上武将杀。

　　“轰！”

　　城墙之上出现十几架巨无霸机床，上面捆束着的不是木质利剑，而是由铁器锻炼而成。

　　铁制利剑，直径约三十厘米，长三米，箭锋闪烁着锋利的光泽，令人不寒而悚。

　　刘旭的面孔也是变得认真，不是因为突然出现的武器，而是因为不了解。

　　“放！”卢元伟迫不及待地说道，他的心在颤抖，只想着赶紧将刘旭击杀。

　　“轰！”

　　十几只铁质巨箭快速轰击而出，巨大的轰击力城墙都开始颤抖。


第103章 攻占阳丰城！

　　“退！”

　　白起，吕布，周仓指挥着大军后撤，在巨大的箭雨之上，他们感受到威胁。

　　快速指挥着军队后撤，目光担忧的看向刘旭，他们并没有上前帮忙。

　　心中清楚他们一旦上前，必定分散刘旭注意力，恐怕不是他们帮助刘旭。

　　而是刘旭来救他们。

　　刘旭停住脚步，面容凝重，铁质巨箭击打而来的速度奇快，力道巨大。

　　最重要的是十几只巨箭封锁的范围广泛，若是绝世武将恐怕无处可躲。

　　可惜刘旭早已不是绝世武将境界。

　　“吼！”

　　刘旭全身气血汹涌澎湃，十五条角龙虚影浮现在天空之上，发出怒吼。

　　一拳向着直面而来的巨箭击打而去，一往无前！

　　“轰！”

　　巨箭锋利的箭尖撞击到刘旭拳头，直接被轰飞出去。

　　一击刘旭已经试探出巨箭攻击力，达到两万斤巨力，普通绝世武将面对。

　　恐怕会立刻身死。

　　试探之后，刘旭拳头再次挥动，十五万斤巨力全面爆发，双拳挥动，十几根巨箭被砸飞出去。

　　“怎么可能？”卢元伟面容煞白，惊骇，不可置信，身体踉跄的向后退去。

　　威震边疆的武将杀，如此轻易被躲过去。

　　虽然因为逃离丰宁城仓促，三百架武将杀只携带出十五架，可哪怕是十五架。

　　绝世武将境界也要退避。

　　太子究竟有多强？

　　其余将士快速重新将巨箭装到武将杀上，准备再次发射。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，城墙颤动，卢元伟心中涌出不详的预感，快步走向城墙边缘。

　　向着下面看去，根本没有刘旭身影。

　　“报！将军城门被破！”一名士兵神情慌张从城墙下跑上来，禀报。

　　巨大的城门被进攻而来的男子两拳轰飞出去！真正的破门而入，霸气无比。

　　“杀！全部出手杀了他！”卢元伟面色煞白，内心已经彻底颤抖。

　　对方仿佛无敌，任何手段都无法将其击杀，种种强横的手段，连对方一丝毫毛都没有击伤。

　　“便是你要杀本王？”

　　卢元伟话音刚刚落下，一道冷漠的声音响起，使人感觉到冰冷，心中发寒。

　　卢元伟目光快速向着声音传来的地方看去，一道身影缓缓走上来。

　　面容俊美，神情冷漠，上空中飞舞着十五头角龙虚影，将其衬托无比霸气。

　　脚步缓缓向前走来，前方围满大量士兵，无一人敢出手，随着刘旭走动，向后退去。

　　“全部给本将杀啊！”卢元伟也是向着后方退去，心中恐惧，震颤，胆寒。

　　厉声对着周围士兵吼道，可没有一名士兵敢出手。

　　卢元伟眼中布满绝望，逃，只有逃，手臂一动将身旁一名亲卫拽过。

　　扔向刘旭，身体从城墙之上一跃而起，快速逃离。

　　“死！”

　　一拳将抛来的亲卫击爆，望着跳楼而下的卢元伟，刘旭神情没有丝毫变化。

　　口中轻喃：“没有本王的允许你逃的了吗？”

　　“轰！”

　　刘旭手掌随意拿起，一根巨箭向着卢元伟投扔而去，随后看也不看结局。

　　一根一根巨箭投扔而下。

　　城下逃跑的卢元伟已经被投扔而来的巨箭砸成肉泥。

　　狂暴，霸道。

　　“首领已经伏诛，尔等投降不杀！违者，杀！”刘旭站立城墙之上。

　　周围是大量不敢上前的士兵，冷声说道，话语充满不可置疑，散发出浓浓杀气。

　　身上散发出霸道，杀气，唯一没有的便是战意，在场士兵无一人能叫他提起战意。

　　“我等愿意投降！”

　　“饶命！”

　　“我等愿意投降！”

　　“我投降！我投降，饶了我们！”

　　刘旭话音一落，周围大量的士兵丢弃手中武器，跪倒在地上，开始求饶。

　　“起来！全部起来！你们忘记他们屠杀我们妻女了吗？都起来！”

　　“二狗子！起来！你忘记你娘是怎么死的？”

　　“杀！杀！杀！”

　　“叛徒！你们这些叛徒！”

　　场中有投降者，自然也有不投降者，不投降者仇恨的看向刘旭，相信卢元伟的话。

　　城下的士兵皆都是齐兵。

　　望着投降的大量士兵，心中充满愤恨，开始拳打脚踢，更甚者刀剑砍杀过去。

　　“全部住手！”

　　白起，吕布率领着五万军队冲上城墙，快速将混乱的场面控制下来。

　　“本王大汉太子刘旭！”场面平静下来，刘旭目光扫视四周。

　　擒拿士兵中只有寥寥几人敢于对视，其余不管是投降者，还是不降着，都是低下目光。

　　他们被刘旭杀怕了，手段完全不是凡人所为，目光所过一阵胆寒。

　　“呸！无耻之辈到了现在竟还敢冒充我大汉太子！”一名壮汉口中发出咆哮之声。

　　正是寥寥几人敢于刘旭目光对视的几人之一！

　　“他没有骗你们，他确实是我大汉太子殿下！”

　　“不错！本宫可以证明他便是太子！”

　　一道响亮和一道娇柔的声音响起，薛仁和刘玲珑走上城墙，开口说道。

　　“我认得他们，玲珑公主和薛将军！”

　　“真的是玲珑公主和薛将军！”

　　“拜见玲珑公主，拜见薛将军！”

　　刘玲珑和薛仁和亲时曾在阳丰城逗留，一些士兵自然认识，快速说道。

　　开始交头接耳，随后叩拜道。

　　“这么说他真的是太子殿下！”有士兵开始提问，眼神敬畏的望向刘旭，对着刘玲珑和薛仁问道。

　　“不错！他正是太子刘旭！”刘玲珑走到刘旭身旁，大声地说道。

　　面容充满自豪，为刘旭的强大感到自豪。

　　“拜见太子殿下！”

　　“拜见太子殿下！”

　　……

　　听到刘玲珑和薛仁再次说道，诸多士兵哪里还不明白，对方真的是太子殿下。

　　不管是降兵还是站的士兵，快速叩拜。

　　“太子殿下！俺有罪！您杀了俺吧！”最先说话的壮汉跪倒在地上，悔恨地说道。

　　“起来吧！本王对你非但没有罚还有奖，不畏死亡你们都是好样的！”

　　刘旭赞扬地说道，对于忠于大汉的子民，他从来都不吝啬赞美的话语。

　　“白起何在？”随后刘旭目光望向周围投降的汉兵，竟然有着一半以上投降。


第104章 叛军杀！

　　“起拜见主公！”白起利剑回鞘，单膝跪地，口中恭敬地答道。

　　“所有投降者！全部击杀！”刘旭口中冷酷地说道，慈不掌兵。

　　“起遵命！”白起神情冰冷领命，指挥着士兵将投降士兵，擒拿。

　　“我汉朝士兵可以战死！可绝不能投降！今后凡有投敌者，一律杀！灭九族！”刘旭再次说道，说完之后走下城墙。

　　“我汉朝将士是可以肝胆相照，将后背交给对方，而你们不配！”

　　壮汉还有未投降的诸多士兵，刚想要求情，听到刘旭话语，全部都沉默。

　　想求情，可不知道说什么，一切化为无言。

　　怪只怪他们少了一样东西！骨气！

　　“主公！他们来了！”刘旭刚刚走下城墙，周仓快步上前低声说道。

　　城外一万骑兵已到。

　　在场外徘徊，望着大开的城门，不敢进入，等待着后面的八十万大军。

　　“不必理会！”刘旭眼中闪过一丝不屑，一丝藐视，一万骑兵还不够他一人杀的。

　　“他们要是邀战！就告诉他们！等本王洗完澡之后再来！”

　　刘旭命令周仓镇守城门，他则是在士兵的带领下，前往城内府邸。

　　洗漱，全身都是鲜血，实在是难受。

　　“末将遵命！”周仓领命快速走到城门，开始指挥着士兵开始修门。

　　随后发现简直是无法修复，整个大门被刘旭轰击的是四分五裂。

　　无奈之下只好向着周围找一些坚硬巨石之类，开始堵门。

　　“邵一国拜见大元帅！”

　　“洪劲秋拜见大元帅！”

　　半个时辰之后，阳丰城外，大量兵马聚集，正是齐国宁百川大元帅。

　　率领着八十万大军赶到，密密麻麻，一望无边际。

　　“可探知是何人领兵，屠杀我七万士兵！”宁百川骑在一头如同狮子般的猛兽之上。

　　狮子身长十米，身高三米，两侧黄金色鬓毛充满霸气，威风凛凛。

　　宁百川更是不怒自威，上位者的气息完全爆发出来，铁血悍将，一双雄目充满残暴之色。

　　“启禀大元帅，末将无能！不曾追上敌兵！”邵一国，洪劲秋羞愧地说道。

　　特别是邵一国，面色阴沉，狂追之下，还是没有追上对方，让对方逃入城中，无法报仇。

　　“来人前去叫阵！我倒要看看汉朝上下除了陈无敌还是谁能是本帅的对手！”

　　宁百川霸气地说道，命令亲兵上前叫阵，心中清楚，领军之人绝不会是陈无敌。

　　齐国已经得到消息陈无敌身死，被灭满门。

　　“启禀元帅，末将已经叫阵，对方说……说等他们太子洗漱之后再迎战！”亲兵去得快，回来的也快，跪倒在地上说道。

　　“混账！竟然完全未将本帅放在眼里！”宁百川震怒，狂暴的气息散发出去。

　　驱赶巨狮猛兽，向前赶去，对着城墙之上吼道，口中发出虎狼之音。

　　“本帅乃是齐国大元帅，还不叫你家主帅前来见我？”

　　“太子有令！凡有叫阵者，请排队等候，殿下洗刷之后，自会与你等一战！”

　　王洪站在城墙之上高声说道，心中更加佩服太子殿下，有谁能在面对八十万军时，前去洗澡。

　　“混账！看本帅破你城门！”宁百川怒声说道，手持一柄如同狼牙棒的武器。

　　身跨巨狮向前冲去，动作快速无比！如同化为一道黄金色的光芒。

　　“放箭！”

　　城墙之上白起，吕布，早已想到宁百川会强行破门，毕竟叫阵时。

　　被告知等待，等对方洗完澡，肺都会气炸，赤裸裸的无视，藐视。

　　一声令下，数千名士兵手持弓箭向着下面射去，几乎是万箭齐发。

　　“轰！”十几架武将杀快速启动，巨箭快速向着城下击杀而去。

　　“退！”

　　宁百川望向天空箭雨，面色变得无比难看，他无法做到刀枪不入。

　　穿梭于万箭之中还无法做到毫发无伤，无奈只好向后退去。

　　“啊！”

　　退出利箭包围范围之外，宁百川仰天咆哮，声音向着四周滚滚涌动。

　　心中无比愤怒！

　　“安营扎寨！”宁百川足足咆哮五六分钟方才停止，胸口仍不断的上下起伏，口中冰冷地说道。

　　目光死死的看向城墙，若是眼神可以杀人，城墙上的人已经全部身死。

　　宁百川虽然愤怒，可并没有失去理智，清楚现在情况不适合攻城。

　　八十万大军匆匆赶来，全部疲惫，需要足够休息，明日攻城。

　　“邵一国，洪劲秋你二人率领三万军队火速赶回丰宁城，将七百架武将杀全部取来，本帅要轰碎阳丰城！”

　　二百多架是擒获汉军，其余五百架乃是从齐国携带而来。

　　“末将遵命！”邵一国，洪劲秋二人领命，嘴角露出狞笑，率领三万人马，快速返回。

　　……

　　“如何？”半个小时后，刘旭洗刷完成之后，重新走上城墙，对着白起，吕布，问道。

　　“启禀主公对方在安营扎寨，暂无动静！不过有着三万名敌兵离去！”

　　白起快速说道，当说到三万名敌兵离去时，眉头一皱，心中乏起不好预感。

　　三万士兵离去，定然是准备明日攻城！

　　白起能想到，刘旭自然也能想到，三万士兵突然离去，必然有着重要事情。

　　“不必担心！一会本王会亲自前去查探！”刘旭平淡地说道，三万士兵他一人足以。

　　说完之后，刘旭再次开口问道，“死亡将士遗体可都处理好？”

　　连番战斗，手下将士自然也有死亡，死亡三千多人，遗体被刘旭命令全部收集。

　　将军百战死，马囊裹尸还。

　　为国而战，他们的遗体必须带回，先前被刘旭收在天星戒内，此时来到阳丰城。

　　被刘旭从天星戒内取出，叫诸多将士辨认士兵姓氏名谁家在何方。

　　为国而战，只要本王在，国家永远不会亏待他们！

　　“王洪，薛仁，易凡，你三人率领一万名士兵去各大酒楼购买饭菜！若是不够便请世家帮忙！”

　　刘旭快速发布命令，明日是一场恶战，必须要将士们吃饱喝足。

　　“末将遵命！”王洪，薛仁，易凡三人遵命，率领一万士兵快速向着城内赶去。


第105章 要他们何用！杀！

　　“叛军可全部处理？”刘旭站在城墙上，目光望下下面，话语悠悠的问道。

　　“启禀主公！城墙上投降的六千叛军已经全部击杀！城内其余三道城门也是已经收服！”

　　白起站在刘旭身后，闻言恭敬地说道。

　　“嗯！今夜应该无事，他们也是舟车劳顿，让一部分将士先去休息吧！”

　　刘旭点头，有他在城墙之上，下边若有大动作，定然会发现，如今罡气之境。

　　纵然是黑夜，刘旭也可以看的一清二楚。

　　看完齐军布置之后，刘旭目光望向天空，皎洁的月光升起，月光洒落。

　　刘旭身上散发出孤傲的气息，神情变得越加冷漠，孤傲便是他的性格。

　　白起和吕布恭敬的站在刘旭身后，不敢打扰，感觉这一刻的刘旭。

　　十分可怕，孤傲，霸道，仿佛一头狼王！霸道，残忍，只为绝命一击。

　　“主公！”

　　半个时辰后，王洪，薛仁，易凡三人回来，单膝跪地，恭敬地说道。

　　面色不是很好看，显得羞愧，低下头，不敢起身。

　　“说！”刘旭转过身后，看到三人动作，便知道遇见苦难，冷冽的道。

　　“是！太子殿下！城内酒楼饭菜有限！末将便去世家，不过阳丰城三十个家族无一个家族愿意出肉出粮！”

　　刘旭目光看来，王洪，薛仁，易凡三人只感觉体内鲜血都仿佛停止流动。

　　随后还是王洪率先说道，说完之后，低着头，不敢起身。

　　“起来吧！”刘旭点点头，面容依旧冷冽，没有丝毫变化，任何人无法看出他的心思。

　　白起，吕布恭敬的站立着，不敢发出丝毫声音，在刘旭身上，感受到越来越压抑的气息。

　　就连身为绝世武将的他们都感受到胸口的沉闷，如同被巨石压着。

　　喘不过气来。

　　王洪，薛仁，易凡更加的不堪，被刘旭不经意间散发出来的气血镇压。

　　匍匐在地上，额头冷汗不断的冒出，唯恐刘旭责怪他们办事不利。

　　“白起，吕布听令！”刘旭再次转过身，背对着白起，王洪，易凡，等人。

　　身上的气息孤傲无比，更显冰冷。

　　阳丰城世家的态度叫刘旭震怒，将士们在冲锋陷阵，舍生忘死，保他们平安。

　　如今需要他们贡献一点肉食都不肯。

　　“末将听令！”

　　白起，吕布心中已经猜出刘旭要说什么，毕竟刘旭性格无比霸道。

　　顺我者昌逆我者亡！

　　如同绝世孤狼，眼神始终是淡漠，对生命的淡漠，不管是对别人，更是对自己！

　　“本王不想在阳丰城看到世家存在！”刘旭冷冽地说道，眼神淡漠。

　　他清楚这道命令下达，会死大量的人，可他不在乎，本王刘旭不养蛀虫。

　　任何不尊本王令者，都不该存在。

　　这边是他刘旭，冷漠如此，霸道如此，真正的顺我者昌逆我者亡。

　　“末将领命！”

　　听到命令之后，除去白起面孔毫无变化，吕布，王洪，易凡纵然早已料到。

　　可是听到刘旭话语，心中也是出现冷意。

　　至于薛仁则是惊骇，目光骇然，纵然有着之前七万齐兵被摆京观，也只是感觉到刘旭的残暴。

　　现在各大家族仅仅是违逆命令，竟然要屠杀，何等的霸道。

　　薛仁感到惊骇，骇然的同时，心中充满兴奋，开始渴望太子登基。

　　只有这样的太子才能带领着汉朝强大，成为真正的强国，威震八方。

　　白起，吕布率领三万士兵前往城内，一去自然是血雨腥风，三十个家族除名。

　　钱家！

　　“家主，我们拒绝军队命令会不会有麻烦？”一名长老对着主位男子问道。

　　“齐国八十万大军已经在城外聚集，你认为太子殿下能坚持几日？阳丰城迟早是齐国之地，根本没有必要担心！”

　　主位上中年男子冷笑着说道，“与其送给汉军，还不如交给齐军，提前打好关系！”

　　“家主英明！”

　　“家主英明！”

　　“家主英明！”

　　……

　　数名长老恭维地说道，确实汉朝都将败退，此时再出力，简直是傻子。

　　更会得罪齐国！

　　钱家家主眼神闪烁，心中更是开始想着落井下石的办法，明日联合各大家族。

　　商量如何帮助齐国攻城，留下好印象。

　　这便是世家，总是以家族利益为出发点，心中基本没有国家慨念。

　　“家主！大事不好！大军攻来了！”一声慌乱的声音传来，随后便听到打量的脚步声。

　　还有一道冷漠的话语。

　　“全部击杀！一个不留！”

　　“轰！”

　　还不等钱家家主及众长老反应过来，房门轰然破碎，一名手持长剑。

　　身穿黄金色铠甲的男子走进来，身上散发着冰冷的气息，令人不寒而悚。

　　大门破碎，钱家家主，诸位长老视线中出现外面的场景，大量士兵涌进来。

　　将一名名家族子弟击杀，鲜血四溅。

　　“你是谁？竟敢闯我钱家！”钱家家主看到外面场景，愤怒地吼道。

　　话语刚刚落下，他拽过旁边的桌子便向着白起冲去，看出白起不凡，决定先下手为强。

　　“锵！”

　　白起持剑向前走去，面对冲来的钱家家主，神情没有丝毫变化，眼神写满不屑。

　　手中利剑向前劈去，一抹白银色亮光闪烁，白起手中剑已经出现在原位。

　　一滴鲜血从利剑上滴下。

　　“轰！”

　　一声重物落地声响起，桌子不知何时被劈成两半，钱家族长从额头到小腹。

　　显露出一道血痕。

　　“碰！”

　　生机流逝，钱家家主无力站立，双膝跪倒在地上，双手支撑着身体。

　　抬头，目光不可置信的看向刘旭，血痕不断的扩大，内脏，肠子从里面走出。

　　白起一剑竟将钱家家主差点劈成两半。

　　“逃！”

　　诸多钱家长老那里还敢停留，二流武将的族长都被劈成两半，他们不过七八百斤力量。

　　如何抵挡，唯有逃离，留的青山在不怕没柴烧。

　　“锵！”

　　不过他们如何能逃离白起的击杀，白银色剑光闪烁，人头飞起，血柱现。

　　钱家诸多长老无一人能逃出房间，全部被击杀在屋内，逃离最快者。

　　不过是走出三步而已。


第106章 全灭！

　　踏！踏！踏！

　　“加快速度！”白起走出房间，看见外面还有着大量钱家子弟，眉头一皱，不满地说道。

　　为防止各大家族得到消息后逃离，完不成主公命令，他们在每个家族能待的时间只有十分钟。

　　孙家！

　　“轰！”

　　吕布手中方天画戟，如同蛟龙般射去，强横霸道，孙家大门四分五裂。

　　“杀！”

　　口中暴喝一声，身骑赤兔马冲进去，手中方天画戟横扫，前方抵挡的家将。

　　连发生什么都没看清，喉咙上多出一道血痕，吕布戟法显得更加出神入化。

　　“杀！”

　　身后率领的万名之兵快速冲进孙家府邸，手中唐刀挥舞，开始不断的击杀。

　　“是谁敢闯我孙家？”

　　一名孙家高层走去，看见巨变，大声对着吕布呵斥道，话语刚刚说完。

　　直接被赤兔马双蹄踏死。

　　孙家！灭！

　　紧接着刘家！洪家，丰家……一个个世家大门不断的被踏破，被灭门。

　　两个小时，三十多家族全部灭亡！不管大大小小，一缕灭门，满城震惊。

　　三十名家族更是被抄家，大量的金钱之类，向着城主府来去。

　　至于菜类，肉类直接运到城门之下，诸多酒店的大厨早已到来等候。

　　“殿下！阳丰城内已无家族存在！”白起，吕布赶到城墙之上，恭敬地说道。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，面容依旧，无任何变化，早已注定，根本不需惊讶。

　　再次过去两个小时，将士们全部吃饱喝足，已经是深夜，再过五六个时辰便天明。

　　“你们在此守城！本王前去丰宁城！倒要看看三万人马为何回去！”

　　刘旭看了看天色，对着白起和吕布吩咐道，随后根本不用二人答复。

　　或者说他本来都是命令，他人不可置疑！

　　身体从城墙之下一跃而下，快速消失在黑幕中，除去白起和吕布二人。

　　谁也不知道刘旭已经不在阳丰城内。

　　齐军在城外布置的探子，根本无法捕捉刘旭身影，在黑夜中只感觉。

　　一股风吹过，随后恢复平静。

　　跃过探子，刘旭身体快速向着丰宁城赶去，倒要看看三万士兵回去丰宁城，为了什么。

　　……

　　“快！快！加快速度！”邵一国指挥着齐兵运送着七百多武将杀。

　　向着后面看去一眼，所有士兵全部跟上，便策马向前，和洪劲秋齐头并进。

　　“邵将军何必心急，距离天明还有些时辰，按照现在的速度已经可以赶过去！”

　　洪劲秋喝了一口酒水，微微提起精神，笑着对邵一国说道。

　　“早一刻回去，本将便能早一刻为我弟弟报仇！”邵一国狞笑着说道。

　　“放心！有大元帅在，汉朝谁是我们的对手？还不是任我们驰骋，到时报仇还不简单！”

　　洪劲秋开口说道，充满笑意话语更是完全不将汉朝方才眼里，对宁百川充满信息。

　　“停！”

　　继续向前前进，陡然邵一诚口中猛地喊道，传遍全军，快速停下。

　　“怎么了？”洪劲秋快速问道。

　　“你看！”邵一国低声说道，手中尖枪从后背拿出，紧握在手中。

　　“你是何人？”

　　洪劲秋目光向着前方看去，瞬间发现一道身影，身上穿着黑色的衣袍。

　　身上衣袍飘动，笔直的站立着，身上散发着冰冷的气息。

　　站立着挡在前进的道路前。

　　纵然只是一人，可邵一国，洪劲秋没有丝毫的小视，在对方身上他们感受到威胁。

　　不知为何他们感受到对方身上气息无比的强大，心中不可思议的是。

　　对方气势仿佛比宁大元帅更加的强大，两人不敢轻举妄动，挥手示意，身后士兵快速停下。

　　挡在三万兵马前的正是刘旭，匆匆赶来，正好看到兵马走来，直接停住身影。

　　“本王大汉太子刘旭！”刘旭目光淡漠的望向前方，口中冷冽地说道。

　　心中开始盘算击杀三万名兵马之后，还能不能在天亮之前赶回阳丰城。

　　目光望向大军中，神情更加的冰冷，竟然是往阳丰城运送武将杀。

　　若是全部运送到阳丰城外，被齐军用来攻城，城墙上兵马必定会大量死亡。

　　“汉朝太子刘旭？”

　　听到刘旭话语，邵一国，洪劲秋双目不可思议，大汉太子刘旭为何出现此地。

　　“你到底谁？”随后反应过来，邵一国，洪劲秋便是不信，再次质问道。

　　“杀你们的人！”刘旭不再多言，信与不信与他何干，身体向前冲去。

　　黑夜中几乎看不到身影，刘旭身体快速移动，当身体停住时，已经出现在洪劲秋和邵一诚战马之前。

　　一拳勇往直前，双拳向着两匹战马轰击而去。

　　“退！”

　　看到刘旭速度，邵一诚，洪劲秋便清楚，绝不可敌，单单速度便不是他们可以抵挡。

　　当机立断，舍弃两匹战马，身体从战马上跃起，快速退到军队中。

　　“轰！”

　　目光则是死死的盯着两匹战马，倒要看看对方有多强，还未看清。

　　两匹战马直接爆裂，血雾崩发，碎肉四溅。

　　“不错！”刘旭目光淡漠的看向邵一国和洪劲秋，眼神中闪过一丝意外。

　　没有想到两人竟然如此果断，连抵抗都没有快速后退，口中赞许道。

　　“杀！”

　　邵一国，洪劲秋听到刘旭话语，直感觉到浓浓的嘲笑，恼羞成怒。

　　快速下令，身后三万军队全部取出兵器，向着刘旭击杀而去，煞气笼罩四周。

　　“再接本王一击！”

　　刘旭毫不在意冲来的三万军队，眼神盯着邵一国和洪劲秋，冷漠地说道。

　　话音落下，身体快速向前冲去，天空中浮现出十五条角龙虚影。

　　“碰！”

　　最先攻击的不是邵一国和洪劲秋，而是冲在前面的士兵，面对普通士兵。

　　刘旭提不起一点战意，连出拳的兴趣都没有，身体蛮横的向前冲去，刀剑刺在刘旭身上。

　　直接被刘旭崩断，身体撞击在士兵身上，士兵直接横飞出去，凡是撞飞出去士兵，无一名存活。

　　看到刘旭在军中纵横，士兵不断的飞向空中，简直是纵横无敌，刀枪不入。

　　简直比宁大元帅还要恐怖。


第107章 早朝！

　　尤其是空中悬浮的角龙，他们没有见过，不过角龙的叫声却是听到。

　　便是在宁百川身上听到过，根据宁百川诉说，吟叫由角龙发出。

　　突破绝世武将后，体内气血如龙，一万斤便是一角龙之力，对方上空悬浮十五条角龙。

　　岂不是说对方身上有着十五角龙之力，整整十五万斤之力。

　　“逃！”邵一国，洪劲秋那里还敢战，现在只想快速离开，转身就逃。

　　“逃得了吗？”刘旭自然看到两人动作，嘴角勾出一个不屑的弧度。

　　两人竟然想要逃跑，简直可笑至极！

　　“轰！”

　　望向挡在前面的士兵，刘旭眼中闪过不耐，不断扑来实在是烦人。

　　双腿再次用力，体内力量再次暴增，全身上下都仿佛杀人利器。

　　身体在军中快速闪动。

　　“死！”

　　邵一国，洪劲秋疯狂逃离，根本不敢回头，陡然耳边响起冰冷的声音。

　　陡然感觉一股巨力从后背涌来，剧烈的疼痛更是从胸口传出。

　　头颅低下，双目直接看到一只穿胸而过的拳头，视线快速变黑。

　　击杀两人，刘旭感受着身上砍打着刀剑，神情不耐，根本无法伤害。

　　还要像苍蝇般不断骚扰，烦人！

　　“速战速决吧！”刘旭眼神淡漠，口中轻喃一声，身体一动，强横的力道爆发出来。

　　砍打在身上的刀剑震碎，周围士兵倒飞出去。

　　“吼！”

　　一声更加狂暴的声音响起，随后不断的响起龙吟声，足足三十声。

　　围攻着刘旭的士兵，快速向后退去，他们发现惊人的一幕，方才的人影消失。

　　取而代之的是一头身长二十米，高五米的庞然大物，一出现直接碾压死十几名士兵。

　　“逃！”

　　两名将军死亡，再加上看到人突然变成庞然大物，诸多士兵战意全消。

　　心中只剩下恐惧，快速向着四面大方逃离。

　　“吼！”

　　刘旭根本不在意士兵的死亡，化身为三角龙，体内力量爆增一倍达到三十万军。

　　军中谁能抵挡，在战场上肆意击杀，三万士兵除去逃跑者，剩余全部被击杀。

　　地面被鲜血染红，充满一块块碎肉，全部都是被刘旭碾压。

　　“好东西！”战斗结束，刘旭变化为人形，方才力量暴增的感觉快速消失。

　　走到七百架武将杀面前，看着充满巨大杀伤力的武器，口中赞叹道。

　　“收！”

　　刘旭控制着天星戒将七百架武将杀，全部收进天星戒内，心中打定主意。

　　下次再回水球时，一定要前往M国一趟，必定要购买一万，甚至十万柄枪支。

　　……

　　与此同时，汉朝皇都正在早朝，整个皇都都陷入诡异的气氛，再无往日的热闹。

　　“前线可有传来消息？和亲队伍是否赶到丰宁城！”皇都正在早朝。

　　天子刘彻高高在上，端坐龙椅，俯视着下方，万万人之上，口中问道。

　　他迫切的想要知道前线的消息，和亲是否成功。

　　下面太师西门江，宰相许风，兵部尚书，礼部尚书等众多大臣低着头。

　　不敢作答，前线还没有丝毫消息传来，更加不敢触刘彻的眉头。

　　“兵部尚书！前线的事情一直是你掌控，你来告诉朕，和亲到底有没有成功？”

　　刘彻眼神扫视着下面，眼神闪过浓浓的失望，随后对着兵部尚书问道。

　　“启禀殿下，臣不知！”兵部尚书眼中闪过无奈，这种事别人能躲过去，唯独他躲不过去。

　　只好实话实说，心中已经做好承受天子怒火的准备。

　　“废物！全部都是废物！这点事情都不知道！”刘彻震怒，手掌啪打在龙椅之上。

　　“来人！将兵部尚书拖出去，重打三十大板！”

　　殿外士兵听到命令快速走进大殿内，押解着兵部尚书向外走去。

　　“陛下息怒！”

　　“陛下息怒！”

　　……

　　满朝文武快速给兵部尚书请求，因为也许天子下一次发怒对象便是他们。

　　“报！前方急报！”

　　“报！前方急报！”

　　一声急促的声音从殿外传来，一名士兵手持封信件快速走进来。

　　“启禀陛下！前方急报！”进入宫殿，快速叩拜，士兵双手将战报举起！

　　“快！快！给朕递上来！”天子刘彻快速说道，面孔慌乱，期待，种种复杂的感情呈现。

　　彻底失态。

　　“陛下！”旁边公公快步走下去，取过士兵举起的战报，递给圣上。

　　“混账！”

　　刘彻深吸几口气，快速将战报打开，目光快速扫视，面色变得越来越难看。

　　手掌不断的颤动，显示心中无比的愤怒，怒道极点。

　　一掌拍在龙椅扶手之上，由黄金打造的龙椅扶手，直接被拍断。

　　最后仍不解气，眼神冰冷，散发着浓浓的杀意，一拳击在龙椅之上。

　　顿时四分五裂。

　　“看看！这就是你的好外孙！”刘彻不再坐立，手中战报向着西门江扔去。

　　刘彻眼神通红，择人而噬，以前是恨不得将刘旭击杀，现在则是恨不得将所有和刘旭有关的人击杀。

　　“太子不是在天元城吗？怎么和前线扯上关系？”

　　众多大臣全都是疑惑，西门江也是心中疑惑，怀着疑惑的心情，将战报打开。

　　“臣神武将军卢元伟，太子刘旭破坏和亲，被齐国绝世武将宁百川率领八十万大军击杀！臣救援不及，深感愧疚！现齐国八十万大军围困阳丰城，臣誓死坚守阳丰城，绝不退后一步，望陛下派兵增援！”

　　看完之后，西门江面色变得煞白，手中战报掉在地上，身体踉跄后退。

　　直到退到一根柱子上，手掌搀扶着方才止住身影。

　　“太师！”满朝文官有着多数是西门江的学生，快速赶过去搀扶。

　　不明白到底发生何事，可是太师眼中浓浓的悲伤，定然和战报有关。

　　“呵呵！”

　　宰相许风因为许天的事情，基本和刘旭还有西门家，是不死不休的场面。

　　看到西门江伤心，悲痛，他自然是高兴，能令西门江伤心的事，必然对他有利。

　　手掌向着地面上的战报拿去，打开翻看，翻看完之后，嘴角露出掩饰不住的笑意。


第108章 皇城巨变！

　　“哈哈哈哈！”

　　许风心中则是的畅快的大笑，“许天！我的孙儿！终于有人给你报仇了！”

　　眼神望向西门江目光充满幸灾乐祸，太子一死，西门家彻底败落。

　　总之西门家完了！

　　手掌拿着战报，许风开始朗读，必须要满朝文武知道这个好消息。

　　“臣神武将军卢元伟，太子刘旭破坏和亲，被齐国绝世武将宁百川率领八十万大军击杀！臣救援不及，深感愧疚！现齐国八十万大军围困阳丰城，臣誓死坚守阳丰城，绝不退后一步，望陛下派兵增援！”

　　战报被念出，满朝文武彻底沸腾，原本搀扶着西门江的几名文官。

　　四人快速后退，只余下一人搀扶着西门江。

　　西门家完了！这是诸多大臣的心声。

　　“来人宣旨：太子刘旭捣乱和亲，罪无可恕，念起年幼无知，追封为旭王，西门嫣儿教子无方，废除皇后之位，打入冷宫，剥夺西门江太师之位！”刘彻面色铁青地说道。

　　随后继续说道：“来人！速速传南燕大将军！”

　　现在和亲之事失败，如今唯有一战，两国开战。

　　“圣旨到！西门嫣儿接旨！”后宫西门皇后宫殿，太监尖锐的声音响起。

　　宫殿内西门皇后安慰着姜妃，听到外面传来声音，面色一变，心中有种不祥的预感。

　　以往太监宣旨皆都是毕恭毕敬，今日却直呼其名。

　　“姐姐？”姜妃同样听出别样的感觉，目光担忧的看向西门皇后。

　　“无事！”西门皇后向着旁边角落看去，那里隐藏着一名绝世武将，面色恢复平静，笑着说道，向外走去。

　　“西门嫣儿接旨！”西门皇后和姜妃及众多宫女，走到外面，双膝跪地，恭敬地说道。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：太子刘旭捣乱汉齐两国和亲，罪无可恕，念起年幼无知，追封为旭王，西门嫣儿教子无方，废除皇后之位，打入冷宫，剥夺西门江太师之位！”

　　宣旨太监不屑的看向西门嫣儿，念诵圣旨时神情，更是趾高气扬。

　　随后走进西门嫣儿，声音尖锐更显不屑“西门嫣儿，接旨吧！”

　　“追封？公公这是什么意思？旭儿他？”

　　西门嫣儿面色巨变，当然不是为自身，而是为刘旭，耳边不断的回荡着追封二字。

　　只有身死，才会有追封。

　　慌忙抓住太监的衣角，死死的攥住，眼神紧紧的盯着太监面孔，追问道。

　　“哼！还当自己是皇后！”太监不屑，衣角挣扎过西门皇后的手掌，不屑地说道。

　　“公公！还请告知！”姜妃见状快速，拿下手中戴着的翡翠玉镯。

　　塞进太监的手中，恳求道。

　　“好吧！看在姜妃的面子上，杂家便告诉你们！刘旭捣乱汉齐两家和亲，被齐国八十万兵马围攻而死！”

　　宣旨太监先是打量手中翡翠的成色，晶莹剔透，上上品，满意一笑。

　　尖锐的声音再次响起。

　　“旭儿！我的旭儿！”西门皇后一听，面色变得煞白，直接昏死过去。

　　对于当今天子的旨意，典韦不屑接旨，在宫殿内没有走出来，听到西门皇后一声悲跄怒吼。

　　定然是西门皇后遇见危险，连殿门都没有打开，直接撞过去，殿门四分五裂。

　　看到西门皇后躺在地上，典韦雄目怒睁，心中全是自责，无颜面对主公。

　　“混账！竟敢伤害皇后！死来！”典韦怒吼一声，声音仿佛震动云霄。

　　手持两柄短戟，向着宣旨太监，还有其身后四名侍卫冲去。

　　大地都仿佛在典韦奔跑下震动。

　　“轰！”

　　典韦瞬间便出现在太监面前，手中短戟挥动，将太监和四名侍卫全部斩成两段。

　　“姜妃！皇后怎么样了？”斩杀之后，典韦快速赶到西门皇后身旁。

　　对着姜妃问道。

　　“姐姐应该是悲伤过度，昏死过去！”姜妃被典韦狂暴攻击惊的目瞪口呆。

　　闻言快速说道，手掌向着西门皇后人中掐去，并对宫女说道：“快，取一杯茶水来！”

　　“旭儿！”西门皇后醒来口中还是发出一声悲呼，随后神情变得呆滞。

　　如同失去活下去的希望。

　　“主公死亡？”典韦根本不知发生何事，将地面上的圣旨拿去，看完之后。

　　面色也是一变，随后冷哼一声：“本将才不相信这些话，主公怎会死亡！纵然死亡本将也要见尸！”

　　“对！活要见人，死要见尸！”典韦一句话，再次给了西门皇后希望。

　　眼神重新散发出光彩，看到五米外血泊中的五具尸体，再向着典韦望去。

　　看到典韦手中滴血的短戟，一切明白，当机立断，口中快速说道：“走！回西门家！”

　　……

　　“报！大将军前线传来消息，太子刘旭捣乱汉齐两国和亲！被齐国大元帅宁百川及八十万大军围攻而死！”

　　皇城四大家族燕家自然也是得到消息，快速传到南燕大将军燕南天耳中。

　　“刘旭身死？可确定？”南燕大将军伤势早已完好，闻言沉声问道。

　　“启禀大将军，消息确凿，乃是神武将军传来的信息！”传递消息的士兵快速说道。

　　“好好好！天助我也！哈哈哈！”南燕大将军嘴角露出浓浓笑容。

　　身上的气息一闪而逝，随后恢复平淡，眼神闪烁着莫名的深意。

　　“你退下吧！”

　　“是！大将军！”士兵闻言恭敬的向后退去，眼神充满浓浓震撼。

　　大将军的气息比之先前更加强大。

　　……

　　“拜见主公！”

　　刘旭回到阳丰城，天还未彻底亮起，还显得灰蒙蒙，白起，吕布恭敬的叩拜道。

　　“嗯！都起来吧！”刘旭平淡地说道，随后在城墙之上走动起来。

　　每走出十米便会一挥手，一架武将杀出现，整整七百架武将杀出现。

　　令人心悸，更有着四千根铁质巨箭，闪烁着锋利的光芒令人心寒。

　　白起，吕布跟在刘旭后面，突然感觉到遍体生寒，心中清楚七百武将杀，从何处得来。

　　一定是离去的三万齐兵运输而来，心中充满庆幸，若不是主公截杀。

　　恐怕七百架杀伤力武器一旦运输到城下，开始攻城，军队必将死伤惨重。


第109章 不自量力！

　　“白起教导将士们熟悉武器！天亮之后给齐军送一份大礼！”刘旭冷冷地说道，双目望向城墙之外，充满萧杀。

　　“末将遵命！”

　　白起快速领命，眼中闪烁着嗜血的光芒，七百武将杀齐放，场面应该是无比壮观。

　　“嗯！”刘旭点点头，眼神望向城墙下，齐国八十万大军驻地，眼中冰冷一片。

　　他准备将齐国八十万军队全部留下，更是准备进攻齐国，攻占齐国领地。

　　一个小时过去，齐军依旧没有进攻，宁百川正在等待着邵一国，洪劲秋。

　　“怎么还没有前来？”再次过去半个小时，宁百川决定不再等下去。

　　纵然没有七百架武将杀，他也有着自信，攻占阳丰城！快速下令。

　　攻城起来！

　　“汉朝懦夫可敢和本将一战！”攻城开始，宁百川身骑巨狮猛兽之上。

　　在八十万大军前，口中发出咆哮，声音响起城内滚滚涌入去。

　　“锵！”

　　站立于城墙之上的刘旭双目猛然挣来，露出无尽的杀意，身上散发出煞气宛如实质。

　　随后杀意快速消失，现在还不是击杀宁百川的时候，一旦主将死亡，齐军必将四散而逃。

　　“废话少说攻城吧！”刘旭压下心中杀意，口中冷冽地说道，声音如刀，令人心中冰冷一片。

　　宁百川听到声音，目光如电，快速看向城墙之上，站立的年轻身影。

　　孤傲，残暴，望向身影的瞬间，宁百川心中出现两个词，仅仅一眼便留下深刻的印象。

　　“汉朝太子！”当宁百川目光扫到刘旭身上服饰时，心中直接认出对方身份。

　　“正是本王！诸位远道而来，本王送一份大礼给诸位！”刘旭冰冷地说道，全身上下都是散发着冰冷，霸道的气息。

　　“轰！”

　　巨大的声响传来，大地都在震颤，七百多根铁质巨箭快速射出。

　　“退！快退！”宁百川先是不明白，当耳边传来巨大的声响时，面色大变。

　　心中已经想到，巨大的声响必然是武将杀发出，口中怒吼，快速向后退去。

　　武将杀射程广，乃是普通箭雨的三倍，如今大军几乎完全暴露在射程内。

　　“逃啊！”

　　大量士兵也是看到天空中射来的巨箭，那里还敢停留，亡命般向后退去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　七百多根巨箭射入八十万大军中，携带的强大力道，士兵根本无力抵挡。

　　有的直接被巨箭镶嵌到地里，有的身体被撞断成两截，一番攻击，两千多名士兵死亡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　城墙上巨响再次响起，同样又是七百多根巨箭冲天而去。

　　“逃啊！”

　　大量齐兵吓得快速逃离，哪里还敢停留，人踩人，再次死伤两三千人。

　　“混账！攻城！”战斗还没有开始直接死伤数千名士兵，心中怒火中烧。

　　口中发出一声咆哮，不再后退，向着城墙攻击，誓要夺城，屠城！

　　军中将军，千夫长，百夫长，听到命令之后，同样调转方向，向着阳丰城冲去。

　　至于不尊将令者！杀！

　　刘旭站立在城墙之上，看着八十万齐兵去而复返，神情没有丝毫变化。

　　“射！”

　　白起指挥着战斗，大量的箭雨射下，武将杀更是不断的轰击，大量齐兵死亡。

　　“拿本元帅箭来！”

　　每一波箭雨都有大量士兵死亡，宁百川忍耐不住，决定动手，命令亲兵取出他的强弓。

　　强弓呈白色乃是由猛兽白骨打造而成，弓弦更是来自一头绝世武将级别猛兽筋。

　　“嗖！”弯弓拉弦一系列动作一气呵成，宁百川利箭对准刘旭射去。

　　箭出弦，强大的力道，闪电般的速度，根本让人看不清，弓旋还未停止颤抖。

　　利箭已经射到刘旭面前。

　　宁百川嘴角露出冷笑，他全力一箭，纵然是与他同级的绝世武将都要饮恨。

　　更何况是一名少年，纵然天赋异禀，也不会是绝世武将！

　　“什么？怎么可能？”

　　当宁百川的目光向着城墙上看去的时候，口中惊呼出声，城墙上被他认定已死的少年。

　　依旧在站立着，面容冷峻，神情淡漠，俯视着下方，仿佛八十万大军，对于他来说不值一提！

　　最令宁百川感到不可思议的是，对方手掌上拿着一物，正是他方才射出的利箭。

　　“有趣！竟敢对本王出手！”刘旭拿着手中利箭，冷冷一笑，手掌向着下面甩去。

　　正所谓来而不往非礼也！

　　“躲！”

　　看着汉朝太子甩手而出的利箭，宁百川面色大变，感觉被一股气息锁定。

　　心中充满死亡的感觉，必须躲避，若是不躲避，必将身死！没有丝毫犹豫。

　　双腿猛地一蹬巨狮，身体快速向后退去。

　　“噗嗤！”

　　一声利刃刺入血肉的声音响起，宁百川目光看去，巨狮额头处出现一点血红。

　　鲜血不断的流出，整支利箭完全没入巨狮身体。

　　巨狮抬头虚弱的向后看去，仿佛在无声的质问宁百川，为何要一人离开，不带他？

　　“混蛋！”

　　宁百川面色羞红，胸口不断的上下起伏着，现在哪里不明白，对方是在故意羞辱他。

　　对方的目标自始始终都不是他，而他还未确定对方攻击便仓皇而逃。

　　“攻城！”

　　宁百川愤怒，口中发出咆哮，一定要对方身死，你强能强大的过八十万大军。

　　城门攻破时，必将你碎尸万段，以消本帅心头之恨。

　　“将利箭全部射出去！”刘旭对着宁百川不屑一笑，口中冰冷地说道。

　　“主公！可是下一次攻城？”白起神情犹豫，一次全部射完，下次攻城如何防守。

　　“放！！”刘旭目光看向白起，眼中淡漠一片，口中不可置疑地说道。

　　他的命令，谁都不能违抗，违者杀！

　　“臣遵命！”白起心中一颤，赶紧遵命，他毫不怀疑，违抗命令，主公会一剑斩下。

　　“放！”

　　说完之后，白起身影快速向后退去，开始指挥战斗，一波波利箭射下。

　　一点都不存留，在阳丰城搜集的十万只箭雨，全部射下去。


第110章 战意冲天！

　　天空都仿佛被箭雨遮盖住，下面齐兵如同笼罩在黑暗之中，盾牌手将全身护住。

　　诸多士兵匍匐在地，尽量将全身隐藏在铠甲之内。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　不过依旧有着大量士兵被利箭穿体而过，利箭刺破血肉的声音不断响起。

　　箭雨过去，齐兵死亡六万余人，战斗还未开始，齐兵已经死伤七万余人。

　　齐军全部匍匐在地面上，迟迟没有动弹，良久宁百川目光向着城墙上看去。

　　原本摆放弓箭的位置消失，取而代之的是一柄柄唐刀，利剑，长戟，长枪等武器。

　　“攻城！”宁百川冷笑，定然是阳丰城内储备的箭羽全部射完，口中快速下令。

　　面容全是狰狞，望向城墙上始终站立着，俯览下方的身影，充满杀意。

　　“杀！”

　　听到将令七十多万齐兵快速起身，向着城门冲去，云梯早已架起。

　　“不错！”

　　刘旭目光向着身旁士兵看去，力量都有着提升，击杀七万多名齐兵。

　　周围的五万士兵，体内力量都增强二三十斤，完全得益于白起的杀人升级。

　　“兄弟们！狭路相逢勇者胜！记住身后是我们的家人！是我们的妻女！我大汉不割地！不赔偿！不和亲！”

　　刘旭冰冷的话语在每一个汉兵耳边响起，激起将士心中战意，战意冲天。

　　“岂曰无衣？与子同袍，王于兴师，修我戈矛，于同仇！

　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟，与子偕作！

　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵，与子偕行！”

　　五万士兵战意冲天，口中唱出嘹亮的战歌，心中的战意越来越浓。

　　不吐不快！

　　战意冲天，天空之上煞气凝结！

　　“本王需要的是虎狼之师，百战精兵！”刘旭满意的点点头，此战必将死伤无数。

　　不过存活下来的必然是精兵，可称虎狼之师，可百战百胜！

　　正所谓慈不掌兵！精兵都是杀出来的！以战养战！

　　“杀！”

　　齐兵已经开始攻城，刘旭双眸中闪烁着无尽的杀意，话语冷漠无比。

　　手掌向着下面挥动，百道剑气射出，下面近乎百名士兵还没有看清刘旭动作。

　　已经身首异处，全部身死，身体被切成两半。

　　“杀！”其余士兵同样开始激战，杀戮不断，唐刀挥舞，热血沸腾。

　　“杀！”

　　宁百川也是攻上城墙，手中武器挥动，不断的绞杀着士兵，企图打开缺口。

　　不过他聪明的远离刘旭，根本不敢接近！

　　“不好！”

　　陡然他感觉全身被一道气息锁定，全都血液仿佛凝固，心中充满死亡的感觉。

　　心中骇然，能给他如此感觉的只有一人，大汉太子，目光快速看去。

　　果然迎接他的是一道冷漠无比的眼神，充满无尽的萧杀，刘旭站立在城墙之上，冰冷的看向他。

　　宁百川心中恐惧，手中紧握着狼牙棒般的武器，准备抵挡对方攻击。

　　不敢有丝毫懈怠，对方实在是太强，强大到他感觉对方一动手，便会取走他的性命。

　　刘旭手指闪电般弹动，一道璀璨的剑气向着宁百川眉心处激射而去。

　　充满萧杀！

　　宁百川看到对方攻击，想要躲避，却发现怎么也躲不开，攻击实在是太快。

　　“好强！”

　　口中轻喃一声，身体倾斜向后倒去，眉心处出现一道血痕，手掌狼牙棒断成两截。

　　剑气竟然是击断狼牙棒才射向宁百川眉心！

　　战斗依旧在继续，齐军根本没有发现他们的主帅宁百川，绝世武将，已经身死。

　　“锵！”

　　白起剑已经不再回鞘，剑光不断的闪烁，一道道血痕在齐兵脖子上出现。

　　随后绽放出血花，这是一门艺术，妖艳无比，如同生命的绽放和凋零。

　　“轰！”

　　吕布方天画戟挥动，戟法如神，恐怖无比，如同蛟龙探爪不断的攻击。

　　每一下攻击都带走三四条人命，强横无比，雄姿英发！

　　“锵！锵！锵！”最为恐怖的还是刘旭，手掌挥动，数百道剑气从身上激射而出。

　　城下攀登着的齐兵瞬间身死，身体更是被斩断几半，更甚者身体直接千疮百孔。

　　攻击发出之后，刘旭没有再次出手，而是微微闭了下眼，服下一颗丹药，调息一下。

　　再次出手，手掌如剑，凝聚出一道五米长的剑气，向着前方狠狠的斩去，动用全力！

　　破空声响起，剑气锋利无比，在齐军中纵横，大量齐兵被拦腰斩成两半，上千条人命瞬间消失。

　　刘旭眼神一片淡漠，不急不慢，一颗颗丹药服下，调息一番便是再次出手。

　　虽然每一次斩出的剑气都小上一些，可每一次都带走上千条人命。

　　刘旭攻击斩出十次，带走近乎两万条人命。

　　战场！人命如草芥，最不值钱，便是人命！

　　齐兵自然也是知道刘旭的恐怖，想向后退去，可是整整数十万齐兵。

　　向着前方涌来，人挡人，人遮人，根本看不清，前方发生何事，如同潮水一般涌来。

　　根本无法退后！

　　其余士兵也是在尽情击杀着，其余三城门士兵，无齐兵进攻，一些士兵快速缓缓汇集。

　　随着时间推移，城下的尸体已经堆积如城墙般高，死亡不知多少。

　　“岂曰无衣？与子同袍……”

　　汉兵也是死亡上万，可是心中还是充满战意，唐刀挥舞，战歌响起。

　　眼神崇拜的望向站在城墙最高点的太子，一道道璀璨的剑光从太子手中斩出。

　　每一击都有大量齐兵死亡，太子宛如仙神，手持神器，光芒一闪，无可匹敌。

　　战斗激烈的进行着，汉军谁也没有发现，身体非但没有感受到疲惫。

　　反而体内力量不断的增加，手中武器挥舞的更加有力！越战越勇。

　　“攻！”

　　城门下堵塞在城门口的巨石之类被齐军挪开，快速向着城内攻进去。

　　“吼！”

　　迎接他们的是早已准备好的周仓，长蛇阵早已布置完成，煞气长蛇长三十米，宽一米。

　　两万军队加上二千三流武将布置而成的长蛇大阵，将士兵战力完全汇集，加持在周仓身上。

　　十声龙吟声响起，十条角龙虚影腾空，煞气长蛇更是仿佛实质。

　　上面鳞甲之类清晰可见，巨蛇眼睛在转动，绿色，闪烁着阴冷，令人心寒。


第111章 隐藏的悲哀！

　　“战！”

　　看着冲杀而来的大量齐兵，周仓毫无畏惧，口中怒吼一声，全军力加持在身上。

　　福临心智，周仓身体仿佛化为长蛇，神龙摆尾使出，空中巨蛇尾巴猛的抽打而起。

　　“轰！”

　　巨蛇尾巴竟然如同实质，抽打在齐军之上，将数百名齐兵抽成肉泥。

　　“这才是真正的阵法！”

　　周仓眼中闪烁着兴奋，这才是阵法真正的威力，人与阵集合。

　　阵便是人。

　　人便是阵。

　　如今才是完美的发挥出阵法的威力，巨蛇便是两万军队力量的演化。

　　“吼！”

　　周仓身体再次一动，一招龙吸海使出，大量的齐兵被吸尽巨蛇腹内。

　　直接被巨蛇腹内强横的煞气绞杀！

　　战争在继续，激烈无比的战斗，已经持续两个小时，刘旭疲惫的挥动着手掌。

　　体内气血已经在枯竭，如今发出攻击，全靠身体意志在支撑，刘旭不敢停手。

　　他怕一旦停手，意志会被疲惫打败！

　　“白起！传本王令！命令其余三门将士火速赶来支援！”刘旭环顾战场，冷漠地说道。

　　城墙上汇集的汉兵死了两万多人，至于齐兵则是死伤无数，与城墙齐高的尸体。

　　已经达到快十米，整整数万人死亡！

　　将士全都疲惫，刘旭下令其余三成军队赶来汇集，全歼齐国八十万军队。

　　“宁百川已经死亡！还不速速投降？”刘旭口中咆哮着说道，将宁百川死亡的消息说出。

　　齐国前仆后继的军队猛地一滞，心中无敌的神话，竟然已经身死？

　　心中的信仰轰然坍塌，身上的战意如同潮水般退去，开始犹豫，不知是前进还是后退。

　　“杀啊！”

　　其余三城门剩余的士兵杀到，望向铁血的战场充满战意，向着前方冲杀。

　　“杀！”

　　从大战开始刘旭的身影第一次离开位置，向着前方齐兵冲去，手掌不断的斩出。

　　一道道剑气向着齐兵击杀而去，无人可以抵挡，只能等待剑气消散。

　　“杀！”周仓一行人早已踏上城墙，下面的城门已经被尸体堵塞。

　　“轰！”

　　长蛇阵凝聚出来的煞气长蛇，降到大军前面，开始向着齐兵滚动碾压。

　　所有挡在前面的齐兵被碾压成肉泥。

　　“碰！”吕布身骑在赤兔之上，万军中纵横，方天画戟利刃横扫。

　　成片的齐兵身死！在万军中杀进杀出！

　　“锵！”白起神情冷漠，率领着身后大量的士兵，如利刃斩近齐军之中。

　　“杀！”

　　阳丰城全部兵马汇集，还有着十四万士兵，充满战意，越战越勇，战意如虹。

　　十七万大军正面硬撼八十万大军，战而胜之，简直是神话。

　　战意冲天！气势如虹！杀意冲霄！

　　“岂曰无衣？与子同袍……”

　　十四万军队喊打声震天，他们是胜利者，他们是杀出来的虎狼之师。

　　“这便是本王要的虎狼之师，永远没有退缩，只有金戈铁马的豪情！”

　　刘旭口中轻喃，身上散发着万丈豪情，我大汉没有退缩，有的只是在战火中重生。

　　“杀！”

　　十四万士兵的气势凝结在一起，喊打声震天，浓浓的煞气升腾。

　　“大元帅死了！逃啊！”

　　“逃！”

　　“快逃啊！”

　　齐兵彻底崩溃，溃败，快速向着远处逃去。

　　可见齐兵八十万士兵，皆都是精兵。

　　在死亡过半的时候，方才溃败！

　　“杀！”

　　刘旭率领着大军追击出一里路，击杀数万齐兵，方才停止追击。

　　缓缓向着阳丰城撤去，持续战斗，十万将士已经疲劳，现在追击容易造成不必要的伤亡。

　　“周仓去将城内所有大夫请来，不来者杀！白起将这些丹药融入水中给将士们服下！有重伤的将士可单独给一颗！”

　　回到阳丰城刘旭取出炼制的二千多颗不入流疗伤丹药，交给白起，口中吩咐道。

　　丹药太少，只有二千多颗，无法做到每人平均一颗，只能稀疏缓解伤势，不增加不必要的伤亡。

　　“碰！”

　　陡然刘旭眼中射来一抹亮光，乃是刀光发出，目光闪电般看去，竟是一名士兵举刀自杀。

　　刘旭身体猛地一动，身体移动到士兵身上，一脚将刀踢飞出去，怒声喝道：

　　“混账！你在做什么？”

　　此地动静吸引众多士兵看过来，看到地上士兵失去一手一腿，还有被太子踢飞出去的刀。

　　眼中皆都闪过浓浓的悲哀！

　　这是战争的恐怖，亦或者是战争的悲哀！

　　士兵一旦出现伤残，自然无法留在战场之上，将会被遣散回家。

　　可伤残的士兵，那里还能有劳动力，回家简直是拖累妻女，亦或者拖累父母。

　　战场上便出现一条奇怪的规则，没有人想遵从，可只能遵从，战场上士兵一旦出现伤残，无法劳动，自杀是唯一的选择！

　　战场，战斗时热血沸腾，可战斗结束后，便剩下浓浓的悲哀！

　　“殿下！臣来说吧！”薛仁看到刘旭眼中的不解还有愤怒，清楚必然是刘旭不了解。

　　眼神闪过浓浓的无奈，站出身，走到刘旭身旁开始解释。

　　“朝廷没有金钱发下来吗？”听到薛仁的解释，刘旭心中了然，眉头一皱开口问道。

　　“难道以前伤残，朝廷都没有发下来体恤金？”

　　“太子殿下，您久居皇城不了解！朝廷的体恤金发是发下来，可那里能到他们手中！一发下来便被世家劫去！”

　　薛仁苦笑着开口，朝廷高官几乎都是世家家族豪门，金额那里能发到这些苦汉子身上。

　　刘旭眼中闪过了然之色，当真是贪得无厌，眼中闪烁着一丝杀意。

　　随后双目环顾四周，周围有着大量士兵眼神透露出悲哀，身上有着不同程度的残疾。

　　迎接他们的也只有一条路，现在他们只想静静的看着天空，享受着最后一份安逸。

　　“本王不管以前如何！朝廷如何！只要你们为本王而战！纵然残疾，纵然死亡，你们或者你们的家属，只要本王在一日，便少不了他们一口吃的！”

　　看过之后，刘旭神情依旧淡漠，无丝毫的波动，话语同样冷冽。

　　“殿下？”听到刘旭冷冽的话语，薛仁眼中闪过浓浓的震惊，不可思议。


第112章 增强实力！

　　他本来以为太子殿下，也会向多数将军只是一问，随后不了了之。

　　可太子殿下却是直接许诺，纵然话语无比的冷冽，也难以压制薛仁心中的热血。

　　“末将叩谢太子殿下！誓死效忠！”

　　包含太子殿下对将士的关心，心中刹那决定誓死效忠太子殿下。

　　身不死，命不熄，效忠不改！

　　“起来吧！本王只是再做该做的事情！”刘旭冷漠地说道，身体静静的站立着。

　　“将士们！还不叩谢太子殿下！”薛仁站起身激动的对着守卫士兵叫喊道。

　　“叩谢太子殿下！我等誓死效忠太子殿下！”周围士兵自然听到刘旭话语。

　　话语一传百，百传千，千传万，很快整个军队都知道，热泪盈眶。

　　诸多将士不知如何报答太子殿下，出身贫穷，身上无一物值钱的东西。

　　唯有将命交给太子殿下！

　　“起来吧！本王需要你们战斗！双腿残缺你们还可以弯弓射箭，手残缺，你们的腿还可以用！”

　　刘旭冷漠道，没有丝毫掩饰直接表明，钱便是用来，买他们的命。

　　他是高傲，不屑于掩饰目的！

　　“我等誓死效忠太子殿下！”

　　“我等誓死效忠太子殿下！”

　　……

　　刘旭直接说出目的，非但没有使士兵忠心下降。

　　反而更使士兵认同，叫喊声更加的高昂，望向刘旭目光充满狂热。

　　“休息两天！三天后尔等随本王收服丰宁城！兵踏齐国！”刘旭冷声说道。

　　“收服丰宁城，兵踏齐国！”

　　“收服丰宁城，兵踏齐国！”

　　“收服丰宁城，兵踏齐国！”

　　……

　　十四万大军大吼，话语充满战意，战意冲天，如今太子许诺，他们没有后顾之忧。

　　心中只剩下如何报答太子恩情，太子说收服丰宁城，兵踏齐国，他们便收服丰宁城，兵踏齐国！

　　纵然身死，也要死在冲锋的路上。

　　“殿下！城内的大夫全部带到！”周仓出现在城墙上，身后跟着大量大夫。

　　有着一些人被捆绑着，满脸的不情愿，后面则是士兵扛着大量的药草。

　　“救他们！若有一人死亡，本王要你们的人头！”刘旭双目冷漠的看向诸多大夫。

　　不理会他们面孔上气愤或者恼怒的神情，他只有一个要求，一名士兵都不要死亡！

　　不然，杀！

　　“这……这怎么可能做到一人都不死亡！”不管诸多大夫面孔上是何神情。

　　听到刘旭话语之后，全都是面色煞白，议论纷纷，准备向刘旭请求。

　　“本王不是在给你们商量，而是命令，死亡一人本王杀你们一人！”刘旭冷漠的开口，随后身体消失在城墙之上，向着城主府走去。

　　白起手中利剑出鞘，周围士兵目光如狼般看着诸多大夫，他们毫不怀疑。

　　一旦出错对方会直接扑上来，将他们撕碎！

　　“快！快！快！”

　　三四百名大夫哪里还敢犹豫，快速开始着手治疗，一番检查后，松了一口气。

　　所有重伤的士兵，伤势全部被控制，只要不是庸医，士兵便不会死亡一人。

　　不知道对方用了何种手段，竟将伤势控制住。

　　“王洪吩咐下去，为将士准备饭菜！今日全军修整，明日开始演练长蛇阵！”

　　刘旭冷漠地说道，修整三人然后一鼓作气攻入齐国，齐国既然敢入侵。

　　他可没有只挨打，不还手的习惯！

　　齐国的手伸过来，那便给他剁了，不光要剁，还要往里面剁。

　　不过面临的士兵将会更多，如今快速增强实力的方法便是演练长蛇阵。

　　十四万大军融为一体，形成强大的战阵！

　　“末将遵命！”王洪领命，快速下去，门外易凡快速走上前接替王洪的位置。

　　等待着刘旭的吩咐。

　　激战两个小时，刘旭身上早已沾满鲜血，快速清理，随后数颗丹药下肚，调息实力。

　　“叮！发现任务！欺我大汉者，虽远必诛，攻占劫掠齐国十成，获得奖励一百暴君值！”

　　“系统任务？”刘旭微闭的双目睁开，眼中闪过一丝意外，没想到超级无敌召唤系统，竟然发布任务。

　　“十城吗？不够！十城岂能够！”看完系统任务，刘旭眼中闪过不满之色。

　　攻略十城？在刘旭看来远远不够，十城岂能够给死去三万名士兵报仇。

　　纵然百城，也不足以抵消，唯有攻入齐国皇都，方可罢休！

　　“所有人退出百米之外！”一切查探完之后，刘旭决定增强实力。

　　阳丰城三十个家族也是收集一些灵物，舍不得使用，也许是想留给优秀子弟使用。

　　不过现在全都是便宜刘旭，地上堆积的物品，足够刘旭明显提升。

　　“吼！”

　　感受到诸多士兵退后，刘旭瞬间变化为三角龙之体，身长二十米，高五米。

　　全身覆盖着黑黝黝的鳞片，额头上三只巨角狰狞恐怖，身上阵阵龙吟声响起。

　　“吼！”

　　天空中浮现出三十头角龙虚影，仰天咆哮，强悍的气息充斥着整个城主府。

　　退到远处的士兵，听到霸道的龙吟声，眼神充满敬畏，狂热。

　　“轰！”

　　刘旭化身为三角龙之体，张嘴猛地一吸，地面上堆积的物品快速飞起。

　　向着刘旭口中飞去，仅仅七八十个呼吸，足够堆积七八十间屋子的宝物消失。

　　吞噬之后，刘旭快速转变为人形，盘膝而坐，等待着体内力量变化。

　　头顶十五头角龙虚影飞去盘旋。

　　“吼！”

　　一声霸道的龙吟从刘旭体内响起，然后便看到一道角龙虚影从刘旭体内飞出。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　角龙虚影不断的响起，足足从刘旭身上飞出六道角龙身影，实力增强六万斤。

　　“锵！”

　　刘旭冷漠的说道闪过一丝兴奋，手掌汇集出剑气，足足长八米，凌厉无比。

　　“二十一道角龙之力，果然以战养战才是增强实力最快的方法！”

　　刘旭口中轻喃，这只是他普通状态的实力，若是施展无限变化神通。

　　实力必将无比惊人！

　　……

　　“吼！”

　　三天转瞬而过，存活下来的十四万兵马，有着一万无法上战场，剩下十三万，正在演练着长蛇阵。

　　白起，吕布也是加入其中，阵法以周仓为首，汇集十三万士兵的力量。


第113章 恐怖长蛇阵！

　　刘旭在旁边看着，战阵当真是恐怖无比，冷漠的双眸充满震撼。

　　天空中五百头角龙飞舞，纵横虚空，强大的气息使虚空都在颤抖。

　　最为震撼人心的还是五百角龙环绕的一头巨蛇，盘旋在空中，鳞甲清晰可见。

　　蛇信更是不断的吞吐着，仿佛在吞云吐雾，两只蛇眼如房屋般大小。

　　里面竖眼，闪烁着冰冷，嗜杀之意，令人一望心惊胆寒。

　　战阵竟然如此恐怖，刘旭不知长蛇阵乃是周仓技能，若是换一个人演化。

　　实力将会弱小十倍！

　　“齐国无惧！”看到战阵形成的刹那，刘旭清楚齐国已经无惧。

　　五百头角龙之力何等恐怖，五百万斤，也就是说天空中巨蛇一击可达到二千五百吨。

　　“全军急速开拔！目标丰宁城！”刘旭快速下令，十二万军队火速前往丰宁城。

　　“谨遵将令！”白起，吕布，周仓接令，快速命令智慧大军前往丰宁城。

　　齐国！

　　三天时间，宁百川战死的消息已经传到齐国，朝堂上一片混乱，皆都是震惊。

　　周围汉，楚，金，武，东瀛国！五国，以楚国实力最强，汉朝实力最弱。

　　汉朝几乎拿不出一名绝世武将，而且汉朝与齐国相邻，齐国想要强大，唯有吞噬汉国。

　　齐国君王齐九明也是如此做，派遣大元帅宁百川率领八十万精兵前往汉国。

　　他并没有想一口吞下汉国，而是徐徐图之，先占领汉朝疆域，然后一点点吞噬。

　　不过昨日傍晚，却是传来令他震惊，令满朝文武震惊的消息，大元帅宁百川战死，八十万精兵死亡五十多万。

　　仅剩二十余万兵马，而且溃不成军，退守丰宁城，请求朝廷支援。

　　“尔等全都是废物！废物！一群废物！连汉朝太子是绝世武将级别强者都事先调查不出来！要你们何用！”

　　早朝刚刚开始，齐国君主齐九明直接开始怒骂，完全无帝王仪态。

　　失去一位绝世武将强者，等于断齐九明一臂，整个齐国忠于朝廷的绝世武将，只有四名！包括他自己。

　　“陛下赎罪！陛下赎罪！”两名掌管齐国情报部门的大臣直接瘫软在地上。

　　爬到朝堂中央，快速求饶，头不断在磕着，很快鲜红一片，可疼痛掩饰不住内心的恐惧。

　　“废物！来人拖下去！斩！”齐九明如何冷静，口中愤怒的咆哮。

　　“是！”门外走近四名士兵，走近殿内，快速将四名大臣拖出殿外。

　　“陛下饶命啊！”

　　“陛下饶命啊！”

　　……

　　求饶声不断的响起，两名大臣心中胆寒，求助的目光向着两侧大臣投去。

　　可无一名大臣敢站出，谁都不敢触君王的眉头，很快声音戛然而止。

　　外面两颗头颅落地！

　　“诸位说说你们的看法吧！”齐九明心中怒火稍减，对着满朝文武问道。

　　看到满朝文武无一人站出，面色再次阴沉，目光投向兵部尚书。

　　“启禀陛下！臣认为大将军之所以会死亡全都是大意所致！”看到君王目光投来，兵部尚书心中一颤，清楚必须要站出。

　　不站出，他可不相信，暴怒中的君王会饶了他！向着中间位置快步过去，口中说道。

　　“大意？”齐九明眉头一皱，重复一遍兵部尚书的话语，显然对回答并不满意。

　　“启禀陛下正是大意！宁大元帅事先不知道汉朝存有绝世武将，必然没有防备，恐怕被偷袭所杀！”兵部尚书脑海快速运转，一条条说辞出现在脑海中。

　　“嗯！继续说下去！”齐九明有些相信，感觉说的有理，示意继续说下去。

　　“臣遵命！汉军必然是按照偷袭的方法袭杀宁大元帅，主帅死亡，士兵自然出现溃败！”

　　兵部尚书快速说道，额头之上已经出现吸汗。

　　“嗯！退下吧！唐浩说说你的看法！”齐九明摆手叫兵部尚书退下。

　　兵部尚书的说辞勉强可以相信，再次叫出一名大臣问道。

　　“启禀陛下！臣赞同曹大人的说法！”唐浩站出快速说道，然后不再言语，恭敬站立。

　　兵部尚书却是嘴角一抽，心中开始大骂唐浩，这是准备害他的，他所说完全是猜测。

　　一道证实不是，第一个倒霉的正是他自己。

　　“臣等附议曹大人的说法！”令他想吐血的是，唐浩说完，其余大臣快速站出附议。

　　“是朕误了宁大元帅啊！奸臣误朕啊！来人，将范世杰，施杰乐满门抄斩！”

　　齐九明悲痛地说道，下令将方才斩杀的两名大臣满门抄斩，随后再次问道。

　　“诸位大臣认为需要派遣哪位大将前往前线？”

　　“启禀陛下臣愿往！”满朝文武再次无一人说话，紧紧的低着头。

　　连宁百川大元帅，绝世武将境界都身死，谁敢前往前线。

　　整个朝堂之上雅雀无声，正当齐九明愤怒的时候，一直在齐九明身后站着的一名中年男魁梧男子走出。

　　正是齐国四大绝世武将之一御林军大统领萧豪鹏，快速走到殿内中央。

　　“启禀陛下，臣愿赶往汉朝，为宁大元帅报仇！”

　　“好！此事由劳萧将军，来人调遣二十万大军随萧将军出战汉国！”看到萧豪鹏站出，齐九阳嘴角露出一丝欣慰，命令快速下达。

　　“陛下且慢！老夫请战！”圣旨正要下达，一声苍劲有力的声音响起。

　　紧接着一名仿佛七十多岁的老将，身穿铠甲，虎背熊腰，进入殿内。

　　身上散发出强劲的气势，金戈铁马，令人一看便知乃是百战将军。

　　“王叔你怎么前来了？”看到老者到来，齐九阳也是起身，快速问道。

　　老者名叫齐靠天，乃是宁百川的师傅，更是齐九阳的叔叔，齐国的守护神，封号靠山王！

　　当年齐国君王，萧豪鹏，宁百川未突破绝世武将时，整个齐国便是齐靠天撑起来。

　　随着齐国君王齐九阳，御林军大统领萧豪鹏，兵马大元帅宁百川修为达到绝世武将。

　　齐靠天开始潜心修炼，不过其威名没有丝毫减弱，坐下十名义子。

　　修为皆都是一流武将，大义子齐怀安，二义子齐怀仁，修为更是达到半步绝世武将境界！


第114章 攻城！

　　“启禀陛下！老臣请战！”齐靠天单膝跪地，铿锵有力地说道。

　　腰间悬挂着佩剑，可见帝王对他的信任，进朝堂不卸甲。

　　“好！有王叔出手，小小汉朝不足为虑！”齐九阳神情兴奋地说道。

　　“恭喜陛下，有靠山王出马，定可踏平汉朝！”下面大臣见状，快速献媚地说道。

　　“好好好！来人给王叔赐坐！布置点将台，朕要亲自为王叔点将选兵，一举攻破汉朝国都，壮我大齐！”

　　齐九阳开口说道，身上散发出浓浓的威严，大齐的国土要在他手中开扩，必将成为一代明君。

　　……

　　“王洪，上前告诉他们全部投降，本王绕他们一命！”

　　赶到丰宁城，刘旭目光淡漠的看着城墙之上守城齐兵，话语冷冽。

　　“是！末将遵命！”王洪领命快速上前，对着城墙之上高声喊道：

　　“太子殿下有令，齐国之人速速下城投降，饶你等一命！”

　　“射！”

　　城墙之上近三十万齐兵，没有理会刘旭好意，占领城墙之上，箭羽足够，等同于立于不败之地，岂惧于他。

　　“不知死活！周仓这是你第一战！一个不留！”看着射来的箭羽，刘旭眼中寒意更甚，对着周仓说话，话语中充满无尽萧杀。

　　“是主公，末将遵令！”周仓接下军令，身上升腾起一条五六米的细蛇。

　　“布阵！”

　　口中大喝一声，传到十三万士兵耳中，身体按照奇妙的步伐走动。

　　虽然依旧生疏，不过已经基本满足长蛇阵要求，身上升腾起煞气。

　　快速向着天空中细蛇汇集，周仓身上一头头角龙虚影快速飞起。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　天空中汇集五百多头角龙虚影，在天空中纵横，盘旋，发出一声声吼叫。

　　“嘶！”

　　陡然一股刺破耳膜的嘶吼声传来，城墙上齐兵快速向着天空看去。

　　天空之上一头巨蛇，称之为巨蟒更为合适，身体庞大，将遮盖在下面。

　　蛇信吞吐着，竖眼阴冷的看着城墙之上齐兵，充满杀戮，残暴，嗜血。

　　“摆尾！”

　　周仓口中发出一声咆哮，身后十三万士兵闻声而动，整个战阵被推动。

　　“嘶！”

　　天空中巨蟒仿佛诞生灵智，蛇信吞吐嘶吼，声音比之角龙之音更加霸道。

　　竖眼充满兴奋，庞大的身躯扭动，整个虚空都仿佛震颤。

　　“轰！”

　　长二百多米的巨尾猛地向着城墙抽打而去，五百万斤力量作用在城墙之上。

　　刹那城墙坍塌，连一秒都没有坚持，城墙摧枯拉朽般被摧毁。

　　“啊！”

　　一百多米城墙之上存在的千名齐兵直接被一尾巴拍成肉泥。

　　“逃啊！怪物！”

　　“怪物啊！”

　　……

　　这不是人与人在战斗，而是人与神魔在战斗，齐兵哪里还敢战。

　　心中彻底胆寒，手中兵器都不知何时丢弃，快速逃离，丢盔卸甲。

　　“快！快！向南门撤离！撤回齐国！快！”

　　战斗不过瞬间，已经结束，齐军溃逃，临时将领快速指挥着将领。

　　“啊！杀！”

　　陡然将领感觉到异常，快速向着天空看去，天空中巨蟒的竖眼锁定他。

　　暴虐，杀戮，阴冷。

　　巨蟒直接俯冲下来，蛇口大张，庞大的吸力发出将大量士兵吞入肚中。

　　包括临时指挥将领！

　　“嘶！”

　　巨蛇不断的在城墙之上碾压，大量士兵被碾压成肉泥，蜿蜒起伏的城墙支离破碎。

　　“嘶！”

　　战斗接近尾声，十三万士兵冲进齐军中肆意击杀，升腾起的煞气。

　　开始在身体外凝聚成罡气，这便是战阵的恐怖，十三万士兵犹如一个整体。

　　“杀！”

　　十三万士兵如无敌雄师，向前推进，齐兵丢下一片片尸体，快速撤退。

　　连反抗都不敢，亡命般逃离！

　　“嘶！”

　　当剩下的五万齐兵撤出丰宁城后，周仓等人依旧在追击。

　　战阵再次凝聚而起，十三万大军前凝聚成一条巨蟒，身上鳞甲清晰可见。

　　向着前方碾压，尾巴不断的抽动，每一次抽动都有着数百齐兵化为肉泥。

　　“饶命！饶命啊！”望着后面追来的巨蟒，齐兵毫无战意，快速投降。

　　“嘶！”。

　　迎接他们的依旧是无情的镇压，汉齐两国边界再次丢下五万具尸体。

　　当然全都是成了肉泥！

　　齐国侵入汉朝八十万大军，至此全部灭亡！

　　十三万大军实力再次提升，获得死亡齐兵百分之一的气血，体内力量各增强三四斤。

　　“启禀主公！齐军已经全被击杀！”战斗完成，周仓撤下大阵。

　　快步走到刘旭身旁禀告道。

　　“嗯！众将士可需要休息？”刘旭微微点头，对着十三将士问道。

　　“兵踏齐国！”

　　“兵踏齐国！”

　　……

　　十三万士兵没有回答刘旭的问话，口中发出怒吼，战意冲天，他们还想再战。

　　“好！今日我们兵踏齐国！攻破皇城！”战士豪情，战意冲天，刘旭更是豪迈。

　　兵发齐国，一举威震齐国，十三万士兵，五百角龙之力，可横扫齐国！

　　“战！”刘旭怒吼一声，声音震动九霄，快速向着齐国边界要塞杀去。

　　前方三十里便是齐国之地，一座边疆要塞出现，连绵起伏，雄伟无比。

　　“来者止步！”往日平静的要塞今日却是喧闹起来，响起急促的鼓声。

　　一声高喊从城墙上发出，大量的弓箭对准下面，箭头铁质，锋利无比。

　　城墙下五百米处，正有一对军队前来，速度奇快无比，向着要塞逼近。

　　“来者止步！报上名来！”要塞上齐军降临再次高深喊道，面容凝重。

　　手掌向着旁边一挥，示意诸多士兵，下面军队在往前放箭。

　　“吼！”

　　霸道的吼叫从下面传来，战阵形成，五百条角龙虚影腾空，上空更是盘踞着一头巨蟒。

　　巨蟒总长四百多米，身上鳞甲如同人般大小，充满神秘的花纹，嗜血，狂暴的气息散发出去。

　　要塞之上，齐军被震撼，目瞪口呆的看向天空，这是传说中的妖魔吗？

　　面对四百多米，纵横在天空之上的巨蟒，人力显得格外无量，齐兵那里还有反抗的心思，快速向后退去。


第115章 连占九城！

　　“轰！”

　　四百多米，二十米多宽的巨蟒尾巴向着要塞轰击而去，瞬间一片要塞坍塌。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　巨响声不断响起，正是巨蟒在轰击要塞，连续二十几次轰击，整个要塞荡然无存。

　　里面驻扎的三万齐兵，连反抗都没有全部死亡，要塞被轰击成一片废墟。

　　十三万军队正是战意冲天时，不做休息，快速向着齐国境内，冲去。

　　打算天黑之间将齐国边境第一座城拿下！

　　对于齐国城镇所在，刘旭根本不熟悉，只是一味的深入，见一城攻一城！

　　“轰！”

　　进入齐国境内，前进五十多里路，遇见一座雄城，没有多余的话语。

　　战阵形成刹那，巨蟒向着城墙攻击而去，城外前来支援的部队，连反抗能力都没有全部被轰杀。

　　在五百角龙之力巨蟒攻击下，一切都显得脆弱，城墙如同豆腐渣。

　　城池被攻占！

　　进入齐国攻占的第一城！金阳城！

　　连续战斗，更是攻占三处要地，刘旭没有让军队再次前进，开始休息。

　　“白起！吕布，周仓听令！搜过城内所有高官世家府邸资源！反抗者杀无赦！”

　　刘旭站立在金阳城城主府内，冷漠地说道。

　　“主公！若是平民反抗怎么办？”白起开口询问道，毕竟是齐国之内。

　　他们是入侵者，百姓恐怕会反抗！到时畏手畏脚会很麻烦！

　　“非我族类，其心必异！所有反抗者一律击杀！”刘旭从来不懂仁慈，冷冽地说道。

　　“是！末将遵命！”

　　白起，周仓，吕布快速行动起来，城内又将掀起血雨腥风，今日对于金阳城注定是不眠之夜。

　　五天时间转瞬而逝，刘旭携带十三万军队攻入齐国，攻城陷阵，如无人之境。

　　五天之间连下八城，金阳城，京南城，罗东城，宁义城，齐平城，建瑞城，吉武城，河乐城。

　　如今正在火速前往江兴城！

　　……

　　“报！启禀靠山王！汉军已经攻下金阳城，京南城，罗东城，宁义城……如今正向江兴城赶去！”

　　靠山王齐靠天率领坐下十名义子，及三十万大军终于赶到，一名士兵快速禀报。

　　“汉朝到底是谁领兵竟然如此神速！五天之间连下八城！”齐靠天面色阴沉。

　　孤军深入，五天时间连下八城，简直神速，更恐怖的是八城内士兵全部被歼灭。

　　齐战天心中隐隐充满不详的预感，随后快速驱除：“来人！去地图来！”

　　如今大军距离江兴城还有三天距离，却是救援不及，只能舍弃江兴城。

　　前方下一城等待！

　　“龙腾城！”

　　当齐靠天看到下一城时，眉头一皱，下一城乃是齐国祖地，崛起之地！更是皇陵之地！

　　不容有失！

　　“大军火速前往龙腾城！”齐靠天万万没有想到下一城竟然敢是龙腾城。

　　本想试探，如今看来，只能一战分雌雄！

　　“报！启禀靠山王！汉军已经攻占江兴城，正在向龙腾城赶去！”一天后，探子再次来报，江兴城被攻破。

　　“怀安距离龙腾城还有多远！”齐靠天眉头一皱，汉军比想象中的快速。

　　“启禀义父还有半天时间，即可抵挡龙腾城！”大义子齐怀安快速说道。

　　乃是一名英姿勃勃的男子，相貌英俊，被齐国未婚女子认为是最理想的出嫁对象。

　　“传令下去！两个时辰内赶到龙腾城！”齐靠天快速下令，军队速度再次加快。

　　“主公！齐国派遣的三十万已经赶到龙腾城！”白起身骑骏马，策马到刘旭身旁，恭敬地说道。

　　“第十城！”刘旭听到白起话语，神情没有丝毫变化，神情淡漠看向前方。

　　口中轻喃，完全不将三十万兵马放在眼里，不屑，藐视！

　　“是！起遵命！”白起神情恭敬，眼中充满紧张，不知何时开始他面对刘旭时，心中充满压力。

　　“嗯！”刘旭点头，开始闭目养神，三十万兵马岂能阻挡他们，不过螳臂当车。

　　此时刘旭体内气血如河，不断的在血管中流畅，六天时间实力突飞猛进。

　　抢夺九城资源，刘旭全部吞噬，体内力量成倍的增加，如今力量达到一百五十角龙之力！

　　可以说刘旭一人便可纵横齐国，真正的一人可敌国！

　　距离龙腾城还有着一里路时，前面出现大量军队，正是齐军。

　　铠甲整齐，军纪严明，天空中汇集的煞气，更是普通士兵的百倍。

　　前方军队全部都是百战精兵！

　　“大胆汉军！竟敢下我齐国九城！罪该万死！”齐怀安骑着一只狼形猛兽对着刘旭一行人大声喊道。

　　“滚开！或者死！”刘旭眼神闪过一缕无奈，区区蝼蚁竟敢挡他去路。

　　自不量力！

　　“你是大汉太子？叫你们主帅出来！”齐靠天身骑一头紫色猛兽。

　　缓步上前感到三十万大军前，对着刘旭叫道，从刘旭一身蟒龙袍，直接认出身份。

　　“我家太子便是主帅，你等速速滚开！别耽误太子殿下攻占龙腾城！”

　　对于齐靠天的问话，自然不用刘旭回答，王洪策马上前，趾高气扬地说道。

　　“呼！呼！狂妄小儿，欺气老夫了！”齐靠天差点被王洪一番话噎住，你侵占我国土，还不准阻止。

　　“小辈你可知你犯了兵家大忌！区区十余万兵马竟敢孤军深入！”

　　齐靠天再次说道，话语有一种指点江山的意思，讥笑刘旭被齐国大军包围而不自知。

　　“滚或者死！”刘旭失去耐心，一只井底之蛙竟然对着天地点头评足，可笑至极！

　　“尔等可敢与老夫一战？”齐靠天彻底被激怒，区区小辈竟敢如此无礼，怒声喝道。

　　“主公！末将请战！”

　　“主公！起请战！”

　　白起和吕布二人快速请战，至于周仓还未突破绝世武将境界，无法单打独斗。

　　“你们暂且退下！”刘旭平淡地说道，挥手白起，吕布退下，活动下身体。

　　好久不曾出手，今日活动下筋骨。

　　“本王来战你们！”刘旭下马，缓缓走向两军中间，双目淡漠，藐视一切。

　　“好你一个小辈，竟敢如此无礼，看本王来教训你！”齐靠天大怒，驱驾着紫色猛兽上前。


第116章 屠杀三十万！

　　“且慢！”看到齐靠天独自走上前来，刘旭神情有些不满，开口说道。

　　“怎么小辈怕了？还不速速退去，叫你们主帅出来！”齐靠天停住身影，眼中露出笑意，身上散发出威严之气，豪迈地说道。

　　“本王说了！本王要战你们全部！”刘旭眼中冷漠一片，话语充满萧杀。

　　无穷的杀意从刘旭身上涌出，更有磅礴的煞气。

　　“怀安，怀仁，怀远……！你们随本王一起动手！”齐靠天感受到浓浓杀意，神情一震，收起心中小视之心。

　　叫上十名义子，一同出手，神情变得凝重，对方散发出的煞气，比之身后三十万兵马还要浓郁。

　　“你听不懂人话？本王说了！是你们全部！”刘旭语气充满浓浓不屑。

　　身上散发出浓浓的霸道，无尽的萧杀从体内散发出去，头发无风自动。

　　俊美的面孔全是冷漠，手中无一件兵器，只有一双铁拳！藐视群雄。

　　“好好好！小辈你找死！全军听令冲锋！”齐靠天彻底被激怒，对方当自己是谁。

　　是神？还是魔？

　　“杀！”

　　刘旭口中发出一声长啸，声音盖过三十万大军的冲锋，身上散发出无匹的气息。

　　周围三四十米被刘旭气息所震，尘烟四起。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　一百五十头角龙虚影从刘旭身上飞去，冲向天空，纵横虚空，遮天蔽日。

　　“轰！”

　　一声巨响响起，刘旭身体向着三十万军队奔去，地面上他发力的地方。

　　出现一个三米的大坑，四周地面更是布满密密麻麻的裂痕。

　　面对三十万大军，刘旭不退反进，打算正面硬撼三十万大军！

　　“小心！”齐靠天的面容越来越凝重，对方强悍超出他的想象，对着十名义子吩咐道。

　　“那是什么？”

　　话语刚刚说完，心中便是震惊，视线中出现一道白光，长二十米的白光。

　　随后齐靠天便感觉腾云驾雾，眼神不可置信的向着下面看去，双腿完全消失。

　　头颅不可置信的向后转头，后面一具双腿格外的熟悉，更有一道白光向后面纵横。

　　大量的士兵被拦腰斩断。

　　“大齐危矣！”齐靠天眼中闪过最后一个念头，眼神一黑，陷入永久的黑暗。

　　威震齐国，靠山王齐靠天及十名义子，被刘旭一击击杀！

　　“斩！”

　　刘旭随手劈出一道剑气，竟然达到二十米长，一击斩杀数千士兵。

　　冷漠的双目闪烁着一丝兴奋，对实力增强的兴奋，双掌合力，调动体内气血。

　　全力斩出一剑！

　　“锵！”

　　一声清脆的剑鸣响彻虚空，一道四十米长的剑气被斩出，向着万军中纵横。

　　最为恐怖的是剑气无比锋利，在军中纵横，无一物可以抵挡，所有抵挡者。

　　全部被斩成两半，大量的士兵死亡！

　　刘旭之恐怖，难以想象，当真是一人可敌国！恐怕日后刘旭一人。

　　便相当一个国家！

　　“杀！”

　　刘旭冲进万军中，双拳挥动，一道道剑气四溢，一拳所过，数百道剑气横飞。

　　周围士兵死伤无数！地面被鲜血浸湿，血红一片！成片的士兵死亡。

　　更有着大量士兵被剑气绞杀，爆发出血雾。

　　“逃啊！”

　　最令齐军恐怖的是，对方全身上下刀枪不入，刀剑竟然连对方的一丝头发都斩不断。

　　心中那里还有战意，只剩下浓浓的恐惧，逃是他们唯一的选择。

　　“锵！”

　　强大，无敌的剑气从刘旭手掌中飞出，在万军中纵横，穿梭，收敛着一条条人命。

　　十道剑气从刘旭手掌中飞出，宛如死神镰刀，在纵横，齐国大量的士兵，如稻草般被收割，不堪一击。

　　短短时间内，三十万大军死伤无数，只剩下十余万人向着龙腾城逃离。

　　惊人的一幕，一人竟然驱赶着十余万军队。

　　刘旭走到城门前，城门已经关闭，万千支箭雨对着刘旭射下，毫发无伤。

　　“轰！”

　　刘旭手掌一动，一道四十米的剑气再次斩出，劈在城墙之上，摧枯拉朽般将城墙摧毁。

　　“锵！”

　　随后再次斩出四道剑气，将城墙上射箭的数千名士兵击杀，其余将士已经消失无踪。

　　“白起，吕布，周仓！全城搜捕！务必将十万齐兵全部击杀！”

　　环顾四周，城墙内外，再无一名齐兵存在，全部都逃离进城内，隐藏起来。

　　“是！末将遵命！”

　　“是！主公周仓遵命！”

　　“吕布遵命！”

　　三名战将快速领命，率领士兵向着城内涌去，五十人一对，开始在城内搜捕。

　　“储物袋！”

　　士兵向着城内搜捕时，刘旭则是向着城外走去，击杀齐靠天时，他发现齐靠天腰间有着一个小袋子。

　　观其模样，颜色，正是储物袋无疑！

　　“果然！”来到齐靠天下半截身体前，刘旭从其腰间将小袋子接下。

　　一番打量后，确定是储物袋无疑！

　　“留给李元霸吧！”将储物袋收起，刘旭决定留给李元霸，李元霸的双锤实在是难以携带。

　　“报！太子殿下！我军在城内遇到阻碍，损失三百人！”刘旭刚刚回到龙腾城，一名士兵快速来报。

　　“废物！一群败军之兵！竟然还损兵折将！”刘旭冷冽地说道，充满浓浓的霸道。

　　“叫周仓，白起，吕布，前来见本王！”

　　“是！太子殿下！”士兵起身快速向着城内跑去，开始传达军令。

　　“拜见主公！末将有愧，请主公责罚！”

　　“拜见主公！末将有愧，请主公责罚！”

　　“拜见主公！末将有愧，请主公责罚！”

　　三名战将赶来面露羞愧之色，纷纷双膝跪地，不敢抬头看刘旭，心中充满忐忑。

　　随着刘旭身上霸道气息越浓，他们对刘旭心中的畏惧越来越强烈。

　　“面对一群败军！你们竟然还损兵折将！下去领十军棍！”刘旭冷漠地说道。

　　“是！末将叩谢主公！”白起，吕布，周仓叩谢，十军棍对他们来说连皮肉之苦都算不上。

　　心中清楚刘旭手下留情，十军棍很快，白起，吕布，周仓再次走到刘旭身后。

　　“启禀主公！起发现出手的并不是败兵！”白起望向前方刘旭身影恭敬地说道。


第117章 屠城！

　　“不是败兵？那是谁？”刘旭冷漠的双目闪过一丝意外，动手的竟然不是败兵。

　　快速追问道，不管动手的是谁，都要死！

　　“启禀主公！起曾击杀一伙偷袭者！发现并不是士兵，而是龙腾城居民！”白起恭敬地说道。

　　“报！启禀太子殿下！又两队人马遇袭，一百人全军覆没！”一名士兵快速回报。

　　“报！启禀太子殿下！三队人马遇袭，二十人死亡！”不过三秒一名士兵再次来报。

　　刘旭眼中迸发出杀意，短短时间内损失四百二十人，须知攻占九城未损失一人。

　　在龙腾城短短时间内，竟然损失四百二十人！

　　“薛仁，可调查清楚此城是何地？”刘旭神情冰冷一片，如同寒霜，对着薛仁问道。

　　“启禀殿下，末将已经查清，此城乃龙腾城，乃是齐国第一代君主崛起之地！更是皇陵所在！”

　　薛仁被刘旭目光看过来，吓得身体一个冷颤，此刻的刘旭恐怖无比。

　　身上冰冷的气息，冻彻人心，一丝丝杀意不经意间从刘旭身上流露出来。

　　如同刀山血海。

　　“原来如此！”刘旭淡漠的眼神中闪过一丝了然，难怪城内百姓会反应激烈。

　　原来是齐国祖地！

　　“报！启禀殿下！我方五十名士兵再次死亡！”有一名士兵快速来报。

　　刘旭身上的气息更加冰冷，浓郁的杀气从体内流露出来，仿佛置身在血红色雾气中。

　　“白起！吕布！周仓听令！”刘旭面容冷峻，眼中冷意闪烁，话语夹杂着无尽杀气。

　　“末将在！”白起，吕布，周仓单手持着武器，单膝跪地，开口说道。

　　“屠城！”冰冷的两个字从刘旭口中吐出，不夹杂丝毫感情，冰冷无情。

　　在场人中除去白起面色没有变化，吕布，周仓，薛仁等人面色都是大变。

　　“殿下！”周仓，吕布，薛仁开口，准备劝解刘旭，一座城内可是有着五六十万人。

　　更有着诸多无辜的人！屠城必将血流成河。

　　“住口！”刘旭口中发出一声暴喝，身上强大的气息散发出来，白起，吕布，周仓等人。

　　全部被镇压在地面上，无法动弹，额头上冷汗冒出。

　　“他杀本王一人！本王屠他一城！他杀本王十人，本王灭他一国！如今他杀本王四百七十人！本王如何屠不了城？”

　　刘旭强大的气息，浓郁的煞气，肆无忌惮的散发开来，震怒地说道。

　　话语充满无尽的杀意，还有霸道，唯我独尊！

　　“噗！”

　　白起，吕布，周仓，薛仁被刘旭气息所压，胸口仿佛被一块巨石轰击。

　　一口鲜血猛地吐出，方才感觉到压力大减。

　　“周仓失言，求主公责罚！”周仓面色苍白，匍匐在地上恳求道。

　　“起来吧！去将功赎罪吧！”刘旭冷漠地说道，身上散发着浓浓的霸道。

　　“锵！”

　　手掌剑气催动，一道璀璨的剑气，向着一栋宫殿斩去，将其化为废墟。

　　“是！末将遵命！”周仓，吕布等人不敢多言，皆都不是优柔寡断之人，开始屠城！

　　“杀！屠城！”周仓，吕布，白起，三人快速下令，屠城开始。

　　惨叫声，哭嚎声，战斗声响起，大量的军队在城内战斗。

　　“锵！”

　　刘旭缓步走在街道两旁，如同翩翩公子游戏人间，手中剑气不断挥动。

　　将一栋栋建筑摧毁！

　　“杀！”

　　陡然城内喊打声震天，刘旭跃上旁边建筑物，向着声音传来的地方看去。

　　竟是数万百姓聚集在一起开始反抗，口中更是大叫着：“杀！杀尽汉国之人！”

　　正在围攻周仓一行一万多士兵。

　　刘旭眼中冷意闪烁，周仓率领一万多人竟然在节节败退，丢下二十几具尸体，并不组成战阵。

　　周仓出手更是畏手畏脚，显然没有出全力！心慈手软！

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　……

　　七道剑气从刘旭手中射出，瞬间击杀数千人，逼迫数万百姓不敢前进。

　　“碰！”

　　刘旭身体快速移动，化为一道残影，出现在周仓身旁，一掌将周仓扇飞出去。

　　并没有动用全力，不然周仓无法抵挡他一掌。

　　刘旭双目充满冷意看向周仓，眼中出现一股叫做杀机的东西，口中冷冽道：

　　“你在做什么？因为你的犹豫你的兄弟在死亡！若再有一名士兵死亡！你提头来见！”

　　周仓的行为叫刘旭震怒，心中感觉是不是太过仁慈，身为将军竟然不尊将令。

　　不尊将令者！斩！

　　“是！末将遵命！布阵！”周仓厉吼一声，充满萧杀，铁血之意爆发出来，压下心中犹豫。

　　“杀！”

　　士兵心中早已憋着一口气，地面死的是他们背靠背，生死相依的兄弟！

　　听到可以出手击杀，面容早已布满杀意，身上煞气腾腾，眼中都透露出血色。

　　“杀！”

　　当雄狮清醒过来，狼纵然再狡诈，也只能变成羊，畏畏缩缩，显示其懦弱。

　　开始向后退去，眼神流露出恐惧，害怕，胆怯。

　　“杀！”

　　一万军队依靠着战阵，仿佛化为一个整体，散发着强横的气息，手中刀剑挥动。

　　如同死神的镰刀，收割着生命，血花在绽放，显示着战斗的璀璨和残酷。

　　“这便是战争！”

　　刘旭静静的站立，没有再出手，四周投来的目光皆都是畏惧，害怕。

　　种种目光没有在刘旭心中掀去丝毫波澜，只因自身强大，无所畏惧。

　　空气中传来浓浓的血腥味，惨叫声更是顺着风传来。

　　雄伟的龙腾城，齐国皇族的起源之地，正在缓缓形成一座死城。

　　三个时辰，整整三个时辰！军队开始在刘旭身旁汇集，周仓，白起，吕布先后回来。

　　身上散发着浓浓的血腥味，杀气纵然收敛，依旧无比强大，浓郁，骇人！

　　随着军队行走，天空中凝聚成煞气，如同紫色的云朵在飘动，几乎覆盖整座龙腾城。

　　“主公！整座龙腾城已无一个活口！”白起，吕布，周仓跪倒在地说道。

　　十三万军队全部跪倒在刘旭面前，目光中有狂热，有崇拜，有畏惧。

　　唯独没有憎恨，纵然刘旭下令屠城，他们也是没有犹豫，只因他们是汉国子民。

　　而对方是齐国！两者本就不死不休！


第118章 挖皇陵！

　　“嗯！下辈子不要再做齐国之民！”刘旭轻轻点头，口中轻喃道，龙腾城已经变成死城，准备撤出城外，脚步刚刚一动，陡然响起一件事情。

　　龙腾城，不光是齐国皇族崛起之地，更是齐国皇陵坐在！历代死亡的帝王。

　　都埋藏在龙腾城！

　　如此巨大的财富，刘旭怎愿意放弃，入的宝山空手而回：“来人！找齐国皇陵所在！”

　　“是！”听到刘旭话语，白起，吕布，周仓瞬间清楚刘旭意思。

　　开始快速行动，他们并不反感，在他们各自的朝代，君王崛起，钱财有着很大一部分来自地下。

　　“殿下三思啊！这样做会彻底得罪齐国！更会得罪其他国家！引起众怒！”

　　薛仁面色一变，走到刘旭低声说道，一个齐国自然是不惧，可周围还有着四个国家。

　　楚，金，武，东瀛。

　　若是与齐国联起手来恐怕后果不堪设想，纵然太子殿下强大，可面对五国入侵。

　　恐怕也会分身乏术！

　　“不必！纵然他们联手又如何？本王何惧！大汉何惧！”刘旭冷冽地说道。

　　夹杂着霸道，纵然联手又能如何，杀我大汉一人，本王屠他一城。

　　杀我大汉十人，本王必灭他一国。

　　“是！殿下！末将遵命！”薛仁纵然感觉不妥，可是看到刘旭决心已定。

　　也没有再说，纵然死在战场又能如何，跟随太子殿下短短几日，他感觉没有白活。

　　这才是真真正正的活着，快意恩仇，无所畏惧！

　　以前都活到狗身上了！

　　“主公！皇陵已经找到，正在龙腾城中央！”半个时辰，白起策马，快速赶来汇报道。

　　“走！”

　　刘旭冷漠的双目闪过一丝异彩，皇陵内不知有没有宝物，希望实力再次提升。

　　“拜见太子殿下！”刘旭赶到皇陵，旁边大量的士兵行礼，恭敬的跪拜。

　　“起来吧！”刘旭平淡地说道，向着大军驻扎的里面走去，两侧摆放着两头由黄金打造的金龙。

　　长十米，身上铠甲清晰无比，可谓是栩栩如生，口中更是吞吐着灵珠。

　　不虚此行！

　　看到两物，原主的一部分记忆再次浮上心头，刘旭眼中闪过一丝异彩。

　　感觉不虚此行，手掌向着天星戒一抹，瞬间将两头金龙收进天星戒内。

　　两件黄金打造的巨龙，虽然不过是凡物，可是镇压皇陵受数百年龙气滋润。

　　已经具备炼制法器的资格。

　　可惜现在对刘旭来说无用，手下并无炼器师的存在，只能收起等待日后。

　　“拜见主公！”

　　走到皇陵内，周仓，吕布的身影也是出现，更有着数百名士兵在周围把守。

　　“三十座！”

　　刘旭冷漠的点点头，手掌一抬，示意，周仓，吕布等人起身，双目向着皇陵内看去。

　　眼前出现三十座小型的宫殿，应该是齐国历代君王林地，宫殿内两旁都是站立着侍卫。

　　侍卫乃是石像，不过栩栩如生，按照刘旭目光看来，比之水球兵马俑更加真实。

　　刘旭心中有些好奇，手掌向着石像触摸而去，神武大陆工艺已经发展到如此地步。

　　“殿下且慢，此物不祥！”薛仁快速走上前，跪倒在刘旭身前，口中恭敬地说道。

　　阻止刘旭触碰石像。

　　“哦？为何？”刘旭冷漠的双眸中闪烁着一丝不解，如此栩栩如生的石像，怎会不详。

　　口中向着薛仁探索的问道。

　　“启禀殿下！这些都是君王生前的亲卫，死后陪葬，被用特殊手法凝固成石像，长期保留！”

　　薛仁了解君王葬礼的习俗，将心中所了解的情况，快速说出来。

　　“轰！”闻言刘旭双目再次变得冷漠，这便是君王陪葬的习俗，一拳猛地击向石像。

　　拳为至，强大的拳风已经将石像击飞出去。

　　“碰！”

　　石像击飞，掉落在地上，直接摔烂，外面的特殊石头，泥土之类。

　　快速脱落，露出里面的东西，骨头之类显露出来，一具骨骼显露出来。

　　“白起，周仓，吕布，你三人率领三千军队开始搜刮，小心为上！”

　　刘旭冷漠的下令，纵然话语冷漠，可最后的话语还是叫诸多士兵心中一暖。

　　“末将遵命！”白起，周仓，吕布领命，随意找寻一座陵墓，向着里面走去。

　　齐国皇陵不像水球一般，深埋地下，而是建于地面之上，豪华无比。

　　也许是认为无人可攻破龙腾城！

　　“你们在外面等候！”刘旭对着薛仁还有诸多士兵吩咐一声，一人向着皇城内走去。

　　进入里面豪华无比，地面竟然使用金砖铺垫，宝石点缀，金光灿灿。

　　宫殿巨大，最前面的是诸多太监，侍卫，全部都是恭敬的站着，再向里面走去。

　　陆陆续续出现宫女打扮的石像，手掌都是捧着金色的盘子，摆放着奇珍。

　　不过无一物被刘旭看在眼里，皆都是凡品，丝毫引不起兴趣。

　　“轰！”

　　随着深入开始出现机关，先是万箭传来，刘旭不躲不避，任由万箭穿过。

　　射在身上无法伤及丝毫，然后是重物天降，可是在刘旭眼中根本不够看。

　　单手接住，随意的向着旁边一甩，顷刻间解决，最后更是巨大的石门阻路。

　　“轰！”

　　刘旭冰冷的眼神，没有丝毫变化，利箭，重物，石门，对他来说不过玩笑。

　　一拳轰碎！

　　里面显露出真正的皇陵，大量的财宝堆积，金光灿灿，几乎闪亮眼睛。

　　殿内中间是一座由翡翠雕刻的棺木，里面躺着一具皮包着骨头的骷髅。

　　看过之后，刘旭心中颇为失望，里面虽然财富无数，可无一件能入他之眼。

　　皆都是凡品。

　　实力的强大，一百五十头角龙之力，已经叫刘旭不再满足于世俗。

　　金钱完全不被放在眼里。

　　随后两个时辰，刘旭将其余皇陵全部扫荡，黄金，钻石，翡翠全部收进天星戒中。

　　驻扎在外面的军队也是将城内各大世家资源搜集！随后跟随刘旭出城。

　　向着下一座城池攻占而去！

　　两天后！齐国收到消息，顿时一片惨淡！齐国君王差点晕倒在朝堂之上。

　　反应过来，点燃烽火，快速下令，大量士兵向着皇城汇集，各路人马。

　　总共二百多万军队聚集皇城！


第119章 霸王！项羽！

　　当然齐国君主齐九阳也没有傻糊涂，各路诸侯驻扎在城外，并没有入城。

　　一旦各路诸侯入城，谁能保证不发生叛乱，此时正是皇族微弱之时。

　　连续损失两名绝世武将，一百多万兵马，可谓是威严扫地！

　　各路诸侯全部汇聚在皇城，谁都没有提出出征，剿灭汉兵，只是在防守。

　　心中对即将到来的汉军充满恐怖，短短不到十天，击杀两名绝世武将。

　　一百多万精兵，攻下二十一城，几乎攻打下齐国一半的疆土，龙腾城更是被屠城。

　　战绩何等恐怖，谁敢出战，纵然在防守，他们也是心中不甘，每到消息传来，心中便是一颤。

　　唯恐汉军到来！

　　齐国君王齐九阳及诸多诸侯，终于明白，世间最为恐惧的东西是，等待！

　　“报！陛下！大喜！大喜！汉军退兵了！”再过两天一道消息传到齐国皇都。

　　纵然有着诸多不解，不明白汉国为何退兵，齐九阳心中唯有庆幸。

　　至于皇陵被挖，祖先暴尸的事情，在差点灭国之前，自然无人理会。

　　“周仓，白起，吕布传令全军大军火速回皇城！”刚刚攻下一城的刘旭。

　　接到一个预想不到的消息，快速传兵火速回汉朝皇城！

　　南燕大将军燕南天造反，天子刘彻驾崩，大长老身死，宫内宫女死伤无数。

　　至于御林军根本没有反抗，本就是燕家掌控。

　　天子驾崩！五皇子恒王刘恒继位，登基称帝，燕妃封为皇太后，燕南天为摄政王。

　　总揽汉朝大大小小的权利！

　　“携天子以令天下诸侯？”赶回的路上，刘旭冷笑，燕南天当真是好大的野心。

　　刘旭快速赶回，至于攻占下来的二十一城，直接舍弃，暂时交给齐国保管。

　　下次再来取！

　　接到消息，刘旭没有隐藏，已经告诉白起，周仓，吕布，薛仁四人。

　　薛仁的面色一直是沉重，望向刘旭背影欲言又止，最后还是忍耐不住，开口说道：

　　“殿下！我们这时候回去，会不会受到排挤，毕竟新帝已经登基！”

　　刘旭面容冰冷，若不是担心皇城内西门皇后会有危险，他根本不会回去。

　　而是兵踏齐国皇都之后再回去。

　　后者不过是多抢夺一些资源罢了，最后攻占的城土将会便宜楚，金，武，东瀛四国。

　　齐国国土五十座巨城，凭借刘旭携带十三万兵力，根本无法一口吞下。

　　不过现在齐国几乎被打残，无法再侵占汉朝边疆，等实力足够，再一口吞下。

　　“谁当皇帝都一样！最后皇位只能是本王的！”刘旭冷漠地说道。

　　皇位早已是他囊中之物，唯一不同的是，不过是现在谁坐在上面。

　　可不管是谁，最后只是能他刘旭！

　　“是！太子殿下！臣等必将誓死效忠！”薛仁心中一颤，看到刘旭眼中的杀意。

　　心中颤抖也是兴奋，一旦太子刘旭登基，他便是从龙之臣。

　　“白起！将消息传回天元城，命令李元霸，赵子龙带兵火速回皇都！”

　　日夜兼程赶往，路上刘旭对着白起吩咐道，率先叫李元霸，赵子龙赶往皇城。

　　天元城比之他们要近上许多，好给燕南天世家压力，告诉皇都，他刘旭回来了！

　　一切准备完成，刘旭开始火速赶往皇都，身骑在骏马之上。

　　夜晚休息时，刘旭盘膝在帐篷内，手掌向着超级召唤系统点去。

　　“武将！”

　　系统界面直接被打开，显示出三个按钮，显示着武将抽奖的按钮亮起。

　　显然可以进行抽奖，正是完成系统任务攻占齐国十城，所获得的一百暴君值。

　　点击之后，九张卡牌出现在刘旭视线中，手指随意的向着一张卡牌点去。

　　“叮！恭喜宿主抽中绝世武将项羽！”

　　叮！

　　姓名：项羽。

　　称号：霸王！羽之神勇，千古无二！

　　身高：一米九。

　　境界：半步罡气！（九万九千斤！）

　　武器：霸王枪。

　　技能：破釜沉舟！（可汇集全军力量发挥出百分之五十！之后失去战斗力！）

　　家眷：虞姬，范增。

　　“某家项羽拜见主公！”

　　“范增拜见主公！”

　　“虞姬拜见主公！”

　　三道白光在敞篷内闪烁，凝聚出三道身影，一名英武男子身高一米九。

　　身材魁梧，两目有神，身上散发着一往无前，宁折不弯的气息。

　　旁边是一名女子，面容比之东方语嫣丝毫不差，还有一名中年男子。

　　两者显然是项羽携带而出的虞姬，范增。

　　“好一个霸王项羽！”

　　刘旭的目光只是在虞姬，范增身上一扫而过，更多的目光击中在项羽身上。

　　神武大陆武力第一，实力强大，要什么样的女子没有，只要你实力强大。

　　你便有资格喝最烈的酒，睡最美的女人！

　　至于谋士，刘旭更不放在眼里，谋士在神武大陆不过是管理人才。

　　纵然你学富五车，研究天人，计谋神鬼莫测！

　　纵然千万阴谋诡计加身，本王一拳破之你能如何！

　　本王罡气大成，刀枪不入，水火不侵，任其百万大军围攻又能如何。

　　“王洪！带领项将军前去休息！”刘旭打量着项羽的个人界面，对着守在外面的王洪说道。

　　“是！末将尊令！”王洪走进来，望向帐篷内多出三人，眼中闪过不解。

　　不过没有多问，他清楚，什么该问，什么不该问！

　　十五天时间！刘旭终于赶到皇都，和李元霸，赵子龙回合，驻扎在城外三里。

　　“拜见主公！”

　　“拜见太子殿下！千岁，千岁，千千岁！”

　　李元霸和赵子龙快速行礼，他们携带而来的数万士兵也是如此。

　　“将士们前方不过土鸡瓦狗，尔等可愿随本王攻下皇城进城休息！”

　　望着前方已经可以看到轮廓的巨城，刘旭身上充满强大的战意，口中豪迈地说道。

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇。

　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟，与子偕作。

　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵，与子偕行。”

　　士兵没有多言，用激昂的战歌告诉刘旭答案，他们也是不将对方放在眼里。

　　“攻城！”

　　刘旭双目淡漠的看向皇城，口中冷冽地说道，身后十三万大军潮涌般向着皇城攻去。


第120章 一路血洗！

　　李元霸，赵子龙携带而来的数万士兵，没有动弹，看到对方，再看看他们。

　　简直如同大人和孩童。

　　十三万士兵身上散发着冰冷阴森的杀气，令敌人未战，心已怯。

　　十三万士兵随着刘旭征战齐国，纵横战场，如今几乎每个人都是三流武将。

　　更有诸多突破到二流武将境界，可谓虎狼之师！百战之兵！

　　“报将军敌人攻城！”皇城城墙之上，随着恒王继位，燕南天总揽大权。

　　燕家之人，水涨船高！

　　皇城守城统领，掌控十五万城卫军乃是燕家之人，原六万御林军统领二流武将燕知秋。

　　现在已经晋级一流武将！

　　“嗯？终于进攻了！来人取本将武器前来！”燕知秋快速向着城墙上走去。

　　对着手下吩咐，将使用的银枪取来，更是命令一名士兵传信朝堂之上。

　　“太子刘旭他怎会未死！”赶到城墙之上，燕知秋直接看到一个，令他恐惧的身影。

　　下面军队最前方的一道身影！太子刘旭。

　　当初纵横四十万大军的太子刘旭，竟然并未战死边疆，反而回归！

　　“撤！”一看之下，燕知秋心中胆寒，那里还敢停留，准备快速撤离。

　　燕知秋正要撤退，陡然全身冰冷一片，身上的血液都要停止流动。

　　笼罩在死亡的阴影中！

　　燕知秋目光僵硬的向着城外看去，一眼看去，眼前便是刺眼的光芒。

　　前方竟是一道剑影，光彩闪耀，在燕知秋看来，剑影仿佛贯穿天地。

　　“天神发怒吗？”燕知秋面色狂变，身影暴退，心中毫无战意，这是于神在战斗。

　　“轰！”

　　燕知秋反应快速，可是其他士兵，却没有燕知秋的速度，面对刘旭的全力一击。

　　一剑长四十米左右，何等惊人，响着雷鸣般的剑鸣声，乃是利剑刺破空气的声音。

　　“轰隆隆！”

　　剑光还未到，诸多士兵已经承受不住压力，身体爆裂开，血肉飞溅。

　　当剑光临近的时候，笼罩在剑光下的诸多士兵，只剩下白骨，轻轻一震化为粉碎。

　　“轰！”

　　轰隆声再次响起，却是剑虹斩到城墙之上，完全将城墙贯穿，屹立数百年的城墙。

　　在刘旭一剑之下坍塌，化为废墟！数千名士兵埋藏其中。

　　“噗！”

　　燕知秋身影狼狈的从废墟中爬出，衣服破烂，全身上下充满灰尘。

　　口中更是狼狈的吐出泥土，根本不敢回头，看城外的情况，手拿着银枪，快速向着城内跑去。

　　“鼠辈！你也配用银枪？”

　　陡然一声高傲的声音在燕知秋身后响起，燕知秋身体猛地一僵。

　　就准备反身一枪向后刺去，类似于传说中的倒马枪！不过还未动手。

　　便是感觉到胸口一痛，低头看去，一杆银枪贯穿胸口，目光向后看去。

　　一名青年男子手持一杆银枪，满脸不屑的看着他，如同指责他不配用银枪。

　　“白起！吕布，赵子龙，李元霸，项羽速速听令！将皇城西南北三大城门攻破！凡抵挡者，杀！”

　　顷刻间城门被攻破，连战阵都不需要，刘旭一人一剑，便可踏破皇城。

　　快速命令手下五大绝世战将向着其余三城门攻去！

　　至于刘旭则是策马向着皇宫内赶去，一人独闯皇宫，一人可踏皇城。

　　“来者止步！”进入皇城外门，驻扎着诸多侍卫，看到刘旭向着皇城闯去，快速阻止。

　　“本王太子刘旭，尔等速速让开！”刘旭停住马匹，冷冽地说道。

　　今日杀的人已经够多！不愿再添加无辜！

　　“杀！”听到刘旭报名，诸位侍卫不再言语，快速向着刘旭击杀而来。

　　“锵！”

　　十道细小的剑光闪烁，冲杀而来的侍卫身影戛然而止，眉心处都是出现一个血洞。

　　“走吧！”

　　刘旭神情淡漠，走下骏马，一道璀璨的剑气在手中城墙，向着皇城外门劈去。

　　“轰！”

　　夺目耀眼的一剑，城门轰然破碎，大量的木块飞溅，里面存在着数百名士兵。

　　看到巨变，直接陷入呆滞，根本没有想到竟有人敢闯皇宫。

　　“杀！”随后数百名侍卫快速反应过来，手持长戟向着刘旭冲杀。

　　“锵！”

　　刘旭的神情冷漠霸道，数百人连让他正眼打量的资格都没有，一道炫目的剑气劈出。

　　剑气之强，只是在凝聚，散发出来的气势，便让数百名士兵匍匐在地。

　　“轰！”

　　当剑光斩下时，烟尘四起，消散之后，数百名士兵消失无踪，被一剑抹去。

　　“数千？还是数万？或者数十万？”刘旭口中轻喃一声，不知今天要杀多少人，脚步继续向前走去。

　　身上穿着蟒龙袍，象征着大汉太子，若是忠于大汉的侍卫见此，自然不会出手。

　　“杀！”

　　一波御林军再次向着刘旭冲来，喊打声震天，刘旭眼中闪过一丝无奈。

　　提不起欲望的战斗最无趣！手掌随意的向着前方一甩，剑气长三十米。

　　剑光仿佛贯穿天地间，向着前方横扫而去，所有抵挡剑气的物体都被斩成两半。

　　脚步不停，继续向着皇宫走去，一排排御林军，还有其他军队前来。

　　企图阻挡或者击杀刘旭，全部都被刘旭屠杀，每次出手，都是死亡数百人。

　　越接近皇城，前来的军队越多，后来刘旭每一次出手都要击杀千人。

　　一步一个血印，刘旭踩着成千上万的尸体，向着皇宫崇德殿走去。

　　此时刘旭的到来，已经惊动整个朝廷，太子刘旭携带着无穷的杀气到来！

　　“报，启禀陛下，启禀皇太后，启禀摄政王，太子殿下已经攻近皇城！”

　　一名士兵冲进崇德殿，连礼节都忘记，直接扑到在地上快速说道。

　　“他率领多少兵马？”摄政王燕南天面色一变，攻城竟然如此之快。

　　快速问道，神情凝重。

　　“启禀摄政王太子殿下一人前来！”士兵快速说道，脑海中浮现出杀神一般的身影。

　　任何东西阻挡在身影面前都被轰击粉碎。

　　阻挡的士兵成片成片的死亡，比之摄政王攻占皇宫时，惨烈十倍。

　　最重要的是当初是四十万兵马，现在是一个人，仅仅一个人。

　　想到这里，士兵心中涌现出来恐惧，深深的恐惧，胆寒。


第121章 肆无忌惮！

　　“哼！废物竟敢乱我军心，来人拖出去斩！”燕南天不相信一人能闯入皇宫。

　　皇宫守卫十万，岂是一人能闯进，纵然他是绝世武将，可终究是人，不是神。

　　“是！”崇德殿殿外走进来四名士兵，开始拖着匍匐在地的士兵离去。

　　令人诧异的是，面对死亡，士兵不喊不叫，根本不挣扎。

　　“启禀陛下，启禀皇太后，启禀摄政王！已经死亡！”侍卫也是发现不妥，将士兵转过身。

　　面容煞白，双目凸出，手掌向着鼻息拭去，毫无呼吸，已经身死。

　　死前不知想到何种恐怖的场景，竟是被活活吓死。

　　“这……！”诸多大臣的面色都是一变，将一名士兵生生吓死，这是何等恐怖。

　　“哼！本王倒要看看刘旭小儿有何能耐！”燕南天冷哼一声。

　　身体站起，眼神望向下面慌乱的群臣，充满不屑，大步向外走去。

　　修为突破绝世武将，感觉已达绝顶，心中自信暴增，目空一切。

　　“不必！本王已经来了！”

　　一道冷冽的声音从外面传来，浓浓的血腥气直接涌入崇德殿，浓郁的呛鼻。

　　“踏！踏！踏！”

　　诸多大臣的目光向着崇德殿外看去，一道身影出现在崇德殿外，诸多大臣心中胆寒。

　　身影正是刘旭，当初的太子刘旭，面容比当初离开时更加的成熟。

　　幼稚之色已经消失！

　　随后太子走进，众人感觉不是一人走来，而是刀山血海，身后更是跟着血雨腥风。

　　“刘旭小儿，陛下已经登基称帝，你竟敢擅闯皇宫，简直在找死！”

　　燕南天正是春风得意，心中自信无限膨胀的时候，看见刘旭如此挑衅。

　　怎能忍得住！瞬间勃然大怒，口中暴喝道。

　　“闭嘴！谁允许你说话？”刘旭眼神望向燕南天，充满无穷的杀意。

　　上次的仇还未报，而且还是系统任务，寓意着一百暴君值！

　　“碰！”

　　燕南天本来无比自信，突破绝世武将，准备和刘旭一较高下，可刘旭一眼扫来。

　　他只感觉到全身冰冷，血液仿佛被冻结，如同置身在刀山血海中。

　　周围鬼哭狼嚎。

　　身体本来站起，可一眼之下，心神狂颤，不受控制的瘫软的座位上。

　　心中胆寒！

　　心中只有一个念头，为何如此强大？差距为何如此之大！

　　诸多大臣，特别是宰相许风，面色狂变，修为绝世武将境界的摄政王燕南天。

　　竟然抵不过太子殿下一个眼神！

　　恐怖，当真是恐怖。

　　“你起来！那个位置不属于你！”刘旭嘴角眼中充满不屑，藐视的看向燕南天。

　　随后目光看向龙椅之上的身影，目光中散发着点点杀意，口中冰冷地说道。

　　“你……！我现在是皇帝！是朕！”刘恒被刘旭一句话，吓得心中一颤。

　　面色潮红地说道，目光求助般的看向燕南天，可惜燕南天早已瘫软在座位上。

　　随后目光看向皇太后，原来的燕妃！

　　“本王再说一遍！滚下去！汉朝君王只能是本王！”刘旭冷漠道，眼中杀意放大。

　　“大……胆，诸位将军还不速速将逆贼拿下！”燕妃站起身，厉声说道。

　　如今只能靠燕南天，以及满朝文武大臣！谁都没有想到太子刘旭，竟能如此大胆，强势。

　　更没有想到的是刘旭的武力，一人敌十万人马，一眼吓瘫燕南天。

　　“谁允许你说话？”刘旭目光一冷，最讨厌旁人在他说话的时候打断。

　　眼神向着燕妃看去，强大的威严向着其压去，周围空气中都充满无尽的萧杀。

　　“锵！”

　　手指轻轻一弹，一道剑气被刘旭向着燕妃弹去。

　　“噗嗤！”

　　刀剑入体的声音响起，剑气直接贯穿燕妃的眉心，留下一个血洞。

　　“这……这……太子殿下怎敢！”

　　“弑母，大逆不道啊！”

　　……

　　满朝文武彻底震惊，一言不合即杀人，太子竟然如此霸道，更为震惊的是。

　　太子斩杀皇太后，纵然不是亲母，可也是在弑母啊！顿时有着大臣开口讨伐刘旭。

　　“锵！”刘旭根本不答，一道剑气再次在手掌上闪现，向着燕南天弹去。

　　燕南天连反抗的能力都没有，直接被剑气贯穿眉心，剑气速度之快。

　　甚至没有让燕南天反应过来！瞬间身死。

　　“叮！恭喜宿主完成任务，以他人之血祭奠王者之威，奖励暴君值：100点！”

　　“你们在说什么？”击杀完燕南天之后，刘旭缓缓转过身，对着满朝文武，冷漠的问道。

　　浓郁的杀机，犹如尸山血海，向着诸多大臣涌去，整个大殿笼罩在杀气中。

　　整座皇城在刘旭脚下颤抖！

　　“你……大胆刘旭，你竟敢弑母，你不配做皇帝！”有着自认为刚正不阿的大臣，站出身，对着刘旭怒骂道。

　　“锵！”刘旭冷漠一笑，用这借口讨伐他，简直可笑至极，不解释。

　　手掌轻轻一弹，一道生命再次流逝。

　　“刘旭你纵然当上皇帝也是昏君！”

　　“王大人说的不错！我们不需要暴君！”

　　……

　　大臣被击杀，激起剩下大臣心中的愤怒，七名自以为刘旭不敢杀他们的大臣再次站出。

　　“还有谁一起站出来吧！”刘旭嘴角露出一抹嘲笑，都是一群自以为是的东西。

　　双目冰冷的扫过去，七人对上刘旭的目光纷纷低头，心中乏起恐惧。

　　随后想到自身在汉朝身居要职，纵然刘旭成功登基，也需要他们，绝不敢杀他们。

　　双目向着刘旭瞪去。

　　“一群自认为刚正不阿的蠢货！你们真的刚正不阿吗？刘彻是怎么死的，本王不相信你们不知道！”

　　刘旭冷笑着说道，任何地方都不缺少，自以为是的人，可惜他们没有看清形势。

　　七道细小的剑气从刘旭手掌发出，向着七名大臣射去，瞬间贯穿其眉心。

　　“本王最后再告诉你们！不要把自己想的那么重要！”

　　“你……！”七名大臣眼中露出不可置信，说到底还是他们自以为是。

　　“嘶！”

　　剩下的大臣尤其是宰相许风，将头死死的低下来，根本不敢看向刘旭。

　　心中全是震惊，真正的小看太子，霸道如斯。


第122章 陛下！

　　脑海中浮现出方才身死的大臣，口中喊出的“暴君”，恐怕真的会应验。

　　此时此刻谁敢阻止刘旭，血泊中的摄政王燕南天，皇太后，七位大臣。

　　足以让他们止步。

　　更加畏惧刘旭最后一句话，不要把自己想的那么重要，这句话不管说给七名大臣。

　　恐怕更是说给他们。

　　心中丝毫不怀疑，若是他们站出，刘旭同样不会留手，将他们全部击杀。

　　“起来！这个位置不是你可以坐的！”刘旭双目淡漠的看向龙椅。

　　语气冰冷地说道，这一刻他不在顾忌血脉之情，心中浮现出赤裸裸的杀意。

　　“凭什么？这个位置朕凭什么不能做，就凭你力量强大？”刘恒依仗彻底失去。

　　心中有着胆怯，更有着愤怒，厉声吼道。

　　“不错！就凭本王力量强大！”刘旭双目认真的看向刘恒，语气霸道无比。

　　“你……刘旭你……！”刘恒本以为刘旭会说一些大义凛然的话。

　　根本没有想到刘旭会承认，拳头大便是硬道理，胸口被气的上下起伏。

　　手指向刘旭，怒声说道，双目仿佛要喷出火来，愤怒无比。

　　“尔等记住！本王登基后第一道圣旨，便是为五弟准备一副上好棺材！体内终究流淌着皇族血脉！”

　　刘旭冷声说道，一指向着刘恒弹去，破空声响起，贯穿刘恒额头。

　　“启禀主公，皇城内外已经全部清理干净！”周仓，吕布，白起，赵子龙，李元霸，项羽，走进殿内，单膝跪地，叩拜道。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，脚步缓缓向着龙椅走去，随手将刘恒向着一边丢弃。

　　坐到龙椅之上，俯览下方。

　　一种天地万物尽在掌控中的感觉涌上心头，仿佛他一念之间，苍穹寂灭。

　　当然刘旭清楚，这是一个错觉，不过他相信，错觉终究会成为现实。

　　“轰！”

　　诸多大臣只感觉浓浓的威严之气，向着下方铺天盖地涌来，整座崇德殿都布满威严。

　　心中有着骇然，一人之力，竟然带动整个崇德殿，威严浩瀚。

　　“末将吕布叩见陛下！万岁，万岁，万万岁！”

　　“末将项羽叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　“末将李元霸叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　“拜见哥……叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　……

　　看到刘旭做与龙椅之上，项羽，吕布，周仓等人口中兴奋的吼叫道。

　　之前不管是何种称谓，现在全部转变成臣，末将，只因现在君臣有别。

　　刘旭是君，他们是臣。

　　刘旭目光向着满朝文武看去，如今跪地的只是忠于他的手下，若是满朝文武不跪。

　　他不介意，对着满朝文武大换血，既然不忠，便不必存在！

　　“臣叩见陛下！”

　　“臣叩见陛下！”

　　……

　　诸多大臣看到刘旭目光，心中一颤，充满恐惧，眼神相互对视，双膝跪下，开始叩拜。

　　“嗯！平身！”刘旭嘴角露出一丝冷笑，终究是欺软怕硬之辈。

　　早已想到，对方能臣服于刘恒，自然能臣服于他。

　　“传朕旨意，罢黜许风宰相职位，认命范增为宰相！朕十天之后要登基！”

　　刘旭没有犹豫，开口说道，手段狠辣果断，直接罢黜许风，认命范增。

　　“陛下？”

　　下面有着大臣还想劝解刘旭，刚刚一抬头，直接看到刘旭冰冷的眼神。

　　心中一颤，顿时头颅低下，不再说话。

　　“臣许风遵旨！”许风面色变得难看，可在刘旭强横的实力下，只能臣服。

　　“嗯！可知道朕母后在何处？还有太师西门江？”刘旭冷漠地说道。

　　开始询问着西门皇后和太师西门江如何，有着典韦守护，应该不会有危险。

　　“说！”

　　一时间并没有人回答，刘旭眼中闪过浓浓的不耐，身上的杀气再次散发出去。

　　笼罩整个崇德殿，口中冰冷的吐出一个字，冷酷无比。

　　“陛下息怒！”感受到刘旭发怒，满朝文武心中瞬间乏起恐惧。

　　喜怒无常，动则杀人，这是他们现在对刘旭的印象。

　　“启禀陛下，皇太后及太师西门江下落不明，逆贼燕南天曾派人诛杀皇太后及太师，不过皇太后身边有着强者存在，被皇太后及太师突围而去！”

　　跪倒在地的一名大臣快速说道，声音显得颤抖，唯恐君王一怒之下，将他击杀。

　　“找给朕找，就算掘地三尺，也要给朕把皇太后及太师找到！”

　　刘旭快速下令，幸好当初留下典韦守护，不然后果不堪设想。

　　“是！末将领命！”白起，吕布，项羽等人快速领命，开始寻找皇太后及太师。

　　“你们还愣着做什么？还不发动力量，找寻皇太后，不然你们提头来见！”

　　战将离去后，满朝文武竟然还在，刘旭面容一怒，冷冽地说道。

　　“陛下息怒，陛下息怒！臣等这就离去！”

　　诸多大臣大惊，惶恐着快速离去，各怀心思。

　　许风眼中更是闪烁着冷芒，还有诸多忠于燕家的大臣，或者燕家子弟。

　　龙椅之上刘旭嘴角露出冷笑，各个大臣的心思，他如何能不明白，若是臣服便罢，若是反抗，唯有杀！

　　至于燕家子弟唯有杀，斩草除根，永不留后患。

　　水球历史千古一帝秦始皇就是因为心慈手软，没有全部灭杀六国余孽，导致秦朝动荡不断，最后秦二世而亡。

　　他绝不允许自己犯秦始皇的错误，帝王者血要热，敢于面对任何困难。

　　可是心要冷，要狠辣，对于敌人要斩草除根！

　　第二天，御书房内！

　　太师西门江，宰相范增，吕布，项羽，周仓，等武将已经基本到齐。

　　开始商量着九天之后登基的事情，还有宫内的宫女，需要重新选拔。

　　至于太监之类，之前的太监便送去养老，以后大汉不需要太监，大汉只要热血，男儿热血。

　　“陛下！昨日战斗，皇都四周的城墙基本坍塌，需要重新建立！”

　　西门江对着刘旭汇报到，他没有想到只是躲藏数天，外面波涛汹涌。

　　当被寻找到时，听说刘旭占领皇城，欲登基为帝，心中便被巨大的惊喜塞满。


第123章 宗门加冕！

　　西门嫣儿更是再次晕倒过去，数日的疲惫，担忧，悲伤，一下放松下来。

　　难免受不了！

　　“不必！皇都的城墙本来就没有存在的！朕要天下无人敢侵我大汉！”

　　刘旭身穿一身黑色便衣，神情冷漠，开口说道，话语充满霸道。

　　骨子里的霸道流露出来，内心更是无比的骄傲，只是比一般人内敛许多。

　　随后更是斩钉截铁地说道：“我大汉没有退缩，只有前进，纵然灭亡，那也是在前进的路上灭亡！我大汉的士兵只有前进，前进，在前进！”

　　刘旭身体站起，身上浓浓的霸道流露出来，眼神更是藐视天下，“范增，朕命打造四块巨碑，竖立在皇城四周，上面书写大汉祖训：不和亲，不赔偿，不割地！犯我大汉者虽远必诛！天子守国门，君王死社稷！”

　　“是！微臣遵命！”范增纵然身为文臣，听到刘旭一番话只感觉到热血沸腾。

　　太师西门江同样如此，身上热血沸腾，双掌不知何时已经握成拳头。

　　“犯我大汉，虽远必诛！”

　　“犯我大汉，虽远必诛！”

　　……

　　身为武将，纵横战场的吕布，周仓，赵子龙，李元霸，项羽等人。

　　早已忍耐不住口中发出滚滚咆哮，身上充满强横的战意。

　　眼神都是崇拜，狂热的望向刘旭，这才是皇，这才是皇者之风，君王霸道。

　　“范增，西门江九天之后登基的事情准备如何？”等待众人心中战意稍微平息，刘旭再次开口问道。

　　“启禀陛下，臣询问历代君王登基礼仪，一切了然于胸，已经快马通知齐，楚，金，武，东瀛五国前来观礼。明日便会派遣士兵通知春秋阁，虎堂宗，风雷门，十方宗，金童宗五大宗门，要他们派遣弟子前来给陛下加冕。”

　　范增快速地说道，完全是按照之前帝王登基顺序安排，没有发现刘旭面色变得越来越难看。

　　直到刘旭彻底愤怒，身上的庞大的气势散发出来，化为气浪在宫殿内滚滚咆哮。

　　好在刘旭控制，没有伤及任何东西，不然恐怕整个御书房都会不存在。

　　“陛下息怒！”

　　范增直接惊醒过来，终于发现刘旭冷的吓人的面孔，慌忙跪倒在地。

　　“陛下息怒！”

　　“陛下息怒！”

　　西门江，吕布，赵子龙等人也是不明白，刘旭为何突然大怒，顿时惶恐，跪倒在地上。

　　“朕乃是天子！朕即是天，岂需要他人加冕？”刘旭冷哼一声开口说道。

　　更为愤怒的是历代帝王登基，竟然都需要宗门弟子加冕，皇朝威严何在。

　　“陛下息怒，陛下息怒，宗门万万不可得罪啊！”听到刘旭意图飞出宗门加冕礼仪，西门江面色大变，快速说道。

　　“哼！太师给朕说说宗门的实力！”刘旭眉头一皱，眼中淡漠的向着西门江看去。

　　西门江眼神同样对上刘旭目光，目光中充满坚定，更多的是恳求。

　　能让一朝太师如此慎重，看来皇朝境内的宗门实力不可小视。

　　“是！叩谢陛下给老臣机会，陛下，皇朝境内有着五个宗门，春秋阁，虎堂宗，风雷门，十方宗，金童宗，强者无数，都不是我们皇朝可以得罪，最重要的是五大宗门都有着超越绝世武将境界的存在，至于何境界老臣不知道！他们真正的主宰者皇朝的生死灭亡，陛下三思啊！我朝虽然也是黄级势力，可是却是最弱！”

　　西门江快速说道，望向刘旭目光充满恳求，宗门所过，王朝退避三舍。

　　“怎么？我大汉屹立数百年，就没有一人突破绝世武将之后境界？”

　　听到西门江话语，刘旭心中自有计较，清楚应该做些什么，同样心中也有着不解，询问道。

　　“启禀陛下，我朝建立数百年，也曾涌现诸多天赋异禀之人，不过统统在踏入绝世武将时暴毙，传闻是我朝没有突破绝世武将的功法！”

　　西门江快速说道，说出在汉朝流传的答案。

　　“你们就没有想过？不是功法的问题，而是有人不想让你们突破！”

　　看过无数阴谋算计电视的刘旭，嘴角直接露出冷笑，恐怕不是功法问题。

　　而是被暗杀，被宗门暗杀。

　　“这……！陛下慎言！”西门江面色大变，快速说道，刘旭所说自然是真正答案。

　　可谁有敢说，谁又敢质疑。

　　以前也许有，不过都已经身死，未来也许也会有，不过迎接他们的也是身死。

　　西门江不希望刘旭质疑，因为在西门江脑海中有着深深地烙印。

　　宗门不可敌！

　　“陛下，你可知皇城内春秋坊市，其内的唐阁主便是春秋阁外门长老！”

　　西门江看到刘旭面孔，丝毫不在乎的表情，心中大急，快速说道。

　　现在他唯一想到的便是皇城内存在的宗门势力，叫陛下清楚宗门的可怕。

　　“春秋坊市？”刘旭轻喃一声，脑海中浮现出当初进入春秋坊市的情景。

　　见到的唐阁主，乃是一流武将，一名被下派的管理的阁主都是一流武将。

　　可见春秋阁势力庞大。

　　“既然各大宗门实力强悍，为何不将皇朝取而代之？”对于宗门实力，刘旭有着初步印象，口中继续追问道。

　　“启禀陛下，宗门皆都是追求长生，无暇关注世俗势力！”西门江快速说道。

　　“原来如此！”刘旭瞬间清楚，宗门便是如同修仙者宗门一样，追求长生。

　　对于金钱，权势视如粪土，他们认为实力之上，自身实力强大，可踏破一切金钱，权利。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！终有一日朕要他们臣服！”

　　刘旭冷漠地说道，话语充满不可置疑，无匹的霸气散发出来，顺我者昌逆我者亡。

　　西门江已经说不出话来，本以为可以吓退刘旭，叫其熄灭敌对宗门的想法。

　　没想到事情向着反方向发展，非但没有吓退，反而更激起刘旭心中战斗欲望。

　　刘旭心中战意更是蠢蠢欲动，不知道黄级宗门强者可是敌手，皇者当一往无前。

　　“好了！朕意已决！只请其余五国前来观礼，至于加冕朕自己来！”

　　刘旭霸气地说道，心意已决，登基岂容宗门插手，加冕登基一人足矣。


第124章 沈家！

　　至于王朝境内的宗门势力，刘旭眼中冷光闪烁，我大汉的国土内，岂容其他势力存在。

　　一切存在的势力都要臣服，一切不臣服的势力都要灭亡！

　　“报！启禀陛下宗卫王洪求见！”外面传来侍卫的通报之声。

　　“嗯！叫他进来吧！”刘旭随意的开口说道，王洪也算是较为信任的手下。

　　“臣王洪叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”王洪走入宫殿，神情狂热的看向正前方面孔。

　　谁能想到短短一两个月时间，当时犹如孩童般幼稚的太子，竟能成长如此地步。

　　身座龙椅，坐拥汉朝，更是实力强横，王洪根本猜测不出刘旭实力到达哪一步。

　　绝对远远超越绝世武将，刘旭弹指间灭杀绝世武将的风采，依旧在眼前。

　　“王洪何事？”刘旭双目淡漠的看向王洪，充满上位者的气息，散发着浓浓的霸气。

　　“启禀陛下！陛下可记得四大家族之一的沈家？”王洪小心翼翼地说道。

　　随着刘旭身上威严之气，与日俱增，哪怕是身为最接近陛下的亲卫。

　　都不敢有丝毫大意，更是根本不敢揣摩刘旭的心思。

　　帝王心思，不可捉摸，不敢捉摸！帝王威严不可亵渎！

　　“沈家？沈万三？”刘旭心中先是疑惑，不明白王洪为何提起沈家。

　　“陛下，可还记得当初离开皇城时，沈家出尔反尔，拒绝提供军费！”

　　王洪看出刘旭心中疑惑，也是当初看似庞大的沈家，恐怕现在根本入不了陛下的眼。

　　“嗯！当初朕说过要灭杀沈家！也罢，白起你去做吧！”刘旭想起当初的事情。

　　说到沈家时，眼中闪过浓浓的不屑，当初不放在眼力，现在更不放在眼力。

　　“陛下！沈家乃是四大家族之一，更是掌控着我朝经济，灭不得啊！”

　　太师西门江还未从不请宗门弟子加冕的消息回过神来，再次被震惊。

　　心中惶恐，口中更是快速说道，四大家族在皇朝根深蒂固，牵一动百，沈家动不得啊。

　　“太师，君要臣死，臣不得不死，朕叫他死，谁敢叫他活！”刘旭霸气地说道。

　　眼神望向西门江时，微微摇头，西门江的眼界终究还是太低。

　　“末将遵命！”白起单膝跪地恭敬地说道，转身的刹那，神情变得冰冷，恢复杀神的风采。

　　“范增，西门江，吕布，你们都退下吧，朕也要去看看母后有没有清醒过来！”

　　看到西门江欲再次开口，刘旭直接将其话语打断，身体率先向外走去。

　　吕布，范增，赵子龙，周仓等人快速离去，只有西门江在御书房外，徘徊良久。

　　“唉！”

　　最后口中发出一声叹息，快步离去，正如陛下所说，陛下是君，他们是臣。

　　君王下令，臣子只能遵从。

　　皇城四大家族！沈家！

　　如今的沈家早已不复原来的歌舞升平，一片哀愁，笼罩着沉重的压抑。

　　就算是身为下人都能感觉到，办起事情来格外的小心翼翼。

　　沈家大殿沈家各个管事齐聚，沈家家主坐在主位之上，下面乃是四大长老。

　　最下面乃是沈家十名管事，掌控着汉朝各个行业的经济！

　　“各位如今太子殿下强势回城，相信崇德殿的事情，大家也或多或少的听说一些！”

　　沈万三沉声说道，话语充满沉重，崇德殿发生的事情，看见太子的霸道，随后继续说道：

　　“当初我们拒绝为太子提供军费，如今太子回城，一旦太子登基称帝，恐怕我沈家危矣！”

　　沈万三说完，殿内一片寂静，谁都不知道说些什么，更不知如何开口。

　　死一般的寂静！

　　“家主，我沈家怎么说也是四大家族之一，更是掌控着汉朝一半的经济，纵然太子霸道，也不敢对我们过于欺压！”

　　良久一名长老，开口说道，可语气怎么听都是不自信，实在是当今太子太过强势。

　　一人独闯皇宫，将十万军队踩在脚下，崇德殿内更是肆无忌惮。

　　一眼败绝世武将摄政王燕南天，最后弑君弑母，强势击杀天子刘恒，皇太后燕妃。

　　逼得满朝文武低头，太子霸道可见一般！

　　“唉！都怪我没有看出太子潜力竟如此巨大！”沈万三叹了一口气说道。

　　“诸位如今之际，只有保存实力，再图其他，我已将小儿沈三千送出皇城外！各位早做准备！”

　　话语说完，沈万三腰弯起，仿佛一下子衰老十几岁，如同迟暮的老人，若是皇朝四大家族联手。

　　结合整个汉朝世家的实力，却是可以和朝廷实力碰一碰，可是世家各为利益，怎会团结在一起，更何况是在和朝廷作对。

　　东方家族首先排除，不出意外，皇宫哪位钟意于东方家族的东方语嫣。

　　为了东方语嫣，更是抢亲，逃离朝廷，可见日后后宫，必有东方语嫣的位置。

　　至于许，燕两家则是在观望皇朝的态度。

　　“家主！”四大长老，各大管事纷纷开口，面容充满不甘，难道真的无法抵抗。

　　“去吧！快去准备！将优秀子弟送出去，沈家还有着崛起的希望！”

　　沈万三叹息地说道，向着屋内走去，现在不过是未雨绸缪，不到最后一刻。

　　不轻言放弃，最重要的是沈万三心中也有着狠辣，若是沈家注定灭亡。

　　他也会发动手中的力量，让汉朝经济受到重创，到时其余国家必然会趁虚而入。

　　汉朝必定灭亡！

　　每一个上位者都有着一颗枭雄的心！

　　“陛下有令！沈家有罪，灭其满门！”

　　正当诸位管事还有四位长老，准备离去的时候，外面传来暴喝声，连房梁都仿佛在震动。

　　“怎么会这么快？”

　　沈万三面色大变，心中大惊，想到皇宫哪位会动手，可万万没有想到会如此之快。

　　局势未定，难道他不怕灭掉我沈家，其余家族将会不安，更甚者蠢蠢欲动。

　　“走！”

　　心中心思百转，现实中不过瞬间，沈万三快速向着后院走去，狡兔尚有三窟。

　　更何况掌控着半个汉朝经济的沈万三！


第125章 登基！

　　“杀！一个不留！”

　　沈家外白起带领一万士兵，神情皆都是冷漠无比，向着沈家冲去，外面的守将之类全部击杀。

　　至于沈家供奉的武将，看到万军散发出来的浓浓煞气，连一战都不敢，快速逃离。

　　“轰！”

　　一万军队全部都是百战精兵，曾跟随刘旭征讨齐国，皆都是三流武将。

　　可谓是强横到极点，横行无忌！

　　“轰隆隆！”

　　攻击更是蛮横无比，根本没有一物能够阻挡他们的步伐，脚下踩着鲜血和尸体。

　　“快走！”

　　沈万三刚刚来到密道，耳边已经听见传来声音，显然是军队已至，面色大变。

　　军队怎会如此强横，府内数千守将还有供奉的武者，竟然不能阻止片刻。

　　“沈万三，你还往哪里逃！”白起身为绝世武将，感知灵敏，瞬间感知到沈万三位置，口中发出一声暴喝。

　　“轰！”

　　一掌将挡在前面的假山轰碎，露出一个通道，还能看到几道身影快速离去。

　　“五千人留下，本将军不希望沈家有活口，哪怕是一个苍蝇都不许活，其余人跟本将追击！”

　　白起面色一变，袭击如此之快，沈万三还是能反应过来，能坐上高位。

　　可见没有一个是傻子！

　　“杀！”

　　白起话语说完之后，身体向着通道冲去，身上白衣如雪，气息更是冰冷无情。

　　一路追随，纵然白起速度奇快，可一路障碍甚多，纵然是白起清理起来也是颇为麻烦。

　　“轰！”

　　感知到通道口已经不远，不过当白起赶到时，通道口被封杀，白起嘴角冷笑。

　　若是刚刚突破时，遇见通道只能另想办法，可现在连番征战，实力大进。

　　全身力量已经达到三万斤巨力，狂暴的向着上方轰击而去。

　　沈万三等人刚刚关闭好通道，准备离去，后面传来巨响声，封闭的通道被崩飞。

　　一道身影从通道内跃出，白衣如雪，最为恐怖的是身上散发出来的杀意。

　　浓浓的杀意笼罩着四周。

　　眼神冰冷，仿佛一切都不放在眼里，充满对生命的淡漠。

　　“死吧！”白起身影出现在刹那，看到沈万三等人的身影，也不多言。

　　腰间利剑出鞘，雪白的光芒一闪而过，犹如一道流光，快速无比。

　　“为什么？老夫何错，竟要对我沈家赶尽杀绝！”沈万三面色绝望。

　　死亡在逼近，看着后面不断走出的军队，心中明白，今时今日必死无疑。

　　左右都要死亡，还有什么可怕？口中愤怒的咆哮，大声质疑，望向白起目光充满怒火。

　　“陛下有令，灭沈家满门！”白起冷漠地说道，手中利剑挥动，一抹血花暂放。

　　“锵！”剑鸣声再次响起，一朵朵血花绽放，一条条人命流逝。

　　“杀！”

　　大量的军队不断的从通道中走出，加入杀戮的部队中，很快沈家逃离出来的众人被屠杀。

　　“哈哈哈！纵然我沈万三富可敌国，又能如何，还是比不上一句话，君要臣死，身不得不死，若有来生，我要权！”

　　沈万三口中捂着被利剑穿胸而过的伤口，口中哈哈大笑，发出凄厉的吼叫。

　　一生钱财无数，可终究无法做到钱可通神！

　　“走！”

　　白起面色冷漠，周围横七竖八的尸体，无法叫他有丝毫的动容，口中冷冽地说道。

　　开始原路返回！至于通道必须毁掉！

　　“拜见陛下！”刘旭来到西门嫣儿所在的宫殿，周围的侍卫快速行礼。

　　“拜见陛下！”正要向着里面走去，一名太医迎面走来，看到刘旭慌忙行礼。

　　“太医，皇太后如何？”刘旭点点头，轻声问道，眼神中夹杂着关心。

　　西门嫣儿终究是这具母亲，而且对自己更是发自内心的母爱，值得刘旭尊敬。

　　“启禀陛下，皇太后无碍，只是大悲大喜伤了心神，微臣开几副汤药调理一下即可！”

　　太医快速说道，腰弓起，等候着，刘旭没有发话，他不敢有任何动静。

　　“恩！退下吧！”刘旭淡淡地说道，脚步迈动，身体向着殿内走去。

　　“是陛下，微臣告退！”太医快速向后退去，胆颤心惊，大气都不敢出，伴君如伴虎。

　　更何况面前的陛下，是何等的杀伐果断，直接血洗整个皇城，更是没有丝毫避讳掩饰，直接击杀恒天子还有燕皇后。

　　没有念及丝毫的血脉之情，冷酷无比，更显得冰冷无情。

　　“母后感觉如何？”刘旭走进殿内，正好看到西门皇太后正在活动着身体。

　　看样身体并不大碍，心中放下心来，轻声问道。

　　“旭儿！”西门嫣儿听到身影快速转身，看到刘旭身影，神情顿时惊喜地叫道。

　　“拜见陛下！”一旁的姜妃也是看见刘旭，神情恭敬，快速行礼。

　　刘旭抬手示意其起来，向着西门嫣儿走去，一番闲谈，一个时辰后方才离去。

　　九天之后。

　　汉朝！皇城，到处洋溢着喜色，红灯红，红窗帘，远远看去，整个皇城被一片红色笼罩。

　　皇城最中央，搭建封台，与以往皇帝登基不同，此次新帝登基，废除祭天。

　　更是无宗门加冕。

　　当然也有不变，周围国家皆都是派遣使臣前来观礼！

　　新帝登基的方式更是与历代帝王不同，只有两步，一登基，二分封大臣！

　　对于新帝登基的异常不同，不光诸多百姓不理解，就是众多大臣同样不解。

　　太子不懂登基规矩，祭天，宗门加冕，难道宰相和太师皆都不懂？

　　殊不知太师西门江心中也是有苦说不出，作为三朝元老，西门江怎会不懂。

　　可正因为懂，才有苦难言，宗门加冕，刘旭不准，依靠刘旭霸道性格可以理解。

　　可是祭天乃是每个帝王登基，必不可少的环节，可刘旭也是拒绝，更是冰冷的说出。

　　“我意即天意！”

　　吓得西门江那里敢再说其他，面对众人的责备眼神，西门江无奈，只能忍受。

　　刘旭的霸气话语“我意即天意”只能烂在肚子里！无论如何都不能吐出。

　　场内二十万将士汇集，煞气冲霄，散发着铁血之意，最前首的乃是项羽，李元霸，白起，吕布，赵子龙，典韦，六名绝世武将。


第126章 四国使臣！

　　六人身后站着周仓，林冲，武松，三名一流武将，再往后站着的是薛仁。

　　十名武将此时目光皆都狂热的看向封台之上，身穿龙袍的身影，散发着天上地下唯吾独尊的气势。

　　正是刘旭身穿金色龙袍，内穿衮服，绣着日，月，星辰，山，龙，等，脚踏龙靴，腰间配着一把剑。

　　刘旭缓缓地向着高处走去，最高处摆放着旒冕（liu，mian），分十二支，每支上面挂着十二颗珍珠。

　　乃是新帝登基，由宗门弟子加冕而用，不过现在只见旒冕，不见宗门弟子。

　　“朕今日登基为帝，封号万古！”刘旭走上高台，双掌拿其旈冕，戴在头顶。

　　口中说道，话语无比的简介，可是配合着刘旭身上的气势，唯我独尊的霸气，显得震撼人心。

　　说完之后，刘旭背负双手，静静站立，高台之上将整个皇城尽收眼底。

　　龙袍在风中舞动，身姿挺拔，散发着浓浓的霸气，还有藐视天下的雄姿。

　　这一刻他就是帝王，一尊真正的帝王，身上散发出一种无上的风采和霸气。

　　俯览着皇城，刘旭心中升起朕意即是天意的想法，也许现在不能，但终有一日，可以做到。

　　“吾王万岁，万岁，万万岁！”

　　封台下面站立着的吕布，周仓，李元霸，项羽等人，双目狂热忠诚的看着高台之上霸气的身影。

　　他们可以说是最早跟随刘旭，一步步见证刘旭的崛起，从弱小的太子殿下。

　　到现在一人之力，即可敌国的存在！

　　西门江也是跪拜在地上，双手握成拳，望向那道霸气的身影，充满自豪。

　　那是他的外孙！

　　四大家族的燕家，许家皆都前来，不过许家掌权人物许风却是没有前来。

　　满朝文武皆都是前来，跪倒在地，望向高台之上身影，全是敬畏，尊敬。

　　西门皇太后，玲珑公主，东方语嫣皆都是前来，不过今日乃是登基大典。

　　按照神武大陆礼仪，她们却是不能露面，身穿便衣，隐藏在百姓中，周围大量的侍卫守护。

　　眼神自豪的向着封台之上看去，那里站着的是她们的顶梁柱，更是汉朝的天。

　　“吾王万岁，万岁，万万岁！”

　　二十万士兵快速跪倒在地，声音响起，犹如排山倒海之势，滚滚传递，直冲云霄。

　　眼神望向那一抹霸道的身影，却是崇拜，狂热，誓死追随，那才是真正的王者。

　　他霸道，他藐视天下，他带领着他们南征北战，连下齐国二十几城。

　　几乎踏破齐国国都，吓得齐王闻风丧胆！

　　那是他们的信仰，他们的王！

　　“你们为何不跪？”刘旭将群臣接收眼底，眼神淡漠，藐视八方，口中冷冽地说道。

　　眼神向着齐，楚，金，武，东瀛五国使臣位置看去，只见五名使臣连带着身后的侍卫，只是站立，连欠身都没有。

　　更别谈面容恭敬或者跪拜。

　　齐国使臣还好，静静的站立着，没有丝毫动作，可是楚，金，武，东瀛，使臣却是开始交头接耳，完全不将他放在眼里。

　　“禀汉帝，我等乃是他国使臣前来观礼，并不是汉国臣民，无需跪拜！”

　　楚，金，武，东瀛四国，拱手对着刘旭说道，神情略带傲慢，齐国使臣默不作声。

　　齐国使臣面对刘旭时，心中始终有着恐惧，短短十日整个齐国疆土被攻占一半。

　　更是差点被攻到皇城，兵马大元帅宁百川战死，靠山王战死，死亡百万士兵，心中怎能不惧。

　　面对刘旭，强撑着不下跪，已经是最好的表现，其实双腿早已软了。

　　“朕要你们跪！”刘旭眼中冷漠，闪过一丝杀意，他是何等骄傲和霸道，怎能允许五国使臣站立，话语冰冷地说道。

　　“碰！”

　　齐国使臣看到刘旭目光的杀意，瞬间浮现出齐国龙腾城尸横遍野的情景。

　　双膝彻底酸软，直接瘫软在地上。

　　“废物！”

　　“看来齐国应该是被人家吓怕了！”

　　“是啊！齐国撑死也就三四名绝世武将，难怪会被吓得屁滚尿流！”

　　楚，武，金，东瀛四国使臣看着瘫软在地上的齐国使臣，眼中充满讥笑，口中嘲弄地说道。

　　显得傲慢无比，无疑回答刘旭的话语，藐视皇威，无理至极。

　　“你们！”

　　齐国使臣面色羞红，想要起身争辩，可是双腿软软的根本没有力气站立。

　　“朕要你们跪！”刘旭目光彻底冰寒，望向四国使臣，身上散发出浓郁的杀气，将其周围身影。

　　杀气之重，竟然在空气中形成血腥味，十分浓郁，周围温度开始下降。

　　丝丝猩红色的杀气呈现出来，杀气之浓，竟然已经形成实质。

　　“恐怖！”

　　楚，金，武，东瀛四国使臣面色一变，心中也是发起恐惧的清晰，主要是流露出杀气太过可怕。

　　竟然形成实质，到底杀了多少人！才能凝聚如此恐怖的杀意，心中发起恐惧。

　　这乃是一个杀神，杀星转世！

　　不过想到身后的势力，心中的恐惧，瞬间驱除，腰挺得笔直，眼神略带嘲讽的看向刘旭。

　　若是他们单独，绝不敢如此挑衅汉国，可此时四国聚集在一起，面对汉朝。

　　还有何惧，给汉帝十个胆子，也不敢公然拿他们怎么样，就凭他们身后站着，楚，金，武，东瀛四国。

　　“项羽！”刘旭神情冰冷，四国使臣简直是狂妄无比，竟敢挑衅，口中冰冷地说道。

　　“末将在！”项羽听到命令瞬间向前跨出三步，单膝跪地，铿锵有力地说道。

　　“将他们杀了！”刘旭口中冷漠地说道，眼神藐视的看着四国使臣。

　　“末将遵命！”项羽本就是霸道之人，不然不会被称为西楚霸王，看到有人不叩拜，心中早已不满。

　　只因君王还未发话，他只能将不满忍耐，此时听到命令嘴角已经布满狞笑。

　　身体几个起落，已经冲到四国使臣前。

　　“锵！”

　　楚，金，武，东瀛四国使臣面容露出慌张之色，没有想到刘旭竟敢出手。

　　快速向着后面退去，十几名侍卫快速挡在四人身前，腰间佩刀出鞘。

　　“汉帝！你竟敢动手，你这是在挑起国战！”

　　四国使臣面色慌张，汉帝若是决定杀他们，他们根本无法离开，就凭十几名侍卫，怎能突破下面二十万大军。

　　对着刘旭大声呵斥道，他们都没有发现呵斥的语气，略带颤抖。

　　“就凭你们给配对我大汉国战？”刘旭藐视的看着四国使臣，就凭他们也配国战？

　　可笑！可笑至极！

　　“汉帝！你！”四国使臣读懂刘旭眼神中包含的意思，竟然是完全看不起他们，口中顿时怒声呵斥道。


第127章 分封！

　　“轰！”

　　一声巨响传来，项羽已经开始动手，并未使用霸王枪，武器是寄予对手的尊重。

　　眼前的十几名侍卫，根本不是对手，不过土鸡瓦狗而已，岂需动用霸王枪。

　　项羽不愧是号称楚霸王，攻击霸道无比，大开大合，每一招都是直来直去。

　　气势更是磅礴大气，敌人未战，心已怯，这就是霸王之威，怪不得历史评价霸王之勇，千古无二。

　　“轰！”

　　一招一式皆都杀人的手段，十几名侍卫顷刻间被击杀的还有一人，不过心已怯，根本没有在出手的勇气。

　　手中佩刀掉落在地都没有发现，眼神畏惧的看着项羽，脚步不断的向后退去。

　　“轰！”

　　项羽嘴角充满不屑，一记鞭腿，直接将最后一名侍卫击上天，转头看去，已经看不到身影，化为一个黑点。

　　“轰！”

　　随后身体快速移动，连出四拳，将四名使臣轰飞出去，乃是用的巧劲。

　　四名使臣外边看不出一丝伤势，可是体内骨骼，内脏之内，已经全部被震碎。

　　临死前，四名侍卫看到齐国使臣幸灾乐祸的眼神，心中苦涩，悔恨。

　　原来一直以来他们才是傻子，傻乎乎的挑衅，他们得罪不起的存在。

　　“启禀陛下，已经全部击杀！”完成之后，吕布单膝跪地，再次说道。

　　话语没有一丝变化，仿佛击杀十几人，如同宰鸡宰羊一般的从容，随意。

　　“恩！退下吧！”若说项羽的是从容，随意，习惯，那么刘旭的便是淡漠。

　　对生命的淡漠，如同一头绝世孤狼，冷傲，霸道，不管是对别人还是对自己。

　　“陛下！”

　　此时下面的大臣，太师西门江方才反应过来，双目不可置信，口中苦涩地说道。

　　心中也清楚，此时说什么都为时已晚，当务之急是快速封锁消息，心中暗暗责怪刘旭糊涂。

　　什么时候不能击杀，非要大庭广众之下击杀，弄得人尽皆知，消息纵然封锁，也无法封锁太久。

　　若是在别处击杀，可以说死于猛兽口中，或者死于强盗手中，可大庭广众之下。

　　简直是证据确凿！

　　“国战！我汉朝何惧！”刘旭嘴角冷笑，口中发出一声轻喃，国战他根本没有放在眼里。

　　心中反而期待，如此可快速将楚，金，武，东瀛，齐等五国纳入疆土之内。

　　对于战斗，他从来不怕，相信大汉也不怕！

　　“没有必要为一些不起眼的事情惊讶！”看到下面群臣，眼中的慌乱，刘旭平淡地说道。

　　随后继续说道：“朕今日登基，将颁布我大汉皇室祖训，大汉不和亲，不赔偿，不割地，犯我大汉者，虽远必诛，天子守国门，君王死社稷！”

　　“陛下！”

　　下面的群臣，二十万军队，数十万百姓都听到刘旭的话语，心中感觉热血沸腾。

　　这才是皇者应有的风范，这才是大汉的君王，跪倒在地上口中发出狂呼。

　　一声高过一声，战意冲天，君王万金之体都能如此，更何况他们。

　　“朕要我汉国子民，不再挨饿受冻，人人可以吃饱穿暖！

　　朕要我汉国子民，不再受到欺压屠戮，人人安居乐业，国泰民安！

　　朕要我汉国子民，人人如龙！

　　朕要我汉国，成为天朝上国，万朝来贺！”

　　刘旭双目依旧淡漠，神情冷酷，语气还是冰冷，可每一个字都铿锵有力。

　　击打在诸多大臣心中，击打在二十万将士，还有数十万百姓心中，心中燃起万丈豪情。

　　愿一生为这目标努力，此生至死不渝！

　　“吾王万岁，万岁，万万岁！”大量的士兵和百姓，不知如何宣泄心中激情。

　　只能发出咆哮声，口中一声一声，不断的咆哮。

　　“朕必带领大汉踏上强国之路，叫他人畏惧，闻我大汉铁骑闻风丧胆！”

　　刘旭身上也是战意重现，在这一片诡异莫测的大陆，诉说着万丈豪情。

　　“吾王万岁，万岁，万万岁！”

　　“西门江！”

　　“臣在！”

　　“朕封你我大汉左宰相！废除太师，丞相职位，辅佐于朕！”

　　“朕遵旨！”西门江快速叩拜谢恩，日后宰相取消，设立丞相。

　　宰相和太师虽然官职相等，可又大大不同。

　　太师，太傅，太保为三公，可只是加衔，表示宠爱，并无实职，也无实权。

　　可宰相大大不同，掌控者实权，可谓是一人之下，万万人之上！

　　“范增！”

　　“臣在！”范增神情露出激动之色，丞相即有左，必然有右。

　　“朕封你为我大汉右丞相，辅佐于朕！”

　　“臣遵旨！”

　　“其余文官管制不变！”刘旭继续说道，诸多大臣心中松了一口气。

　　新帝上任，他们最怕的便是一朝天子一朝臣，听到话语，心中总算是踏实下来。

　　他们却是不了解，他们在刘旭心中地位，可有可无，最在乎的还是武将。

　　一名强横的武将可以撑起一个国家，文官始终只是辅助！

　　“项羽！”朝廷原本官员已经处理完成，接下来才是重头戏，心腹武将。

　　这才是一个国家的根本！国家是否强大衡量的乃是兵力！

　　“末将在！”

　　项羽已经回到原地，听到刘旭话语，身体向前跨出三步，口中豪迈地说道。

　　完全就是铁血悍将！

　　“朕封你为神武大将军，掌五十万大军！”

　　“吕布，朕封你为骁骑大将军，掌二十万骑兵！”

　　“李元霸，朕封你为镇国大将军！掌朝廷禁军！”

　　“白起，朕封你为万胜大将军！掌五十万大军！”

　　“赵云！朕封你为神威大将军，掌五十万大军！”

　　“典韦，朕封你为御林军大统领，掌三十万御林军！”

　　“朕今日设下九门提督，由周仓掌控，武松，林冲为左右统领！掌管全国制度！”

　　“其余将士皆都是官升一级！”

　　分封众将士算是完成，不过如今兵马不够，只有二十万兵马，缺少兵马。

　　还需要招兵买马。

　　也就是现在武将不够，不然刘旭直接会命令，吕布，白起等人镇守八方。

　　至于李元霸，典韦，周仓，武松，林冲几人，刘旭让他们留守皇都。


第128章 锦衣卫！

　　几人除去林冲之外，皆都是不是掌兵之人，尤其是李元霸虽神勇无敌。

　　可太过于骄傲自大，容易失去理智！

　　现在绝世武将境界，还不适合让他们独当一面，还是缺乏锻炼。

　　“朕宣布，今日起，大汉设内阁，负责辅佐于朕，处理朝堂内务，国家大事，成员有：西门江，吕布，范增，项羽，白起，赵云，六名成员！”

　　“朕宣布，今日起，世家，家族，商家，皆都是需要纳税！世家需要将掌控土地分给平民！按照人口平均分配，暂免平民三年税收！”

　　“今日起，皇城设立科举制度，分武文两科，穷人只要有才华，皆可入朝为官！”

　　“今日起，在我朝五个郡设立学院，传授武道还有文道，优秀子弟可送往皇城！”

　　刘旭再次办法出四道圣旨，每一道圣旨都有着面色大变者，其中世家家族之人。

　　听到四道旨意，直接变得面无血色，若是按照制度，长久之后，恐怕再无世家。

　　世家之所以称之为世家，因为他们掌控着土地，力量，权势，可是按照圣旨。

　　土地收回，再分配给百姓，建立学院武道功法，传授知识，也就是说。

　　日后平民百姓皆可以入朝为官，他们视之为狗腿子，泥腿子般的人物。

　　即将可以和他们平起平坐！

　　许，燕两家面色变得难看，低着的头双目中闪烁着冷意，与他们一样闪烁着冷意的还有诸多大家族。

　　东方家族面色笑呵呵，心中到没有过多的烦恼，后宫之位，迟早有着东方语嫣一处位置。

　　完全利于不败之地！

　　西门江的面色也是变得难看，心中充满焦躁，天子如此大的命令，为何提前没有告知他。

　　若是知道一定会出来阻止，这些圣旨一旦下达，简直是在和整个汉朝世家为敌。

　　现在情景，他根本不能反对，只希望登基之后，再行劝说之实。

　　他却是忽略刘旭的霸道，主意已定，岂会因为他的劝说改变，刘旭的霸道，高傲，根本不允许他人质疑。

　　整个汉朝只需要一个声音，那边是他万古汉帝刘旭，整个汉朝都要变成一言堂！

　　“吾王万岁，万岁，万万岁！”有人愤怒，不安，自然有人兴奋，数十万名百姓，起身高呼。

　　本来新帝登基，他们前来只是凑个热闹，掌权者是谁，根本不关心，所求不过温饱。

　　不管谁掌权，他们的生活依旧。

　　可是新帝一番圣旨，让他们激动万分，设立科举，设立学院，岂不是说他们也有出人头地一天。

　　就算他们不能，日后的子女，终有出人头地的一天！心中的血，突然感觉沸腾。

　　目光望向高台之上霸道的身影，再无畏惧之色，哪怕之前听说或者见过。

　　天子屠杀宗人府，陈家，沈家，可心中始终无法升起半分恐惧，有的只是狂热，敬畏。

　　他们便是如此简单，你给他们一份温饱，你便是明君！

　　“陛下，你宣布圣旨为何不和老臣商量一番？”登基完成之后，刘旭回到皇宫。

　　御书房内，吕布，赵子龙，范增等人同样来到皇宫，进入御书房内，西门江最先忍耐不住，快速说道。

　　“许些小事，不必商量！”刘旭坐立到桌椅前，口中平淡地说道。

　　在场众人，除去西门江，皆是召唤出来的人物，岂会质疑刘旭的决定。

　　“陛下！”西门江面露沉重之色，还想再说，企图劝解刘旭收回圣旨。

　　天子雄心，他知道，可是此刻当真不适合，刚刚登基，朝内情况不稳。

　　如此大刀阔斧，当真适合？一道世家反弹，后果不堪设想！

　　“朕意已决！不必多言！”刘旭不愿再探讨下去，西门江眼界实力都太低。

　　若是完全了解他的实力，必然不会再行劝阻！

　　“是！陛下！”听到刘旭霸道的话语，西门将纵然有着万千话语，也无法再说。

　　天子是君，他们是臣，天子一旦完全下令，他们做臣子的只能遵从。

　　“陛下！传播武道功法，是不是需要禁止一下，只允许信得过的人修炼？”

　　西门江说完之后，范增开口，说出他最重视的部分，不管是分配土地，还是世家，都动摇不了。

　　一国之根本！

　　他的眼界使他看得更远，更深，神武大陆，武道纵横，武便是一国之根本。

　　传下武道功法，整个汉朝必然会涌现出大量的武者，难免有一些天之骄子。

　　“不必！将皇宫内的功法全部送往学院！民强则国强。”刘旭淡漠地说道，他不信有人能超越他，身上散发着浓浓的自信。

　　他是站在巨人肩膀之上，手握三大系统。

　　“是！陛下！”范增没有再言，恭敬的站立，心中早已被刘旭折服。

　　吕布，周仓，项羽等人充满狂热的看着刘旭，绝世风采，将武道传遍天下。

　　他们是无法做到。

　　“陛下！齐国使臣前来求见！”外面小安子快步走进来，恭敬地说道。

　　“叫他进来吧！”刘旭心中闪过一丝疑惑，登基刚刚完成，齐国使臣如何急匆匆求见。

　　“齐国使臣王余风拜见汉帝，特来请辞！”齐国使臣走进屋内，开口快速说道。

　　直接请辞，却是被吓怕，五国使臣被屠杀四国，仅剩齐国，在汉朝一日，他便感觉不安全。

　　“恩！退下吧！”刘旭平淡的点头，示意王余风退下，一个无关紧要的人物而已。

　　“你们也都退下吧！”齐国使臣退下之后，刘旭挥手示意吕布，周仓，范增等人也是退出去。

　　御书房内恢复平静！仿佛只有刘旭一人存在！

　　“去吧！你也去准备锦衣卫的事情吧！”良久，刘旭蓦然开口说道。

　　“卫庄遵命！”一道声音响起，随后一道黑影在房间内一闪，随后消失。

　　刘旭没有感觉到丝毫惊讶，仿佛早已清楚黑影的存在。

　　黑影正是刘旭利用击杀燕南天所得的一百暴君值，召唤而来的武将。

　　不过却不完全是历史名将，而是被虚构出来的人物，虚幻人物。


第129章 背叛！

　　姓名：卫庄。

　　境界：内罡之境【二十万斤巨力！】

　　武器：鲨翅（妖剑）

　　功法：鬼谷吐纳术，敛息术。

　　招式：百步飞剑，横贯四方。

　　特殊技能：忠诚！（招收手下可不断提升手下忠诚度！），易容，潜行！

　　这次召唤而出的人物，正是秦朝时期，一个名叫流沙的杀手组织领头人卫庄。

　　纵然卫庄实力强大，可不适合冲锋陷阵，刘旭决定命他组建情报部门。

　　起名锦衣卫，一个永远存在于暗处的组织，后期令人闻风丧胆，隔墙有耳便是说的锦衣卫。

　　“七方大将军看来是没有存在的必要！”御书房内此时方才剩下刘旭一人。

　　口中发出一声冷哼，眼中闪烁着丝丝杀气。

　　今日登基，八方大将军出去死去的燕南天，还剩下七方大将军，竟然无一人前来。

　　更没有派人前来，仿佛新帝登基，和他们完全不相干。

　　……

　　“宰相，这可怎么办？陛下圣意简直是不给我等世家活路！”燕家家主得知登基发布的圣旨之后，悄然来到许家，求见许峰，口中快速说道。

　　“稍安勿躁！稍安勿躁！”一间密室内，许风品了一口茶水，笑着说道。

　　闻听消息，仿佛一点都不慌张。

　　“宰相早有办法？”燕家家主双目猛地一亮，许风能如此淡然，不是已有对策，便是决定臣服。

　　相对于后者，燕家家主更加倾向于前者，许风必然是早有对策，方能淡定自如。

　　“老弟！觉得汉朝比之楚，武，金，东瀛如何？”许风嘴角捻出笑意，若有所指的问道。

　　“汉，齐，楚，武，金，东瀛六国，以我汉国最弱，齐国次之，楚国最强！”

　　燕家家主神情再次布满迷茫，随后思索疑惑，面色大变，双目骇人的望向许风。

　　难道老宰相准备借刀杀人！借四国之手灭汉。

　　“怪只怪，刘旭欺人太甚！更是找死，竟然击杀四国使臣。”许风再次品了一口茶水，嘴角勾勒出冷笑。

　　更显得狰狞，身上散发出冰冷的杀意，刘旭欺人太甚，不仅杀了他的孙子。

　　更是直接罢免宰相职位，手中权力全部被收回，许家正在一步步走向没落。

　　“可是老丞相，当今陛下实力深不可测，传言几乎攻打下齐国一半的领土！今日封赏的几位将领实力更是强大无比！”燕家家主犹豫地说道。

　　只有四国攻占汉朝他们何去何从，根本不用考虑，两大家族财力，物力，人力。

　　不管是投靠那个国家都会有人接收！

　　“老夫！自有办法！”许风冷笑着说道，神情显得高深莫测，不可捉摸。

　　“不过还要麻烦老弟联系其余各大家族，相信也有着诸多家族对朝廷政策不满！”

　　“放心！这点小事包在燕某身上！告辞！”燕家家主没有再多问，快速转身离去。

　　神情略显复杂，汉朝是他们祖先一起打下来，没想到会因他们而灭亡。

　　随后复杂之色便收敛，眼中闪过狠辣之色，要怪只能怪陛下太过无情。

　　分配土地，传播文化武道，彻底动摇世家根本，不出十年，世家当不复存在。

　　虽没有正面打压，可却是抽离世家根本，世家为何强大，因为他们掌控着知识。

　　掌控着力量，所以他们是世家，可若是人人都掌控知识，力量，世家将不复存在。

　　除非他们能变得更强！

　　可正是他们无法做到，才会变得恐惧，不顾一切的阻止刘旭的计划。

　　只因他们是世家，力量，知识，只能掌控在他们手中。

　　“陛下，臣已经掌控朝廷原本的情报！”三天之后，依旧是御书房内，一抹黑影突然出现。

　　全身都笼罩在黑衣中，正是卫庄。

　　“恩！可探知几大家族有何动静？”刘旭神情没有丝毫惊讶，虽然卫庄潜伏能力惊人。

　　可是依旧逃脱不了刘旭的感知力，从卫庄进入御书房时，刘旭已经感应到。

　　“启禀陛下，臣能力有限，只能探查出许家正在沟通楚国！”卫庄冰冷地说道。

　　“恩！不错！”听到卫庄话语，刘旭眼中流露出一缕杀意，许家这是在找死。

　　口中对着卫庄赞扬道，区区三天便能掌控原来的情报部门，更能探知到许家的动向，卫庄之名，名不虚传。

　　随后刘旭继续说道，“继续观察许家的动静，朕倒要看看有着多少家族与朕作对！”

　　“遵命！”卫庄再次冷漠地说道，随后身影一闪，快速消失，如同隐形一般。

　　不过刘旭知道卫庄还没有离开房间，所谓的潜行技能，不过是融入黑暗中。

　　有明便有黑暗，正是卫庄行走的地方！

　　“陛下！左丞相和右丞相两位大人求见！”卫庄刚刚离去，外面想起小安子的声音。

　　“恩！让他们进来吧！”刘旭淡漠地说道。

　　“臣西门江叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　“臣范增叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　西门江和范增两人快速进屋，神情带着浓浓的沉重之色，显然发生大事。

　　“恩！两位爱卿请起，今日怎么有空来找朕？”刘旭自然注意到两人神情凝重，不过并没有过多的放在心上。

　　“启禀陛下！皇都内发生大事，整个皇都商家有着一半都关门停止营业！”

　　这回不等西门江开口，范增率先开口说道，显然是事情脱出掌控，连范增都无法保持平常心。

　　“许家动手？”刘旭没有一皱，难道是许家开始动手，可是许家根本不掌控商业。

　　如何能让皇都一半的商家关门。

　　“看来沈家还有余孽存在！”思考一会，刘旭嘴角勾勒出冷笑，口中轻喃到。

　　“陛下盛名！”范增，西门江听到刘旭话语，猛地惊醒，先前只想着商家停业带来的后果。

　　完全忘记调查此事为何发生。

　　“小安子！宣朕一道旨意！限二日后皇城所有商铺开张，不开张者！杀！”

　　想到整个过程后，刘旭嘴角露出淡笑，区区商人竟然和国家作对，简直不知死活。


第130章 刺杀！

　　“是！奴才遵命！”小安子快速说道，快速取来一道圣旨，供刘旭书写。

　　“陛下！这是否有不妥？”西门江，范增二人有些忧虑地说道。

　　“小安子宣旨去吧！”刘旭没有回答西门江，范增的话语，继续对着小安子说道。

　　他是帝王，不是臣民，做事情岂需要对他人解释，若不然做帝王又有何意义？

　　“陛下不妥啊！大肆击杀商人恐怕会激起商人的愤怒，到时我大汉经济必将一落千丈！”范增，西门江感受到刘旭话语的坚定，但还是决定再劝劝。

　　“他们也是如你们这般想，认为朕不敢动手！可是朕一生，不受任何威胁！”

　　刘旭冷声说道，挥手示意，范增，西门江退下，一会还有着重要的事情要做。

　　昨日答应西门皇太后，陪伴母后看看皇城的风景。

　　“旭儿，你看着皇城多美？”下午临近旁晚，刘旭陪伴着西门皇太后游湖。

　　同行的有刘玲珑，东方嫣儿，还有着刘玲珑之母原来的姜妃，几人正在游湖。

　　湖面上波光粼粼，岸上到处都是叫卖之声，显示着城内的繁华，有过还是有着大量商铺关门。

　　周围更是隐藏着大量的侍卫，皆都是御林军身穿便服，典韦更是隐藏在一艘船上。

　　虽然刘旭强大无比，根本不用他们保护，可按照典韦的话来说，这是他们的责任。

　　谁要刺杀刘旭，必须先踏过他们的尸体。

　　“母亲若是喜欢，孩儿日后多陪您逛逛！”刘旭嘴角露出一抹笑意，开口说道。

　　也只有在面对西门皇后之，他的冷漠才会收起，嘴角露出笑容，如春风般。

　　“好！”西门皇太后开怀一笑，一直以来心中的压抑，抑郁，随着一笑，完全消失。

　　“锵！”

　　陡然一声轻微的拔剑声响起，不过就算再轻微，也是逃不出刘旭双耳。

　　“旭儿小心！”西门皇太后目光一直看向刘旭，眼神陡然看见三人破水而出。

　　皆都是身穿黑衣，手持利剑，分别锁定刘旭三处要害，胸口，心脏，头颅。

　　西门嫣儿面色大变，不做多想，手掌猛地拉扯着刘旭，准备调换位置。

　　“大胆！”典韦怒目圆睁，口中发出暴喝，对方何时水下，他竟然丝毫不知。

　　心中暴怒，还有羞愧，脸不知是愤怒的红色，还是羞红之色，身体腾跃。

　　向着刘旭位置冲去。

　　刘旭神情不变，水下快速接近潜伏而来的刺客，怎能逃过他的感知。

　　不过对方的潜行之术，甚是高明，接近十米的时候，他方才发现。

　　看似刘旭没有任何动作，不过瞳孔深处，却是露出藐视之色，袭杀而来的三人，实力不错，可比他却是差的太多。

　　“轰！”

　　刘旭身体站立不动，对方接近时，手中衣袖猛地向后甩去，夹杂着澎湃的巨力。

　　看似脆弱的衣袖，在刘旭运用巧妙的力量控制下，竟然夹着庞大的巨力。

　　一甩虽然只是刘旭随意一击，可也是有着超越绝世武将的力量，三名刺客。

　　直接准备甩飞出去。

　　两名刺客直接身死，一名刺客重伤，失去战斗力。

　　“末将护驾来迟，请皇上惩罚！”攻击闪电般完成，此时典韦方才来到船上。

　　单膝跪在船上，面容羞愧，口中快速说道。

　　“起来吧！暂且将他押往天牢，不要让他自杀，自会有人持朕令牌前去提审！”刘旭淡漠地说道。

　　刺客三人，两名一流武将，一名绝世武将，能一次出动如此强者的势力。

　　绝不简单！

　　“是！末将遵命！”典韦快速领命，缓缓退去。

　　经历刺杀事件，不管是刘旭还有西门皇太后等人都没有游玩的心思。

　　匆匆回到皇宫。

　　“陛下！臣有罪！”刘旭刚刚来到御书房，身穿一身黑衣的卫庄早已等候。

　　“朕不想听解释，朕要的是结果，你手持朕令牌，前往天牢，朕要知道一切！”

　　刘旭神情冷冽，刚刚登基，便遭遇刺杀，倒要看看是何方势力，如此大胆。

　　一旦查出，不惜一切代价将其灭杀，皇者威严不可挑衅，天子一怒，伏尸百万！

　　“谢陛下不杀之恩！臣必定将功赎罪！”卫庄身体跪下，恭敬地说道，心中也是羞愧。

　　“嗯，许家的事情还要继续追查，另外查查皇都商铺大量关门是谁在掌控，还有边疆七大将军有没有异动！去办吧！”刘旭双目淡漠，冷漠地说道。

　　“是！陛下，臣告退！”卫庄身影一闪快速离去，皇宫内侍卫无一人发现，有人悄无声息的潜入皇宫。

　　“小安子！通知白起，吕布，赵子龙，项羽，皇城内加强戒备！”

　　刘旭唤来小安子，冷声说道，眼神中闪烁着若有若无的杀机，刚刚登基，正值多事之秋。

　　自己几斤几两，刘旭心中清楚，阴谋算计他不会，他坚信，阴谋算计。

　　终究抵不过强横的一拳，千般算计，朕自一拳破之！

　　兵来将挡，水来土掩，顺我者昌，逆我者亡！

　　“奴才遵命！”小安子恭敬躬身退下，小心翼翼，皇城的事情他也是听说。

　　小安子离去后，刘旭也没有在御书房多待，而是向着皇家宝库走去。

　　灭掉沈家再次获得大量的资源，还有原本皇室的宝物，足够再次提升一次实力。

　　果然战斗，杀戮，才是获得资源最快的方法！

　　“你们都退下吧！”

　　来到皇族宝库，刘旭独自一人向着里面走去，跟随的侍女，侍卫都是在外面等候。

　　“收！”

　　进入里面，刘旭也没有仔细观察，直接念叨天星戒的法诀，将宝物快速收进天星戒内。

　　“典韦，守在外面没有朕的命令谁都不允许进入！”将全部宝物收进天星戒内。

　　刘旭开始闭关，将实力再次提升，罡气之境巅峰乃是一千角龙之力。

　　他如今不过是一百五十多头角龙之力，现在的他距离罡气之境巅峰还差得远。

　　从许风等人讲述中，刘旭猜测，汉朝境内的五大宗门必然有着罡气境界的强者。

　　至于有多强，刘旭不知道，不过必然不会太弱，五大宗门从汉朝建国一直存在。


第131章 耀光阁！

　　可见存在的历史，比之汉朝更加的悠久，其内底蕴必然无比深厚，强者无数。

　　不过汉朝底蕴实在是太过于弱小，刘旭根本无法了解到更多的信息。

　　至于原主在神武门的记忆，到有一些有用。

　　神武门乃是玄级势力，如原主在汉朝是天才，可达到神武门也不过是小小杂役。

　　在神武门外门弟子都有数百名是绝世武将，可以说玄级宗门只是外门都可以横扫汉朝。

　　当外门弟子突破到罡气境界的时候可以晋级内门弟子，其上还有着真传弟子。

　　刘旭只知道神武门外门长老，便是外罡境界，罡气不散，水火不侵，刀枪不入。

　　“吞噬！”

　　刘旭盘膝在龙床之上，从天星戒内取出由药材碾压而成的药丸，快速向着口中放去。

　　有些费力，根本没有变换三角龙之体吞噬的快速。

　　不过现在实力达到罡气境界，全身力量达到一百五十万斤，变换三角龙之体。

　　自身实力两倍，乃是三百万斤之力，恐怕三角龙之体，身长可以达到百米。

　　在皇宫内根本无法隐藏，这是一张底牌，刘旭不想轻易暴露，三角龙之体三百万斤之力。

　　至于化身古剑，乃是刘旭底气所在，可以说是自身实力三倍，四百五十万斤。

　　可谓是庞大的数字，刘旭一人可纵横六国，他站在任何地方，都代表着一个国家。

　　令刘旭没有想到的是，他这一闭关，足足消耗十天的时间，将全部资源消化。

　　身上更是足足响起五十声龙吟之声，体内力量增加五十万斤，达到二百万斤巨力。

　　“咯吱！”

　　开门声响起，刘旭从寝室内走去，十天不眠不休增强实力，非但没有疲倦。

　　神情反而显得神采奕奕。

　　“拜见陛下！万岁，万岁，万万岁！”典韦手持两柄短戟笔直站立着。

　　听到后面传来声音，快速转身看去，当看到刘旭神情出现，快速叩拜。

　　“恩！下去休息吧！”刘旭看到典韦眼神布满血丝，淡漠地说道。

　　绝世武将境界武者身体早已超越普通人百倍，就算三天三夜不休息。

　　也不会有丝毫的疲倦。

　　现在典韦眼中布满血丝，必然是他闭关期间，典韦没有丝毫休息，一直都守护在外。

　　“是！陛下！”典韦快速起身告退，现在的他却是需要休息，而且刘旭出关已经不需要他守护。

　　“王洪，易凡，你二人分别前往左右丞相府，将两位丞相请来！”刘旭再次说道，闭关十天欲了解汉朝境内发生的事情。

　　“臣拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”御书房内，范增，西门江快速赶来跪拜道。

　　“恩！两位爱卿平身，朕今日刚出关，汉朝可有事情发生！”刘旭平淡的问道。

　　“启禀陛下，整个皇城已经有三分之二的商铺关门，而且数量依旧在不断的增加！”

　　听到刘旭问话，西门江，范增快速地说道，刘旭闭关期间，他们到皇宫数十次。

　　可是每一次都无功而返，甚至有着几次，两人都打算强闯，不过在典韦强势下，只能等待。

　　“恩？看着这是有人将朕的话当成儿戏！”刘旭双目中闪烁着冷意，身上一丝丝杀意冒出来。

　　汉朝境内竟然有人敢违反他的圣旨，简直找死！

　　随后刘旭杀意收敛，再次开口问道，“恩！此事朕已经知晓，还有其他事情没有？”

　　“启禀陛下！还有一件事情不知当说不当说！”看到刘旭眼中的冷意，范增，西门江心中一寒。

　　帝王之怒，伏尸百万，这次西门江也是没有在劝说，毕竟诸多商人简直是公然抗旨。

　　藐视皇威严！藐视朝廷！当诛！

　　不过商业关门，皇都内还发生一件事情，充满轨迹，夹杂着阴谋，直冲天子。

　　“说！”刘旭冷冷的吐出一个字，眼神的杀意再次浮现，能叫大臣顾虑的事情。

　　除了涉及他，还能有什么事情！

　　“是陛下！皇城内出现一些对你不好的言论！”范增犹豫一番，开口说道。

　　说到一半，范增抬头打量着刘旭。

　　“继续！朕赎你无罪！”看到范增表现，刘旭清楚事情必然是不好的事情，很有可能惹起他的震怒。

　　“臣遵旨！”纵然听到刘旭话语，范增还是有些心惊胆寒，口中继续说道：

　　“不知是谁散播消息，说陛下乃是暴君，弑君弑母！”

　　说完之后，范增快速跪下，唯恐刘旭责罚。

　　刘旭眼中露出阴森杀意，对方这是有亡大汉之心。

　　先是打击商业，使交易无法进行，必然令百姓不满，然后散播谣言。

　　使他彻底失去民心。

　　刘旭可以想到，这种状态若是持续两三个月，汉朝境内必将发生暴乱。

　　“卫庄出来！”刘旭口中叫道，已经感知到卫庄到来。

　　“臣锦衣卫总指挥使拜见陛下！”御书房房门打开，一道黑色的身影走进。

　　双膝跪地，口中快速地说道，语气已经冰冷。

　　范增，西门江心中一惊，第一次知道大汉原来还有着一个机构，叫做锦衣卫。

　　看到卫庄身穿黑衣，心中便清楚，恐怕这锦衣卫是行走在黑暗中。

　　“恩！上次叫你调查的事情如何？”刘旭面容冷冽，神情淡漠的问道。

　　“启禀陛下，臣已经调查清楚，刺客乃是天元城马家的大公子，前来报复！”卫庄快速说道。

　　“马家？小小马家还培养不出三十岁左右的绝世武将！”刘旭脑海中也是想起，当初被剿灭的马家，口中继续询问道。

　　“陛下圣明！”马安西虽出自马家，不过从小被武国境内宗门耀光阁收为弟子。

　　耀光阁乃是一个杀手宗门。

　　闻听马家灭门，马安西邀请两位师弟，前来报仇。

　　“耀光阁吗？本王记下啦！”听到话语，刘旭眼中闪过杀意，耀光阁在他心中已经除名。

　　随后刘旭继续追问道：“许家还有商铺大量关门的事情，追查的怎么样？”

　　“启禀陛下已经调查清楚！许家，燕家，沈家余孽沈万三之子沈三千还有大大小小十几个家族联合起来！散播谣言更是暗中勾结其他国家投敌！”

　　卫庄开口快速说道，说道后面只感觉到一股无形的压力，笼罩他全身。

　　整个御书房内布满阴森的杀气，当话语完全说完之后，卫庄后背全是冷汗。


第132章 死不过是开始！

　　纵然知道刘旭散发出来的杀意，不是针对他，可心中依旧有着恐惧。

　　浓郁的杀气，使他感觉到死亡气息。

　　内罡境界的卫庄都如此不堪，更何况文人的范增，西门江，两人更加的不堪。

　　刘旭不经意间流露出来的一丝杀意，都使两人匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　“你们二人日后也要修炼武道！”刘旭注意到下方，杀气快速收起，眉头一皱说道。

　　“是！臣遵旨！”

　　“王洪传旨李元霸，周仓，武松，林冲！”刘旭快速下令传将，当真是牛鬼邪神，全部冒出来。

　　“末将领命！”王洪听到命令后，快速行动，通知李元霸，周仓等人。

　　至于范增，西门江皆都是没有说话，不过心中清楚天子要有大动作。

　　“末将李元霸拜见陛下！万岁，万岁，万万岁！”

　　“末将周仓拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　“末将武松，林冲拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　不过二十分钟，四名战将全部到齐，跪倒在地上，神情恭敬地叫道。

　　随着刘旭身上帝王威严不断加深，纵然是李元霸，也不敢在嬉皮笑脸的说话。

　　“新兵招收如何？”刘旭双目淡漠，口中平淡的问道。

　　“启禀陛下！臣已经招收五万新兵收编到禁军内！”李元霸听到刘旭话语，快速说道。

　　面容条件反射般，露出不满之色，自然不是针对刘旭，而是针对白起，项羽等人。

　　皇都的青壮年总共就那么多，朝廷招兵近乎两百万，青壮年自然是不够。

　　几大将军便开始抢人。

　　“启禀陛下，臣招收到两万万新兵！收编到九门提督内！”周仓快速说道。

　　“嗯！很好！不过新兵，新兵不见见血，终究无法成为强兵！”刘旭嘴角勾出一丝冷笑，口中淡漠地说道。

　　对于抗旨者，唯有杀，竖立威严。

　　既然要杀，刘旭自然想杀的有点价值，稀里糊涂全杀，多少有些无趣。

　　更浪费力气。

　　李元霸，周仓，林冲，武松，不知道发生何事，听到刘旭话语，眼神露出迷茫之色。

　　不过范增，西门江读懂，眼中充斥着骇然，纵然知道陛下杀心其重。

　　心中更是已经做好准备，可当得知的时候，心中还是充满震惊，骇然。

　　“禁军大统领李元霸，九门提督周仓，武松，林冲接旨！”刘旭毫不在意他人神情，自顾自地说道。

　　正如他的话语一般，朕只在乎结果，不在乎过程！

　　“臣等接旨！”

　　李元霸，周仓，林冲，武松等人快速叩拜接旨，李元霸神情虽然还是不解。

　　面容已经露出兴奋之色，让士兵见见血，岂不是说可以杀人？心中一阵兴奋。

　　“朕命所有店铺开张，可诸多商铺抗旨不遵，藐视皇威！按律法当诛九族！不过朕刚刚登基，不愿造太多杀戮，免其灭杀九族之罪，只满门抄斩！”

　　刘旭冷漠地说道，他人有亡他之心，刘旭自然不会留手，他从来都是将危险消灭在萌芽之中。

　　“臣等遵旨！”

　　周仓，李元霸，林冲，武松四人快速接旨。

　　皇城的事情他们自然看在眼里，诸多商家不开张，其余商家有意提高价格。

　　若是长期不解决，恐怕皇城都会发生民变。

　　“嗯！去办吧！”刘旭冷漠地说道，眼神直视着李元霸等人离去。

　　“卫庄，边疆七名大将军如何？”李元霸等人走后，刘旭把玩着手中的毛笔，询问道。

　　“启禀陛下！臣只探查到七名大将军正在招兵买马！其余臣还没有探知！”卫庄低声说道。

　　“嗯！看来七名大将军也开始不安分！”刘旭眼中全是冷意，口中发出轻喃之声。

　　手中的毛笔在宣纸上走动，书写出一个杀字，字已形成直接透出萧杀之意。

　　字里却是融入刘旭的心情，杀！

　　“你退下吧！另外前去万胜大将军府，告知白起，燕家，许家……已经没有存在的必要！”

　　刘旭开口说道，乱世当用重典，不能有丝毫的轻饶，显然唯有杀。

　　所有不臣服者！杀！杀出一个朗朗乾坤！

　　“王洪传令赵云，吕布，项羽逮捕所有造谣的人，朕倒要看看是谁说朕弑君弑母！反抗者，杀！”

　　一道命令传到，刘旭紧接着传达出另一道命令，三道命令完全传达出去。

　　西门江，范增的面色变得煞白，一系列命令传达下去，今日皇城必将染血。

　　更会伏尸上万。

　　不过二人谁也没有阻止，天子的霸道，他们见识过，清楚纵然开口也无法阻止。

　　整个朝堂上下群臣无不敬畏天子，动则杀人，怒则灭族。

　　何人不惧，整个朝堂，几乎形成刘旭的一言堂！

　　天子话语，无人敢反驳，无人敢抵挡，天子之言，便是天意。

　　“小安子若是典韦醒来，告诉他前往天元城，将马家众人尸骨挖出来！扔进狂狮森林，让猛兽食其骨！”

　　刘旭话语继续说道，招惹了他，身死并不是结束。

　　要叫天下企图冒犯他的人知道，身死不是结束。

　　死者为大，在他眼中全是狗屁，身死不过是开始。

　　“奴才遵旨！”小安子恭敬地说道，缓缓退去，通知典韦。

　　范增，西门江面色骇然，天子的狠辣，霸道，超出二人的想想。

　　“顺我者昌，逆我者亡！”刘旭身体战起，口中发出一声轻喃。

　　身上的气息霸道无比，更是冰冷无情，君王之道，便是霸道，朕目光所过，当全俯首称臣。

　　皇城内茶楼，青楼等地方，正是文人舞文弄墨，各领风骚的地方。

　　诸多文人在此吟歌赋对，才子佳人，多指青楼之内。

　　不管是青楼内，还是茶楼内，诸多文人骚客，现在讨论最多的话题。

　　却是当今天子。

　　“宋兄！我等身为读书人，一身浩然正气，岂能坐视弑君弑母之辈为皇！”

　　“王兄说的极是，如此暴君怎能做的我大汉的君王！”

　　“宋兄，王兄，李兄，百姓被暴君蒙蔽，现在正是我们揭露暴君真面目的时候。陈某不才，已立下宏愿周游汉朝诸城，劝说共反暴君，还我大汉朗朗乾坤！”

　　青楼，茶楼内，皆都是类似上面的对话，汉朝同水球历史一样，重视孝道。

　　刘旭击杀刘恒，燕皇后，不知为何传出去，瞬间涌现出一帮号称正义之士的文人。

　　开始讨伐刘旭，更是无数诗文，更甚至打算周游诸城，或者周游列国。

　　共同反抗暴君。

　　不过今日茶楼，青楼等地方，却是迎来不速之客，诸多士兵团团围住。

　　“陛下有令！逮捕所有造谣者，反抗者！杀！”

　　一声暴喝响起，随后大量的士兵，冲进青楼，茶楼之内，大量文人正在挥笔洒墨。

　　至于纸上所写，自然都是辱骂刘旭的话语，更是指责刘旭不配做汉国君王。


第133章 鲜血染皇城！

　　诸多士兵冲进来，大量文人根本来不及，收拾桌子上的东西等物品。

　　更有甚着在墙上提些反诗。

　　“全部待在原地！谁敢动杀无赦！”

　　吕布看到纸上，墙上，书写的诗词之类，身上涌出浓浓的杀气，怪不得陛下震怒。

　　实在是话语不堪入目！

　　“锵！”

　　军队以服从命令为天职，大量士兵刀剑出鞘，身上浮现出煞气。

　　“碰！”

　　一名书生看到吕布转身，慌忙将手中的纸上撕碎，还不等嘴角露出笑容。

　　直接感觉到一丝剧痛，随后陷入永久的黑暗，正是旁边一名士兵，将其斩杀。

　　“谁再敢动！杀无赦！”

　　吕布赞许的向着士兵看去一眼，随后全身气势散发出来，磅礴汹涌。

　　诸多文人，不过是整日念叨圣贤书的弱小书生，如何抵挡？直接被压得匍匐在地。

　　“全部带走！”

　　镇压之后，吕布不算是嗜杀之人，本着不冤枉一名好人的原则，围绕着青楼看了一遍。

　　身上的杀气愈发的重，眼神望向诸多文人的目光，冰冷无情，不夹杂一丝情感。

　　偌大的青楼，竟然皆都是在谈论陛下，话语不堪入目！吕布震怒，全部带走。

　　大批的文人被押往天牢，短短半天吕布，项羽擒拿的文人超过两千多人。

　　“老爷！快走，白起带领一对兵马冲来！”几名探子慌张的向着许府内跑去。

　　“怎么回事？慌慌张张成何体统！”许风正在花园内锻炼拳脚，听到声音不满地说道。

　　“老爷！万胜大将军带领一名兵马向着府内冲来！”探子神情焦急快速说道。

　　“嗯！退下吧！老夫知道了！”许风身影一顿，随后若无其事地说道。

　　他不信刘旭敢杀他！陈家，沈家被灭门，现在排的上号的只剩下许家，燕家，东方家族。

　　他不相信刘旭看不到，刚刚登基，动了许家，其余家族人人自危。

　　定当反抗，他不信刘旭看不到，所以他自信，胜券在握，他代表的不是许家。

　　而是整个汉朝的世家！

　　动了他，汉朝世家必然人人自危，到时世家必将反抗刘旭，汉朝四人五裂。

　　可他不知刘旭动的不是他一个世家，而是大大小小十几个世家，若是知道，早已逃离。

　　“陛下有令！许家，燕家私通楚国！叛国之罪，诛九族！”

　　白起身穿黄金色战甲，胯下骏马，手掌始终放在腰间佩剑之上，神情冷冽。

　　身上的气息，冰冷无情，这就是他白起，冷如冰，视杀人如艺术。

　　“杀！”

　　口中说出圣旨，白起身体跃下战马，猛地向前冲去，大地都在颤抖。

　　青石的台阶，直接被白起踏碎。

　　许府门旁六名侍卫看见骇然一幕，哪里敢阻止，快速向着府内冲去。

　　将大门紧紧关闭，更是快速向着奔跑通知许风。

　　“轰！”

　　不过六名侍卫刚刚离开大门，后面便传来巨响，门四分五裂，大量的木板向着里面射去。

　　快速闪电，六名侍卫来不及躲避，直接身死！

　　“杀！”

　　看着府内快速围过来的诸多侍卫，白起眼中冰冷一片，口中冷漠道。

　　后面大量士兵向着许府内冲来，开始杀戮，不过仅仅片刻开始出现慌乱。

　　白起带来的士兵，有着大量的新兵，看来白起存在着刘旭一样的心思。

　　不放过任何一个练兵的机会！

　　纵然看到有士兵死亡，白起也没有出手，冷漠的看着，练兵总有死亡。

　　只有存火下来的士兵，才真的珍惜，乱世中，最不值钱的便是人命。

　　在秦朝时，白起曾拿出十万士兵进行练兵，只为挑选出最精锐的一千人。

　　“杀！三万人若是连区区数千人都无法战胜，本将会亲自送你们上路！”

　　白起冰冷无情地说道，身体猛地跃起，跃上房顶，开始搜索许风还有许家强者的身影。

　　他是在练兵，不是在让士兵送死！

　　“碰！”

　　当目光锁定几处，白起神情冷冽，正是许家强者聚集在一起，身体在房顶之上，几个跳跃，便冲过去。

　　“锵！”

　　犹如一道黄金色的身影，随后一道雪白色光芒亮起，如同流星般璀璨。

　　当两道光芒消失，白起的身影显露出来，继续向着前面走去，身后四道身影。

　　头颅转动向着白起离开的身影看去，眼神充满杀意，正要向着白起冲杀过去。

　　身体猛地一僵，喉咙处鲜血喷洒出来，四人眼神先是愕然，随后便是绝望。

　　喉咙不知何时，竟然已经被划破。

　　“好快的剑！”

　　一声轻喃响起，四道身影同时倒地！共赴黄泉。

　　“刘旭他怎敢如此！他难倒不怕毁了大汉近千年基业！”许风目光所致，到处都是杀戮。

　　不断的有着人死亡，有士兵，有许家人，也有着他的妻妾，生命不断的在消失。

　　“汉朝不会灭亡！”陡然一身冷漠，却充满强大自信的声音传来。

　　许风快速转身看去，眼神出现一名青年身影，身上散发着冰冷的气息。

　　“白起！”许风口中发出一声怒吼，眼神充满杀意的看向白起，恨意滔天。

　　“你告诉暴君！大汉千年基业！早晚亡与他手！”

　　“杀！”白起不再理会许风，脚步向着许风走进，眼神冰冷一片。

　　许风先是硬气，眼神怒瞪着白起，可纵然是万古大帝都无法克服死亡的恐惧。

　　许风自然也是不能。

　　白起的脚步不断的踏出，每一步都踏在许风的心口之上，死亡的恐惧涌上心头。

　　许风眼中出现胆怯，神情露出畏惧之色，身体开始向后退去，随后更是发挥出全力。

　　开始逃离！

　　白起冷笑，还以为有多硬气，也不过是个懦夫，许风的速度在他眼中不值一提。

　　黄金之色一闪而过，白起的身影消失在原地。

　　“锵！”

　　当利剑回鞘的声音响起，才再次捕捉到白起身影，缓缓离去，地面上留着一个无头的尸体。

　　许风身死！

　　许家！灭！

　　白起留下一千兵马负责抄家，快速向着燕家赶去，任务颇重，还有着诸多家族在排队。

　　今日血洗皇城，帝威威严不可侵犯！


第134章 江山是打下来的！

　　“杀！”

　　李元霸，周仓，林冲，武松同样也是快速行动，只要是关闭的商铺。

　　都被他们强行打开，所有阻拦着全部击杀，几乎每一间商铺内都有着三四具尸体。

　　杀戮不断的进行着！整个皇朝上空笼罩着浓浓的煞气，深吸一口气。

　　都可以感觉到血腥气。

　　杀戮整整进行三天，皇城内雅雀无声，只有在街道上穿行的军队。

　　不见其他身影，诸多平民都是躲藏在房屋内，耳边不时传来惨叫声。

　　三天时间内，大大小小十几个家族全部灭门，上万名文人被抓，三千多家商铺被击杀。

　　“上朝！”三天后的清晨，尖锐的声音在皇宫内响起，宣布着早朝开始。

　　小安子喊完之后，立于龙椅旁边，静静的站立着！

　　“吾王万岁，万岁，万万岁！”下方群臣纷纷开始叩拜，神情恭敬敬畏。

　　“诸位爱卿，可有事启奏！”刘旭端坐于龙椅之上，身穿龙袍，头戴冠冕，身上自然而然的散发出藐视天下的气息。

　　“末将项羽有事启奏！”

　　“末将吕布有事启奏！”

　　“末将白起有事启奏！”

　　“末将周仓有事启奏！”

　　……

　　项羽，吕布，白起，周仓，典韦等武将，纷纷站出身，单膝跪地，恭敬地说道。

　　“项羽你先说吧！”刘旭摇了摇头，果然武将都是高傲，谁也不让谁。

　　要不然也不会一同站出来。

　　“末将遵旨！启禀陛下末将已将三万文人扣押天牢，听候处理！”项羽开口说道。

　　后面的吕布神情露出不满之色，他要说的话，全部被项羽说完。

　　“嗯！不必全部斩杀，斩杀三万人中较为严重的一万人，其余两万关押二十年！”

　　刘旭思索一番，开口说道，与其全部斩杀，不如斩杀一部分，剩下的留着，最为永久的震慑。

　　“一群书生，也敢妄谈对错！朕书写历史，朕的话便是对！”

　　“末将遵旨！”项羽领命退回原来的位置，众将之首。

　　“陛下！若是全部关押进入打牢，恐怕会消耗大量的食物！”范增站出身说道，智者思索的便是日后。

　　刘旭听后先是一愣，这才想起汉朝，关押进入天牢之内，只是不见天日。

　　并无其他！

　　“那就让他们劳动！用劳动换取食物！”刘旭快速下令，按照水球牢房的制度。

　　“臣遵旨！”

　　范增听明白刘旭的意思，快步向后退去，后面的诸多大臣无一人敢说话。

　　皆都是敬畏的看着刘旭，心中充满寒意，陛下实在是太过于狠辣，霸道。

　　关押二十年，比杀他们他们还要恐怖，人生能有几个二十年，生命最璀璨的时光，他们在牢房内度过。

　　大好的青春年华全部浪费，少年入狱，老年出，白了头，空悲切。

　　“陛下！俺已经让皇城内商铺全部开张！”李元霸笑着，快速说道。

　　一些望向李元霸身影的大臣，心中猛地一寒，李元霸年纪不过是十二岁。

　　他们震惊李元霸年龄实力的同时，更震惊李元霸的嗜杀，十二岁的年龄已经杀戮万人。

　　“启禀陛下！皇城内叛国的许，燕等十五个家族已经全部击杀！”

　　典韦是个老实汉子，静静的站立着，打算等众人说完再说，白起开口说道。

　　话音落下，直接在朝堂之上，掀起轩然大波，有着几名大臣望向白起目光。

　　隐蔽无比的露出丝丝杀意，嘴角露出阴冷的笑容。

　　“启禀陛下臣有事启奏！”白起站回去，典韦正要说话，一名大臣抢先说道。

　　“上大夫，你有何事启奏？”刘旭眼中精光一闪，前几日上朝，诸多大臣如同哑巴。

　　今日怎会有事开口。

　　“臣接到边疆七位大将军请求，有一事启奏陛下！望陛下恩准！”上大夫快速说道。

　　眼中闪烁着丝丝冷光，望向白起身影更是不怀好意。

　　“说说吧！”刘旭眼神一眯，随意地说道，稍微一动脑，便知道定是不怀好意。

　　不过千万不要伸手太过，不然朕会一刀剁下去。

　　伤你，怕你记恨，所以朕只能向着你头颅剁去！

　　“启禀陛下！七位大将军听闻许家惨案，许老宰相德高望重，却身死，深感痛惜，白起滥杀无辜，望陛下将其处死！”上大夫快速说道。

　　上大夫说完，下面群臣面色各异，有人疑惑，有人了然，有人震惊。

　　“望陛下击杀白起，还大汉朗朗乾坤！”下面大臣有着一半快速站出。

　　“嘶！”

　　剩余大臣倒吸一口凉气，心中乏起巨浪，这是在逼宫，是在挑衅天子威严！

　　更是七名大将军和天子之间的战斗。

　　七大将军和诸多大臣联合起来抵制天子，站立着的大臣双腿都在发软。

　　心中充满恐惧，今天的决策当影响整个汉朝，七名大将军不出手则已，一出手石破天惊。

　　陛下若是拒绝，恐怕会使七名大将军产生间隙，一个处理不好，汉朝将会四分五裂。

　　陷入诸侯争霸！

　　目光看向白起，他们感觉天子必将会服软，为了国家的完整，牺牲一个人算什么。

　　哪怕他是绝世武将！

　　白起神情冷峻，静静的站立着，完全忽略投来的目光，仿佛与他无关。

　　事实上，一切白起都清楚，他之所以没有说话，则是将生死完全交给刘旭。

　　君要臣死，臣不得不死，只要刘旭下令，他立刻便会拔剑自刎。

　　几乎所有人都认定白起必死无疑，项羽，周仓，吕布同样如此，国家与一个人的选择，谁都知道选择谁。

　　“请陛下下令，处死白起，平息七大将军怒火，还大汉朗朗乾坤！”

　　上大夫嘴角阴笑，更加的浓郁，天子霸道狠辣又如何，七大将军联手，也要退让。

　　“七大将军不觉得手的伸的太长吗？”在诸多大臣冷笑和白起的坦然中，刘旭冷冽地说道。

　　眼神中充满冷漠，竟敢威胁与朕，简直杀死！

　　至于击杀白起，刘旭根本不曾想过，他一日忠于朕，朕便庇护他一日。

　　就算他将天捅破，朕也会替他扛着。

　　国家的完整从来不是牺牲一人换来，我大汉不需要妥协，朕更不需要妥协！

　　江山用打下来吧！

　　刘旭话语说完，跪倒在地上大二十名大臣，面色一变，略带恐慌。

　　从刘旭话语中，他们怎么都感觉到不安。


第135章 点烽火戏诸侯！

　　刘旭的反应和他们想象的不一样，冷漠的面容，让他们看不出任何想法。

　　“朝廷每日拿金钱养着你们，你们却与朕作对，更是逼迫于朕！”

　　刘旭话语冷冽，继续说道，浓浓的杀意肆无忌惮的散发出来，崇德殿的温度都仿佛在下降。

　　口中一边说着，一边身体站立，向着下面走去，望着跪拜的大臣充满不屑。

　　朕一生从不妥协，更不受威胁！

　　刘旭走过的地方，大臣无不畏惧，低头，目光根本不敢和刘旭对视。

　　“踏！”

　　“踏！”

　　“踏！”

　　……

　　崇德殿鸦雀无声，只有刘旭的脚步声响起，上大夫额头冒出汗水。

　　心中开始乏起恐惧，口中唾液不断的咽下，支撑着身体的双手都在颤抖。

　　其余跪倒在地上的大臣，更加的不堪，瑟瑟发抖，充满畏惧，真正的感受到。

　　何为伴君如伴虎！君王喜怒无常！

　　“你知道吗？从你威胁朕的一刻时，你已经死了！让你多活几分钟，乃是朕的宽宏大德。”

　　缓缓走到上大夫身旁，刘旭弯腰低声说道，嘴角全是不屑，不等上大夫求饶。

　　一道剑气瞬间洞穿其头颅。

　　上大夫瞬间身死，双掌再无力支撑身体，瞳孔深处充满悔恨。

　　看到刘旭谈笑间杀人，满朝文武心中皆都是一冷，天子的霸道叫他们畏惧。

　　“陛下饶命！”

　　“陛下饶命！”

　　……

　　跪在地上的大臣，看到上大夫身死，面色煞白，随着刘旭脚步走动。

　　心中恐慌，快速求饶，额头已经磕破，鲜血流露出来，没有丝毫察觉。

　　“记住下辈子做个聪明人！”刘旭眼中没有一丝波澜，能见到这一幕说明他是胜利者，不然身死的便是他，口中冷冽地说道。

　　“锵！”

　　剑鸣声响起，二十道细小的剑气从刘旭手指上弹出，穿透二十名大臣的身体。

　　“来人！全都拖出去！剁碎了喂狗”顷刻间二十条生命消失，刘旭眼中淡漠无比。

　　对生命的淡漠，冰冷无情。

　　“典韦！继续！”处理完之后，刘旭重新坐到龙椅之上，冷淡的问道。

　　“启禀陛下！臣率领一百人名二流武将，日夜兼程赶往天元城！掘出埋藏的马家尸首，全部丢弃狂狮森林！”

　　典韦快速站出身说道，面容之上写满疲惫，十多天的路程生生被缩短成三天。

　　可见速度飞快，必然是日夜兼程！

　　“嗯！”刘旭满意的点点头，随后神情陷入思索，目标正是七名大将军。

　　下面群臣看到刘旭思索，更是大气都不敢发出，心中畏惧，地面上的鲜血还未清理干净。

　　“周幽王为博美人一笑点燃烽火戏诸侯，简直是我辈典范！”陡然刘旭双目亮起，便用烽火验证七大将军的忠诚。

　　能从千里之外赶来，自然是心系大汉，若是没有赶来，那么汉朝只有地下可以容下你。

　　至于点燃烽火，造成的后果，刘旭毫不在意，就算朕点燃千次。

　　戏弄与他，也要赶来，不然要之何用！总之一句话，朕是皇者！

　　“随朕上烽火台！”刘旭开口说道，不容他人质疑，身体站立，向着外面走去。

　　来到烽火台，四周全是士兵，烽火台作为传达消息的地方，自然是重兵保护。

　　“可惜只有烽火没有美人！可惜！可惜！”刘旭走上烽火台，将皇城景色收于眼底。

　　眼神望着烽火台，口中发出一连串的叹息，若是有美人，未尝不是一番佳话。

　　流传千年，汉帝刘旭为博美人一笑，点烽火，戏诸侯。

　　“来人！将烽火点燃！”将周围景色欣赏一遍，刘旭冷漠地说道。

　　“陛下，不可啊！烽火乃是重中之重，不可轻易点燃啊！”

　　满朝文武被刘旭来回斩杀两次，剩下的基本都是心系大汉的忠臣。

　　听到刘旭话语，慌忙站出身来阻止，为了大汉，心中的恐惧早已抛去十万八千里。

　　他们畏惧帝王，可心中对大汉的忠心，远远超越畏惧。

　　“不必多言，就让朕试试七大将军的忠心！”刘旭冷漠地说道。

　　目光看向旁边的士兵，口中冷漠的突出两个字：“继续！”

　　“陛下！”群臣见此无不惊慌，快速跪倒在地，口中劝道。

　　“你等不必恐惧，朕只是想试探下七大将军是否忠于朕！”

　　对于忠心者，刘旭是充满包容，春风般温暖，口中解释道。

　　“陛下，若是七大将军身怀异心包围皇城，恐怕后果不堪设想！”西门江站出身，再次劝解道。

　　“哈哈哈！丞相多虑，朕手下强者如云，就算超越绝世武将的强者来袭，朕亦不惧！七大将军若是反，朕不介意将他们抹杀！”

　　刘旭嘴角流出不屑，七大将军？在如今的汉国，七名一流武将。

　　也敢号称大将军，朝廷实力早已今非昔比。

　　“轰！”

　　刘旭话语刚刚落下，白起，吕布，项羽等武将，完全放出自身实力。

　　阵阵龙吟在他们体内响起，气势强大无比，浓浓的煞气更是从他们身上升腾。

　　铁血汉将！

　　几人静静站立着，只是放出自身气势。

　　诸多大臣，侍卫被强大的气势镇压匍匐在地上，心中却没有愤怒。

　　只有火热。

　　目光皆都是望向白起，吕布，项羽，李元霸，典韦，赵子龙。

　　眼中充满兴奋，心中不可置信，一个声音不断在脑海响起。

　　“绝世武将！竟然是绝世武将！五名绝世武将，天怜我大汉！”

　　“臣等恭贺陛下，一统大汉！”

　　“臣等恭贺陛下，一统大汉！”

　　……

　　诸多大臣眼神狂热，口中狂呼，面容更是兴奋，对于他们还说。

　　还有什么事情，比见证大汉强大更加兴奋，纵然声音沙哑。

　　依旧不止。

　　五名绝世武将，完全可以将汉朝推向一个巅峰。

　　可以不借助外力，真正的和楚，武，金，东瀛，齐国并立。

　　不再像之前，汉朝面对其余五国是都是低声下气，没有丝毫地位。

　　“陛下，臣早就感觉七位大将军心怀不轨，陛下登基都不前来，简直不知尊卑，目无王法！”

　　“不错！陛下是君，他们是臣，纵然陛下戏谑与他们又如何！”

　　“正是！为臣者，君为天，君要臣死臣不得不死！”

　　“老夫不懂你们说的这些，我只知道陛下点燃烽火召他们前来，是看得起他们！”

　　“陛下！让臣为您点燃烽火！”

　　“陛下，臣来。”

　　群臣乱哄哄争抢一团，刘旭冷漠的双眸中，都出现怪异之色。

　　这真的是方才拼死力劝的大臣？

　　“点燃烽火！”刘旭摇了摇头，眼神恢复冷漠之色，冷漠道。

　　“是！”旁边的士兵手中举着火把，早已等待多时，快速行动。

　　数秒浓郁的狼烟升起，烽火传递，烽火不光是火焰，而是燃起狼烟，可传递十里。


第136章 点燃烽火！

　　“西门江，范增！烽火点燃记下每一个没有前来的城主，日后讨伐之！”

　　刘旭看着烽火连天，整个汉国必将全部得知，五十座城池城主，七位大将军必定全部得知。

　　“臣遵旨！”西门江，范增快速说道，面容兴奋，汉国开始向着强国迈进。

　　“项羽，吕布，李元霸，赵子龙……你等整顿兵马粮草，所有不前来的势力统统剿灭！至于前来的势力，则命其全部放下武器，分别编入步兵，骑兵，禁军内！不臣服者杀！还有五十座城池内的世家，也是时候收税，不交税者杀！杀到交税为止。”

　　刘旭的命令快速下达，霸道无比，所有不臣服者全部击杀，顺我者昌逆我者亡。

　　“末将遵旨！”

　　项羽，吕布，李元霸，赵子龙等人单膝跪地接令，身为武将，从来不缺乏狠辣。

　　至于慈悲，早已丢到十万八千里，慈不掌兵！

　　诸多大臣也是没有说话，以前国家衰弱，皇室软弱，自然是采用怀柔政策。

　　面对全国世家不断退让，八位大将军旦有要求，皇室无不应允。

　　导致国家虽然是个整体，不过皇室对于城池的掌控力，并不强。

　　以前的汉朝已经走向末路，内部早已四分五裂，只差一个借口，必将到处是起义。

　　如今天子强势，手下猛将如云，实力强横无比，自然要汉朝全部统一。

　　至于天子的杀性，虽然重了些，不过只有如此铁血君王方能带领汉朝走上强盛。

　　一个小时后，已经有着一些兵马赶来，皆都是周围城池的城主帅兵前来救驾。

　　“诸位爱卿，这些琐事便交给你们了！朕欲闭关几日，朕希望出关时，大汉已经统一！”

　　刘旭目光看向下面匆匆赶来的将士，心中没有兴趣参与其中，兵马虽多。

　　可在刘旭眼中不过是蚂蚁，一些琐事，没有兴趣动手，也没有兴趣关注。

　　不如交给手下人。

　　话语说完之后，刘旭转身走下城墙，身影挺拔如松，散发着藐视天下的气息。

　　“臣等恭送陛下！”西门江，范增，白起，项羽等人快速叩拜说道。

　　直到刘旭的身影完全消失，他们方才站起身，快速走下烽火台。

　　向着下面走去。

　　接到消失，一个小时赶到，足以验证来者的忠诚。

　　正是附三十里外一座城池的城主，来到皇城，看到平静的皇城，心中便知没有发生战乱。

　　面色都是一沉，心中乏起阴沉之意，静静站立，他相信会有人前来解释一切。

　　目光向着四周打量，城墙消失，他早已得到消息，皇位更换，乃是皇室的事情。

　　他只是臣，不可碰触。

　　“陛下雄才大略，好魄力！”陡然目光看到一块巨大的石碑，神情一震，口中大赞道。

　　“犯我大汉虽远必诛！”

　　赶来的城主赞叹之后，口中又是轻喃出话语，心中只感觉热血沸腾。

　　涌现出万丈豪情。

　　“王城主却是到来最早的一位！”一声赞叹声传来，西门江带领着诸多大臣迎来上来。

　　“拜见丞相大人！不知陛下为何点燃烽火？”王城主快速下马，开口问道。

　　哪怕知道被骗，只是面上阴沉，却并无其他意思！

　　“王城主能接到消息匆匆赶来，我也不隐瞒！点燃烽火乃是陛下的意思！想要验证下群臣的忠心！”

　　王城主所在的城池距离皇城三十里，一个小时赶来，必然是接到消息。

　　连犹豫都没有匆匆赶来，对于忠心之人，西门江不想隐瞒。

　　“丞相你们糊涂啊！万一有谋反之人也率军赶到皇城，如何抵挡啊！”

　　王城主面色大变，顾不上官职大小，话语脱口而出，随后准备吩咐士兵。

　　快速回去，灭了烽火！

　　“王城主不必惊慌！陛下已经做好万全准备！”西门江笑着点点头。

　　将计划重新说了一遍。

　　对于朝廷收缴城池兵力，王城主也只是稍微犹豫一番，便点头同意。

　　……

　　对于这些刘旭并不知道，此时刘旭已经通过反穿系统，回到水球。

　　“臭娘们开门！再不开门，我们可就要砸门了！”

　　“滚开！你小子费什么话！给老子砸！”

　　……

　　刚刚出现在房间，刘旭耳边便传来吵闹声，随后更是传来击打的声音。

　　“萧姐！”

　　刘旭面色一变，凭借强大的感知力，瞬间弄清楚声音来自对面房屋。

　　正是萧幽芳的房间！

　　快速开门出去，外面正有着七名男子手中拿着铁棒击打着萧幽芳的房门。

　　口中更是不断的辱骂着。

　　“给老子开门！刘总能看上你是你的福气！还不给老子开门！”

　　“妈的！臭婊子！开门听到没有！”

　　“住手！”听到辱骂的声音，刘旭眼中冰冷一片，心中浮现出杀意。

　　随后按捺下去，毕竟是水球，不好光明正大的杀人。

　　“小子！滚一边去，别多管闲事！”一名男子听到声音，转身向后看去。

　　直接对上刘旭的目光，神情猛的陷入呆滞，面色煞白，那是怎样的一双眼。

　　充满威严，更是充满冷漠，在眼中，他仿佛看到刀山血海。

　　只感觉男子如同从历史中走出的帝王，充满着霸气，掌控他人生死的霸气。

　　“刚子！”正在敲打门的一名男子注意到刚子过去，便静静站立。

　　没有丝毫的动作，口中疑惑地叫道，转身向着刚子走去，面容带着不解。

　　“滚开！”刚子被声音唤醒，面色羞红，好歹混江湖几年，竟被一个少年吓退。

　　恼羞成怒，手掌扬起向着刘旭面容打去。

　　“找死！”

　　刘旭淡漠的双眸中再次闪过一丝杀意，后发制人，手掌扇向男子。

　　动作快如闪电，男子直接抛飞出去，好在最后时刻刘旭抑制住心中的怒火，收回大部分力量。

　　不然男子不光是抛飞，恐怕直接会被一掌扇爆。

　　刚子抛飞出去的动静，将剩下的五名男子惊动，快速向着刘旭看来。

　　“你找死！”

　　最先走过来的男子，看到刚子被扇飞出去，面容浮现愤怒之色，手掌铁棍向着刘旭挥打。


第137章 滚！

　　“滚！”

　　刘旭眼神更加的冷漠，对方再三挑衅，简直杀死，一掌再次挥出。

　　铁棍直接被手掌震飞出去，随后击打在男子身上，将其抛飞。

　　“你是谁？竟敢动我兄弟！”

　　看到刘旭一掌将男子扇飞，剩下的五人顿时感觉辣手，快速问道。

　　手中紧握着铁棍，却没有动手。

　　“滚！”

　　听到几人问话，刘旭眼中闪过浓浓不屑，口中冷漠的吐出一个字。

　　身上散发出一丝杀气，向着五名男子笼罩而去。

　　五名男子只感觉，如坠冰窖，全身冰冷，心中都冒出寒气，领头男子双目剧烈收缩。

　　笼罩在身上的气息，他曾经感受过，是一种叫做杀气的气息，只有真正杀过人，才拥有的气息。

　　当初他见过的男子散发出来的杀气，便是阴森，冰寒，据说身上有着十条人命。

　　可是何眼前人散发出来的杀气相比，简直是孩童和大人，根本无法想必。

　　眼前青年到底杀了多少人！

　　“是……是……是，小的这就滚。”领头男子心中骇然，听到刘旭吐出滚字。

　　心中非但没有气愤，愤怒，反而充满庆幸，逃得一条命，快速向外走去。

　　至于对方会不会杀人？男子没有丝毫怀疑，拥有如此杀气，必然是亡命之徒。

　　会不敢杀人？若是怀疑，恐怕你死都不知道怎么死的！

　　“混蛋！”

　　“不要！”

　　两道声音响起，一道充满愤怒，一道充满惊恐，正是叫做刚子的男子站起。

　　手中拿着铁棒，向着刘旭额头击打而去。

　　领头男子骇然，心中充满恐慌，刚刚逃得一命，刚子的一棍再次将他打向深渊。

　　“找死！”

　　刘旭神情冷漠，眼神如同雪一般冰冷，望向刚子的目光，如同看向死人。

　　一掌随意的扇出，再次将刚子扇飞出去。

　　“噗！”

　　刚子抛到墙壁上，剧烈的撞击，面容浮现痛苦之色，一口鲜血吐出。

　　直接昏迷过去。

　　“带着他，滚！”刘旭眼神如刀，阴森恐怖，看向领头男子，话语冷漠。

　　“是……是……是……”领头男子哆哆嗦嗦的快速说道，心惊胆颤，搀扶起刚子快速离去。

　　刘旭注视着七名男子离去，嘴角露出冷笑，男子再三挑衅，岂会让他黯然离去。

　　最后挥打出的一掌中夹杂着一道细小的剑气，被刺入对方体内，随着鲜血流动。

　　剑气也必将涌动，不出十天男子必死无疑，悄无声息的杀人，还不让他人怀疑。

　　“萧姐！”刘旭脚步向前走去，来到萧幽芳房门前，敲了敲门，口中喊道。

　　“刘旭？”刘旭说完之后，里面响起萧幽芳的声音，话语有着疑惑。

　　“是我！”刘旭语气一如既往的淡漠。

　　“刘旭，你怎么在外面？快进来。”萧幽芳确定是刘旭，也没有管方才的人是否还在。

　　快速将房门打开，根本不敢打量四周，一手拽过刘旭，将其拽到屋内。

　　快速将门反锁上，后背紧贴着房门，露出如负重卸的表情。

　　“萧姐，他们已经走了！”刘旭自顾自的走向沙发，坐下后，开口说道。

　　“呼！”

　　听到刘旭话语，萧幽芳慌忙向着刘旭看去，看到刘旭轻轻点头，口中深深呼出一口气。

　　背靠着房门，几乎瘫软下去，口中不断的做着深呼吸，平复心情。

　　大约过去一分钟，萧幽芳才缓过气来，站起身，向着沙发走起。

　　直接扑倒在沙发上，身体如同虚脱般。

　　“萧姐，这是怎么回事？”看着稍微恢复一下的萧幽芳，刘旭平淡的问道。

　　“没事，没事！”萧幽芳看着刘旭，眼中露出一丝苦涩，什么都没说。

　　见到萧幽芳没有要说的意思，刘旭也没有多问，毕竟是萧幽芳自己的事情。

　　不愿意说，刘旭也不强求，性格如此。

　　站起身，倒下一杯茶水，送到萧幽芳面前，刘旭便静静的坐立着。

　　不言！不语！

　　不知道说些什么！也不知如何安慰。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　敲门声响起，萧幽芳不知从那里涌出来得来力气，快速起身，跑到门口。

　　紧张的听着。

　　“萧姐，我来吧！”刘旭眉头一皱，对方竟敢赶回来，眼神中闪烁着冷意。

　　若真是对方前来，刘旭不介意将其全部送往地狱。

　　快速站起身，手掌猛地一拽将萧幽芳护在身后，不给萧幽芳阻止的机会。

　　将房门打开。

　　令刘旭意外的是，外面站着不是离去的几人，而是一名四十多岁的中年男子。

　　乃是这栋楼房的房东，段可进。

　　“房东！”

　　看清之后，刘旭疑惑地叫道，眼中闪过不解，不明白房东为何到来。

　　“刘旭也在啊！”段可进看到刘旭身影，眼中闪过一丝意外，随后面孔露出尴尬之色。

　　望向刘旭身后萧幽芳的身影欲言又止。

　　“房东，您里面请！”被刘旭护在身后的萧幽芳看到段可进身影，快速说道。

　　“不了！我就不进去了！我来是想告诉你，这间房子我不租了，准备自己住，这是你剩余的房租你看？”

　　段可进神情尴尬地说道，从口袋内掏出一份合约，还有几百块钱。

　　“房东，我明白，我明天便会搬走！”萧幽芳神情一僵，随后神情僵硬地说道。

　　从房东手中拿过合同还有几百块钱。

　　“小萧，你知道的我惹不起那些人！”段可进叹息一声说道，向着楼下走去。

　　“哇！”

　　等看不到段可进身影，萧幽芳压抑不住心中委屈，扑进刘旭怀抱开始痛哭起来。

　　刘旭身体猛地僵住，纵然身处高位，掌控着万千人的生死，这一刻也出现慌乱。

　　回到水球，他还是习惯按照水球的思维来思想。

　　萧幽芳不断地哭泣，口中断断续续诉说着事情的始末。

　　长期在酒吧坐台，不过却只是坐台，并不出台，她为人谨慎，更兼八面玲珑，一直相安无事。

　　前些日子却被一名中年男子看中，被人成为刘总，具体信息，萧幽芳不知。

　　只知道权势非常之大，先是在酒吧里准备强行占有她，被她施计逃脱，后来查到家里。


第138章 其实，我也是大人物！

　　他倒也前来几次，对萧幽芳也是十分客气，不过萧幽芳早已看透其面目。

　　面对他的一些要求，直接拒绝！

　　男子见软的不行，瞬间撕破面孔，便有着刘旭前来见到的一幕。

　　半个小时后，萧幽芳趴在刘旭怀中熟睡，显然太过于疲惫，双手紧紧抓住刘旭衣角。

　　面容之上依旧残留着恐慌之色。

　　“开门！开门！臭婊子开门！”陡然外面再次传来撞击的声音，更有着辱骂声传来，声音嘈杂。

　　“刘旭！”萧幽芳猛地惊醒，眼中出现恐慌之色，快速奔向房门。

　　靠在门上，感觉门可以为她抵挡下一切，心中涌现出来安全感。

　　“找死！”刘旭神情一冷，眼中出现杀意，萧幽芳算是他在水球之上。

　　唯一的朋友，对方欺人太甚，刘旭第一次真正的露出杀意，而且不再压制。

　　帝王之道，有仁慈，有王道，仁道等等，刘旭的道，乃是霸道，霸道者无法无天，肆无忌惮。

　　欺我朋友者，杀！

　　欺我手下者，杀！

　　欺我子民者，杀！

　　“咔嚓！”

　　在萧幽芳惊恐的眼神中，刘旭动作快速，将房门打开，萧幽芳根本来不及阻止。

　　房门打开的突然，外面的人根本来不及收手，几根铁棍向着萧幽芳额头击去。

　　“轰！”

　　还不等萧幽芳露出惊恐之色，刘旭闪电般击打出去几拳，堵在门口的人。

　　全部被震飞出去。

　　“原来是练家子，有点意思！”楼梯下面走上来一名男子，身高一米八左右。

　　全身布满肌肉，将身上穿的衣服撑得紧绷，走到门口，绕有意思的看向刘旭。

　　站在门前仿佛是一头暴熊！

　　“萧姐！你进屋去！”刘旭将不知何时挡在身前的萧幽芳拽到身后。

　　将门锁上。

　　“你在找死！”

　　将门锁直接拧坏，确定萧幽芳无法出来，刘旭神情冷冽，眼神如刀一般冰寒。

　　“有意思！”魁梧男子晃动下身体，全身骨骼发出清脆的响声。

　　从刘旭身上他感受到威胁，嘴角露出残忍之色，高手，废一个高手才有意思。

　　“这里不是动手的地方！上外面吧！”刘旭眼神看向魁梧男子，冷漠无比。

　　片刻，刘旭收回目光，嘴角露出不屑，对方既然找死，那便成全对方。

　　看也不看对方，脚步向着楼下走去，挡在前面的男子，被刘旭一挺肩撞飞出去。

　　“咔嚓！”

　　魁梧男子乃是市内驰琪商业公司的保安队长，看到刘旭霸道动作。

　　嘴角更加的残忍，脖子晃动，发出清脆的响声，跟着刘旭向着楼下走去。

　　一路走下去，整个楼廊上，站着五十多个人，手中都是拿着铁棒之类物品。

　　虎视眈眈的看向刘旭。

　　“朕并不想杀人！”

　　走进楼下的偏僻地方，周围没有摄像头的存在，刘旭缓缓转过身。

　　面容冷冽，眼神更是冰冷无情，口中发出一声轻喃。

　　话语刚传到魁梧男子耳中，不等魁梧男子和后面跟来的五十来人有动作。

　　刘旭的身影消失在原地，魁梧男子只感觉眼前一亮，随后便失去知觉。

　　“锵！”

　　远远看去，只能看到一个巨大的光形圆球在移动，挡在前面的东西都被吞噬。

　　“踏，踏，踏！”

　　十秒之后，刘旭身影显露出来，向着楼房走去，跟来的五十人已经不见踪影。

　　只是原本干燥的土地，变得湿润，不时散发出血腥味。

　　五十名男子被刘旭散发出来的剑气绞碎，全部化为血沫，散落到地下。

　　相信来年此地的草木，一定格外茂密。

　　“喂，豹子来接我！”走到楼道中，刘旭打通李豹的电话，开口说道。

　　按照他的能力早就可以搬出城中村，之所以还住在城中村，看中城中村的偏僻。

　　现在刘旭想想，当真是眼界决定想法，想要隐藏秘密，还不如买栋别墅。

　　“刘旭！你怎么样？有没有受伤？”回到房间内，不等刘旭关门。

　　萧幽芳快速扑到刘旭怀中，紧张的打量着，心中充满担心，手掌不断在刘旭身上摸索。

　　“额！萧姐，我没事！”刘旭神情有些尴尬，快速向后退出一步，口中快速说道。

　　“啊！好！没事就好！”看到刘旭退后，萧幽芳也是意识到不妥。

　　面色羞红一片，装作毫不在意地说道。

　　房间内气氛变得诡异，透露着少许暖味，萧幽芳眼神不时的瞟向刘旭。

　　心中浮现出一丝异样的情愫。

　　方才被挡在身后，心中感觉到无比的安宁，充满安全感，躲在背后。

　　仿佛躲开整个世界。

　　良久两人谁都没有说话，随后还是刘旭率先打破沉寂，开口说道：

　　“萧姐，方才我已经叫我朋友来接我！”

　　“啊？好！”萧幽芳闻言，神情先是一愣，随后眼中露出一丝幽怨。

　　没想到刚刚动心，便是结束，心中充满苦涩。

　　却没有挽留，从对方的权势来看，刘总来头不小，不是普通老百姓可以得罪。

　　刘旭避开，也是正常。

　　看到萧幽芳愣住，嘴角露出的苦涩，刘旭这才想起方才说错话，再次开口说道：

　　“萧姐，你也收拾下东西！跟我一块离去吧！”

　　“不了！你家姐姐我没事！我准备回家看看！”萧幽芳嘴角露出欣喜之色。

　　正要答应，想到什么，即将出口的话语咽进肚子里，整理了下额头嘈乱的秀发，装作若无其事地说道。

　　“好了！萧姐跟我一块离去吧！”刘旭霸道地说道，话语不可置疑。

　　听到萧幽芳话语，便清楚她在说慌，在楼房内一住数年，从来没见过她家人来过。

　　“刘旭，我真的不能跟你走！”萧幽芳一愣，从来没有见过刘旭如此霸道。

　　随后向着房屋内走去，不愿意跟随刘旭走，更不愿意拖累刘旭。

　　在她心中刘旭还是那个踏入大学的大学生，怎么能连累对方得罪刘总。

　　若是她冷静些，一定会发现不同，普通大学生岂能一拳将人击倒。

　　方才前来凶神恶煞的诸多人，怎能可能会退去。

　　“萧姐！是怕连累我吧。”刘旭淡笑着说道，看到萧幽芳身体一顿。

　　继续说道：“萧姐，其实我也是个大人物！那所谓的刘总，我根本不放在眼里！”


第139章 霸道！

　　“噗嗤！”萧幽芳噗嗤一声笑出声来，面容上的疲惫都仿佛被一笑扫空。

　　只当刘旭在逗她笑，心中的情愫更加深，苦涩也是更加的苦，终究是有缘无分。

　　“萧姐！收拾下东西吧！一会我来叫你！”刘旭话语霸道地说道。

　　语气充满不可置疑的霸道，脚步向外走去，他自己还需要收拾一些东西。

　　回到房间，刘旭并没有太多要拿的东西，拿上手机，还有床头上一个相框。

　　相框内有着两张照片，一张照片上是一名美丽女子，面容和西门皇后一模一样。

　　另外一张，是曾经收养刘旭的王叔。

　　看到两张照片，刘旭双目中再一次流露出杀意，杀意无比的浓郁。

　　整个房间如同冰窖，阴冷无比，洞彻人心。

　　口中发出一声轻喃，声音冰冷，使人有种彻骨的心寒，“李家！”

　　对他最好的两人都因为李家而死，母亲，王叔，就连他自己都遭遇两次刺杀。

　　良久，刘旭将杀气收起，神情冷漠，随着实力不断强大，距离报仇的日子已经不远。

　　小心翼翼的将相框收进天星戒内，刘旭转身向外走去，对于房间内一切，再无留恋。

　　“萧姐，收拾好没有？”来到萧幽芳房间，刘旭开口问道，随后看到萧幽芳坐在沙发上，根本没有动弹。

　　刘旭也不再言语，同样坐到沙发上，等待着李豹的电话，至于萧幽芳不愿意走。

　　根本不被刘旭放在心上，骨子里的霸道，使刘旭并不太过在意她人想法。

　　萧幽芳不走，那便强行带走。

　　不可否认刘旭对着萧幽芳也是有着好感，不然按照刘旭的狠辣无情。

　　岂会在意一个女子，虽然是一名漂亮女子。

　　可刘旭坐拥一国，掌控着千万人的生死，只需一句话，必将会有无数女子扑如怀中。

　　时间再次过去二十分钟，刘旭电话响起，显示正是李豹的号码。

　　接通之后，果然李豹已经到了！

　　挂断电话，刘旭站起身，没有对萧幽芳相劝，直接向着萧幽芳卧室走去。

　　将挂在墙上的皮包取下，随意从衣柜内拿去两件衣服，向着外面走去。

　　“萧姐，走吧！”来到萧幽芳身前，刘旭淡漠地说道，充满霸道。

　　萧幽芳心中充满欢喜，更多的却是苦涩，她宁愿一个人承受，越在乎越不想连累刘旭。

　　坐立着不动，摇了摇头，拒绝。

　　“走！”

　　刘旭早已料到，神情淡漠没有丝毫变化，一只手掌向着萧幽芳抱去。

　　萧幽芳反抗，企图挣脱开，不过她的力气对于刘旭来说，弱小的可怜。

　　刘旭根本不在意萧幽芳的挣扎，一手抱着萧幽芳，一手拿着皮包，衣物。

　　向着外面走去，动作自如。

　　“旭哥，你这是？”来到楼下，果然停着一辆车，正是李豹到来。

　　看到刘旭身影，李豹快速下车，前去迎接，看到刘旭抱着不断挣扎的萧幽芳，疑惑的问道。

　　“没什么，她遇到些麻烦，我不放心她一人待在这里！”刘旭淡漠地说道。

　　李豹嘴角猛地抽搐，旭哥不愧是旭哥，连强抢女子都是大义凛然。

　　从女子不断挣扎的动作来看，怎么看都觉得刘旭是对方最大的麻烦。

　　不过李豹没有多说，现在他在城里威风八面，谁都要给三分面子。

　　更是有着诸多他以前想都不敢想的大人物，对他打听拍卖会的物品。

　　面对诸多恭维的话语，李豹没有丝毫的飘飘，他清楚一切，都是谁给他。

　　刘旭既然能给他如今地位，同样也能收回，他虽然不是聪明人，也绝不傻。

　　心中只认准一件事情，刘旭一定是对的！

　　“走吧！回拍卖行！”刘旭坐进车内，将车内全部关闭，开口说道。

　　手掌将萧幽芳放开。

　　“刘旭，你！”萧幽芳气愤的看着刘旭，神情有一种小女生吃醋的表情。

　　“我是男人！要为你挡下一切！”刘旭目光直视着萧幽芳，口中淡漠地说道。

　　话语霸道，冷漠，可却甜到萧幽芳心里，也不再挣扎，静静的躺倒刘旭怀中。

　　享受着难得的安静。

　　一切都在不言中，刘旭霸道无比，既然看上，就要拥有，不给就抢！

　　“高，实在是高！不愧是旭哥！”李豹从观后镜看到后面场景，发出心生。

　　心中崇拜，敬仰之意，如同滔滔江水，连绵不绝。

　　“来，看看我的拍卖阁怎么样？”二十多分钟来到市里，车子停到拍卖楼下。

　　刘旭对着萧幽芳说道。

　　如今的拍卖阁比之原来，已经大变样，里面灯火通明，门口保安。

　　看到李豹车子停靠，快速赶过来，点头哈腰，口中恭敬地叫道：“豹哥！”

　　“来我给你说这位是旭哥，拍卖行真正的老板！”李豹站在刘旭身后。

　　对着诸多保安介绍道，实在是刘旭当甩手掌柜太彻底，只在购买楼阁时。

　　来过一次，连续近三天时间都没有前来，招聘之类全是李豹接手。

　　以至于拍卖阁内，所有新招聘的店员都不认识刘旭。

　　“旭哥！”几名保安弯腰，对着刘旭恭敬地叫道，注视着刘旭向内走去。

　　眼神偷偷的向着刘旭打量，他们作为保安，或多或少都会接收到社会上一些信息。

　　清楚李豹是何人，市内的风云人物，眼前青年连豹哥都要叫哥，来头一定大的吓人。

　　走进拍卖阁内，一股古典的气息流露出来，刘旭恍然间感觉回到神武大陆。

　　“豹子，有心了！”刘旭对着李豹称赞道，里面行走的店员都是身穿古代衣袍。

　　“嘿嘿，旭哥喜欢就好！”李豹嘿嘿笑道，对于拍卖阁他也是挖空心思。

　　感觉刘旭喜欢古典内的东西，李豹自然要投其所好，所以拍卖阁到处充满古典气息。

　　“来，来，来！都过来，我给你们介绍，这位便是拍卖阁真正的老板，我大哥，你们叫旭哥！”

　　李豹快速招呼着四周店员过来，将刘旭介绍给他们，总不能店员不认识老板吧。

　　“旭哥！”三十来名店员快速喊道，望向刘旭身影充满好奇。


第140章 拍卖阁！

　　“嗯！都下去各忙各的吧！”刘旭挥手示意诸多店员退下，口中冷漠地说道。

　　挥手间，身上自然而然的散发出来浓浓的贵气，显然长期身处高位。

　　李豹眼中一亮，数天身处高位，他也是蕴养出一丝气息，可是在刘旭展露出来的贵气面前。

　　简直如同土鳖。

　　“刘……旭？这拍卖阁真的是你的？”萧幽芳快速问道，感觉如同做梦般。

　　一同在贫民区居住数年，一直认为刘旭不过是一个穷人，现在突然发现。

　　刘旭非但不穷，反而坐拥一栋拍卖行，萧幽芳长期在酒吧工作。

　　都是接触一些三教九流之辈，什么人都有，对于一些东西，也是微微了解。

　　繁华地段这样一座拍卖阁，起码要上千万。

　　“怎么样？喜欢不？若是喜欢我可以送给你！”刘旭淡漠地说道。

　　“嘶！”

　　周围店员，包括李豹都是倒吸一口凉气，眼神羡慕的看向萧幽芳。

　　望向刘旭目光更是充满崇拜，这可是价值五千万的拍卖阁，老板竟然开口送人。

　　这简直太不将钱当回事。

　　“不，我不要！”更加令众人不解的事，萧幽芳听到刘旭话语，非但没有接受，反而断然拒绝。

　　“走，我带你上上面看看！”对于萧幽芳的拒绝，刘旭也不在意。

　　手掌拉着萧幽芳向着拍卖阁第二楼走去。

　　萧幽芳有些恍惚，跟着刘旭向着二楼走去，牙齿用力咬了咬舌头。

　　确定一下是不是在做梦。

　　心中乱糟糟的，一晚上的时间，彻底颠覆他对刘旭的认识，心中有着欣喜，还有陌生。

　　更多的是恐惧。

　　毕竟相处数年的邻居，或者说邻家弟弟，现在更是准备托付终身。

　　可突然发现她一点都不了解对方，心中如何能承受，以至于观看时。

　　只知道跟在刘旭后面走。

　　对于萧幽芳心中的心思，刘旭怎会知晓，只当是萧幽芳受到恐吓。

　　身体疲惫，需要休息，便吩咐李豹在拍卖阁内找一件宿舍，给萧幽芳休息。

　　刘旭在宿舍内呆了半个小时，等待着萧幽芳熟睡后，才走出宿舍。

　　对于霸道的将萧幽芳接到身边，刘旭没有丝毫不自然，这便是他的性格，霸道。

　　“拍卖阁准备的怎么样？”

　　来到一件办公室，接过李豹递来的茶水，刘旭淡漠的问道，身上充满高贵。

　　“旭哥，一切都准备妥当，市内大企业都接到通知，另外我还叫人将图片发到网上宣传，相信明天会有着大量卖家！”

　　李豹恭敬地说道，面对现在的刘旭，突然感觉压力倍增。

　　“嗯！很好！”刘旭点点头，李豹算是个不错的手下，心中考虑，是不是教导李豹修炼。

　　这样日后办起事情来，更加的顺手。

　　至于李豹的忠心问题，刘旭不担心，就算李豹修炼之后背叛又如何。

　　反手之间便可以镇压！

　　不过现在还不是时候，没有多余的时间。

　　“嗯！将这些包装好！”刘旭手掌向着口袋伸去，从口袋内取出一颗蓝宝石。

　　十根百年人参，还有着三个瓷瓶，里面盛放着淬体丹药。

　　“是，旭哥！”刘旭摆放的随意，李豹却不敢轻易触碰，若是毁坏。

　　卖了他都赔不起，网络上的一些专家人士判断，若是人参真的野生百年人参。

　　按照图片表现出来的质量，还有重量，最差的一颗都需要三百多万。

　　哪怕刘旭一次拿出十根，也是一样有价无市。

　　“来人，将锦盒送上来！”李豹快速打通下面的电话，叫人将早已准备好的包装盒送上。

　　小心翼翼的包装完成之后，然后放入办公室内的保险箱内。

　　“对了豹子，给我联系褚光头告诉他，我要十万件铠甲武器，定金两天后送到！”

　　李豹正要走出办公室，刘旭开口说道。

　　他的目标自然不光光是十万，掌控百万士兵，十万铠甲岂能够。

　　区区十万铠甲，不过是他试探光头男子的能量，若是可以购买，后期便是大头。

　　“旭哥？”李豹一愣，如此大批的铠甲，他也是感觉到不妥，想要开口询问。

　　“嗯？该你知道的，我自会告诉你，不该你知道的不要多问！”刘旭眼神冷漠的看向李豹。

　　“是……是……豹子食言。”刘旭一眼看去，李豹心惊胆颤，快速说道。

　　“嗯！下去吧！”看到李豹眼中畏惧，刘旭收回目光，淡漠地说道。

　　双目闭上，开始闭目养神，只有在水球，他才能放心的休息，全身心的放松。

　　神武大陆，人命如草芥，只要你有力量，可以百无禁忌，肆无忌惮。

　　水球虽然也有着不合理的地方，刘旭相信他的实力可以镇压不合理的地方。

　　“旭哥，大嫂吵着要离去！”

　　天刚刚亮起，还有些灰蒙蒙，李豹气喘吁吁的闯进刘旭办公室，开口说道。

　　“往哪里走了？”刘旭双目猛然睁开，强大的威严，透体而出。

　　李豹猛地感觉刘旭巨大变化，如同掌控着千万人生死的帝王，震撼无比。

　　“往哪里走了？”等待一会，李豹没有开口，神情呆滞，刘旭意识到不妥。

　　快速将气势收起，再次开口问道。

　　将李豹从呆滞中唤醒。

　　李豹反应过来，还有些心有余悸，方才生死都被掌控，难以想象一个人气势竟能如此强大。

　　随后反应过来快速说道“旭哥，嫂子要离开，我们根本不敢拦，现在恐怕已经出了拍卖阁！”

　　刘旭快速起身，将窗户打开，下面萧幽芳正在路边，准备打车离去。

　　“萧姐！”

　　心中有着不解，不明白昨天晚上还好好的，为何显然突然要离开。

　　看到一辆出租车停下，刘旭口中高声喊道。

　　路边萧幽芳听到刘旭叫声，匆匆回头，向着刘旭看去一眼，眼中闪烁着慌乱。

　　更加快速的向着出租车走去。

　　“豹子，我去追萧姐！”刘旭对着李豹吩咐一声，动作快如闪电。

　　一气呵成，从三楼直接跳下去。

　　“旭哥，拍卖会下午两点开始！”李豹开口说道，眼神向着刘旭看去。

　　正好看到刘旭翻身而下的动作，心中骇然，口中惊慌大叫道：“旭哥！”

　　身体快速向着窗户扑去，只看到刘旭正在向着路边走去，李豹顿时愣住。


第141章 萧幽芳的担忧！

　　近十八米的高度，下面更是水泥地，跳下去，毫发无伤，目瞪口呆。

　　良久回过神来，李豹口中爆出粗话：“这还是人吗？”

　　“萧姐！”刘旭快速走向萧幽芳，口中呼叫着。

　　萧幽芳并没有看到刘旭从三流一跃而下，看到刘旭身影，心中一急。

　　跑着向着出租车走去，快速钻进去。

　　“停车！”

　　刘旭面色微微一变，他认定萧幽芳是他的女人，便决不允许，对方离开。

　　看到出租车开动，刘旭身影快速移动，化为一道残影，快如闪电。

　　“碰！”

　　一声巨大的撞击声响起，刘旭身影不知何时出现在出租车前方，等出租车司机发现时，刹车已经来不及。

　　车子直接撞到刘旭身上。

　　“刘旭！”

　　萧幽芳晃动着被震晕的脑袋，当目光看向前方的时候，神情大变。

　　顾不上还有些眩晕的脑袋，快速下车，跑到刘旭身旁。

　　“怎么样？怎么样？”快速跑到刘旭身旁，看到刘旭双腿镶嵌进入出租车内的保险杠内。

　　心中充满悲跄，眼泪不受控制的流下，想要抚摸刘旭双腿，却又不敢。

　　生怕一点点动作，便会加重刘旭的伤势。

　　双眼可怜巴巴的看向刘旭，心中充满后悔，惊慌失措，不知如何是好。

　　“为何要离开？”刘旭目光看向萧幽芳，口中淡漠的问道。

　　“我……我一时有些接受不了，想要静静，而且我配不上你，会给你丢人！”

　　萧幽芳此时哪还有着其他想法，早已六神无主，刘旭问什么，她说什么。

　　“你是有地位的人，我以前在酒吧等地方坐台认识很多人，日后若是遇见会给你丢人！”

　　“谁敢说你，我就将他剁碎了喂狗！”刘旭嘴角流露出一丝笑意，淡漠地说道。

　　充满霸气，眼神更是露出藐视八方之色，手掌一动，将萧幽芳搂在怀中。

　　听到刘旭霸气的话语，萧幽芳彻底迷失，哪个女人不喜欢做一个小女人。

　　前面有一个可以遮风挡雨的男人。

　　随后猛然惊醒，想起刘旭的双腿还卡在车内，“刘旭，快……快松手，我看看你的腿！”

　　“没事！”刘旭随意地说道，全身上下，哪怕是一根毫毛都是刀枪不入。

　　全身力量更是达到二百万斤，便是一千吨力量。

　　“师傅，可以将车停下不？”刘旭敲了出租车的玻璃，淡漠地说道。

　　“啊！快停车！快停车！……”听到刘旭话语，萧幽芳猛然发现出租车车轮竟还在转动。

　　快速拍打着玻璃，口中大吼道。

　　心中焦急，根本没有在意，出租车车轮飞快的转动，为何无法移动。

　　出租车司机这才感觉，脚依旧踩在油门上，面色煞白，快速松开。

　　踩住刹车，拉上手刹后，快速下车。

　　心中慌乱，不断祈求对方伤的不要太重，心中充满不详的感觉，连续被车撞击数分钟，伤势怎会轻。

　　司机师傅来到刘旭身前，便看到刘旭正在将两腿抽离，腿外面衣物已经全部破碎。

　　不过还看不出伤势，可从弯曲的安全杠，可以看出一定伤的很重。

　　“师傅，这应该不用我赔吧？”刘旭手掌指着弯曲的安全杠，嘴角玩味地说道。

　　“没事，没事，不用。”司机师傅慌忙摆手，示意不用。

　　随后更是小心翼翼的追问道：“你没事吧？”看到刘旭点头，表示无事。

　　司机快速开车离开，唯恐刘旭发现问题，没事，怎么会没事，保险杠都撞歪。

　　你当你的腿是铁腿？还是钢腿？

　　“幸亏这师傅保险杠按的是假冒伪劣产品，不然我这腿可就断了！”

　　拍了拍腿，对着萧幽芳表示无事，刘旭平淡地说道，一手搂着萧幽芳，向着外面走去。

　　准备到外面吃些早餐，顺便逛逛，购买些东西，刘旭自然是不需要。

　　不过萧幽芳乃是女子，需要的东西自然多些。

　　“呼，幸好是假冒伪劣产品！”看到刘旭无事，萧幽芳松了一口气。

　　令刘旭傻眼的是，随便说出一句话，萧幽芳竟然真的相信，不知是恋爱中的女子智商为零。

　　还是萧幽芳选择性的不询问，不探知刘旭的秘密。

　　接近下午一点的时候，刘旭和萧幽芳回到拍卖阁，不过却在门口遇见两个熟人。

　　“刘旭？”

　　一声清脆的声音响起，打断刘旭的步伐，回头看去，看到后面五道身影。

　　一名老者，一名中年男子，后面跟着一女，两男，皆都是年轻人。

　　其中两人，刘旭认识，一名是刘旭所在学校的教导主任，另外一名是学习委员。

　　“纪哗哗，你好！”刘旭平淡的点点头，口中淡漠地说道，对于其余人，也没有打招呼的意思。

　　几人前来，应该是参加拍卖会。

　　“这位便是刘旭同学吧？”刘旭正想向着拍卖阁走去，再次被叫住。

　　只好停住脚步，向着后面看去，口中平淡地说道：“是我！”

　　“刘旭同学，是这样的因为你屡犯校规，所以经过学校高层讨论，决定开除你，你找个时间来学校办理一下手续！”

　　中年男子向前走来两步，打量着刘旭，看到刘旭一身普通衣服，眼中闪过不屑。

　　随后快速说道。

　　“校长您看，像这种害群之马，以为大学便不是学习的地方，根本不来上课，我们学校绝不能留！”

　　中年男子说完之后，快速走到老者旁边，神情略带献媚地说道。

　　随后中年男子打量着刘旭身影，普普通通，真不明白为何能得罪省里的人。

　　他的老领导吩咐将一名学生开除，透出意思是得罪省里的某位大人物。

　　“嗯！你做的很好，大学是用来学习的地方！”老者点点头，望向刘旭目光带着一丝痛惜。

　　随后摇摇头，继续向着拍卖阁内走去。

　　老者不但是医科大学的校长，更是全国著名中医，这次被邀请来鉴定百年人参。

　　顺便带着孙女，还有两名学生来见见世面。

　　“我们也走吧！”刘旭摇了摇头，也是向着里面走去，至于大学？

　　现在的他还需要去医科大学？恐怕刘旭只要暴露出资产，清华，北大，或者其他国内国外著名大学，都会争着抢着招收他。


第142章 找死！

　　“嗯！”萧幽芳也没有说什么，心中也认为刘旭根本不用上大学。

　　“萧幽芳？”

　　脚步刚刚迈动，后面再次响起一道声音，刘旭可以清晰感觉怀中萧幽芳身体猛地一颤。

　　“萧姐他是？”刘旭眉头一皱，转过身，向着声音传来的地方看去。

　　一名精壮的中年男子走来，身穿西服，后面跟着八名保镖，眼神望向萧幽芳。

　　充满淫秽的眼神。

　　“怎么？萧小姐，几天没见不认识刘某了？”看到萧幽芳不说话，精壮男子继续说道。

　　余光看到刘旭搂着萧幽芳的手臂，眼神闪过一缕冷意，连他看中的女人都敢碰，不知死活。

　　“他便是刘总？”刘旭再次对着萧幽芳问道，语气平淡，却透露出冷意。

　　“嗯！刘旭我们进去吧！”萧幽芳轻轻点头，然后拉扯着刘旭向着拍卖阁走去。

　　“萧小姐，走那么快干嘛？是不是急着回去坐台？这位小兄弟是你的客人吧？”

　　中年男子点燃一颗香烟，嘴角露出残忍之色，口中不屑地说道。

　　吸了两口，中年男子将手中香烟丢在地上：“走，我们进去！”

　　“怎么小子？我说话你有意见？”走出两步，中年男子发现刘旭转过身来，面孔冷漠的看过来，顿时不屑地说道。

　　“你在找死！知道吗？”刘旭眼神冰冷的看向所谓的刘总，冷漠地说道。

　　“哈哈哈！”刘总先是一愣，随后手掌指着刘旭哈哈大笑，笑的是前仰后合。

　　周围已经聚集一些人。

　　“走吧！那青年男子倒霉了，竟敢得罪刘总！”

　　“是啊！希望刘总今天心情好，不至于牵连青年的父母！”

　　……

　　刘旭耳边传来，周围人议论纷纷嫩的声音，无比显示着刘总大有来头。

　　“旭哥！”外面的动静，保安已经通知李豹，李豹快速赶来，看到刘总时，面色一变。

　　“豹子，这刘总很有名吗？”刘旭淡漠的问道，话语没有丝毫掩饰。

　　周围人心中一惊，看样青年来头也不小，直接成为李老大为豹子。

　　自从李豹在城内，站稳地位，一些有头有脸的人，也认识李豹，尊称一下李老大。

　　“旭哥，你有所不知他是城内另外七股势力的一股，驰琪商业公司老总刘山泉，资产五十多亿！”

　　李豹小声地说道，暗中点出刘总，乃是H城内七股黑暗势力的其中一股。

　　“嗯！”听到之后，刘旭神情不变，冷漠依旧，平淡的点点头。

　　完全不放在眼里。

　　“小子，好在李老大的面子上，我饶了你，将那婊子交给我！”

　　刘山泉看到刘旭和李豹认识，眼中出现一丝忌惮，口中低声说道。

　　选择只要萧幽芳，放过刘旭，在他看来已经给足李豹的面子。

　　却不知道真正的惹怒一个人。

　　“现在立刻道歉！”刘旭眼中露出愤怒之色，对方一口一个婊子，小姐，将他激怒。

　　“呸，你算什么东西？也被叫我道歉！”刘山泉一口唾液吐出，藐视地说道。

　　“刘旭，算了！”萧幽芳看着四周，已经聚集大量的人，其中更有着一些熟悉的人。

　　仿佛看到对方眼中的指指点点，不由向着刘旭怀中缩了缩，低声说道。

　　到不是担心自己，而是害怕给刘旭丢人。

　　“我说过谁敢说你便将他剁碎了喂狗！”刘旭亲了一下萧幽芳，看到冰冷向着刘山泉看去。

　　眼神充满无情，不含丝毫感情。

　　“额！”

　　刘山泉先是被刘旭冰冷的眼神吓了一跳，正要说话，面容突然变得充满恐怖。

　　仿佛看到无比恐惧的画面，快速向后退去，瞳孔开始扩散，最后直接向后倒去。

　　身上呼吸更是已经停止，口中不断流出绿色的胆汁。

　　“刘总？”八名保镖脸色大变，快速叫道，充满慌张，凭借他们的经验。

　　可以看出刘山泉已经身死。

　　“走吧！我们进去！”刘旭神情冰冷，口中淡漠地说道，藐视的看了刘山泉尸体一眼。

　　搂着萧幽芳向着里面走去。

　　刘山泉正是刘旭所杀，连动手都不需要，我一眼看去，你已经死了。

　　眼神可以杀人，并不是开玩笑，刘旭杀戮近十万，身上的杀气浓郁无比。

　　一眼看去，浓郁的杀气，从眼中散发出来，足以将一名一流武将吓得崩溃。

　　一眼瞪死刘山泉，简直是大材小用。

　　李豹跟在刘旭后面向着拍卖阁走去，至于刘山泉的八名保镖，并没有阻止刘旭。

　　也没有报警。

　　丝毫证据都没有，总不能告对方，眼神杀人！

　　挡在刘旭前面的商人，市内或者其他市，有头有脸的人物，快速让开道路。

　　他们虽然不清楚刘山泉为何身死，可绝对和眼前的青年有关系。

　　悄然无声的取走他人生命，不留下丝毫证据，叫他们敬畏，恐惧。

　　“旭哥，您坐！”

　　走进拍卖楼第三层，刘旭在李豹指引下，来到一个位置上坐下。

　　刘旭向着下面看去，二楼便是拍卖会场，整个三楼只有一个位置。

　　正是刘旭坐在的位置。

　　可以看清下面，下面只能看到上面有一个位置，却无法看清是谁。

　　“豹子，有心了！”刘旭拍打下李豹的肩膀，嘴角露出笑意，赞许地说道。

　　若是普通老板，首先会将李豹臭骂一顿，然后吩咐赶紧将座位撤离。

　　坐立在位置上，等于高高在上，将下面所有人压在下面，藐视群雄。

　　要是实力不够，坐在上面，必然会将下面所有人得罪，最后下场将会很惨。

　　不过刘旭岂是普通人？杀伐果断，一怒屠城，掌控着千万人身死的大汉帝王。

　　罡气境界的强者。

　　看到这个位置，刘旭直接认定，这个位置便是为他准备，除了他谁敢做？谁能做？

　　天上地下，唯我独尊！

　　“谢谢旭哥！”李豹恭敬地说道，身体缓缓向后退去，拍卖阁的事情还需要他处理。

　　而且刘山泉死在拍卖阁前，总归有些麻烦，还需要处理。

　　眼神敬畏的向着刘旭看去一眼，杀人于无形间，简直恐怖无比，令人心中发寒。

　　李豹不同于其他人，他见识过刘旭神鬼莫测的手段，心中认定刘山泉为刘旭所杀。

　　一代豪强，死的悄无声息！


第143章 天价蓝宝石！

　　刘旭坐立于位置上，品着茶水，俯览着下方，萧幽芳则是好奇的到处打量。

　　昨天观看时，心中慌乱，没有认真打量。

　　时间一点一点过去，下面拍卖已经开始，医科学校的校长还有几名老者，先是走向高台。

　　手中都拿着诸多工具，认真的检查着十根百年人参。

　　五名老者可以说是省内泰山北斗，在国内都可以排的上号。

　　他们的话便是权威。

　　下面诸多商人等待人结果，他们大多数是为了百年人参而来，百年人参不稀奇，难得的是野生百年人参。

　　等待拍卖的众人有着百分之九十都是为了十根百年人参而来。

　　野生百年人参那可是用来吊命的宝物，可遇不可求，都是被诸多豪商收藏。

　　只有百分之八的人是为了蓝宝石而来，多是一些珍珠宝石商，只因蓝宝石的起拍价便是二十五亿。

　　只是起拍价便超越在场多数人的身价。

　　一些珍珠宝石商嘴角露出苦笑，眼神忌惮的看向第一排的身影。

　　有此人在，恐怕他们得到蓝宝石的机会几乎等于零，不过纵然如此也要争上一争。

　　完美的蓝宝石，超越过去，现在已知蓝宝石，可以说是当世最完美的蓝宝石。

　　已经不单单是一件蓝宝石，而是一种身份和地位的象征。

　　谁能得到便能在国际珠宝会上获得更大的利益，国际珠宝会便是相当于斗珠宝，与斗鱼，斗鸡类似，名次越排前者，获得的利益越大。

　　第一排的身影和刘旭也有着一次交易，正是卢氏集团董事长卢兴东。

　　至于相传的三个延寿二十年寿命的名额，为此而来的人少之又少。

　　人匆匆百年，最后不过是化为一捧黄土，不管是古之帝王，还是达官显贵。

　　对寿命都有着一种疯狂的欲望。

　　随着科学发展，越来越多人了解到延寿丹药，不过是一个美妙的幻想。

　　前来者，不过寥寥十几人，一半是身患重疾，听到消息，匆匆赶来，也不过是试上一试。

　　死马当成活马医。

　　……

　　“这根本不是百年人参！”

　　“是啊！这那里是百年人参啊！”

　　五名老者的话语通过扩音器，传遍整个拍卖阁，顿时喧哗声响起。

　　“什么？不是百年人参？”

　　“难道是骗子？”

　　“我就说嘛，野生百年人参哪能一次就见到十根，果然是假的！”

　　一些小有资产的商人顿时开始议论纷纷，至于真正的大人物则是眉头皱起。

　　看向李豹所在位置，当看到李豹一脸茫然，不知所措的时候，心中冷冷一哼。

　　小小拍卖阁，竟敢欺骗与他们，看来拍卖阁根本没有必要存在。

　　正要起身离开，耳边再次响起五位老者的声音。

　　“这简直就是极品，最低都有着三百年份之久啊！”

　　“纪老，你看看这根，纹路竟然已经形成人形，起码有着五百年之久！”

　　……

　　喧哗的拍卖阁猛地安静下来，起身要离去的人快速坐下，蠢蠢欲动。

　　心中盘算着拍下人参需要多少金钱。

　　更有人望向五名老者露出不满之色，要不要这么大喘气，害得他们丢人。

　　“呼！”李豹擦拭着额头冷汗，差点被吓得虚脱，幸好是虚惊一场。

　　“三百年？五百年？”

　　三楼刘旭眉头一皱，口中轻喃，十根人参刚好一百年，怎会变成三百年，五百年。

　　心中有些质疑五名老者，随后眉头舒展开来，却是想到为何，神武大陆比之水球不同。

　　神武大陆充斥着一种叫做元气的气体，灵药药效远超水球，所以才判断错误。

　　虚惊一场，下面鉴定继续，两个三百年人参，六根近四百年，两根五百年。

　　随后一名男拍卖师，开始准备拍卖，首先拍卖的是一根三百年人参。

　　起拍价格五十万！

　　刘旭淡漠的看着下方，嘴角露出笑意，李豹也是用心，拍卖有声有色的进行着。

　　中间的男拍卖师也是有些本事，很会挑起人心中的欲望，拍卖人参的价格不断往上升。

　　“八十万！”

　　“左边的这位先生出价九十万！”

　　“前面的女士出价一百万！”

　　“好！又回到左边的先生出价一百一十万！”

　　……

　　“一百五十万！还有没有更高的价格？”

　　价格上涨的很快，从五十万飞快的上涨到一百五十万，方才停止。

　　随后价格成交价格一百五十万！

　　第一根人参拍卖之后，更快开始第二根，同样是五十万起拍，最终一百六十万成交。

　　第三根一百九十万！

　　第四根二百万。

　　第五根二百零五万。

　　第六根二百三十万。

　　第七根二百四十万。

　　第八根二百八十万。

　　随后轮到两根五百年份的人参，竞争无比的激烈，百年人参都是难得一见，更何况五百年人参。

　　竞争格外的激烈，最后两根五百年人参每根五百万左右的价格成交。

　　“各位贵宾下面便开始拍卖大家期待已久的至尊蓝宝石！身份的象征你值得拥有，老婆你有，我有，大家有，孩子你有，我有，大家有，金钱你有，我有，大家有。地位你有，他有，我没有，哈哈哈！开个玩笑，蓝宝石，我有，你有，他有，至尊蓝宝石，我有，你们有吗？各位一个千载难逢的机会，摆在面前，你们还在犹豫吗？快拿起你们的手，起拍价！二十五亿！每次出价不等低于一千万！”

　　拍卖师说完，下面陷入沉寂，没有人叫价，片刻之后，一人犹豫的举起牌子。

　　“这位先生出价二十五亿一千万！”

　　看到有人出价，中年拍卖师擦了擦额头虚汗，幸好有人出价，不然只能流拍。

　　第一次看到价格的时候，他心中也是吃惊，仅仅起拍价便要二十五亿。

　　已经将国内百分之八十的富豪拦住。

　　“又有人出价了！那位先生出价二十六亿！”

　　“那位女士麻烦你举高一些，好，那位女士出价二十七亿！”

　　“二十八亿了！还有人出价吗？”

　　“二十九亿，好三十亿了！”

　　……

　　价格开始无比的激烈，最后价格稳定在三十五亿，上升幅度较慢。

　　都是一千万，一千万的上涨。


第144章 大人物出手！

　　十五分钟过去，诸多卖家只有三家再出价，价格更是达到惊人的四十亿。

　　也有一些商人没有叫价，眼神看着第一排的身影，从开始到现在卢氏集团董事长卢兴东都没有开口。

　　“还有没有叫价？四十亿第一次！四十亿第二次！天哪，又有人叫价了，卢氏集团出价五十亿！”

　　拍卖师激动的话语响彻全场。

　　“嘶！”

　　周围富豪倒吸一口凉气，不愧是H城龙头，出手便是五十亿，直接加价十亿。

　　“六十亿！”

　　不过还不等诸多富豪平复心情，令他们震惊的声音再次响起，竟然再次加价十亿。

　　快速向着周围探寻，何方神圣举牌！

　　跟随纪姓老者前来的纪哗哗，教导主任，还有两名学生，前来见识一下。

　　此时早已被震撼得目瞪口呆，加价都是按亿，听着价格不断的响起。

　　口干舌燥，他们终于体会到什么是有钱人，何为挥金如土。

　　“这好像是省城王家二爷！”

　　“是他！真的是王家二爷！”

　　很快有人找到叫价的位置，更是认出叫价的中年男子，乃是省城王家家族二爷。

　　诸多无法再叫价的珠宝商，顿时开始幸灾乐祸的看向卢兴东，省城家族出手。

　　卢兴东要想拿到蓝宝石，恐怕要大出血！

　　“好！那位老先生出价七十亿，还有没有更高的价格？七十亿第一次！”

　　拍卖师兴奋的声音再次响彻全场。

　　“天，这又是谁？”

　　诸多富豪本以为是卢兴东出价，向着卢兴东看去，发现卢兴东还未举牌。

　　难道又是一个大人物到来。

　　快速开始寻找，很快目标锁定中间位置，一名老者手中举起牌子。

　　很快有着见多识广之人，认出老者是何人，同样来自省城家族陌家。

　　诸多富豪的心都开始振奋，一场龙争虎斗在所难免。

　　“好！卢氏集团再次出价八十亿！”

　　没有叫诸多富豪失望，卢兴东很快开始出价，更是不让分毫，加价十亿。

　　“老先生再次出价九十亿，还有更高的价格吗？”

　　“这位先生出价一百亿，一百亿了！”

　　“天哪，卢氏集团再次出价一百二十亿！还有没有更高的价格？

　　一百二十亿第一次。

　　一百二十亿第二次。

　　一百二十亿第三次！

　　成交！”

　　蓝宝石最后成交价格一百二十亿的天价，被卢兴东拍到。

　　全场富豪无比震惊，一颗蓝宝石拍卖价格达到一百二十亿，更震撼卢兴东的魄力。

　　一百二十亿的蓝宝石可谓是独一无二，真正的天价蓝宝石。

　　陌家老者还有王家二爷都没有说话，拍卖蓝宝石不过是他们一时兴起。

　　接下来才是他们的重头戏，三个延寿二十年的名额。

　　延寿二十年，老者和王家二爷自然是不信，不过有着一些机会，怎能试上一试。

　　陌家老者和王家二爷，向着周围看了看，省城五大家族，几乎全来。

　　神情露出凝重之色，延寿二十年，若是真的，必将是一番激烈的争斗。

　　斗的是财富，是底蕴！

　　五大家族相互对视一眼，目光向着高台之上看去，充满阴森，若是真的还好。

　　若是假的，便让他们知道欺骗世家的后果！

　　“诸位下面便是此次拍卖的压轴物品，最后三件仙品！可延寿二十年！我已经无法忍住自己颤抖的灵魂，想要将其饮下去，诸位还在等什么？心动不如行动，享受古之帝王都无法享受的待遇！起拍价四十亿！各位注意了！各位注意了！四十亿是二十亿现金，二十亿股份！”

　　拍卖师激动人心的话语响起，时间快速过去，三分钟过去无一人加价。

　　场面陷入尴尬。

　　“诸位你还在等什么？”下面我再给大家介绍一下最后三件压轴仙品。

　　“只有前两件包治百病，增强二十年寿命，最后一件则只是增强二十年寿命！”

　　拍卖师看了看四周，口中充满激情地说道。

　　不过拍卖阁内依旧没有任何人举手！

　　一分钟！

　　两分钟！

　　……

　　四分钟。

　　一名光头，皮肤苍白的中年男子弱弱的举起手中的牌子。

　　“好！有人出价了！四十亿，还有没有更高的价格？”很快四分钟再次过去，令拍卖师激动的是，终于有人出价。

　　“是星瑞科技的老总！怪不得！”

　　很快有人认出中年男子是谁，乃是省内一个大企业的老总古彬，身价五百亿。

　　前段时间检查出血癌后期，看来是准备搏上一搏。

　　“四十亿！第一次！

　　四十亿！第二次！

　　四十亿，第三次！还有没有更高的价格？

　　成交！”

　　自始至终只有古彬一人出价，其余人皆都是在观望中，等待古彬服下。

　　观看效果。

　　陌家老者，王家二爷，还有着其余三家省城家族代表人都是低声通知旁边战力着的保镖。

　　无论如何都要古彬现场服下药物，他们一看效果！

　　消息很快传达到古彬耳中，面色变得无比难看，他本来准备带回去。

　　请专家检验一番，再服用。

　　可是接到五大家族命令，必须服下，纵然心中憎恨，古彬也决定服下。

　　五大家族力量不是他可以抗衡，他身穿绝症，血癌晚期，即将身死。

　　可是他还有着父母，妻儿，一旦不按照五大家族要求来办，家人必将会受到报复。

　　古彬面色阴沉走向高台，在高清远手中合同上签上字，支付出二十亿现金，二十亿股份。

　　接过一个小瓷瓶，里面有着两颗药丸，散发着清香。

　　“咕咚！”

　　古彬也是个能屈能伸的汉子，没有丝毫犹豫，将两颗药丸全部吞进口中。

　　“嗯？”

　　丹药几乎是入口即化，古彬双目一亮，感觉到神奇，本来低落的心涌现出一丝希望。

　　“好热！好热……”三四秒后，古彬感觉到全身燥热，体内仿佛有着东西。

　　要破体而出，口中大声地说道。

　　拍卖阁内诸多富豪站起身来，双目直直的看向古彬，面容充斥着不可置信。

　　古彬皮肤上的苍白之色，正在缓缓退去，更令他们震惊的是，古彬身体出现变化。


第145章 李家！

　　一些油腻的东西从体内流出，身上不时的鼓起一个老鼠般大小的疙瘩。

　　不断在古彬身上走动，乃是气血强行重开淤堵的穴位所致。

　　整整半个小时，古彬身上的异样停止，苍白皮肤全部消失，充满古铜之色。

　　“咔嚓！”

　　古彬的感受最深，感觉全身上下仿佛充满力量，再无虚弱之感，正要走动。

　　脚步猛地一迈动，只听咔嚓一声，地面上的地板，竟被古彬踩碎。

　　“咔嚓！”

　　第一次服用淬体丹，力量起码会增强三四十斤，古彬根本无法掌控自身力量。

　　迈动过快，身体向着旁边倒去，手掌快速向着旁边桌椅扶去，手掌抚在桌椅上。

　　只听见一声脆响，椅子扶手被掰碎。

　　“脉刚劲有力，面色有神！这怎么可能？”

　　下面众人看到古彬样子也是感觉到奇怪，纪老最先忍受不住，快速走上高台。

　　手掌抓住古彬的脉搏，面色不可置信，口中惊呼道。

　　方才还一副要死的模样，现在却是比之普通中年男子还要强壮。

　　下面诸多富豪，省城五大家族都不是傻子，都清楚古彬身上发生巨变。

　　一脚踏破地板，一掌将扶手掰坏。

　　分明是力量暴增，无法掌控所致，只有古彬血癌有没有彻底好，他们不知。

　　只有等古彬上医院检查之后方能得知。

　　现在他们最主要的是，将剩下的两小瓶丹药拍到手。

　　古彬变化实在是巨大，惊人！

　　至于古彬根本不用别人提示，小心翼翼的向外走去，快速赶往医院。

　　他迫切的想要知道身体如何！

　　“各位先生，各位女士，方才的效果相信大家都见识到神奇的丹药，说是仙品不为过，下面我们开始拍卖倒数第二件仙品！起拍价四十亿！每次加价一亿！”

　　“四十五亿！”

　　“五十亿！”

　　富豪正要开始争夺，省城五大家族王家便出手，一开口便是一个天价。

　　“一百亿！”

　　现在省城五大家族对于丹药是志在必得，价格疯狂的提升。

　　“一百五十亿！”

　　“二百亿！”

　　“三百亿！”

　　“四百亿！”

　　……

　　“六百亿！”

　　……

　　“一千二百亿！”

　　争斗无比的激烈，最后丹药成交价是一千二百亿！

　　“小侄在这里谢过诸位叔叔伯伯相让！”拍卖到的是一名青年男子。

　　站起身对着另外四大家族代表拱手说道，神情高傲。

　　“在下来自省城李家，有一不情之请，还请李老大陪李某去一趟省城，若是丹药有效一千二百亿双手奉上！”

　　青年男子神情高傲，对着李豹开口说道，话语中携带着世家子弟的傲慢，霸道。

　　另外四家代表，神情没有丝毫变化，显然若是他们拍的丹药，也会叫李豹前去。

　　成，则好，钱奉上。不成！水球之上再无李豹。

　　李豹的面色变得难看，省城李家听说过，是一个庞大的势力，不敢拒绝。

　　正要开口。

　　一道冷漠的声音突然响起，“你来自李家？李天皓是你什么人？”

　　声音冷漠，冰冷，令人心寒，更是充满不可质疑的霸道。

　　众人听到话语，快速向着声音传来的地方看去，很快发现二楼之上三楼。

　　竟然有着一个位置。

　　心中有惊奇，好奇上面究竟是谁，能凌驾众人头顶，身份必将高贵无比。

　　有愤怒，发自五大家族，他们身为家族子弟，从来是都是高人一等。

　　俯览一方。

　　可今日竟有人站在他们头顶，将他们踩在脚下，骄傲如他们则能受得了。

　　目光死死的向着上方看去，绝对叫对方付出代价。

　　“不错！我来自省城李家，李天皓是我大伯！你是谁？”青年男子面色阴沉，目光死死的看向三楼唯一的一个位置。

　　“李天皓是你大伯！”三楼刘旭眼中闪烁着冰冷的杀意，再次见到李家之人。

　　心中的杀意根本压制不住，母亲被李家杀死，王叔被李家杀死，他同样也是被李家杀死。

　　此仇不共戴天！

　　“正是！不知阁下是何人？”青年男子李阳宏试探的问道，对方要是强大世家子弟，站在三楼他们也认。

　　可若不是，便叫对方知道世间威严，不可侵犯！

　　“豹子！重新拍卖名额！”刘旭藐视的向着李阳宏看去一眼。

　　不再搭理，冷漠地说道，“我的东西是给人用的，李家不配用！”

　　“是，旭哥！各位请回到位置上，拍卖会重新开始！”李豹恭敬地说道。

　　随后面对众人也不解释，无条件执行，刘旭便是他的天，无条件服从刘旭命令。

　　“混蛋！竟敢侮辱我李家，你可知道省城李家代表着什么？”李阳宏神情阴沉，胸口压抑着愤怒，口中阴冷地说道。

　　其余四大家族面色也是阴沉，虽然被侮辱的是李家，可他们也是从话语中听出藐视之意。

　　目光全部都是锁定着三楼，倒要看看是何方神圣。

　　“滚！”

　　三楼身影始终没有露面，话语再次响起充满冰冷，霸道。

　　“哼！本少倒要看看你是谁！”李阳宏阴沉地说道，连续受到辱骂。

　　心中愤怒，露出身为世家子弟的嚣张跋扈。

　　双眸打量，找寻着通往三楼的楼梯，脚步迈动向着楼梯走去，身后跟着四名保镖。

　　李豹面色微微一变，对着耳麦低声通知保安阻止李阳宏前进，他也是快步走过去。

　　后面马安，马龙，刘山，王吉四人快速跟随李豹过去。

　　“碰！”

　　能身为世家重要子弟的保镖几乎都是特种兵之类，保安根本无法阻止。

　　一个照面便会放到在地。

　　李阳宏嘴角露出轻蔑，踩着保安的身体，向着上面走去，神情无比高傲。

　　这便是世家子弟！

　　“滚下来！”李豹面色阴沉，快步赶到，一个箭步向着李阳宏冲去。

　　旭哥在上面看着，绝不能丢脸，在自己的地盘上，若是连五个人都无法阻止。

　　他如何对得起旭哥的栽培。

　　一交手，李豹变得难看，对于自己的身手，李豹十分自傲，乱路子打出来的身手。

　　寻常三四个人，根本不是他的对手。

　　可和对方相比，两者根本不在一个档次，一交手，李豹便落入下风。

　　胸口挨了两拳，出现淤青，李豹硬气，忍着疼痛，再次扑过去。


第146章 碾压！

　　马安，马龙，刘山，王吉四人也是野路子，刚交手便被放倒在地。

　　四人都是硬汉子，在加上打心眼里佩服刘旭，怎肯让李阳宏过去。

　　揍倒在地，再爬起来，扑上去，什么招式都忘记，一番乱拳打斗起来。

　　“旭弟，你快走！”坐立于刘旭身旁的萧幽芳看到下面打成一团。

　　李阳宏一行人快步向着上面走来，李豹几人根本无法阻拦。

　　对着刘旭焦急地说道，然后双目到处打量，找寻着武器，根本没有合适武器。

　　快速将桌子上的茶壶拿起，后背对着刘旭，手掌不断对着刘旭摆动。

　　示意刘旭快走，眼神紧张的看向下面。

　　“旭弟！”

　　陡然萧幽芳感觉手中茶壶被一只强有力的手夺过去，回头看去，正是刘旭站起身，取走茶壶。

　　“朕的女人永远都要在朕身后！”刘旭将萧幽芳护到身后，口中霸气说道。

　　“豹子，住手吧！”刘旭将茶壶在手中把玩，转过身，向着下面看去。

　　“是，旭哥！”李豹狠狠的瞪着李阳宏，向后退去，面容露出羞愧之色。

　　“这是谁？”

　　刘旭站立，面朝着下面，下面众人将刘旭面孔尽收眼底，神情诧异。

　　面容竟然如此年轻。

　　陌家老者，王家二爷，李阳宏等省城五大家族几人，开始在脑海中搜索。

　　三楼的年轻人出自何家族。

　　将各个家族年轻面孔回忆一遍，几人神情更加的疑惑，根本没有找到与三楼青年相同面孔。

　　李阳宏眉头皱起，怎么都感觉刘旭面孔有些熟悉，可一时有想不起来。

　　“怎么可能是他？”最为震惊的还是纪姓老者身旁的教导主任，口中发出惊呼。

　　“刘旭！”纪哗哗看到三楼的身影口中同样发出惊呼，不可置信。

　　“这就是你口中不务正业的学生？”纪老目光向着教导主任看去，口中不满的问道。

　　“这……这……”教导主任洪明犹犹豫豫，不知道如何开口。

　　“我需要一个解释，还有将他给我请回来，不然你辞职吧！”纪老冷冷地说道。

　　不管对方学习如何，都不是他们可以得罪，而且若是对方高贵，能到他们学校学习，完全是看得起他们。

　　这样注定崛起的学生，洪明竟敢开除。

　　“滚！”刘旭面孔冷冽，双目藐视的看向李阳宏，口中冰冷的吐出一个字。

　　充满不屑，看到李家之人没有将其击杀，已经是仁慈。

　　竟还想踏入三楼，小小世家子弟，不知天有多高，地有多厚，不知死活。

　　“不管你是谁都要承受我李家的怒火！”一而再，再而三的受到藐视。

　　李阳宏暴怒，神情更是阴沉，不管是谁定要他知道招惹李家的后果。

　　出门在外，他代表的不是自己，而是身后的李家。

　　“将他给我捉过来，我要他磕头道歉，下半辈子在监狱里度过！”

　　李阳宏阴冷地说道，手掌一挥，示意身后的四名保镖上楼将刘旭擒下。

　　“李家！”

　　刘旭眼中闪过一丝杀意，神情更是冰冷无情，血债血还，母亲，王叔的命要用血来偿。

　　看到四名保镖身手矫健，快速向着三楼赶来，刘旭嘴角冷笑，不知死活。

　　荧光竟敢与皓月争辉。

　　手掌轻轻一握，手中茶壶应声而碎，轻轻一捻，茶壶四个碎片在手指间。

　　“嗖！”

　　手指轻轻一弹，四片碎片激射而出。

　　刘旭的动作快如闪电，普通人根本无法发现，只看到迈动矫健身姿向三楼赶去的四名保镖。

　　不只因为何原因，从楼梯之上摔下来。

　　“哄！”

　　下面围观的人快速向着旁边散开，深怕四名身材魁梧的保镖砸在他们身上。

　　“轰！”

　　四名保镖摔落到地板之上，口中猛地吐出一口鲜血，目光快速向着胸口看去。

　　方才他们感觉一股无可匹敌的力量传来，根本无法反抗，只能任凭身体抛飞。

　　“怎么可能？”

　　看清之后，四人神情顿时露出不可置信，将他们击飞出去的竟然是一块小小的瓷片。

　　一块小小瓷片将他们击飞，骇然的向着楼上望去，高手！从未见过的高手。

　　哪怕是他们当特种兵时，都从未遇见如此高手。

　　快速起身，胸口传来剧烈的疼痛，不用看，四人便知道胸口骨折。

　　周围人也是发现不可思议的一幕，一块瓷片竟将人击飞出去，是何等力量。

　　“踏，踏，踏……”

　　脚步声响起，刘旭从三楼之上走下，冷峻的面容，内敛的高傲，散发着浓浓霸气。

　　瞬间便是整个拍卖场的中心。

　　众人此时方才彻底看清刘旭面孔，世间竟有如此俊美的男人，俊美不失阳刚。

　　浑身上下充满贵气。

　　“李家算什么东西？你也配威胁我！”

　　刘旭走到李阳宏身前，神情冷漠，俯览着李阳宏，口中冷冽地说道，嘴角露出不屑，嘲讽之色。

　　“你……！”

　　李阳宏正要反驳，面孔之上传来剧痛，整个身体如同登云驾雾，被扇飞出去。

　　“嘶！”

　　围观的富豪，包括陌，王等四个家族面色大变，眼前出现的一切仿佛幻觉。

　　在省内，竟然有人将省城李家公子击飞出去，而且还是直接打脸。

　　打的不是李阳宏的脸，而是李家的面。

　　“你找死！”

　　李阳宏正要站起身怒骂，一只脚掌再起面孔之上，不断的放大。

　　碾压在他的脸上。

　　“李家很了不起吗？”刘旭嘴角不屑地说道，脚掌不断的捻动。

　　“啊……啊……”

　　李阳宏口中发出凄厉的惨叫，面孔跟着脚掌踩动不断变化，口中牙齿被踩掉。

　　下巴更是被踩碎。

　　四名保镖向着刘旭靠近，还没来得及动手，直接被刘旭一掌扇飞出去。

　　“滚吧！我刘旭的东西，李家不配用！告诉李天皓，欠我刘旭的东西，终究要还的！”

　　刘旭一脚将踹在李阳宏面孔上，将其口中仅剩的牙齿踹掉，身体更是踹飞三四米。

　　刘旭的霸道冷漠狠辣，直接碰触世家的底线，更是直接将世家踩在脚下。

　　剩下的四大家族纷纷皱眉，陌家老者人老成精自然不会多说，王家二爷却是忍耐不住。

　　五大家族，王家，李家多有联姻，关系甚好，王家二爷站出，阴冷地说道：

　　“你这是在破坏规则！”

　　王家二爷一动，身后的四名保镖快速挡在王家二爷身前，唯恐刘旭动手。

　　“强者书写规则！弱者遵循规则，而我便是强者！”刘旭藐视的看向中年男子，霸道地说道。

　　双目充满阴森杀意。

　　杀人需要偿命，可眼神如何会杀人，何须偿命。

　　“你……！”

　　王家二爷心中一怒，就要说话，不过目光触及对方冰冷的眼神，将到嘴的话语收回。

　　心中有着预感，若是再说下去，他会身死。


第147章 出国！

　　他根本不怀疑对方敢杀人，刘旭在王家二爷心中便是莽夫一般的存在。

　　若不是莽夫，怎会一言不合，将李家人废掉。

　　陌家老者眼神闪烁，对着刘旭微微一笑，缓缓坐下，其余两个家族也没有动作。

　　刘旭双目向着四周扫视，眼神中充满藐视的神情，藐视天下，无一人敢与之对视。

　　“咕咚！”

　　看到刘旭目光扫视，医科大学教导主任根本不敢与之对视，连让刘旭看到都不敢。

　　面孔埋在衣服内，心中恐惧无比，万分后悔。

　　不管刘旭何种身份都不是他可以得罪，当初为何没有查清楚，欲哭无泪。

　　心中已经想好，回到学校，立刻恢复学籍，并且道歉，希望获得原谅。

　　“豹子！拍卖继续开始！”随后目光收回，刘旭淡漠地说道，脚步迈动，向着三楼走去。

　　拍卖重新开始，第二个名额最后被陌家老者拍到，成交价格一千亿。

　　比之先前少了二百亿，不过刘旭没有丝毫的后悔。

　　第三个名额因为只能延寿，所以拍卖只获得七百亿，皆都是一半的股份，一半的金钱。

　　拍卖会结束，大量富豪离开拍卖阁，离去时目光都是充满深意的向着三楼看去。

　　心中都清楚，这是拍卖阁的第一次拍卖，恐怕也是最后一次拍卖。

　　得罪李家，王家，拍卖行又能存在多久。

　　不过不管如何，众人心中都是记下，那霸道的身影。

　　“报仇！我一定要报仇！”李阳宏被四名保镖抬进救护车，口中含糊不清地说道。

　　谁都能听出李阳宏口中滔天的恨意。

　　“旭哥！”拍卖结束，李豹快速赶到刘旭办公室，口中恭敬地叫道。

　　身体站立，面容之上显得欲言又止。

　　刘旭自然清楚李豹要说何事。

　　不过刘旭既然敢做，自然准备好完全之策，他不是傻子，只是信奉力量而已。

　　“豹子一会你带领兄弟们前往罪恶街！待上几天！”不等李豹开口，刘旭快速地说道。

　　“是，旭哥！”李豹神情一变，在罪恶街待上几天，岂不是永远无法出来。

　　罪恶街雅称金盆洗手，再其内待上三天，便默认退出江湖，金盆洗手。

　　纵然难以接受，不过李豹还是答应，他本忠义之人，心中认定刘旭。

　　“旭哥，那你？”李豹开口问道，刘旭叫他们前往罪恶街，却没有说自己。

　　“我要出国一趟！之前叫你办的驾照可曾办好？”刘旭淡漠地说道。

　　准备前去美国一趟，购买枪支之类的热武器。

　　“旭哥，已经托高律师办好！”李豹快速说道，神情露出一丝黯然之色，旭哥，豹子无能，让你远走海外！

　　“起来吧！再给我找一个懂英语的人，最好拥有驾照！”

　　对于李豹的误会，刘旭并没有解释，他是皇者，一切都不需解释。

　　岂有皇帝向臣民解释。

　　“旭哥给您，这是按照您的要求办理的瑞士银行卡！”李豹递给刘旭一张银行卡还有几份合同。

　　瑞士银行卡乃是刘旭以防万一办理，万一国内怀疑钱来路不明，将钱冻结。

　　还不如存在瑞士银行卡内。

　　“嗯！去办吧！”刘旭接过李豹递来的银行卡，还有合同，平淡地说道。

　　“旭弟，是不是有着大麻烦？”

　　李豹走出去之后，萧幽芳快速向着刘旭问道，心中有着一丝不好预感。

　　“没事！不过是几只蚂蚱在蹦来蹦去！”刘旭不屑地说道，李家根本不被放在心上。

　　若不是实力还无法强横到，无视导弹之类重型武器，刘旭早已打上李家。

　　随后刘旭再次说道“萧姐，你一会也跟着豹子前往罪恶街，等我回来！”

　　“好！我等你！”刘旭说的轻松，可萧幽芳却感觉不到一丝轻松。

　　心中沉重，为不让刘旭担心，直接答应下来，与刘旭相同，她也是一个人，无情无挂。

　　“旭哥！一路保重！”李豹和马安等五人对着刘旭恭敬地说道，没有丝毫不满。

　　“去吧！照顾好萧姐，过几天我便接你们出来！”刘旭平淡地说道。

　　心中自有着计划，自信几天之后回归，李家已经不敢动他，嘴角露出自信笑容。

　　“萧姐等我回来！”刘旭松开怀中的萧幽芳，神情充满自身，淡笑着说道。

　　“我等你一辈子！”萧幽芳轻声说道，说出一个令任何男人都动容的话语。

　　刘旭目送着李豹，萧幽芳，马安，王吉，几人离开，等完全看不到人影时，方才收回目光。

　　“走吧！”刘旭脚步迈动，拉下一辆出租车，对着身后身影淡漠地说道。

　　身影是一名女子，身穿白蓝相间的露脐装，显得青春可爱，乃是李豹匆匆找来的翻译。

　　临去美国的时候，刘旭才想起，他学过的英语，已经全部还给老师。

　　对于李豹找来一名二十岁左右女子，刘旭并没有任何不满，女子陪伴总好过男子。

　　更何况刘旭心中还是倾向于女子。

　　来到机场，刘旭没有停留，购买两张最快的飞机票之后，开始等待。

　　“喂，你叫什么？”

　　半个小时之后，飞机开始起飞，女子目光不断看向刘旭，口中问道。

　　真是一个怪人，除了必要的话，竟然没有开口说一句话，神情冷漠。

　　刘旭闭目养神，仿佛没有听到少女问话，在他心中少女不过是员工。

　　两人除去交易外，没有任何关系，少女只负责翻译，刘旭负责她的安全。

　　“无趣的怪人！”少女等待片刻，看到刘旭不说话，神情露出不满之色。

　　也没有在说话，拿起一本杂志开始观看起来。

　　嘴角露出丝丝笑意，眼神中露出狡黠之色。

　　……

　　H城，陌家队伍乱成一团，二小姐失踪了！

　　“通知官方快速寻找二小姐，你们也赶紧去找，若是找不到，你们统统去死！”

　　一处豪华别墅内，陌家老者将手中茶杯摔在地上，口中对着十几名身穿黑衣保镖咆哮。

　　“是！福管家！”

　　十几名保镖快速行动，他们清楚老者说的是真话，若是二小姐有丝毫损伤。

　　他们都要身死。


第148章 到达！

　　对于陌家的力量他们了解，碾死他们好比碾死一只蚂蚁，根本不费吹灰之力。

　　陌家更是动用家族力量，全城戒严，搜索陌家二小姐陌晓雪的身影。

　　就连李家准备报复刘旭的行动，都被强行压下去，准备逮捕刘旭的警力。

　　全部开始搜索陌晓雪的身影。

　　世家的力量一旦发动是无比恐怖，仅仅十五分钟，已经锁定陌晓雪的身影。

　　“这……这，二小姐怎会和他在一起！”一段录像送到别墅，陌家老者福管家观看着。

　　画面来自机场，看到画面上的一男一女后，福管家大惊失色地说道。

　　画面之上正是刘旭和少女的身影。

　　“喂，老爷，我已经找到二小姐，不过……！”福管家神情凝重。

　　快速拨打出电话，神情变得恭敬无比，电话另一端正是陌家掌舵人。

　　陌家老爷子！陌远善。

　　“阿福说吧，不过什么？”电话传来苍老的声音，纵然隔着电话，也能听出浓浓威严。

　　“不过二小姐恐怕已经出国，而且身旁还跟着拍卖阁三楼的男子！”

　　福管家腰不自觉的弯下，神情恭敬无比地说道。

　　“咳咳咳！阿福我知道了，你也回来吧！”电话先是传来咳嗽声，然后想起苍老的话语。

　　“是！老爷！阿福知道！”陌家老者福管家等待着对方挂上电话。

　　方才收起手机，指挥着众多保镖回省城。

　　“爸，晓雪有没有事情？”省城一座豪宅后院花园之内，一老者坐在桌子旁。

　　桌子上摆放的是一棋残棋！

　　旁边站着一名中年男子，乃是陌家族长陌梦海，看到老者挂点电话，快速问道。

　　“那丫头看来是生我的气！跑国外去了！”老者淡笑着口中说道。

　　“这丫头简直是越来越不像话了！”中年男子面孔之上担忧之色，快速退去。

　　口中气愤地说道，世家子弟纵然有着亲情，可也抵不过世家利益。

　　“好了！派几个人去M国一趟将晓雪带回来！”老者打断陌梦海的话语，开口说道。

　　“另外晓雪和京都萧家萧俊枫的婚事不易再拖，是时候定下来！”

　　“是！父亲！”闻言陌梦海神情露出兴奋之色，萧家乃是京都第一家族。

　　萧俊枫更是萧家杰出子弟，联姻成功，陌家实力必将会百尺竿头更进一步。

　　“慢着！”

　　正当陌梦海向后退去的时候，陌远善突然响起一件事，快速说道。

　　“晓雪是和一名青年一块出国，记得将那名男子也带回来！要活的！”

　　“是爸！”陌梦海神情不解，不清楚父亲叫他捉会一个不相干的青年做什么。

　　也没有多问，快速退下去。

　　“李家私生子！”陌梦海离去后，陌远善口中淡淡地说道，嘴角露出淡笑。

　　一切都在掌控之中。

　　李家！

　　李家二爷，李武得知儿子几乎被废，心中暴怒，快速发动力量报仇。

　　警力被陌家全部调配，只好出动私人力量，三四十名保镖快速赶完拍卖行。

　　却扑了个口，早已人去阁空。

　　“二爷，我们去晚一步，拍卖行的人已经躲进罪恶街！”保镖调查清楚，快速汇报。

　　“混蛋！”李武正在赶往H城，闻言心中暴怒，口中发出咆哮声。

　　躲进罪恶街，李武也不敢轻易动手，李家虽强横，可还无法践踏规则。

　　“对了二爷，另外兄弟们还查到废掉少爷的好像是大爷的私生子！”电话另一端再次传来声音。

　　“他可进入罪恶街！”听到话语，李武心中想到私生子是谁，没有想到还活着。

　　眼神阴冷，这个私生子决不允许存在，必须不惜一切代价击杀。

　　“回二爷的话，他倒是没有进入罪恶街，而是前往美国！”声音再次传来。

　　“嗯！我知道了！”李武神情阴沉，挂断电话，随后拨打出一个号码。

　　“喂，二弟，我正在开会，长话短说！”电话接通，传来和煦的声音。

　　“大哥，我找到H城私生子的下落！”李武快速说道，语气恭敬。

　　纵然他性格暴烈，可却从心底里怕他大哥，李天皓。

　　电话另一端沉默良久，李武也没有说话，静静等待着，良久传来声音：“处理了吧！记得处理干净，不要留下麻烦！”

　　“是，大哥！你放心一定处理干净！”李武心中一颤，同样的话语不是第一次听到。

　　可每一次听到，心中都充满寒意。

　　“记住！小心处理，消息绝不能泄露出去，不然后果你是知道的！”冷漠的声音从电话另一端传来。

　　“大哥！放心，消息绝对不会泄露出去！”李武凝重地说道，等待着电话挂断。

　　“订票前往美国！”

　　李武收起电话，快速吩咐下去，车子掉头不再前往H城，掉头前往机场。

　　对于世家子弟来说，家族利益高于一切，世家中亲情实在是淡漠。

　　哪怕是他亲生儿子，为了家族利益都可以放弃，何况现在只是重伤。

　　一场小小的拍卖会，掀起巨大的风浪，直接惊动省城五大家族的两个。

　　陌家，李家势力开始行动起来，前往美国寻找刘旭，世家暗中见不得光的势力。

　　都开始出现，纷纷动身前往美国！

　　……

　　二十个小时后，飞机降落，刘旭和陌晓雪走下飞机，踏在M国的土地上。

　　“走吧！先找一家银行！”刘旭目光向着四周打量，美国到是第一次来，口中平淡地说道。

　　“哦！”陌晓雪轻哦一声，身影向着外面走去，显得轻车熟路。

　　“晓雪？”

　　走到机场外面，刘旭耳边传来一声惊讶的声音，转头看去，话语出自一名青年男子口中。

　　男子大约二十三四岁，疑惑的看过来，身旁跟着两名魁梧汉子，应该是保镖之类。

　　“晓雪真的是你！”听到声音，陌晓雪转头看去，声音再次响起。

　　这次青年男子看清陌晓雪的面孔，话语兴奋地说道，快步走过来。

　　“赵玄哥！”陌晓雪嘴角露出笑容，口中亲切地叫道，显得十分熟悉。

　　“这么巧，没想到来M国竟能碰上你！”赵玄走到陌晓雪旁边，故作平淡地说道。


第149章 赵家！

　　“晓雪，你不是和萧家萧俊枫联姻怎么跑到M国来！”随后赵玄嘴角露出一丝苦涩，快速收起。

　　“我陪朋友来的！”陌晓雪快速转移话题，总不能告诉赵玄她是逃婚出来的。

　　“这位是？”陌晓雪一说，赵玄的目光向着刘旭轻轻一撇，眼神快速划过一丝不屑。

　　身为世家子弟，对于各种衣服名牌相当熟悉，看到刘旭身上衣物。

　　瞬间定为五百元以内，随后不再关注。

　　“这位是我现在的老板！”陌晓雪开口说道，想要说出刘旭的名字。

　　却发现根本不知道，相处快一天，竟然连对方的名字都不知道，顿时露出尴尬之色。

　　“你好！”赵玄眼神高人一等的看向刘旭，碍于陌晓雪的面子客气地说道。

　　手掌对着刘旭伸出，连手掌上的手套都为取下。

　　“走吧，尽快找一家银行，我还有要事要办！”刘旭对着陌晓雪地说道。

　　至于赵玄，根本不做理会。

　　“你好，在下京都赵家赵玄！”赵玄脸色一变阴沉下来，话语加重语气。

　　他堂堂京都赵家嫡系公子，竟然被无视。

　　在国内就算他不伸手，一些市长等巴不得和他说上一句话，套套关系。

　　可此时竟然被无视，彻彻底底的无视。

　　“你！”

　　话语说完，赵玄手掌再次伸出，片刻面色更加的阴沉，仿佛要滴出水来。

　　对方完完全全无视他，拉扯着陌晓雪离开，耳边更是传来若有若无的话语。

　　“喂，赵玄哥可是京都大家族子弟，你还不快回去道歉！”陌晓雪慌张的对着刘旭说道。

　　京都赵家比之陌家强横数倍，岂是普通人可以得罪。

　　“蝼蚁罢了！”刘旭神情淡漠，口中冷冽地说道，强硬的拉着陌晓雪离去。

　　“蝼蚁？我是蝼蚁？”赵玄怒极而笑，没想到他也有被人称之为蝼蚁的一天。

　　快速追上去，倒要看看将他视为蝼蚁的存在是何方神圣。

　　若是一条泥鳅，便叫他知道龙的存在，若是一只麻雀，便叫知道凤凰的高贵。

　　世家不可辱！

　　“少爷，老爷还在国内等着少爷！”两名保镖面色一变，快速追上去说道。

　　“我会告诉父亲过几天回去！”赵玄快速说道，不弄清楚对方身份。

　　将对方踩在脚下，心中不舒服，从来都是他说别人蝼蚁，可今日竟有人说他。

　　陌晓雪挣扎开刘旭的手掌，想要怒吼刘旭，表示愤怒，不过迎上刘旭冷漠一切冰冷的眼神。

　　涌到口中的话语吞下去，不敢言语，对方眼神叫他恐惧，神情露出胆怯之色。

　　“去瑞士银行！”刘旭神情冷漠，口中冷冽地说道，话语威严，不容置疑。

　　从银行取出一百万美元，放在两个手提箱子内，刘旭随着陌晓雪寻找附近酒店。

　　后面赵玄的跟随，刘旭自然知道，本来在机场时，他准备将其驱赶。

　　不过听到陌晓雪诉说赵玄长期在M国留学，便改变主意，前往美国人生地不熟。

　　想要购买枪支，都不知道何处购买，正是需要一个导游，赵玄刚好合适。

　　“过来！”

　　找寻到一处酒店安排好住处，便下去吃饭，刘旭对着旁边餐桌上的赵玄淡漠地说道。

　　赵玄面色更加阴沉，他现在彻底确定对方真的不将他放在眼里，这类人不是身份高贵，便是傻子。

　　对于刘旭，赵玄选择第二种！

　　“过来！”

　　耳边再次传来对方的声音，赵玄面色一变，声音让他心神一颤，夹杂着浓浓的威严。

　　双目向着对方看去，心中再次一颤，面对对方比面对他身为中将的父亲。

　　产生的压力还要庞大。

　　赵玄骇然，心中的选择动摇，开始倾向于第一种，身份高贵，不将他放在眼里。

　　口中深吸一口气，压下心中骇然，站起身，向着刘旭走去。

　　“坐吧！”刘旭收回散发出去的一丝气势，口中淡漠地说道，等赵玄坐下后。

　　刘旭再次开口淡漠地说道：“我有一事想要询问你！”

　　话语是疑问，不过从刘旭口中说出，充满强硬，不容赵玄拒绝。

　　强硬无比，不容置疑，必须回答。

　　眼中更是流露出一丝杀意，向着赵玄看去，浓郁的杀气包裹着赵玄及身后的保镖。

　　“咕咚！”

　　赵玄喉咙涌动，神情恐惧，身为中将的儿子，赵玄见过无数次类似的气息。

　　这是一种叫杀气的东西，乃是真正见过血的人才会拥有。

　　以前见过的杀气，和眼前的相比，简直是泥鳅见到巨龙，根本没有可比性。

　　以前遇见的杀气，包括他父亲身上散发出来的杀气，顶多叫他感觉到阴冷。

　　刘旭流露出来的杀意，却使他全身冰冷，如坠冰窖，眼前仿佛出现刀山血海。

　　眼神恐惧的望向刘旭，一句话都无法说出。

　　身后的两名保镖乃是他父亲安排的退役特种兵，全都是千里挑一。

　　可面对刘旭散发出来的杀气，他们磨练出来的铁一般心神，不堪一击。

　　连动手的想法都没有，仿佛思维都被冻结。

　　陌晓雪眼神看向刘旭，这一刻的刘旭，威严无比，给她沉重的压力。

　　开始意识到刘旭不简单。

　　“你请说！”大约二十多秒，刘旭的杀气收敛，赵玄反应过来快速说道。

　　神情恭敬，不管对方地位如何，只凭一身杀气足够叫赵玄恭敬无比。

　　“我想购买一些枪支，你可知道地方！”刘旭轻声淡漠地说道。

　　“嗯！这个简单，我可以直接带你去购买，凭我赵家的财力轻而易举！”

　　赵玄送了一口气，以为是多么困难的事情，没想到如此简单，快速答道。

　　“我要十万把步枪，机枪，冲锋枪有多少要多少！”刘旭不为所动，继续说道。

　　“碰！”

　　赵玄抚在桌子上的手猛地一颤，身体差点倒在地上。

　　陌晓雪手中刀叉从手中脱落，目瞪口呆的看向刘旭，购买如此巨大的枪支。

　　赵玄身后的两名保镖同样是目瞪口呆，随后面色微变，购买如此巨额的枪支，难道准备造反。

　　“呵呵，你要是要一把枪支，我能给你弄来，如此巨大的数额根本没有可能。”

　　两名保镖都能想到的事情，赵玄怎会想不到，眼神闪过一丝异色。

　　随后快速收敛，陪笑着说道，只想快速离去。


第150章 杀人于无形！

　　赵玄眼中的异色，被刘旭轻而易举的捕捉到。

　　嘴角露出一丝笑意，本来是想打听一下，可看到赵玄眼中异色，必然有着方法。

　　听到赵玄不老实的话语，刘旭嘴角露出冷笑，口中淡漠地说道：“你觉得知道我的秘密，我会任由你活着离开？”

　　话音落下，赵玄的面色猛地苍白。

　　陌晓雪先是没有任何感觉，随后面色迅速变得煞白，话语她同样听到。

　　岂不是说，她也要被灭口。

　　赵玄，陌晓雪正要开口呼救，话语刚要出口，连忙用手捂住嘴，眼神惊恐的看向桌面。

　　桌面之上，刘旭的手掌正在缓缓移动，令赵玄，陌晓雪惊恐的是手掌下面。

　　手掌下是一个厚三厘米的木质桌面，随着刘旭手掌移动，一道裂痕出现。

　　仿佛手掌下有一把锯子，正在将桌子分成两半。

　　两人目光惊恐的看向刘旭，手掌下是无形的刀气？或者剑气？仿佛来到神话世界。

　　“我可以悄无声息的取走你们的性命！”刘旭手掌抬起，整个桌子被分成两半。

　　向着两旁倒去，冷漠的话语使人不寒而悚。

　　手指轻轻一弹，一道细小无形的剑气激射而出，射向陌晓雪。

　　陌晓雪根本看不到发生什么，一缕发丝从头上脱落，落到地面之上。

　　赵玄，陌晓雪，两名保镖，目光盯着地面的一缕发丝，越看越恐惧。

　　若是一指弹向的不是发丝，而是喉咙会如何？恐怕已经身首异处。

　　而且不留下丝毫线索，真正的杀人于无形。

　　“现在知道哪里有了吗？”刘旭目光看向赵玄，话语淡漠的问道，给予赵玄巨大的压力。

　　“我也不能确定！我和他只是同学”赵玄快速说道，根本不敢拒绝，不然死都不知道怎么死的。

　　“走，回房间再说！”刘旭起身离开，向着房间走去，赵玄苦笑，想要离开，却又不敢。

　　对方的手段简直神鬼莫测，也许脚步刚刚迈动已经人头落地，他不敢赌。

　　犹豫一会，快速跟上去，后面的两名保镖也是，只能在心中祈求。

　　对方不会伤害国家。

　　陌晓雪神情后悔的跟在刘旭后面，没想到逃出狼窝，直接进入虎口。

　　而且还是吃人不吐骨头的虎头。

　　至于断成两半的餐桌，根本没有人理会，酒店的人也不会认为是客人切割。

　　只会觉得餐桌质量有问题。

　　……

　　“给他打电话，我明天要见他！”回到房间，刘旭听到赵玄的诉说，淡漠道。

　　双目冰冷的看向赵玄，根本不容赵玄拒接。

　　“好！”赵玄口中苦涩地说道，想他堂堂京都大家族赵家子弟，竟被玩弄于鼓掌中。

　　最重要的是根本不敢反抗，对方手段神鬼莫测，仿佛不属于人间。

　　“放心！我购买武器不是针对国家！”看到两名保镖眼中忌惮的神情。

　　刘旭开口解释道，他讨厌麻烦，若是不解释一番，恐怕他们会想着制造麻烦。

　　一句平淡的话语，使两名保镖收起心思，他们选择相信，对方掌控他们的性命。

　　根本不屑于欺骗他们。

　　第二天，刘旭，陌晓雪，赵玄，两名保镖，五人离开酒店，向着郊外赶去。

　　根据赵玄所说，昨晚便给他同学通完电话，对方约他们到郊外见面。

　　至于对方身份，赵玄也不是很了解，只知道对方来自一个庞大的家族。

　　家族的前身是二战期间存在的军火商。

　　刘旭等人不清楚，他们刚刚离开时，便有人到达酒店，询问道刘旭等人离开后。

　　同样快速离开。

　　随后又是一拨人到来，领头的正是李武，身后跟着四名男子，在前台询问一番，离去。

　　随着李武的车子开动，外面有着七辆轿车开动，快速离去。

　　……

　　刘旭等人打车前往郊外，说出地址后，足足过去四十多分钟，方才赶到地方。

　　说是郊外，不过出现在刘旭眼前的却是一片农场，外面站着四个白皮肤高大男子。

　　“中国赵？”四名男子看到刘旭一行人，快速迎上来，口中汉语生硬地说道。

　　赵玄对着刘旭歉意一笑，口中英语非常的熟练地说道，和四名男子打着招呼。

　　“旭哥，对方已经在里面等着我们！”交流完之后，赵玄来到刘旭身旁低声说道。

　　“走吧！”艺高人胆大，刘旭没有丝毫犹豫，向着里面走去，口中淡漠说道。

　　农场比外面看着庞大，进入里面，坐进两辆车内行驶十分钟，眼前出现一动别墅。

　　赵玄和四名白皮肤男子交流着，陌晓雪，两名保镖听得津津有味。

　　至于刘旭，两眼茫然，根本不知道对方在谈论何事。

　　“旭哥，我们走吧！我同学已经在里面等着我们！”赵玄来到刘旭身旁恭敬地说道。

　　进入里面，一名白皮肤黄头发的美国青年，热情的迎了过来和赵玄抱在一起。

　　几人向着里面走去，刘旭目光到处打量着，别墅内不像国内摆放着古董装饰。

　　到处摆放的是枪支，一柄柄枪支被随意的摆放着，大到机枪，小到手枪。

　　全部都有，更有着诸多地雷，整个别墅仿佛是一所枪支展览馆。

　　整个过程，刘旭和赵玄开口说，赵玄则是和美国青年男子沟通。

　　交谈中，刘旭也是了解到青年男子的姓名伯特伦·布雷热，出自布雷热家族。

　　整个过程相当顺利，在刘旭展现出银行卡内的余额后，更加的顺利。

　　伯特伦·布雷热神情兴奋留下刘旭等人用餐，这应该是二战结束后。

　　家族接到最庞大的一次生意。

　　赵玄，陌晓雪，两名保镖听到刘旭说出所要枪支庞大的数目后，目瞪口呆。

　　刘旭购买的枪支弹药，足够装备三个师绰绰有余，哪怕清楚不会对国家不利。

　　四人看向刘旭目光心中发冷，恐惧无比。

　　吃过中午饭后，刘旭四人开始返回，根本伯特伦·布雷热所说，交易定在十天之后。

　　武器实在是庞大，无法在陆地进行，只能在海上交易。

　　在海上交易正和刘旭心意，吩咐伯特伦·布雷热将武器包裹严实。

　　交易完成之后，沉入海底，方便他悄无声息的将枪支收进天星戒内。


第151章 世家不可辱？

　　“二小姐！”

　　刚刚来到酒店门口，便有着十来个人围上来，全部都是国人，恭敬的对着陌晓雪弯腰行礼。

　　刘旭在一旁看去，从陌晓雪认识赵玄的一刻，便清楚陌晓雪不简单。

　　不过就算再不简单，也无法入他的眼，身为大汉皇帝，主宰万千人生死。

　　罡气境界强者。

　　整个水球，又有几人能入刘旭的双眼，M，E，华三方大国领导人算三位。

　　其余又能有谁。

　　“本小姐说了不回去！”陌晓雪气愤的对着几人说道，快速走向酒店。

　　“二小姐得罪了！”十几人歉意地说道，两人将陌晓雪阻拦住，准备强硬带离。

　　刘旭没有出手阻止，脚步不停继续向着酒店走去，如今有了赵玄。

　　陌晓雪变得可有可无。

　　“将他一起带走！要活的！”刘旭不阻拦，不惹事，一切低调，不代表事情不找上门。

　　十几人中的领头人，拿出手机，翻看着手机相片，和刘旭，赵玄等人对着。

　　看完之后，手掌指向刘旭，冷冽地说道。

　　话语落下，八名黑衣男子快速向着刘旭靠近，企图擒拿下刘旭。

　　刘旭神情没有丝毫变化，八名男子敢靠近，便是对帝王的亵渎，应当受到惩罚。

　　帝王威严无比，怎可亵渎。

　　“锵！”

　　一道剑鸣声响起，赵玄神情一震，陌晓雪头发脱落的时候，耳边好似也是响起剑鸣。

　　“啊！”

　　剑鸣声响起的同时，惨叫声也是响起，八名男子口中发出通呼，手掌向着左臂捂去。

　　不知何时八名男子左臂齐肩而断。

　　“混蛋！世家不可辱”领头男子根本没有看清发生何事，只看到八名男子手臂脱落。

　　心中震怒，擒拿对方，便是给对方面子。

　　对方竟敢动手，更是斩落八名保镖的手臂，彻彻底底的打陌家的脸。

　　若是再不反击，陌家的脸要丢到何地。

　　世家不可辱！辱着必死！

　　领头男子快速掏出手枪，直接对准刘旭，迅速开枪，一系列动作一气呵成。

　　没有一丝犹豫。

　　显然世家不可辱，辱者必死深入人心，乃是底线，一旦触及必死。

　　枪声响起的同时，也有着一道剑鸣声响起，领头男子额头之上出现一颗血洞。

　　身体无力的向后躺去。

　　“碰！”

　　子弹激射而来，刘旭没有躲避，区区手枪子弹已经无法对他造成伤害。

　　眼神紧盯着子弹，当子弹临近时，刘旭手掌一动，伸出两根手指。

　　准确无比的将子弹夹在两根手指之间。

　　众人看到之后目瞪口呆，这还是人吗？人怎会如此强大？这真的是人掌控的力量吗？

　　“世家不可辱？难道我刘旭就可辱？”刘旭冷笑着说道，世家？蝼蚁罢了！

　　他身为大汉帝王，掌控万千人生死，手握三大系统，身份何等高贵。

　　世家在他面前如蝼蚁，在神武大陆，屠戮世家子弟，不知道杀戮数多少。

　　区区水球世家，也敢跑到他面前挑衅。

　　手掌一挥，数道无形剑气射出，剩下几名保镖的手臂直接掉落在地面上。

　　根本无法反应，感觉到疼痛时，手臂早已不存在。

　　“滚！”刘旭双目淡漠的看向十几人，口中冰冷的吐出一个字。

　　无比的霸道。

　　“赵玄给伯特伦·布雷热打电话，让他帮忙摆平，我讨厌麻烦！”击杀一人，斩断十几人左臂，刘旭根本没有放在心上。

　　他是帝王，他当书写规则，他的意志便是规则！

　　赵玄，陌晓雪目送着刘旭神情淡漠的进入酒店，心中震撼，和平社会，他们那里见过血腥之事。

　　一言不合即杀人，杀人之后，还如此的随意，平淡。

　　赵玄心中残留的高傲快速隐藏，哪里还敢露出丝毫，他看出对方是真正的不在乎他世家子弟身份，彻彻底底是个疯子。

　　疯子不可怕，可怕的是掌控着力量的疯子。

　　对方如何出手，如何杀人，根本没有看清，只看到对方手掌一动。

　　十几人手臂脱落，真正的杀人于无形。

　　随后几人进入酒店，陌晓雪目光向后看去，露出不忍之色，终究是陌家人。

　　打通救护车，随后也是进入酒店。

　　刘旭进入酒店，对于外面没有丝毫担心，陌晓雪，赵玄只以为底牌是伯特伦·布雷热。

　　却不知道真正令刘旭风轻云淡的是自身实力，当实力强横，足以藐视一切。

　　接下来便是等待十天后的到来，五天瞬间而过，当然这五天刘旭也没有闲着。

　　M国很多地方都可以看到刘旭的身影，不断的在各个商铺内购买着枪支。

　　按照规矩，必须要M居民成年证等东西，当然这些刘旭都没有，不过卡内有着大量金钱。

　　枪支原价之上，添加一倍或者两倍，有着足够的利息，自然有人铤而走险。

　　五天下来，刘旭倒也购买二百多杆枪支，随后便向着酒店走去，准备明天上另一个街道。

　　身后赵玄，陌晓雪，两名保镖跟随着。

　　“嗯？”

　　正在走动着，刘旭猛地停住脚步，眼神淡漠的向着旁边楼房看去。

　　在楼房顶层，他感受到一丝杀机，更有意思危险气息环绕在心头。

　　楼房楼顶一名魁梧黑人男子肩上扛着一杆狙击枪，在瞄准着刘旭。

　　看到刘旭目光看过来，心中一惊，难道对方发现，随后摇了摇头。

　　将心中荒诞的想法甩出去。

　　隔着的距离起码有着一百多米，而且隐藏位置隐蔽无比，对方怎会发现。

　　“难道他真的发现！”

　　当男子再次准备瞄准，眼睛向着望远瞄准镜时，看到刘旭眼神准确无比向他看来。

　　神情冷漠，眼神更是流露出杀气，心中骇然，手掌猛地向着扳机扣动。

　　“找死！”

　　刘旭发现男子位置，神情淡漠，眼神流露出杀意，口中发出一声轻喃。

　　从心中环绕的感觉，对方瞄准的正是他，不管对方是谁，要杀他便必须死。

　　眼神死死的盯着射来的一颗子弹，比之普通子弹更加快速，威力更加强横。

　　手掌快速移动，如同一道闪电划过，手掌已经出现在额头前面，握成拳头。

　　片刻后刘旭摊开手掌，一颗子弹出现在手掌上，长约八厘米左右。

　　静静的躺着。


第152章 狙击枪！

　　“好枪！”

　　刘旭手掌将子弹拿起，打量片刻，口中赞叹道，子弹竟叫他感受到一丝丝，几乎是微不可感觉的疼痛。

　　虽然是一丝，可也是无比的可怕，刘旭的肉身仿佛相当于罡气大成之境。

　　狙击枪可以感受到一丝疼痛，岂不是说破甲弹，追击炮之类，有可能真正伤害到罡气武者。

　　后面水球可以更有着导弹，防空导弹，坦克，更有着火箭，还有着洲形导弹，一个子弹中63吨，爆炸后威力更是无比强横。

　　普通罡气之境武者恐怕都要饮恨，至于罡气大成一千角龙之力，相当于5千吨，恐怕武器无法攻破武者外罡护体。

　　刘旭的肉身防御相当于外罡巅峰境界，刀枪不入，水火不侵，同样不惧洲形导弹。

　　其上更有着航空母舰，真正的战略级别武器，威力刘旭不知，不过心中期待。

　　刘旭的异常被赵玄，陌晓雪等四人捕捉到，眼神向着刘旭手掌看去。

　　一颗子弹不知何时出现在对方手掌之上，联想到刘旭方才的动作。

　　还有五天前酒店门口的一幕，双目有骇然，也要惊恐，难道又是赤手空拳接下子弹。

　　惊恐的是，子弹从何处射来，若目标是他们二人，简直可怕无比。

　　两名保镖感受最深，子弹他们了解乃是特制，可轻而易举穿透钢铁。

　　拥有巨大威力的子弹，竟然无法穿透对方手掌，更恐惧的是，对方手掌上连一丝红印都没有出现。

　　望向刘旭目光恐惧中夹杂着一丝崇拜，军人崇拜强者，他们也不例外。

　　“回酒店等我！”刘旭把玩着手掌子弹，微微用力，捻得粉碎。

　　目光望向楼房，身上散发出浓浓杀气，阴森，周围人如坠冰窖，口中淡漠地说道。

　　他也不怕陌晓雪，赵玄等人离开，修为达到罡气境界，记忆力大增。

　　虽没有达到过目不忘的地步，也相差不远，五天时间内，刘旭基本掌控英语。

　　纵然陌晓雪，赵玄等人离去，也是无关紧要。

　　赵玄和两名保镖畏惧的点点头，五天相处深知刘旭的强势，不敢反抗。

　　更加不敢逃离，心中忌惮刘旭神鬼莫测的手段，开始将刘旭神鬼化。

　　面对未知，赵玄恐惧，哪怕是他身为京都赵家子弟，堂堂中将的儿子。

　　都不曾见过神鬼莫测的手段。

　　“你要做什么去？”陌晓雪心中的话语脱口而出，眼神直视着刘旭面孔。

　　“杀我者，岂容他活！”刘旭双目冷漠，充满杀意，口中淡漠地说道。

　　转身向着楼房走去，前面路人纷纷躲避刘旭，让开一个道路。

　　让开之后，众人也不知道为何让开，只是下意识的远离，感觉靠近刘旭身边很冷。

　　“走！”

　　顶楼黑人男子面色大变，心中骇然，连枪支都顾不上收起，快速离去。

　　心中感觉阵阵心悸，充满死亡的感觉，他根本不敢有一刻钟的停留。

　　有着预感，若是再不离去，下一秒他会身死，预感他曾遇见过几次。

　　每一次都让他逃出一命，可从来没有如此强烈，感觉死亡如此接近。

　　跑出三十多米，黑人男子回头一看，亡魂大冒，方才还在楼下的身影，已经站在他原来的位置。

　　一脸淡漠的将他遗留在墙上的枪支收起。

　　“走！”

　　黑衣男子彻底震撼，空手接下狙击枪子弹，数秒时间从楼下追击到顶层。

　　对方实在是恐怖，心中咒骂佣兵团的情报：“他妈的，这就是说的普通人。”

　　“锵！”

　　刘旭神情淡漠的将枪支收进天星戒内，正要加快速度，超赶黑人男子。

　　陡然感觉旁边三道劲气袭来，手掌猛地一动，向着旁边迎去。

　　手掌接触到袭来的物品竟然是三颗子弹，同样是狙击枪子弹，眼神向着旁边扫去。

　　远处一栋楼上两道身影一闪而过，快速消失。

　　刘旭眼中杀意更浓，对方不是一个人，而是一个组织，嘴角露出浓浓冷笑。

　　脚步继续迈动，继续向着黑衣男子追去，速度放慢许多，当追出十几步时。

　　一颗子弹再次激射而来，刘旭不再抵挡，任由子弹向着太阳穴位置射去。

　　“死了？”

　　远处楼栋之上，一名白色皮肤男子口中轻喃道，通过望远瞄准镜看到对方被射中太阳穴，倒向地面。

　　“好样的！”

　　正在白色皮肤男子愣神中，旁边走来一名白色皮肤男子快速说道，手掌伸出一个大拇指。

　　两人快步离去，和黑色皮肤男子会合，三人聚集到一起，快速离去。

　　三人手臂上都纹着一个蝎子状红色的纹身。

　　要是熟悉雇佣兵的人，看到红色蝎子形标志，一定会退避三舍，因为它代表着一个恐怖的组织。

　　红蝎子雇佣团，一个令人闻风丧胆的组织，成员组织三千多人，多次参加袭杀总统行动。

　　M国对红蝎子雇佣团都是无可奈何，多次剿灭都被逃脱，狡猾无比，更实力强悍。

　　三人匆匆离去，没有发现，刘旭消失的身影重新出现，淡漠的看着三人离开的方向。

　　从发现狙击手是有组织时，刘旭便改变主意，不单单杀一人，而是将整个组织连根拔起。

　　杀一人还要面对无休止的报复，不如连根拔起，斩草除根，刘旭吊在三人身后前进。

　　凭借着刘旭强悍的身手，三人没有丝毫的察觉，车子开动，返回基地。

　　口中不断的发出咒骂声，心中更是想着回到基地，一定要给情报部门人好看。

　　车子开动，足足两个小时，四周已经偏僻无比，周围人烟稀少。

　　车子在一处农场停下，三人环顾左右，看到四周并没有人，口中发出箫声。

　　三长两短。

　　农场大门悄无声息的打开，车子再次开动，向着农场内驶去。

　　“轰！”

　　一道璀璨无比的剑光从天而降，剑光长十几米，直接将车劈成两半。

　　车内三人除去黑人男子坐在车内后座正中间，被一剑劈成两半。

　　两名白色皮肤男子快速从车内翻滚出来，翻滚向两旁，寻找掩体的地方。

　　“杀了他！”

　　躲避之后，狙击枪出现在手中，向着后方瞄准，当看清后面身影时。

　　心中骇然，竟是他们认为早已死亡的男子。


第153章 覆灭！

　　两人还没来得及思考，男子为何没死亡，眼前便是一亮，一道璀璨光芒划过空间。

　　无限的被放大，随后眼神定格在刺眼的光芒下，还无反抗之力，被劈成两半。

　　刘旭脚步迈动，跃过三具被劈成两半的尸体，向着基地走去，身上散发出杀气。

　　“吟！”

　　角龙龙吟声响起，一道道角龙虚影从刘旭身上涌出，飞向天空，龙吟震天。

　　二百角龙虚影，飞舞在天空，遮天蔽日，将刘旭衬托的如神似魔。

　　农场内暗中把手的红蝎子成员，陷入呆滞，他们哪里见到过如此场景。

　　空中浮现着二百头庞大巨兽的虚影，遮天蔽日，下面一片黑暗，如末日降临。

　　“朕赐你们死亡！”

　　他们愣神，刘旭可没有愣神，他为杀人而来，怎会留手，十根手指发出璀璨耀眼的剑气。

　　每一道剑气都有着二十多米长，向着前方纵横而去，隐藏在暗处的红蝎子成员，连抵抗都没有全部被斩成两半。

　　杀戮悄然无声的开始，刘旭脚步轻轻迈动，前面剑气从横，一切都斩成两半。

　　“噗噗噗！噗噗噗！”

　　终于有人被惊醒，反应过来，快速动手，远处阁楼上两挺机枪咆哮。

　　大量的子弹向着刘旭击杀而来。

　　暗中更有着上百名红蝎子成员开枪，对着刘旭射击，身体向后退去。

　　目光中夹杂着惊恐。

　　更有甚者对着天空中角龙虚影射击，宣泄着心中的恐惧。

　　在他们眼中，对方简直不是人，仿佛掌控着黑暗的死神，始终笼罩在黑暗中。

　　手掌轻轻挥动，死亡的镰刀在收割着生命。

　　外面激烈的枪声将整个农场惊动，大量的红蝎子成员走出房屋。

　　“世界末日吗？”

　　走出房屋，出现在他们所有人面前的，却是一幕震撼眼球的画面。

　　天空中凶兽飞舞，霸道的吼叫响彻天空，震耳欲聋，让他们感觉置身在神话世界，好似侏罗纪世界。

　　跨越了时空到来。

　　刘旭脚步不停，向着前方不断走动，面对诸多子弹，淡然自若，任由子弹击打而来。

　　身体周围万千道细小的剑气穿梭，将刘旭身体笼罩的密不透风，无一颗子弹可以穿过去。

　　两只手掌不断的弹动，一道道剑气激射而出，一名名红蝎子成员额头被刺穿。

　　“这还是人吗？”刚刚走出房屋的红蝎子成员，目瞪口呆的看着刘旭身影。

　　万千子弹连其一丝一毫都无法伤害。

　　当目光看到不断身死的成员，猛然惊醒，这不是出于幻觉，而是在战斗。

　　手中枪支快速向着刘旭身上扫射。

　　令他们恐惧的是，无论如此扫射，子弹都无法伤害对方分毫，连对方脚步都无法阻拦。

　　“轰！”

　　一声爆炸的声音传来，诸多红蝎子成员嘴角露出笑意。

　　“哈哈哈，老子管他是不是神魔，踏入老子布置的雷区，就是神魔也要身死。”

　　红蝎子副团长看到爆炸的位置，口中哈哈大笑，猖狂地说道。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　爆炸声不断的传来，络绎不绝，众人嘴角也是露出浓浓笑意，必死无疑。

　　“哈哈哈，神魔又如何，还不是死在老子手里！”雇佣兵本就是无法无天之辈。

　　副团长口中猖狂地说道，陡然话语戛然而止，眼前看到不可思议的一幕。

　　其余佣兵也是色变。

　　轻易可见一道身影在雷区穿梭，剧烈的爆炸，漫天的弹片，高温。

　　没有给人身影造成一点伤害。

　　身上笼罩在光幕中，一身黑衣依旧，没有受到一丝伤害，走在雷区内。

　　“快散！”

　　一身暴喝响起，众人条件反射般向着四周散去，眼神可以看到一道璀璨的光芒，从硝烟中射来。

　　“轰！”

　　璀璨的剑光横扫而过，未躲避的雇佣兵，全部被拦腰折断，剑气向着横扫而去。

　　“轰隆隆！”

　　剑气将后面的房屋彻底摧毁，方才消散。

　　“开枪！”

　　后面仿佛坍塌的声音传来，诸多雇佣兵已经无无暇关注，只因一道黑色的身影从硝烟中走去。

　　红蝎子团长克劳德·马尔萨斯口中发出厉吼，机枪火舌不断吞吐着。

　　不过始终无法伤害到黑色的身影，身影仿佛真正的神灵，行走世间。

　　无一物可伤，万法不侵。

　　“都让开！”

　　一声暴喝传来，副团长不知何时离开，出现时肩上扛着火箭筒，狞笑的看着刘旭。

　　“蝼蚁！”

　　刘旭双目淡漠的看着激射而来的火箭，等待火箭临近时，手掌随意的拍出。

　　火箭直接被刘旭拍飞出去，撞击到一旁，猛地爆炸声方才响起。

　　“死吧！”

　　刘旭淡漠的向着前方看去，将一切尽收眼底，口中冰冷无情地说道。

　　一道仿佛贯穿天地的剑光在手掌凝聚，随着刘旭一身低喝，剑气射出。

　　剑气强横，无坚不摧，所有抵挡者被斩成两半，激射而来的子弹撞击到剑气上。

　　同样被斩成两半。

　　红蝎子团团长还有副团长，嘴角狞笑，还没有完全消失，身体被斩断。

　　刘旭整个身体快速移动，化身为人形暴龙，横冲直撞，碾压一片。

　　大量的剑气从手掌射出，一条条生命不断的消失，每一道剑气都收割大量生命。

　　枪声越来越小，随后更是完全消失，整个农场一片狼藉，全部被刘旭从中间斩断。

　　随后刘旭将整个农场搜刮一片，面容之上充满笑容，机枪二百多挺。

　　火箭筒十个，小型追击炮三十个，还有着大量步枪，大量的子弹。

　　确定农场内，已经没有任何活口和枪支之后，刘旭化为一道虚影离去。

　　并没有回归酒店，而是返回神武大陆，前来水球五天，是时候回去看看。

　　反正距离枪支交易的时间还有着五天时间。

　　……

　　刘旭返回神武大陆，还不知道水球各方势力因为他的行为震惊。

　　恐怖组织红蝎子佣兵团被神秘势力剿灭，大量成员死亡在农场基地内。

　　整整两千多人，整个红蝎子佣兵团重要成员全部身死，农场内一片狼藉。

　　大量的子弹，弹片，显示着当时战斗的激烈。

　　各方黑暗势力都得知消息，拍手称快，心中还有着担心，何方势力竟能一举歼灭红蝎子佣兵团。


第154章 回归！

　　第二天一段视频出现在网络之上，一人身穿黑衣，头顶二百猛兽虚影神魔在世。

　　在枪林弹雨中纵横，子弹无法伤其身，一掌拍飞火箭筒的动作更是霸气无比。

　　最后更是手掌发出连贯天地间的剑气，斩尽一切，不过因为拍摄太模糊无法看清面容。

　　视频很快在各国网络上流传，引起议论狂潮，有人认为是假的，有人认为是真的。

　　开始吵闹不断，愈演愈大，最后还是专家站出身，说出视频是假，他人为引起社会注意拍摄。

　　一夜间网络上的视频消失，不过已经有人保存，开始在小范围的流传。

　　有人相信，有人不相信，画面纵然模糊，可十分真实，神魔般的男子当真存在。

　　有了解当今世界科技水平的智者，清楚根本无法造成如此逼真的视频。

　　只有一个可能，视频是真的，一遍一遍的观看着视频。

　　M国总统更是召开白宫会议，此次会议全部内容，是围绕一个人。

　　诸多领导齐聚，开始观看一个视频。

　　一些官员无所谓，心中认定视频是假的。

　　“这视频是真的！是汉斯·肯尼迪中将在红蝎子基地外被劈成两半的汽车上找到！”

　　M国总统快速站起身声明，面色阴沉，视频内的人影，让他感受到威胁。

　　让水球第一大国感受到威胁。

　　“我命人分析过，此人应该是华国传说中的剑仙，传说华国剑仙一剑出九州寒，千里之外取敌首级！”

　　M总统说完，在场众人鸦雀无声，根本不知道该说什么，眼神死死的盯着视频。

　　方才不知真假，现在知道是真，观看起来，手心都开始出现冷汗。

　　恐怖，实在是恐怖。

　　剑气无坚不摧，摧毁一切，肉身防御惊人，连火箭筒重型武器都无法伤害。

　　众人眼光闪烁，闪烁着寒光，不过是一人竟让他们感受度到威胁。

　　不断开始商量谈论，最后定下三个方案，一，遇到视频中黑衣男子不惜一切代价拉拢。

　　二，若是拉拢不成，必须不惜一切代价摧毁，火箭筒无法伤害，还有着导弹，反坦克炮，洲形导弹重型武器。

　　三，派遣大量特务前往Z国，盗取剑仙修炼功法。

　　世界上没有不通风的墙，M国动作，很快被另外两大强过E国，华国注意到。

　　其余小国，也是纷纷得知剑仙出世，一剑贯穿天地，千里之外斩人首级。

　　纷纷开始派人潜入华国寻找剑仙踪迹，更是派遣大量特工前往华国盗取剑仙修炼秘籍。

　　一人使整个世界为之震动！世界各大势力排名榜上红蝎子消失，出现的是剑仙。

　　一个人代表一个势力！

　　无数势力不解，不过看完视频后，全都是不再言语，如神似魔的身影，叫他们心颤。

　　……

　　“小安子！”

　　刘旭身影出现在御书房内，从天星戒内取出龙袍，穿戴整齐，开口叫道。

　　欲了解五天时间，七名大将军，各路城主，是否全部都来。

　　“奴才叩见陛下！万岁，万岁，万万岁！”小安子时刻守在外面，等待着刘旭传话。

　　听到刘旭话语，快速进入御书房，双膝跪在地上，口中恭敬地叫道。

　　“平身！”刘旭身上散发出浓浓威严，口中平淡地说道，随后开口询问道：“小安子，七名大将军，各位城主有着几人前来？”

　　“启禀陛下，七名大将军只有镇远大将军和靖王前来，五十座城池有着二十位城主到来！”

　　小安子开口恭敬地说道。

　　“看来朕的屠刀又要祭起！”

　　听到小安子的话语，刘旭神情淡漠，口中发出一丝轻喃，再等三天。

　　若是还有没前来的城主或者大将军，必将派遣大军镇压，收服。

　　“将朕出关的消息告诉众位爱卿吧！”随后刘旭对着小安子命令道。

　　“奴才遵旨！”小安子躬身快速向后退去，等退出御书房，方才转身离去。

　　二十分钟后，满朝文武，都得知刘旭出关的消息，诸多大臣向着皇宫赶来。

　　其中便有着靖王外祖父镇远大将军，白起，周仓，赵云，项羽等人。

　　镇元大将军身穿一身暗金色铠甲，年过六十，如同四十岁左右，身上散发着威严。

　　面容阴沉，望向白起，周仓，赵云等人目光充满不满，来到皇城兵权被夺。

　　心中充满怒火，倒要面见圣上讨要说法。

　　“臣项羽（赵云，周仓，刘靖……）叩见陛下！万岁，万岁，万万岁！”

　　几人进入御书房快速叩拜，镇元大将军和原二皇子靖王刘勇看向刘旭，心神一颤。

　　只感觉到刘旭身上散发着浓郁的威严，浩浩荡荡，使人感觉生不起反抗之心。

　　心中陡然涌出一个念头，天生皇者，唯有如此方能短短时间内培养出浩瀚的威严之气。

　　“众爱卿平身！”刘旭口中淡漠地说道，眼神向着镇元将军和靖王打量。

　　本以为二皇子也死在燕南天兵变时，没想到还活着。

　　“镇元大将军为何不起身？”赵云，项羽等人快速起身，镇元大将军依旧跪在地上，刘旭淡漠的问道。

　　“陛下，您欠老臣一个解释！”镇元大将军武无敌目光直视刘旭，沉声说道。

　　身体跪在地上，不动弹分毫。

　　他忠于大汉，忠于朝廷，天子收回兵权，令他心中不满，提出质疑。

　　“大胆！竟敢对陛下无礼！”

　　刘旭还未说话，武无敌的话语却是激怒赵云，项羽，李元霸等人。

　　身上浩瀚的气息，向着武无敌压去，瞬间将其镇压，匍匐在地上。

　　不能动弹分毫。

　　“陛下赎罪！镇元大将军只是一时糊涂！”西门江快速开口说道。

　　“陛下赎罪！我外祖父年事已高，一时糊涂！”刘勇跪倒在地祈求道。

　　心中有着惶恐，有着兴奋，唯恐刘旭一怒将他外祖父处死，兴奋的是仅凭气势将一流武将巅峰的外祖父镇压。

　　必然是绝世武将，大汉必将崛起，不再靠外物，而是实力震慑群雄。

　　对于刘旭登基为皇，他没有丝毫不满，不然不会看到烽火，亲自前来救驾。

　　相比皇位，他更加热爱沙场，为大汉开阔疆土。

　　有酒，兄弟大口得喝，有肉，兄弟大口得吃。

　　战，战，战，战到天荒地老，为大汉流尽最后一滴血。

　　这便是刘勇的梦想。


第155章 任务再现！

　　“念在你前来护驾有功，朕不再追究！”刘旭眼神看向项羽等人，令其收起身上气势，口中威严地说道。

　　“谢陛下不杀之恩！”

　　武无敌额头全是冷汗，从鬼门关走了一圈，心中的不满已经抛到九霄云外。

　　在皇城内听说天子手下强者如云，绝世更不在少数，只当是玩笑。

　　今日被镇压，心中已经相信，汉朝已经猛将如云，他镇元大将军超然地位已经消失。

　　心中的高傲，全部消失，连他自己都为察觉，面容之上已经挂上恭敬的神色。

　　“军队收编的如何？”刘旭目光看向项羽，吕布，李元霸等人，问道。

　　最为关心的还是兵力，武力。

　　“启禀陛下，臣已经收编四十万兵马！”武力最强的项羽率先开口。

　　“臣已经挑选出五万骑兵！”紧接着吕布单膝跪地，恭敬地说道。

　　“臣已经收编二十万兵马！”白起单膝跪地，锵锵有力地说道。

　　“臣收编三万兵马，现禁军有五万人！”李元霸在意急不可耐，快速说道。

　　“臣收编二十万兵马！”赵子龙恭敬地说道。

　　“臣收编十万兵马，御林军已够三十万！”典韦神情憨厚，恭敬道。

　　“臣已经收编一万兵马，填补九门提督空虚！”周仓单膝跪地恭敬地说道。

　　铿锵话语不断在御书房内响起，武无敌看着前面单膝跪地的将军，突然感觉自己老了。

　　吕布，白起，赵云，李元霸等人面容都是无比年轻，身上散着自信的风采。

　　话语更是夹杂着豪迈之情，寓意着汉朝不断的强大。

　　“很好！”听完之后，刘旭满意的点点头，虽没达到理想目标，不过军队已经初步形成，欠缺的唯有实战。

　　“臣锦衣卫总指挥使卫庄拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”一道冷漠的声音在御书房外响起。

　　“进来吧！”

　　刘旭眼中划过一缕精光，瞌睡来了送枕头，方才想着练兵，看来自有人提供。

　　“臣卫庄叩见陛下！”御书房门悄无声息打开，一道黑影一闪，已经出现在御书房内。

　　项羽，赵云，李元霸等人大惊，对方是谁，悄无声息靠近，根本没有察觉。

　　更为恐怖的是，他们根本没有看清对方的动作，心中骇然，岂不是说对方修为远超他们。

　　西门江，范增注意到出现身影，心中清楚，乃是陛下掌控的情报部门，上次已经见过。

　　“平身，说吧，有何情报！”刘旭神情平淡，口中淡漠地说道。

　　“启禀陛下，臣探知到边疆六位大将军聚集二百万重兵！欲反朝廷，二天之后可赶到皇城。”卫庄恭敬地说道。

　　“看来六位大将军终于忍耐不住跳出来！”刘旭语气冰冷地说道，眼神中散发出杀意。

　　汉朝上下是时候完成统一，不同的声音也是时候变成一个声音，其他必须全部消失。

　　“可探知到其余三十城城主有何动向？”

　　“启禀陛下，臣调查到未前来的三十城城主都和六位大将军有秘密联系！都在聚集兵马。”

　　卫庄恭敬地答道，面对刘旭，他也是感觉到沉重压力。

　　“逆贼！陛下，臣愿意出战！”武无敌愤声说道，站出身单膝跪地道。

　　眼中充满怒火，枉他平日，还与几人称兄道弟，把酒言欢，万万没想到反叛的竟然是他们。

　　武无敌哪怕被收缴兵权，手下将领全部被打散，也从未动过兵变的想法。

　　“镇元大将军暂且退下！”对于武无敌打断话语，刘旭没有不满。

　　对于忠心者，他从来都是宽容。

　　“是，陛下！”武无敌恭敬地说道，眼中闪过一丝黯然，果然陛下还不信任他。

　　“可探查到领头者是谁？”武无敌黯然之色，刘旭自然注意到，却没有解释，继续对着卫庄问道。

　　“臣探知到领头人是三皇子鲁王刘建！”卫庄恭敬说道。

　　刘旭心神猛地一震，双目划过一缕凝重，不光为卫庄带来的消息。

　　更为心神内响起的系统提示声：

　　“叮！发现气运人物刘建！发布任务！”

　　“叮！发现任务！击败气运人物刘健，可获得暴君值100点！”

　　“叮！发现任务，击杀气运人物刘健，可获得暴君值100点！”

　　“刘健？”

　　刘旭口中发出轻喃，搜刮着脑海中的记忆，三皇子鲁王刘健，普通宫女所生。

　　性格优柔寡断，对皇位没有丝毫兴趣。

　　“没有想到三弟隐藏的如此之上，心机简直可怕！”靖王口中轻喃。

　　刘旭同样听到刘勇口中的轻喃声，嘴角露出冷笑，口中低声说道：

　　“心机可怕的不是三弟，恐怕世上再无三弟，存在的只是一个肉身！”

　　武无敌，刘勇，西门江等人眼中闪过不解，不明白刘旭话语是何意。

　　不够他们感受到御书房内的压抑，天子杀机，天子一怒，伏尸百万。

　　“陛下，臣项羽请战！”

　　“臣吕布请战！”

　　“臣白起请战！”

　　……

　　项羽，吕布，白起，周仓等人热血沸腾，他们渴望战斗，纷纷请战。

　　“不必！”

　　不过刘旭没打算远征，面对气运之子必须打起十二分精神，断然拒绝。

　　与其出征，不如在皇城等待，等其到来时，将其一网打尽。

　　“我们在皇城等他！”

　　刘旭淡漠地说道，神情自信，气运之子又能如何？不臣服便杀！陈无邪，许天都号称气运之子，还不是照样身死。

　　“臣遵旨！”项羽，吕布，白起，周仓等人恭敬地说道，退回原位。

　　“这次是你们练兵的机会，希望你们不要让朕失望，练出百战精兵来！”

　　刘旭淡漠地说道，说完之后，向着外面走去，口中继续说道：“典韦，给朕选出三千名最强的御林军，到皇家演武场见朕！”

　　“臣遵旨！”典韦单膝跪地，恭敬地说道，等待刘旭身影消失，快速向外走去。

　　项羽，武无敌，刘勇等人同样快速向外走去，开始准备下来的大战。

　　身上散发着浓浓的战意，体内的鲜血都开始沸腾，仿佛闻到浓浓的血腥味。

　　“末将拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　刘旭在演武场等待十分钟，典韦率领一千身穿白银色铠甲的士兵到来。

　　刘旭打量着三千人，三百多人是二流武将，其余是三流武将，观其散发的气血，在三流武将中也是佼佼者。

　　片刻之后，刘旭收回目光，口中发出一声轻喃，“是时候展显科技的威力！”

　　天星戒内两千多杆步枪，二百多挺机枪，火箭筒十个，小型追击炮三十个，是时候派上用场。

　　枪支，火箭筒，之类，刘旭同样也不熟悉，不过架不住刘旭的大胆尝试。


第156章 刘邦！

　　在报废十挺机枪，三只火箭筒，两个小型追击炮后，刘旭已经基本可以使用。

　　身上略有些狼狈，却是被火箭筒，追击炮爆炸炸的。

　　两天之后，刘旭已经完全掌控，机枪，追击炮，火箭筒的用法，三千名御林军也是基本掌控。

　　期间刘旭也是沟通第三个系统，反穿系统，反穿时可不可以携带人。

　　系统显示可以，只能携带毫无反抗之人！修为更是不能超过宿主。

　　修为一旦超过宿主，系统强制抹杀携带人员。

　　刘旭嘴角露出笑意，可以携带人，岂不是说可以将水球精通枪支的高手。

　　携带到神武大陆，命令他们传授士兵技巧，至于他们不会不服从。

　　刘旭没有考虑过，不服从者，杀，杀到服从为止。

　　手掌也是多了一个底牌，利用系统杀人的底牌。

　　“陛下，总共二百五十万大军两天之后可抵达皇城！”卫庄悄无声息的出现，全身包裹在黑衣内。

　　“嗯！朕知道了！”刘旭点点头，口中淡漠地说道，挥手示意卫庄退下。

　　刘旭双目望向天空的云彩，晴空万里，希望两天之后也是如此。

　　心中更有着期待，刘健性格变化如此之快，九成是被强者夺舍，不知是何强者。

　　能给他带来多少收获。

　　“小安子传朕旨意，命令项羽，李元霸镇守南门，吕布，赵云镇守东门，白起，周仓镇守北门，典韦率领御林军随朕镇守南门！”刘旭快速下旨，开始备战。

　　“奴才遵命！”小安子躬身说道，缓缓向后退去，退出十米外，转身离去。

　　命令下达，庞大的皇城开始运转起来，大量军队镇守四方，将皇城团团围住。

　　杀伐之气从军队中散发出来，整个皇城笼罩在浓浓煞气中，空中云彩都被渲染的血红一片。

　　整个皇城如同一头猛兽清醒过来，发出怒吼，向着四周露出锋利的爪牙。

　　两天转瞬即逝，两天时间，皇城上空凝聚的煞气，越来越浓郁，空中血红一片。

　　就是普通百姓都感受到皇城的压抑，清楚接下来的大战。

　　“朕是叫你三弟还是你说出名字！”

　　大军压城，二百五十万大军密密麻麻，一望无际，最前方六名一流武将抬着有黄金打造的座椅。

　　座椅之上雕刻着九条金龙，栩栩如生，上面坐着一名男子，正是刘建。

　　与原来刘健相比，现在的刘健眉宇间不再是懦弱，而是充斥着一丝王者之气。

　　身影显得高高在上，充斥着一种指点苍穹的皇气，如一名久居皇位的帝王。

　　“千年之前有人叫朕刘邦！你应该叫朕老祖宗！”刘建身体站起，从金龙座椅上一跃而下。

　　眼神散发着藐视八方之气，浩浩荡荡的威严，向着四周涌去。

　　“刘邦？”

　　刘旭空中轻喃一声，果然是强者夺舍，原主的记忆涌上心头，瞬间清楚刘邦是谁。

　　汉朝也曾经辉煌过，曾是玄级势力，汉朝皇室老祖便是叫做刘邦。

　　机密在皇室口口相传，当初刘邦实力强悍，仅靠一人之力将汉朝打造成玄级势力。

　　后来刘邦欲突破修为，得知一头白蛇，体内透着龙族血脉，欲杀之，炼制丹药，突破修为。

　　刘邦斩白蛇，不过刘邦低估白蛇强悍，虽斩杀白蛇，不过自身受创严重。

　　回到皇城三天后身死，匆忙之下，未曾留下丝毫典籍，失去强者坐镇。

　　汉朝重新跌落到黄级势力级别。

　　靖王刘勇面色同样是一变，心中也是想到刘邦是谁，汉朝建立者。

　　双目中更是难以置信，凭借他的眼界，根本不知道何为夺舍。

　　只是觉得刘健心机深的可怕，为了皇位谋图十几年，现在更是冒充汉朝第一位国君。

　　“朕的子民们，朕乃是刘邦，朕回来了，重新带领你们走向强大！”

　　刘邦大声地说道，声音向着四周滚滚传递，身上的皇者之气，更加浓郁。

　　随后目光看向刘旭，眼中闪过一丝冷意，开口说道：“对朕俯首称臣吧！念在你是朕血脉的份上，朕不杀你！只废除你一身修为！”

　　刘邦口中霸气地说道，他是汉朝建立者，重新掌控汉朝理所应当。

　　对于刘旭，他完全不放在眼里，汉朝跌落黄级世界，帝王又能有多强修为。

　　说完之后，刘邦面容无悲无喜，看向刘旭，完全是胜券在握。

　　“你是不是傻？”

　　刘邦的目光看向刘旭，刘旭同样也在打量着刘邦，听到刘邦话语。

　　猛地笑出声来，对方实在是太当自己当回事，不说是夺舍之后的刘邦。

　　纵然是刘邦在世若怒他，一样杀之，不敌又如何？你若战，朕便战。

　　纵然不敌又如何，身死有如何，皇者无惧。

　　“自寻死路！”刘邦无悲无喜，神情藐视一切的存在，根本不将其他放在眼里。

　　他自信，可以碾压一切，身后二百万大军可以碾压皇城，更为自信的是实力。

　　一缕残魂，沉睡千年，机缘巧合下，夺舍成功，依靠当初留下的宝物。

　　短短十几天修为突破罡气之境，稳操胜券，决定对皇城动手。

　　“多说无益！战吧！”刘旭神情冰冷，口中淡漠地说道，唯有一战。

　　“去吧！朕攻占皇城之后，便助你们突破绝世武将，突破到罡气之境也非难事！”刘邦话语威严地说道。

　　“臣等遵旨！”

　　六名大将军眼中充满狂热，绝世武将，罡气之境，他们以前想都不敢想。

　　可是现在刘邦许诺，他们心中涌现出贪婪，绝世武将境界可达五百年寿命。

　　最重要的是，在他们心中汉朝皇城，弱小无比，根本无法抵御二百万大军。

　　“冲！”

　　手中战旗摇摆，身后大量的士兵，想着前方冲去，对着皇城开始进攻。

　　他们也是向着前方冲去，眼中闪烁着贪婪，前面不是皇城，而是五百年寿命。

　　“岂曰无衣？与子同胞……”

　　激昂的战歌响起，将士们口中怒吼着，心中充满战意，万丈豪情，大汉何惧一战。

　　“战！”

　　项羽，吕布，李元霸，白起，赵云等人口中皆都是发出怒吼，声音震动苍穹。

　　周仓同样也是向着前方冲去，并没有运用出战阵，按照天子的话来说。

　　此次是在练兵，练出百战精兵，若是动用战阵，战斗根本不用进行。

　　完全就是在碾压！谁能抵挡住战阵之威，当然战阵也不是无敌。

　　战阵完美人数在十万左右，将士可以操控全军演化战阵，可人数一道过多。

　　根本无法演化战阵，容易入错，一人站错位置，便是使整个战阵失败。

　　战阵每一次增加人数都是演练千百万次！


第157章 战！

　　更没有使用弓箭，练兵磨练的是将士的意识，反应，刀与刀，剑与剑的碰撞。

　　鲜血的洗礼，唯有如此，方能获得百战之兵，百战百胜之精兵。

　　“杀！”

　　项羽，吕布，李元霸，白起等人身先士卒，冲锋在军队最前面，整个军队士气前所未有的高昂。

　　“轰！”

　　两军凶猛的撞击到一起，刀枪撞击的声音响起，更有着利刃刺入弱肉的声音。

　　“轰隆隆！”

　　项羽，吕布，李元霸，白起，赵云乃是绝世武将，力量强横，无一人可以抵挡。

　　冲杀到对方军队内，开始肆意的杀戮，手中武器不断的挥动，一条条生命消失。

　　“锵！”

　　项羽号称霸王，羽之神勇，千古无二，动作霸道无比，手中霸王枪挥动。

　　全部都是直刺，一枪洞穿三四名士兵，如糖葫芦穿刺到一起，手掌猛地一用力甩飞出去。

　　“再来！”

　　随着项羽疯狂战斗，周围形成一片真空地带，口中发出豪迈的咆哮。

　　眼神藐视八方，无一是敌手。

　　“喝！”

　　吕布口中发出一声声暴喝，身体在赤兔马之上，身后跟着五万骑兵。

　　万马奔腾，在万军中来去自如，杀进杀出，单臂持着方天画戟，不断从对方喉咙处划过。

　　“哈哈哈，爽！爽啊！”

　　李元霸口中发出猖狂的大笑，手持两柄巨锤，如龙卷风一般旋转。

　　擦着就伤，碰着就死，周围死伤无数，多数被砸成肉泥，血肉飞溅。

　　“锵，锵，锵！”

　　白起神情冷漠如水，动作无比简单，剑在他手中不是君子剑，而是变成死神镰刀。

　　不断收割着生命，剑光一闪，寒光四射，一朵朵血花在空中绽放。

　　血红色的鲜血，象征着生命的激情，终结在雪白色冰寒的剑光之下。

　　“吟！”

　　“嘶！”

　　凤凰的鸣叫，灵蛇的嘶吼不断响起，赵子龙面如霜，冷漠无比，手中银枪。

　　一会使出百鸟朝凤枪，一会使出七探蛇盘枪，士兵根本无法看出轨迹。

　　枪影更是虚虚实实，无法分别，当敌人分辨出真实枪影时，已经身死。

　　脖子上流出的鲜血，诉说着这一枪的真实。

　　周仓，武松，林冲三名悍将同样在疯狂战斗，武器，铠甲，全部布满鲜血。

　　武无敌，刘勇同样在战斗，目光不时的瞟向，项羽，白起，吕布等人。

　　万千感慨，最后化为两个字：“强大！”

　　北，东，西，三个方位，开始激烈的战斗，喊打声震天，天空中煞气翻腾，风云变色。

　　刘旭坐立着，嘴角流出冷笑，眼神看向三个方位战斗，稳占上风。

　　军队在项羽，吕布，白起，李元霸，等人带领下，凝聚成一块钢板。

　　煞气，战意凝聚成一体，战无不胜攻无不克。

　　随后目光看向刘邦，嘴角充满嘲笑，这就是你的底牌？不堪一击！

　　“先杀了他们！”

　　刘邦目光向着项羽，白起，李元霸，吕布等人看去，目光阴森无比。

　　口中对着六名大将军发出咆哮，他并不了解白起，项羽，等人实力。

　　根据六大将军情报，皇城不过有着一名绝世武将，在刘邦想来，必然是站立在刘旭旁边的武将。

　　“呵呵！”

　　刘邦下令之后，目光向着刘旭看去，想要看到刘旭惊慌失措的样子。

　　当目光看到刘旭面容时，心中猛地一惊，对方目光如同看向傻子。

　　快速向着战场看去，眼前出现不可思议一幕，六名大将军冲到地方三名大将前。

　　还未动手，两名大将军胸口被项羽洞穿，一名被李元霸一锤砸成肉泥。

　　另外三名则是跑向白起，雪白色光芒闪动，三个头颅冲天起，血柱冲天。

　　一滴鲜血溅落到白起身上，从战斗到现在，这是白起身上第一次出现鲜血。

　　六名大将军一个照面瞬间身死。

　　“是朕小看了你！”刘邦目光再次看向刘旭，波澜不惊的面容，发生变化，神情凝重，沉声说道。

　　随后刘邦讥笑着说道，“不过朕有着二百五十万精兵，你拿什么抵挡？”

　　完全胜券在握。

　　“你的时代已经过去，你的辉煌早已逝去，现在是朕的时代，你唯有死亡！”

　　刘旭淡漠的看向刘邦，口中平淡的诉说着，如同诉说真理，令人相信。

　　“千年之前朕能从乱世中崛起，千年之后朕一样可以！”刘邦霸气地说道。

　　目光高高在上，俯览着刘旭：“你不错，臣服与朕，朕可以不杀你！”

　　局势变化，刘邦看的很清楚，不过心中依旧自信，对自身实力的自信。

　　他相信只要斩杀刘旭，其他人自然会臣服。

　　“朕会将你重新送回去！”刘旭目光藐视刘邦，口中淡漠地说道。

　　嘴角露出浓浓讥笑，傻的天真，若不是为了练兵，对方早已死亡。

　　“哈哈哈！”刘邦仿佛听见最可笑的玩笑，口中发出嘲弄的笑声。

　　声音在战场上回荡，身上更是发出光芒，身上如同金光笼罩全身。

　　威严不可侵犯，“朕乃是内罡境界强者，你拿什么和朕比？”

　　话语说完之后，刘邦化为一道金色光芒，向着刘旭冲去，身后一片片金色残影。

　　“内罡境界吗？朕也是！”刘旭口中轻喃道，眼中闪过了然之色。

　　一切都在他的意料之中，刘邦修为若是突破到外罡境界，早已独闯皇城。

　　而不是聚集二百五十万大军，企图攻占皇城。

　　“来吧！让我们一战分胜负！”望向袭来的刘邦，刘旭眼中闪过浓浓战意。

　　已经好久没有感受到战意，刘邦的出现叫刘旭再次升腾起战意，鲜血在涌动。

　　热血沸腾，身上气势散发出来，浩浩荡荡，身体同样向前冲去。

　　“轰！”

　　刘旭身上战意冲天，体内鲜血疯狂涌动，手中并无武器，肉身便是他最强武器。

　　望着近在咫尺的刘邦，一拳攻击而去，气爆声响起，拳风四溢，与空气产生激烈的摩擦声。

　　二百头角龙虚影从身体涌出，纵横在天空之上，遮天蔽日，强大无比。

　　“陛下，万岁，万岁，万万岁！”远处典韦御林军后面是西门江，范增等文臣。

　　看到刘旭身上升腾起二百头角龙虚影，心神狂颤，震撼无比，目光狂热。

　　绝世武将力量按照角龙化为，天空中角龙虚影足足二百头，岂不是说天子力量达到二百万斤巨力。

　　恐怖的数字，更为震撼刘旭的强大，还有谁能抵挡，快速跪倒在地。

　　口中发出狂呼，宣泄着心中的兴奋。

　　“我大汉必胜！”武无敌同样被刘旭实力震撼，口中发出咆哮，身上战意冲天。

　　“陛下无敌！”

　　吕布，项羽，白起，李元霸等人战斗之余，目光也是望向刘旭身影。

　　心中的无敌的王者，口中发出狂热的吼叫。

　　“岂曰无衣？与子同袍……”近二百万汉军口中咆哮出战歌。

　　身上的战意冲天，手中刀剑挥舞的更加快速，这可是真正的与子同袍。


第158章 三百万斤！

　　“你是朕见过最惊才绝艳之人！”刘邦眼中同样划过一丝震惊，随后消失。

　　口中赞叹道，目光望向刘旭充满贪婪，为何夺舍的不是对方。

　　十八岁突破罡气境界，天资何等强大，前途如何他根本无法想象。

　　就算是他当初仅凭一人之力，将汉朝打造成玄级势力，也是五十岁突破内罡境界。

　　“若是给你成长时间，必定远远超越朕！”刘邦口中冰冷地说道。

　　同样是一拳向着刘旭迎去，手臂之上金色的光芒大胜，身上响起角龙霸道的龙吟声。

　　随后角龙虚影从刘邦身上涌出，飞舞在天空之上，张牙舞爪，宣示着强大。

　　龙吟声响彻天地间。

　　一道。

　　两道。

　　三道。

　　……

　　一百道。

　　……

　　二百道。

　　……

　　三百道。

　　足足三百道龙吟声从刘邦身上响起，三百道虚影冲向天空，发出怒吼。

　　“轰！”

　　两拳撞击到一起，天地都仿佛为之一颤，空间都要被撕裂，烟尘四起。

　　脚下大地都出现龟裂，一块块土地被强大的撞击震起，向着远处掀飞出去。

　　战斗中的众人，都是停止战斗，眼神向着刘旭和刘邦战场看去，他们二人强悍的力量，足以左右整个战场。

　　“碰！”

　　一道身影倒飞而回，撞击到地面上砸出一个三四米深的大坑，周围人开始紧张。

　　目光死死的盯着烟尘处，到底是谁胜谁败，达到他们那种层次，一人之力左右整个战局。

　　“陛下？”

　　当烟尘散去，显露出来刘邦的声音，吕布，白起，项羽等人变色。

　　心中无敌的皇者要败？

　　目光快速向着大坑看去，口中发出呼唤声，身体快速冲向大坑。

　　“你配做朕的对手！”没等周仓，白起，项羽等人赶过来，坑内窜出一道身影。

　　正是刘旭，全身毫发无伤，目光望向刘邦嘴角充满赞许，身上战意升腾。

　　“你找死！”刘邦面色再变，变得铁青，明明赢的人是他，可在对方目光下他仿佛才是输者。

　　对方眼神中的赞许，便是对他最大的侮辱，仿佛能做刘旭对手，他应该赶到荣幸。

　　“能做朕的对手，你应该感到荣幸！”刘旭脚步走动，再次向着刘邦走进。

　　心中没有丝毫畏惧，只有战意，心中的战意仿佛要将胸口撑炸。

　　“战！”

　　双腿猛地一用力，腰部一扭，身体快如闪电，再次向着刘邦扑去。

　　“喝！”

　　刘邦口中暴喝一声，手中出现一柄长剑，散发着奇异色彩不是凡品。

　　正是当初斩白蛇的赤霄剑，千年岁月当初法宝级别的赤霄剑，如今跌落到法器级别。

　　“赤霄剑法！”

　　手持赤霄剑，刘邦身上的气势强横散发，手中赤霄剑挥舞，剑光吞吐。

　　正是掌控的玄级中级剑法赤霄剑法。

　　“可笑！”

　　刘旭开口，声音依旧淡漠，身上的气息更加汹涌澎湃，手中拳头再次挥动。

　　面对刘邦挥斥而下的赤霄剑，刘旭不躲不避，眼中闪烁着疯狂，拳头向着刘邦面孔击去。

　　“锵！”

　　当赤霄剑斩在刘旭身上，刘邦眼中闪过一丝不解，没有刀剑入肉的声音。

　　赤霄剑刺破刘旭衣物后，再无法前进丝毫。

　　“不好！”随后刘邦面色大变，响起刘旭挥出的拳头，快速向后退去。

　　不过为时已晚，额头传来的剧烈的疼痛，陷入眩晕，刘旭一拳将其打蒙。

　　刘旭冷笑，肉身罡气大成，相当于法器级别，刀枪不入，水火不侵。

　　赤霄剑也不过是法器，岂能伤他，拳头再次向着刘邦连续击打出三拳。

　　“碰！”

　　一拳接着一拳，力量更是在增强，刘邦迷糊之下，抵挡出两拳，后被一拳击中胸口。

　　身体倒飞出去。

　　身体纵然倒飞而出，刘邦也是本能的劈出一剑，罡气成型击打在刘旭身上。

　　面色涌出一丝潮红，内罡境界强行罡气外放，对身体气血是极大的消耗。

　　“轰！”

　　刘旭目光看到击打而来的罡气，不做任何防御，任由罡气击打在身上。

　　身体向后抛飞出去。

　　“踏，踏，踏。”

　　刘邦倒飞出去十几米，落到地面，身体不断后退，连退五六步，方才止住身体。

　　地面上出现十几道脚印，清晰可见。

　　口中流露出一丝鲜血，终究是内罡境界，无法向外罡境界做到罡气密布全身。

　　刀枪不入，水火不侵。

　　罡气运转到手臂，并未完全抵挡下第三击，吐出胸口内淤血。

　　“怎么可能？受我罡气一击，纵然内罡巅峰也要受伤，你怎会无事？”

　　刘邦目光向着刘旭看去，除了身上破损的衣物，竟然毫发无伤，口中难以置信地叫道：

　　“轰！”

　　刘旭神情淡漠，无丝毫变化，更显冰冷无情，身体再次向前冲去。

　　身上散发着浓浓杀机，天空中咆哮的角龙虚影，都仿佛被渲染成红色。

　　一拳向前纵横而去，手臂之上角龙霸道的龙吟声不断的响起，空气发出气爆音。

　　整片空间都在颤抖。

　　“锵！”

　　刘邦目光难以置信，对方承受他强大一击，竟然毫发无伤，看到刘旭再次袭来。

　　面上的苍白之色，还未完全退去，手中赤霄剑再次挥起，抵挡。

　　刘旭气息冰冷，面对刘邦的攻击，不躲不避，任由一剑斩在身上。

　　全身肉身皆都达到外罡大成之境，区区三百万斤之力，岂能伤他。

　　完全无视刘邦攻击。

　　一拳挥打而出，气爆声不断响起，强大一拳，已经超越音速，狂暴无匹。

　　“轰！”

　　刘旭拳头击打在赤霄剑之上，猛烈的撞击，向着四周四溢，尘土飞扬。

　　如同沙尘一般，只能看到黄色的沙尘中，两道身影在不断的碰撞。

　　震耳欲聋的声音不断的响起。

　　刘邦神情充满凝重，已经看出刘旭全身上下，防御无比强大，不再轻易出手。

　　缓缓向后退去，眼神死盯着刘旭，思考着解决办法。

　　“死来！”

　　刘旭根本不给刘邦思考的机会，化为人形暴龙，横冲直撞，快速接近刘邦。

　　动作狂野，霸道，根本不在乎刘邦会发出何种攻击，一拳一拳挥打而出。

　　“轰！”

　　刘邦手中赤霄剑不断挥舞，只能不断防守，对方根本不防御，只是不断进攻。

　　漫天的拳影笼罩着刘邦，不断有着拳头击打在身上。

　　面色开始越来越苍白，体内罡气不断运转，抵挡着各个位置，在消耗着。

　　“杀！”

　　刘邦感觉到绝望，对方攻击连绵不绝，如同没有任何消耗，更为恐怖一拳强过一拳。

　　体内罡气开始枯竭。

　　心中骇然，对方为何如此强大，升起无法抵挡的念头。

　　不过念头刚刚升起，快速被刘邦强大的帝王意志镇压，碾碎。

　　“朕不信你内外混元一体，总有着罩门所在！”刘邦勉强抵挡下一拳。

　　肩部传来剧痛，却是被刘旭另一拳击打中肩臂，肩胛骨直接破裂。


第159章 吞天鼎

　　“杀！”

　　刘邦体内气血快速运转，体内罡气再次形成，不过气血消耗三分之一。

　　口中暴喝一声，双眸变得血红，身上升腾出战意，空中三百头角龙虚影，重新焕发出光彩。

　　身体再次向着刘旭扑去，手中赤霄剑法使出，向着刘旭眼睛，耳朵，鼻子，喉咙，刺去。

　　他不信刘旭体内体外混元如一，防御一样强大，嘴角露出浓浓冷笑。

　　仿佛已经看到刘旭被他刺破眼球，贯穿头颅，身死当场的情景。

　　“愚蠢！”

　　刘旭嘴角露出轻蔑的笑容，一如既往的不抵挡，眼神藐视的看着刘邦利剑刺来。

　　看到刘旭的自大，刘邦露出冷笑，对方必将为他的自大付出代价。

　　当赤霄剑刺刀对方眼皮之上时，刘邦色变，犹如刺在法器之上，不能前进丝毫。

　　面色微微一变，不过这种情况他早已料到，手臂猛的用力，如同隔山打牛。

　　一道劲气通过赤霄剑，透过眼皮，向着眼球击打而去。

　　“怎么可能？”

　　当劲气穿透过去，刘邦口中不可置信地叫道，劲气穿到对方眼球内。

　　如同刺入棉花中，水入大海，没有掀起一丝波浪，消失无形。

　　“碰！”

　　刘旭冷笑，他全身内外防御达到外罡巅峰，刘邦的攻击无法伤到分毫。

　　眼神讥笑着看向愕然中的刘邦，手掌快如闪电般将刘邦扇飞出去。

　　刘旭身影紧随而动，没有多余的动作，依旧是一拳挥去，霸气如此。

　　“轰！”

　　漫天的剑气组成一个巨大的拳头击向刘邦，散发出来凌厉的杀机。

　　“这……？”

　　刘邦目光难以置信，对方不过二百万斤巨力，罡气竟能外放，而且强悍如斯。

　　神情呆滞的看向刘旭，已经忘记反抗，当巨大的拳影临近时，刘邦清醒过来。

　　已经为时已晚，眼中只有巨大的拳头再无其他。

　　“轰！”

　　剧烈的撞击声响起，当尘土消散时，地面出现一个深十几米的大坑。

　　“你很强，竟能逼朕动用底牌！”洞内发出黑黝黝的光芒，显得诡异无比，刘邦的话语悠悠传来。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　……

　　刘旭面色不变，两掌之间剑气在汇集，一道仿佛贯穿天地的剑气形成。

　　长四五十米，散发着强横的气息，向着坑内斩去，随后刘旭再次斩出数道剑气。

　　吕布，项羽，赵子龙等人望着天空中的剑气，眼中散发着狂热，这才是他们心中无敌的王。

　　藐视一切，斩杀一切，看到如同贯穿天地的剑气，他们根本无法反抗。

　　“镇！”

　　剑气全部击打进入坑内，却仿佛没有给刘邦造成任何伤势，传来刘邦一声暴喝，显得中气十足。

　　“嗖！”

　　一道黑色的光芒从坑内射出，一足黑色的三足大鼎出现在空中，鼎上浮现着神秘的符文。

　　三足大鼎有着诸多地方破碎，裂痕纹路纵横，如同被强行拼凑在一起，显然是受损严重。

　　可纵然如此，鼎内散发着强横的气息，依旧如同镇压苍穹一般。

　　“轰！”

　　鼎直径七八米左右，鼎口散发着吞天吐地之意，快速移动，向着刘旭镇压而去。

　　“碰！”

　　刘旭冷漠的眼神出现一丝凝重，从巨鼎之上，他感受到威胁，致命的威胁。

　　巨鼎镇压而下，刘旭手掌剑气凝聚，雄厚，锋利，无匹的气息从剑气散发。

　　“去！”

　　刘旭一声暴喝，仿佛贯穿天地锋利无匹的剑气，向着巨鼎刺去。

　　贯穿天地般的剑气，刺在巨鼎之上，竟只是发出一声撞击声，快速消散。

　　没有在巨鼎上留下一丝痕迹。

　　“镇压！”

　　一声暴喝再次响起，刘邦从巨坑内走出，身上衣物破碎，成条挂在身上。

　　心神控制着巨鼎向着刘旭镇压而去，嘴角露出冷笑，巨鼎便是他重生的秘密。

　　巨鼎乃是从斩杀白蛇腹中得到，当初身死时，灵魂并未消散，被拉扯进入鼎内。

　　一直困在鼎内千年，刘健机缘巧合小碰触到三足鼎，方才被他夺舍。

　　三足鼎认他为主，方才知三足鼎为何物，鼎名：吞天鼎，可吞天吐地。

　　不过受损严重，更是伤到本源，当初仙宝，现在不过是法宝级别。

　　“轰！”

　　随着刘邦控制，巨鼎完全锁定刘旭，向着刘旭镇压而去，鼎未至，地面已经下陷三厘米。

　　“陛下小心！”典韦，西门江，范增等人口中叫道，目光望向刘旭充满担忧。

　　“起。”

　　刘旭神情淡漠，刘邦有着底牌，他何尝不是，同样为动用底牌，身体转化为三角龙之体。

　　长三百米，高数十米，身上散发着狂暴的气息，额头上三支角撑天，向着吞天鼎顶去。

　　“轰！”

　　不过巨鼎之强，超出刘旭想象，竟然达到千万斤之力，化身为三角龙，不过四百斤巨力。

　　直接被镇压，整个庞大的身躯，镇压在巨鼎之下，地面更是开始塌陷。

　　“这……这……难道是武技之上的神通？”刘邦口中不可置信地叫道。

　　比之方才更加的震撼，对方使出有可能是传说中的神通，哪怕是他全胜时，也只是听说只字片语，从未见过。

　　“刘旭以下犯上，弑君弑母，罪恶滔天，吾刘健替天行道诛杀刘旭！”

　　刘旭被镇压，刘邦神情重新恢复不悲不喜之色，口中大声地说道，向着刘旭走进。

　　“陛下”典韦，西门江，范增等人及诸多士兵，快速向着刘邦重冲去。

　　企图阻止刘邦前进。

　　“滚回去！”刘旭发出一声暴喝，看到典韦，西门江等人依旧前进。

　　冰冷地说道：“给朕滚回去，这是朕的旨意！”

　　“陛下！”

　　典韦，西门江，范增等人停住脚步，口中大声地叫道，神情不甘。

　　“锵！”

　　刘邦走到刘旭所化的三角龙身旁，手中赤霄剑对着刘旭喉咙斩去。

　　钢铁撞击声响起，刘邦手臂被震开，不断的颤抖，赤霄剑更是在发颤，颤音不断的响起。

　　“好，好，好！”

　　对于自己连对方防御都无法破开，刘邦无一丝羞怒，神情充满兴奋。

　　刘旭越强，他越高兴，眼神中全是贪婪，望向刘旭如同望向一部宝典。

　　实力越强，说明对方修炼功法等级高深，神通的强大，如今被镇压。

　　只等被逼问出来，一切都是他自己的！越强，他越是兴奋。


第160章 你高兴的太早！

　　“交出你修炼的功法还有神通，朕可以饶你不死！”刘邦冷冽地说道。

　　目光望向刘旭完全是胜券在握，刘旭的生死，已经完全掌控在他手中。

　　“朕就算不动，你又能杀的了朕吗？”刘旭淡漠的看向刘邦，不屑地说道。

　　“你别忘了朕还有他！”刘旭一句话，说道刘邦痛处，刘邦心中一怒，控制着巨鼎再次向下镇压。

　　“你高兴的太早！”刘旭冷笑着说道，望向刘邦目光充满嘲弄。

　　区区一足巨鼎岂能镇压他。

　　听到刘旭冷笑，刘邦心中充满不好预感，可又说不上来，目光看向镇压刘旭的吞天鼎。

　　不相信刘旭可以挣扎开，吞天鼎依旧牢牢镇压着刘旭，放下心来。

　　身体向着典韦，西门江，等人走去，决定结束战斗。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响从后面传来，刘邦脚步一顿，停住身影，快速向后看去。

　　刘旭所化的三角龙猛兽，正在啃食着吞天鼎，一口咬下五分之一。

　　吞天鼎浮现出神秘的符文，坚硬的鼎身，在刘旭面前如同虚设，遇到刘旭牙齿如同豆腐一半脆弱。

　　吞噬在口中，刘旭咀嚼几下，吞如腹中。

　　无限进化系统快速吞噬着吞天鼎碎片，精华不断向着体内融入。

　　“咔嚓！”

　　不给刘邦反应机会，吞天鼎重量减轻，刘旭头颅转动幅度更大，一口将整个吞天鼎吞入腹中。

　　“噗！”

　　刘邦一口鲜血吐出，心神与吞天鼎的联系断开，损失一部分心神，心神受创。

　　“吟！”

　　“吟！”

　　“吟！”

　　……

　　霸道的龙吟声不断的响起，一道道角龙虚影从刘旭体内飞出。

　　短短几秒直接增强十万斤巨力，角龙虚影还在不断从刘旭身上飞出。

　　刘旭化为三角龙之体，长三百多米，庞大的身体站起，身上的气势无比强横。

　　目光看向刘邦，眼神藐视一些，四百多万斤的巨力傲视刘邦，身上煞气散发出来。

　　“逃！”

　　刘邦眼中骇然一片，底牌尽出没有伤及刘旭分毫，那里还敢再战，唯有逃。

　　“你逃得了吗？”

　　刘旭三角龙双目冰冷无情，无一丝的感情色彩，冷漠的看着刘邦逃离。

　　嘴角勾勒出诡异的弧度，全是讥笑。

　　庞大的身体，向着刘邦扑去，身体庞大，可速度却是奇快，一道流光闪过。

　　庞大的身躯已经出现在刘邦上空。

　　天空阴影，自身仿佛被笼罩在黑暗中，刘邦心中一惊，目光向着空中看去。

　　瞳孔剧烈收缩，对方竟然出现在他上空，庞大的身体遮天蔽日般向他笼罩而来。

　　“走！”

　　刘邦眼神露出慌张之色，强行运转几乎干枯的气血，苍白的面色。

　　浮现出潮红之色，速度再次暴增三倍。

　　心中全是狠辣，刺激体内气血，已经伤到根基，若无大机缘再无突破可能。

　　恨意滔天，若是逃得性命，一定卷土重来，夺得一切，若是不能。

　　便将汉朝拥有神通秘法散播出去，他一定要看到对方身死。

　　“死！”

　　速度加快，刘邦的速度竟然超越刘旭，前方黑暗即将消失，出现光明。

　　陡然耳边传来一声冰冷的话语，如上苍在阐述真理，心中生不起质疑。

　　“朕不甘心！”

　　刘邦目光向着头顶看去，三角龙一足巨脚向着他碾压而来，已然无法躲避。

　　眼中充满疯狂，此时再不疯狂，迎接的只有死亡，全身气血凝聚。

　　耗尽一身气血，转化为一道强横的罡气，密布在赤霄剑之上，向着巨脚刺去。

　　刘旭神情淡漠，硕大的龙头微微摇动，刘邦不过垂死挣扎，根本看不上眼。

　　一脚向着刘邦踩去。

　　在十几米的脚掌之下，刘邦显得渺小，纵然赤霄剑闪烁着璀璨的光芒。

　　也无法掩盖巨掌的庞大，散发着碾压一切的庞大气息。

　　“轰！”

　　巨掌碾压而下，空中发出音爆，刘邦手中赤霄剑猛地刺去，只感觉赤霄剑传来一股巨力。

　　猛地将赤霄剑崩飞出去，整个手臂更是撕裂，身体被巨脚完全覆盖。

　　地面整整陷下去三米之深。

　　刘旭身体转化为人形，向着被崩飞出去的赤霄剑走去，至于坑内的刘邦。

　　他并没有去看，耳边已经传来系统的提示音。

　　“叮！恭喜宿主击败刘邦，获得暴君值100点！”

　　“叮！恭喜宿主击杀刘邦，获得暴君值100点！”

　　“叮！恭喜宿主开启无限变化系统第三变：吞天鼎！技能吞天吐地！”

　　三道系统的提示音在刘旭耳边响起，每次出现气运之子时，都意味着巨大的丰收。

　　刘旭捡起赤霄剑，脚步向着皇城走去，周围全部是刘邦携带而来的军队。

　　面对刘旭的身影，快速向着两旁退开，根本不敢靠近，纷纷低下头。

　　“你们是我大汉子民，却背叛于朕，不可饶恕，全部击杀！”站立到巨碑之上，刘旭冰冷的声音传遍整个皇城，留给五十多万敌军冷漠的背影。

　　“噗，噗，噗！”

　　随着刘旭话音落下，早已等待的两千名御林军忍耐不止，架起的机枪开始吞吐。

　　火箭筒十个，小型追击炮三十个开始发射，向着敌军轰击而去，根本不计较浪费。

　　在他们掌控使用时，刘旭并没有叫他们练习准确性，在刘旭看来实战是最有效的联系。

　　与其在练习中浪费子弹，不如在战斗中练习，炮火在异界响起，千支步枪，二百挺机枪，十支火箭筒，三十架小型追击炮。

　　“轰，轰，轰！”

　　炮火轰炸声不断的在敌军阵营中响起，大量敌军被击飞出去，身体四分五裂。

　　数万颗子弹在战场上纵横，敌军成片成片的倒下，风一吹浓浓的血腥味传出来。

　　“逃啊！”

　　“快逃！”

　　“救命啊！”

　　南门五十多万军队，先是被刘旭吓破胆，后又被神秘的武器击杀。

　　开始大量死亡，恐怖的是，根本不知道为何？心中胆寒，根本毫无战意。

　　快速向着远处逃窜。

　　“杀！”

　　典韦挥手示意停火，率领则着三十多万禁军向前冲去，骁勇无比。

　　手中两柄短戟不断挥舞，前方敢于抵挡者，皆都是被一戟劈成两半。

　　“战！”

　　三十万御林军近乎几半是跟随刘旭征战齐国的士兵，三流武将级别。

　　实力强悍，乃是真正的虎狼之师，尤其是杀戮之心，更是无比强盛。

　　嘴角露出狞笑，双目中夹杂着血色，手中长刀挥舞，刀刀鲜血飞溅。

　　刀剑相交声，利刃入肉声，哭嚎声，在战场上响起，杀戮不断。

　　东城，北城，西城。

　　吕布，赵云，白起，周仓，项羽，李元霸都是在战斗，战意冲天。

　　几人武力强悍，皆都是勇冠三军，最低都是一流武将，强横无敌。

　　冲到敌军中如同狼入羊群，武器不断的挥动，鲜血四溅，哪怕几人只是用体内一小部分的力。

　　可依旧有着敌军被抛飞上天，身体被轰爆成血雾，或者四分五裂。

　　“岂能无衣？与子同袍！……”

　　大量的士兵多数第一次上战场，心中恐惧颤抖，根本不敢战斗，望向吕布，赵云，白起等人神勇，身先士卒。

　　君王如此，将军如此，他们有何面目后退，唯有前进，口中吼出战歌。

　　胸口被巨大的战意充斥，神情兴奋，向着前方冲去，杀，杀，杀。

　　战场是残酷，不断有人身死，有敌军，有汉军，云在动，风在吼，杀戮在进行。

　　血腥气再次笼罩着整座皇城，天空中升腾起浓郁的煞气，凝聚成一朵红云。

　　“人中吕布，马中赤兔！”

　　吕布口中发出暴喝，开启自身特殊技能，全军实力增强一倍，速度增强一倍。

　　“杀！”

　　骑兵陡然感觉全身实力，速度暴增一倍，心中震撼，手中兵器快速挥动。

　　一刹那大量的士兵死亡，眼神愕然，根本不明白，对方实力为何无缘无故暴增。

　　原本势均力敌对手，突然实力暴增，猝不及防直接被斩杀。

　　“轰！”

　　最为恐怖的还是吕布和赵云，两人实力，速度皆都是增强一倍，达到罡气境界。

　　如同两台推土机，向着前面纵横，后面大量的骑兵，军队纵横，贯穿敌军。

　　“子龙贤弟可愿随兄长在冲杀一个来回？”吕布策马转回，对着赵子龙豪迈地说道。

　　“兄长有令，子龙岂有不从之理！”赵子龙也是豪迈一笑，策马转身，再次冲杀。

　　“都给小爷杀慢点，给我留着！”李元霸霸道蛮横的话语，在战场回荡。

　　他喜欢杀戮，喜欢闻见鲜血的味道，身体化为旋风，施展出疯魔锤法。

　　一路横行，向着前方推进，地面上留下一片片血红色的碎肉，如同烂泥。

　　所有阻挡李元霸步伐的人，都被一锤拍打成肉泥，不管是骨头还是血肉。

　　都是四分五裂，全部粉碎。

　　陡然李元霸感觉前面竟然无一人抵挡，停止挥舞巨锤，不知不觉，竟冲出战场。

　　后面是一条血红色通道，由尸骨铺垫而成，散发着浓浓的血腥味。

　　“嘿嘿！”

　　李元霸手掌擦拭一把面容上的鲜血，阴森一笑，转身返回，手中巨锤再次挥舞。

　　“轰！”

　　项羽一如既往的霸道，身体挺拔如松，大步迎上敌军，一步一杀人。

　　手中霸王枪不再直刺，而是向着前方砸去，一枪血肉飞溅，身体四分五裂。


第161章 系统升级！

　　霸王枪向着两旁击打而去，人影横飞，庞大的力道之下，全身骨骼都被震碎，当场身死。

　　“锵！”

　　白起的动作无比从容，冷漠如冰，白衣如雪，令人望而心寒，手中剑不断挥动。

　　一步一杀人，剑光闪烁，七八道血花绽放，随着白起走动深入敌军。

　　周身遍布血花，雪白色的剑光都被淹没的血花之下，白起走过，白衣依旧。

　　“杀！”

　　周仓望向白起的潇洒，纵横的身影，眼中闪烁着渴望之色，对实力的渴望。

　　他如今不过一流武将，距离绝世武将还差的太远，手中青龙偃月刀挥动。

　　将三名敌军拦腰斩断，如同杀红了眼般，不管敌军弱小与否，奋力的击杀。

　　心中自有着盘算，他清楚白起也如同他一般拥有技能，而且是特殊技能。

　　杀人升级，斩杀敌人可获得对方百分之一的气血，增强实力，无任何不良。

　　将军英勇，足以带动整个全军的士气，大量士兵向着前面杀去，战意冲天。

　　敌军已经被吓怕，只想着快速逃离，可是项羽，吕布，白起等人。

　　不愿错过练兵的机会，岂会让他们离去，紧咬着，围绕着敌军不放。

　　打算将敌军二百五十万士兵，全部歼灭于此。

　　“叛国之人，永远不是汉人！”

　　刘旭站立在巨碑之上，没有再动手，将士需要杀戮的洗礼，目光淡漠的看向战场，大量的敌兵被斩杀，口中发出轻喃。

　　更显冷酷无情，从对方背叛的一刻起，早已注定对方的死亡，如同有白天便有黑夜。

　　浓浓的血腥味在空气中散发，弥漫整座皇城，哭嚎声，惨叫声不断的想起。

　　“陛下，我等愿意投降！”

　　“陛下，我等投降！”

　　“陛下开恩宽恕我等，我等愿永世效忠！”

　　……

　　十几座巨城城主率领着大量溃军向着南门赶来，望向刘旭高高在上的身影，开口求饶。

　　神情不断向后打量，仿佛后面有着夺命的镰刀在逼近，恐怖无比。

　　“轰！”

　　远处数名敌军飞上天空，身体四分五裂，鲜血渲染虚空，随后几处都是人仰马翻。

　　李元霸，白起，周仓，项羽，吕布等人杀到，出手冷酷无情，一击便是数人死亡。

　　“陛下饶命，饶命啊，我等愿意臣服！”诸多城主回头看去，神情恐惧。

　　口中发出一声声哭嚎，心中斗志完全消失，丧失抵抗的勇气，对方击杀而来的几人。

　　简直不是人，而是如同神魔，他们根本无法抵抗，连几人身旁都不敢靠近。

　　对方出手如雷霆，他们连对方如何出手，都无法看清，只能看到挡在几人前面的士兵，身体四分五裂，全部身死。

　　成片成片的士兵死亡，最为恐惧的是，对方实力实在是强横无比。

　　在万军中纵横，来去自如，百万军马无法阻挡对方的步伐，任由其杀戮。

　　“我大汉子民永无背叛者！”刘旭目光向着下面淡漠的看去，冰冷一片，口中冷冽地说道。

　　帝王霸气，王者威严在刘旭身上，展现的淋淋尽致，眼神更是藐视一切。

　　“陛下饶命啊！”

　　刘旭虽然没有做正面回答，诸多叛军城主还是听清刘旭的意思，大汉无背叛者。

　　潜在意思便是，背叛者不是大汉子民，而唯有死亡才能让他们脱离大汉。

　　“众将听令全部击杀，一个不留！”

　　作为众人中的最强者项羽发布军令，随后便开始疯狂的杀戮，一些招收的新兵，如今也是满脸的狰狞。

　　眼神中散发着嗜血的光芒，心中的杀意，一旦被激发出来，疯狂无比。

　　露出他们的獠牙，更显狰狞。

　　“杀！”

　　战斗再次开始，完全就是一面倒的屠杀，不断的有着尸体四分五裂。

　　敌军更是不断的身死，成片成片的敌军倒下，大量敌军已经忘记反抗。

　　在碾压性的实力下，他们已经忘记反抗，呆呆的注视着一切，剑光一闪，或者戟穿胸而过，巨锤落下。

　　瞬间失去知觉，生命的气息消失，用他们的死亡铸就大汉不倒的王朝。

　　他们只是踏脚石而已。

　　“吼！”

　　刘旭身上吼叫声不断响起，一道道角龙虚影从刘旭身上飞出，飞舞在空中。

　　遮天蔽日，吼叫声震天。

　　无限进化系统快速的消化着吞天鼎的精华，大量奇异的能量向着刘旭体内涌去。

　　血肉不断的变强，体内角龙之力暴增，由原本的二百头，暴增到二百九十头。

　　足足增强九十头角龙之力，实力增强近乎五成。

　　“凑够三百万斤！”

　　目光向着手中的赤霄剑看去，刘旭神情平淡，口中发出一声轻喃。

　　“咔嚓！”

　　将手中的赤霄剑送入口中，刘旭咬动，法器级别的赤霄剑在刘旭口中。

　　脆弱的如同豆腐，牙齿轻轻一咬，直接断裂，被送入腹中，化为精粹的能量。

　　“吼！”

　　一声角龙吼叫响起，一道角龙虚影从刘旭身上腾空而起，飞舞在天空之上。

　　“吼！”

　　一声声霸道的龙吟响起，刘旭身上角龙虚影不断的升腾，足足十道角龙虚影飞去。

　　天空中，三百头角龙飞舞，遮天蔽日，在空中纵横，藐视天下。

　　显露出刘旭强大的实力，还有着浓浓的霸气，俯瞰战场的绝世风采。

　　战场之上战斗在持续，项羽，白起，吕布等人采取的是，围而杀之。

　　大量的败军被驱赶到南门，百万雄师将其团团包围，包围圈不断的缩小，外围丢下大量的尸体，土地都被鲜血染红。

　　战斗在继续，敌军不断的身死，哭喊声，惨叫声不断响起，没有人在意巨碑之上天子身影消失。

　　刘旭身影悄然消失，回到御书房内，吩咐门口守卫，任何人都不准进来。

　　坐在御书房内，手掌向着超级召唤系统点去，点开系统界面，准备抽取武将。

　　等他忙完水球世界的事情，准备足够的火器以防万一，汉朝也是时候扩张。

　　“叮，宿主是否抽取武将一次？”

　　“是！”

　　系统的提示音在刘旭心神响起，刘旭快速回答，脑海中九张卡牌快速转动。

　　刘旭手指点动，快速点在一张卡牌之上。

　　“叮！恭喜宿主抽中一流武将鲁智深。”

　　姓名：鲁智深，鲁达。

　　称号：花和尚。

　　境界：一流武将。

　　武器：禅杖。

　　“草民鲁智深拜见陛下！”

　　一道身影出现在御书房内，光着头，项上挂着佛珠，身穿布衣，手拿禅杖。

　　“嗯！不错！”刘旭淡漠的点点头，手掌再次向着超级召唤系统，武将按键点击而去。

　　“叮，宿主是否抽取武将一次？”系统的提示音再次响起。

　　九张卡牌再次出现在刘旭脑海之中，不断的旋转。

　　刘旭手掌随意的向着一张卡牌点去。

　　“叮，恭喜宿主抽中绝世武将！”

　　姓名：张飞。

　　称号：万人敌。

　　境界：绝世武将（四万斤之力）

　　武器：丈八蛇矛。

　　技能：狮吼功。

　　“某家张飞拜见陛下！”

　　张飞魁梧的身体被系统凝聚出来，出现在御书房内，外表粗狂，一股猛将的气息散发出来。

　　单手持丈八蛇矛，双膝跪倒在地上，恭敬地说道。

　　“平身！”

　　刘旭口中淡漠地说道，两次抽奖一次抽到鲁智深，一次抽到张飞。

　　一流武将和绝世武将再添两名虎将，壮大汉朝实力，刘旭正准备带领两名大将上外面活动下身子。

　　在战场中和众将士熟悉，耳边却再次响起系统的提示音，认真听完之后。

　　刘旭冷漠的面孔乏起一丝喜色，双目更是出现期待之色。

　　“叮！检测到宿主已完成十次武将抽奖！系统升级！”

　　“叮！系统升级成功，开启超级召唤系统第二抽奖技能：战阵！”

　　“叮！恭喜宿主升级成功，恭喜宿主免费获得一次抽奖机会！”

　　三道系统的提示音响起，系统升级，第二个选项亮起：战阵，更是赠送一次抽奖机会。

　　“张飞，鲁智深你二人到门外守，传朕口谕任何人都不准进来，违者杀无赦！”

　　刘旭没有急着打开系统，总感觉系统升级一次变化巨大，挥手示意张飞，鲁智深退出去。

　　口中淡漠地说道，下达圣旨，对于身上的三个系统，刘旭不想任何人知道。

　　就算被系统制造出来的武将，也只是了解是被刘旭复活，对于系统存在一知半解。

　　“某家遵旨！”张飞快速说道，手提着二米多长的丈八蛇矛向着外面走去。

　　一副杀气腾腾的模样，他与李元霸一样，都是心直口快，好战之人。

　　唯一不同的是，李元霸战斗起来宛如疯魔，嗜杀无比，而张飞则是纯粹的好战。

　　见到同等境界的强者，便想要一战，性格便是如此，争强好胜。

　　正如同文无第一，武无第二一般！

　　“草民遵旨！”鲁智深被张飞气势所震，动作慢上几秒，口中快速说道。

　　身体也是向外走去。

　　“战阵！”

　　等待张飞，鲁智深两人走出去后，刘旭手掌一动，将超级召唤系统界面打开。

　　原本是灰色的第二按键，此时亮起，散发着一股萧杀的气息，令人一看如同千军万马在咆哮。

　　“战阵！”

　　陡然两个字在刘旭心神响起，如雷鸣震天，海浪咆哮，更如鼓声震天，战气冲霄。


第162章 抽奖！

　　哪怕强如刘旭，心神如铁般坚硬都出现短暂的失神，脑海中出现一幅画面。

　　两个金色的大字，出现在刘旭脑海中，金光闪耀，字体刘旭并不清楚。

　　不是水球的文字，也不是神武大陆的文字，可两字出现的刹那，心中便清楚。

　　两个金光闪闪的大字，便是战阵，上面散发着古老，沧桑的气息。

　　仿佛诞生于天地之初。

　　“轰！”

　　随后两个金光大字轰然坍塌，无尽的剑气出现，散发着血红色杀戮的气息。

　　刘旭心神骇然，只感觉强大，诸多剑气中哪怕是最为细小的剑气，都足以秒杀与他。

　　就连刘旭掌控的神通剑气，都是发出颤抖的呻吟，连剑气这等死物都感觉到害怕。

　　刘旭相信，若是脑海中的画面，出现在神武大陆，必将会天地变色，风云变幻。

　　脑海中漫天的剑气消失，四柄长剑立于虚空，立身之处，虚空不断崩塌。

　　“诛仙剑阵！”

　　毫无缘由剑阵的名字，出现在刘旭脑海中，令刘旭变色，竟然是诛仙阵。

　　号称非四圣不可破的诛仙剑阵。

　　瞬间脑海中四柄可破苍穹的利剑消失，取而代之的是漫天的煞气。

　　仿佛无穷无尽的煞气在天地中升腾。

　　正当煞气将要占据整片空间时，无尽璀璨的星光从天而降，两者分庭抗衡。

　　整片空间都在颤抖，观看着两座大阵在争锋，如同两位绝世强者交战。

　　震撼心神！

　　“十二都天神煞大阵，周天星斗大阵！”两座大阵的名字同样是诡异的出现在刘旭脑海中。

　　三座绝世大阵只是开始，随后万仙阵，九曲黄河阵，吞天噬地魔血阵，两仪微尘阵，十绝阵，血海轮回阵，大轮明王阵，先天八卦阵……

　　无穷无尽的大阵在空间内演化，刘旭的心神已经被震惊的麻木，大阵威能超出想象。

　　良久画面消失，一切都仿佛幻觉，刘旭脑海中也是恢复平静，按键杀戮的气息消失，恢复平淡，如同什么都没有发生。

　　只有御书房内，陷入呆滞中的刘旭，还有眼中透露出来的浓浓震撼之色。

　　证明着方才一切都不是幻觉，而是真正的发生。

　　“呼！”

　　大约五分钟，刘旭从震撼中回过神来，口中深深的呼出一口气。

　　大阵强大无比，阵法如此之强，难以想象，炼制阵法的人又是何等的强大。

　　面对未来的强大，刘旭心中非但没有气馁，反而充满战意，战意冲天。

　　喝最烈的酒，睡最美的女人，醒掌天下权醉卧美人膝，一拳出，群雄俯首。

　　口吞太阳，手摘星辰，无敌于天下方是刘旭梦想。

　　面对强大，刘旭没有恐惧，身体在颤抖，不是害怕的颤抖，而是兴奋。

　　对强大的向往。

　　刘旭足足在御书房内站立三十多分钟，方才将心中的震撼镇压入心底。

　　神情重新恢复淡漠之色，藐视一切。

　　“超级召唤系统，不是说赠送一次抽奖机会吗？为何没有？”心情平复下来，刘旭目光向着超级召唤系统界面扫去。

　　眉头便是一皱，不管是武将还是战阵两个选择都不能抽奖，口中质问道。

　　哪怕面对系统，刘旭依旧霸道无比。

　　“叮！系统升级赠送的乃是特殊抽奖！无需点按武将，战阵！直接抽取。”

　　“原来如此！”刘旭口中发出轻喃之声，不是战阵并没有感到遗憾。

　　反正都是白送，战阵的召唤方式，刘旭已经了解，同样是使用暴君值。

　　皆都是一百暴君值一次召唤机会，不过召唤战阵几率不一样，越是高等战阵，召唤出来的机会几率越少。

　　“抽奖吧！”了解之后，刘旭开口淡漠地说道，脑海中再次浮现九张卡牌，快速的旋转移动。

　　没有丝毫变化，一点气息都不泄露，一如以前一般！

　　刘旭观看数秒之后，随意挑选一张卡牌点击而去。

　　“叮！恭喜宿主手中二流武将级别人物林正英！”

　　姓名：一眉道长。

　　称号：九叔。

　　境界：二流武将。

　　技能：茅山道术。

　　徒弟：文才，秋生。

　　听到系统的提示，刘旭眉头一皱，对于手气十分不满，竟然只是抽中一个二流武将。

　　现在手下猛将如云，区区二流武将，刘旭有着方不在眼里，脑海中回忆一眉道长。

　　应该是电影中的人物，掌控着茅山道术，刘旭神情淡漠，无一丝变化。

　　特殊技能：茅山道术，更是根本没用，神武大陆根本没有鬼怪之类。

　　只有强横无比的武者！

　　“茅山道术！”陡然刘旭脑海中灵光一闪，心中出现一丝思绪。

　　茅山道术既然可以降服鬼怪僵尸等等，必然对僵尸无比熟悉，岂不是说可以炼制僵尸。

　　僵尸，刀枪不入，不死不灭，被六道轮回所弃，行走于三界之外，不在五行中。

　　“贫道一眉拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”一眉道长终于被系统凝聚出来。

　　身上穿着水球历史上的中山装，口中自称贫道，略显得不伦不类。

　　“秋生拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　“文才拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　一眉道长的两个徒弟同样被凝聚出来，神情恭敬，双膝跪地，对着刘旭跪拜。

　　系统抽取的人物，不管有着多强，只要是系统凝聚而出，全部被系统打上效忠于刘旭的印记。

　　“可会炼制僵尸？”刘旭目光看向一眉道长，口中淡漠的问道，略显期待。

　　“启禀陛下！贫道会！”一眉道长眉头露出一丝不解的神情，纵然不解，口中还是快速说道。

　　“好！一眉道长听令！朕命你打造一支无敌的僵尸军队！”刘旭直接对着一眉道长下令。

　　“贫道遵命！”

　　一眉道长被抽取出来，刘旭便是他的天，面对刘旭的命令，他根本无法拒接。

　　“嗯！走，随朕出去！”

　　刘旭点点头，带领着一眉，文才，秋生向外走去，外面的战场正适合炼制僵尸挑选尸体。

　　“张飞，鲁智深随朕到南门！”走到外面，刘旭对着站立门两排的张飞和鲁智深说道。

　　快速向着外面走去，外面还剩下的百万敌军，千万不要被全部击杀干净。

　　就算全部击杀，也不要弄成尸体残缺，不成样子！心中还想着刘建的尸体。

　　千万不要被他那一脚碾压的粉碎。

　　刘旭虽然不懂炼制僵尸的过程，可是他清楚，基础越高，走的越远。

　　僵尸当同样如此，炼制的尸体生前越强大，炼制之后实力越强。

　　“嘶！”

　　随着脚步加快，越来越接近南门，一眉感觉微微有些刺鼻，深吸一口气。

　　陡然面色一变，口中倒吸凉气，空气中散发出来的竟然是浓浓的血腥味。

　　前方到底死亡多少人，空气中才会流露出如此浓郁的血腥味。

　　不同于一眉，闻着空气中散发出来浓浓的血腥味，张飞，鲁智深二人面容兴奋。

　　面色开始潮红，他们感觉置身在战场，热血沸腾。

　　“杀！”

　　前方还是喊打声震天，地面之上泥土不知可湿三指之厚，全部都是鲜血。

　　“陛下！”

　　张飞，鲁智深目光向着刘旭看去，目光中夹杂着祈求，心中蠢蠢欲动。

　　战意冲天，渴望纵横战场。

　　“去吧！”

　　刘旭冷漠的点点头，将两件黄金色的铠甲扔给张飞和鲁智深，方才淡漠地说道。

　　脚步迈动，快速向着前方击杀刘邦的位置走去，希望刘建的肉身完好无损。

　　刘旭脚步并不快，充分显示着帝王的从容不迫，前面阻碍的士兵。

　　不管是汉兵还是叛兵，纷纷向着一旁退去，叛兵眼神骇然的看向刘旭。

　　每每看到霸气的身影，心中便充满绝望，感觉必死无疑，不再抵抗。

　　不过令众多敌兵愕然的是，身影走过，他们竟然还活着，眼神疑惑的看去。

　　心中不知是何心情，从对方淡漠的神情，可以看出他们还活着，不是因为实力。

　　而是因为对方不屑于杀他们，弱小的让对方提不起动手的兴趣。

　　“可惜！”

　　来到当初击出的巨坑，刘旭淡漠的眼神中闪过一丝遗憾，刘建的肉身四分五裂。

　　坑内血肉模糊，无法再次利用。

　　“好一具肉身！”一眉道长长期和尸体打交道，看到坑内残缺不全的尸体，双目一亮，口中赞叹道。

　　坑内的尸体超出他的想象，肉身竟能达到如此地步，几乎堪比黑僵。

　　“可惜！”打量良久，一眉道长眼神同样露出遗憾之色，口中可惜地说道。

　　他转变的很快，从刘旭开口让他炼制僵尸，茅山一些规矩早就被他抛到九霄云外。

　　刘旭收回目光，眼神向着旁边打量而去，寻找着其他肉身，只能退求其次。

　　目光锁定还活着的十五名城主，几乎都是二流武将，肉身千斤巨力。

　　“锵！”

　　刘旭神情淡漠，手掌轻轻弹动，十五道细小的剑气，从手掌射出。

　　“噗嗤！”

　　十五道剑气准确无比，轻轻穿透十五名城主的喉咙。

　　弹指间十五名二流武将身死，其余叛兵更是乱成一团，心中胆寒。

　　更甚者目光向着李元霸，项羽，吕布等人看去，每时每刻都有着人身死。

　　瞳孔剧烈收缩，口中流出绿色的液体，吐出胆汁，竟是被活活吓死。


第163章 僵尸！

　　“将他们搬过来！”

　　刘旭淡漠地说道，身边战斗的士兵快速向着十五具尸体冲去。

　　“陛下！”

　　随后十五具尸体搬到刘旭面前，旁边敌军根本不敢阻止，可见刘旭之威。

　　“接下来便看你的了！”刘旭转头对着一眉道长淡漠地说道。

　　“贫道遵命！”一眉道长恭敬地说道，眼神向着十五具尸体看去。

　　露出遗憾之色，十五具尸体虽然也是不错，可是比坑内的尸体，差太多。

　　心中也是震惊，陛下的实力，十五名修为和他一般的武者，弹指间身死。

　　随后一眉道长快速从包裹内取出一副衣袍，正是道袍，后背九宫八卦图。

　　更是拿出毛笔，符纸之类的物品，摆放一圈，指挥着文才，秋生将十五具尸体身上铠甲除去。

　　刘旭淡漠的观看着，对于炼制僵尸他不懂，不过僵尸特征他还是清楚。

　　只要十五具尸体，化为僵尸，日后僵尸必将会源源不断。

　　僵尸最为恐怖的便是，只要被咬伤，抓伤，即可被转化为僵尸。

　　初生僵尸乃是行尸，还无法做到刀枪不入，至于其他刘旭不知。

　　还需要询问一下一眉道长，行尸之后的僵尸等级。

　　思考一会，地面上一眉已经在十五具尸体上，画满符文。

　　密密麻麻，几乎笼罩十五具尸体全身上下，绘制符咒用的墨，竟是地上的鲜血。

　　显得阴森无比。

　　在刘旭的感知中，周围环绕的煞气缓缓向着十五具体内涌去。

　　“陛下，您请退后，贫道要激活聚阴符，锁魂符！”一眉身体站起，恭敬地说道，擦拭着额头汗水。

　　每一具尸体上的聚阴符，锁魂符都是一气呵成，还要保证两种符咒不会相碰。

　　十五具尸体完全绘完，可谓是一个巨大的工程，消耗巨大心神。

　　“嗯！”刘旭点头，向着后面缓缓退去，静等着一眉动作。

　　“鲜血为引，聚阴符，锁魂符起！”一眉咬破手指，向着十五具尸体快速点去，口中发出暴喝声。

　　一指点出，可谓是画龙点睛，鲜血绘成的符咒猛地亮起。

　　散发出妖艳的光芒。

　　“轰！”

　　突然战场有一种风吹动的感觉，刘旭同样感觉到，神情并无变化。

　　风吹动，并不是起风，而是战场上浓郁的煞气的涌动。

　　煞气涌动比之方才快速十几倍，浓郁的煞气涌入十五具尸体中。

　　“吼！”

　　十道厉吼声响起，十五具尸体中的十具尸体猛地开始挣扎。

　　如同厉鬼在嘶吼，阴森恐怖。

　　另外五具尸体静静的躺着，一眉遗憾的摇摇头，显然静静躺着的五具尸体是失败品。

　　“陛下，僵尸乃是怨气汇集而成！贫道将他们的灵魂锁入体内产生大量的怨气，用聚阴符孕养肉身，强行转化僵尸！然后便需要血肉，煞气孕养！”

　　一眉道长退回到刘旭身后，恭敬的站立，看到刘旭眼神中的疑惑，快速的解释。

　　“嗯！给朕说一下僵尸的级别吧！”刘旭淡漠的点点头，口中询问道。

　　“草民遵旨！”听到刘旭问话，一眉道长腰快速弯起，打了个道家稽首，恭敬解释道：

　　“启禀陛下，据草民茅山传承还有结合古老传说，僵尸分为：行尸，跳尸，黑僵，铜甲尸，银甲尸，金甲尸！”

　　“多久能形成？”刘旭目光向着十具活动的尸体看去，淡漠的问道。

　　“启禀陛下，还需要八天方可彻底孕育成僵尸！”一眉恭敬地说道。

　　“嗯！”听到一眉解释，刘旭也是基本了解，轻轻点头。

　　一个时辰之后，刘邦携带而来的二百五十万军队全部死亡。

　　尸横遍野。

　　“白起，李元霸，项羽，吕布，赵子龙你五人火速带兵前往敌军城池中，灭其满门！无关人等凡有抵抗者，杀无赦！”

　　战斗结束，大量的尸体被运走焚烧，刘旭口中冷漠地说道。

　　眼神冰冷无情，对于叛兵家人可以不追究，不过领头之人。

　　必须灭杀，满门抄斩。

　　“末将白起/李元霸/项羽/吕布/赵子龙遵旨！”白起，李元霸等单膝跪地，铿锵有力地说道。

　　不做休息，快速带领精兵向着三十座城池赶去，准备全部收服。

　　真正意义上实现大汉统一！

　　“张飞！朕封你为禁军副统领，鲁智深，朕封你为御林军副统领！”

　　刘旭再次开口说道，下达着圣旨。

　　“末将张飞叩谢主隆恩！”

　　“末将鲁智深叩谢主隆恩！”

　　张飞，鲁智深快速叩谢道，神情狂热的看向刘旭，没想到刚刚到来，便被委以重任。

　　更为帝王的信任感动。

　　“传朕圣旨一个月后全国范围内征兵！皇城内设立擂台！第一名可得黄金万两，黄级高级功法一部，封将！第二名可得黄金千两，黄级中级功法二部，第三名可得黄金百两，黄级中级功法一部！第二件事便是全国范围内招收才艺之人，凡有一技之长者，皆可报名，审核过关者，可进入学院任教！”

　　刘旭圣旨再次下达，全国统一之后，便需要征兵，提高士兵修为。

　　“臣等遵旨！”一直跟随在刘旭守卫的王洪，易凡等人恭敬地说道。

　　将刘旭的话语，全部牢牢记在脑海中，不敢漏过一个字。

　　“王洪待白起，李元霸等将领回归时，告诉他们半个月后讨伐齐国！另为全国各种资源全力配合一眉道长！”

　　刘旭再次冷淡地说道，说完之后，身体向着皇城内走去。

　　准备再次前往水球，水球和神武大陆两者之间的时间，刘旭调成一比一。

　　神武大陆一天等同于水球一天，现在神武大陆过去四天。

　　水球同样也是过去四天，今日正是第五天，乃是军火交易的日子。

　　“待朕回来之后，便横扫五国，独尊大汉！”

　　回到御书房内，刘旭身影快速消失，霸气的话语在御书房回荡。

　　随后快速消失。

　　守在外面的典韦，张飞感觉到热血沸腾，以一国之力，横扫五国。

　　何等的雄心，还有豪迈。

　　……

　　水球！

　　刘旭的身影突然出现，环顾四周，快速向着酒店赶去，速度发挥到极限。

　　一道道残影在道路上飞快的闪烁。

　　刘旭准备先赶往酒店，看看赵玄，陌晓雪，两名保镖是否离开。

　　现在刘旭已经基本可以使用英语交流，之所以赶完酒店。

　　乃是因为当初雇佣陌晓雪的时候，说过雇佣期间，保护陌晓雪安全。

　　帝王者金口玉言。

　　回到酒店，赵玄，陌晓雪，两名保镖正在酒店之内，没有离开。

　　看到刘旭身影出现，赵玄，陌晓雪，两名保镖谁都没有说话。

　　望向刘旭眼神有着崇拜，狂热，震撼，还有着惊惧，害怕。

　　一瞬间，赵玄，陌晓雪，两名保镖，眼神快速变化，难以想象眼神竟能变化如此之快。

　　红蝎子佣兵团的事情，他们同样得知，网络上流传的视频，手中有着一份。

　　视频虽然模糊，可他们还是第一时间认出是刘旭，一身黑衣，神鬼莫测的手段。

　　见识到刘旭的杀伐果断，兼神鬼莫测的手段，刘旭叫他们在酒店内等待。

　　他们那里敢离开，老老实实的待在酒店内。

　　什么世家子弟的高傲，都被无情的碾压，在绝对力量下，都是纸老虎。

　　“走吧！去交易地点！”

　　对于几人神情变化，刘旭毫不在意，口中淡漠地说道，然后转身离去。

　　话语更是霸道无比，不容反抗！

　　“是！”

　　面对刘旭霸道的话语，陌晓雪，赵玄根本不敢反抗，快速拿起随身的东西。

　　跟上刘旭的身影，快速向外走去。

　　……

　　打车快速赶往海边码头，向着约定的地点赶去，停靠着一艘船。

　　刘旭目光向着船上打量而去，船外表铁皮有着和别墅里一模一样的标志。

　　刘旭向着船只走去，引起船上几名黑人的注意，手掌掏出手机，正是刘旭的照片。

　　看到一模一样后，几名黑人眼睛一亮，快速向着停靠岸边的位置走去。

　　“刘？”

　　走到近前，几名黑人开口生硬的说着汉语，眼神向着刘旭求证。

　　“嗯！”刘旭点点头，目光冷漠的向着几名黑人看去。

　　身后赵玄识趣的向着前面走去，嘴角露出无奈的笑容，想不到他堂堂赵家杰出子弟。

　　竟然沦为当翻译，而且心中还不敢升起一丝不满。

　　“刘哥，他叫我们上船，伯特伦·布雷热在海中心等待着我们！”

　　赵玄快速对着刘旭翻译地说道，其实不用赵玄翻译，刘旭能够听懂。

　　“嗯！”

　　刘旭淡漠的一点头，向着船上走去，没有一丝犹豫，艺高人胆大。

　　就算前面有着危险，吾一拳破之，万千阻碍，吾一拳轰之。

　　实力的强大，使刘旭无惧一切，天下间任何事，没有拳头解决不了。

　　若是一拳解决不了，那便两拳，两拳解决不了，那便三拳。

　　看到刘旭连犹豫都没有，赵玄，陌晓雪，两名保镖，纵然犹豫，也只能向着船上走去。

　　船开动，足足半个时辰，方才停止，前面出现一艘巨大的轮船，刘旭走上去。

　　“亲爱的刘！”

　　伯特伦·布雷热早已在船上等待，看着刘旭到来热情地叫道，不过面容上却无一丝热情，反而有着戏虐之色。


第164章 朕便是天理！

　　“刘哥！”

　　赵玄，陌晓雪快速向着刘旭身旁看去，身后的船只竟在开动，向着远处驶去。

　　两名保镖警惕的看着周围，面色变得难看，周围竟然站着上百个持枪壮汉。

　　皆都是眼神冰冷的看向刘旭一行人，如同望向死人。

　　“枪带来了吗？”刘旭眼神向着旁边一扫，周围情景了然于胸，口中淡漠地说道。

　　伯特伦·布雷热眼中闪过一丝疑惑，不解，对方不关心自身安全。

　　反而来关心枪支，怎么感觉都有些诡异。

　　他心中浮现出一丝不安，眼神向着旁边打量，周围并没有船只存在。

　　船上也没有陌生面孔，总的来说他胜券在握，可不知为何，心中总有着不安。

　　“等你活着出去再说吧！”确定周围并无威胁，伯特伦·布雷热冷酷地说道。

　　“你要黑吃黑？”刘旭眼中浮现出一缕杀意，枪支对方并没有携带。

　　完全一副吃定他的样子，口中冷漠问道，一丝丝杀气从身上散发出去。

　　“不是我要杀你！是有人要杀你！”伯特伦·布雷热陡然感觉身上一冷。

　　目光向着对方目光看去，如坠冰窖，竟有一种面对刀山火海的情景。

　　解释的话语脱口而出，待反应过来，面色露出羞红之色，恼怒无比。

　　他堂堂布雷热家族大少爷，竟然被对方一个眼神吓住，若是传出去，他的脸面何在。

　　心中对着刘旭动了杀意，随后消退，嘴角再次露出戏虐的神情，今天对方难逃一死。

　　根本用不上他！

　　“是谁？”伯特伦·布雷热神情的变化，自然没有逃脱刘旭的双眼。

　　刘旭丝毫没有放在心上，与他而言，伯特伦·布雷热不过是蝼蚁。

　　“是我！”

　　一道冷冽粗狂的声音响起，刘旭转身看去，从船内走出三十名魁梧男子。

　　全部看清之后，眼中闪过一丝疑惑，走出来的三十人中，他一个人都不认识。

　　“你是谁？”确定不认识之后，刘旭眉头微微一皱，口中冷漠问道。

　　声音中夹杂着萧杀之气，不管对方是谁，只要敢杀他，都要死！

　　“你可能不认识我！可是我找了你十几年！”三十人为首男子，冷冽地说道。

　　眼神望向刘旭目光中充满杀意，刘旭不认识他，他仿佛认识刘旭许久。

　　“认识一下，我叫李武，按照辈分应该叫我二叔！”走出来的男子正是李武。

　　目光看向刘旭平淡无比，透露出一丝怜悯，给人一种怪异的感觉。

　　仿佛对方露出这个神情已经演练出千百遍，便如同习惯做某一件事时。

　　嘴角习惯性露出的神情。

　　“李叔你怎么在这？”刘旭身后陌晓雪惊讶地叫道，李武乃是省城李家二爷，为何会出现在此。

　　而且观看对方行动，明显是为了刘旭而来。

　　“雪丫头？”李武目光跃过刘旭，看向刘旭身后，口中惊讶地叫道。

　　眉头一皱，感觉到事情辣手，为何陌晓雪会在此。

　　片刻后，眼神坚定，灭杀大哥私生子的事情，绝对不能泄露，雪丫头不了解便罢。

　　若是了解，只能动手除去，哪怕得罪陌家，也是在所不惜！私生子消息不能泄露。

　　心中苦笑，大哥实在是风流，到处留种，不过其余私生子已经全部除掉。

　　只剩下一个！想到此处，李武心中杀机毕露。

　　“你是李家的人？”正当李武准备动手时，一道仿佛九幽传出来的声音响起。

　　冰冷无情，充满着无尽的杀机，整个轮船上众人都是感觉一冷，心中乏起恐惧。

　　李武，伯特伦·布雷热等人如坠冰窖，全身流动的血液，都仿佛被冻结。

　　身体都显得僵硬，目光向着声音传来的地方看去，心脏都如同冻结。

　　只见方才神情淡漠，一身黑衣的男子，目光猩红的看向他们，身上散发着杀意。

　　“李家人都该死！”刘旭目光猩红的看向李武，身上杀意铺天盖地的涌出。

　　“开枪！”

　　此时的刘旭恐怖无比，心中散发出来的杀意，都使李武，伯特伦·布雷热等人胆寒。

　　心中充满不安，仿佛被猛兽盯上异口同声大声说叫道，拔出腰上枪支向着刘旭射击。

　　“母亲！王叔！你们放心！我会将李家之人一个个送下去见你们！”

　　刘旭仿佛没有看见激射而来的子弹，口中喃喃道，身上散发出来的杀意愈发浓郁。

　　见到李家派人来击杀他，彻底击杀刘旭心中的杀意，母亲，王叔全部都死于李家之手。

　　面对着诸多子弹射来，刘旭根本不打算躲避，任由子弹击打在身上。

　　大步向着前面走去，他想看到对方恐怖的神情，让对方在无尽的恐惧中死亡。

　　唯有如此才能安抚心中的杀意，对得起母亲，王叔的在天之灵。

　　大量的子弹击打在刘旭身上，瞬间穿透衣物，李武，伯特伦·布雷热神情露出笑意。

　　胜券在握，心中的不安消失，神情恢复平淡。

　　“锵，锵，锵！”

　　可陡然两人的神情凝固，子弹击打在刘旭身上，并没有子弹入肉的声音。

　　反而是传来钢铁般撞击的声音。

　　众人目光向着刘旭身上看去，刘旭神情淡漠，脚步在缓缓的走动。

　　每走出一步，都有着子弹从身上脱落，砸在船体上，发出清脆的撞击声。

　　“开枪！”

　　李豹瞳孔剧烈的收缩，恐惧，浓浓的恐惧充斥在心中，猛地夺过旁边男子手中枪支。

　　向着刘旭开枪，一颗颗子弹吞吐着，射向刘旭。

　　“嗯？”

　　陡然刘旭眉头一皱，倒不是为子弹击打在身上感到恼怒，而是李豹惊恐之下。

　　射出的子弹根本没有准头，有着诸多子弹，向着身后的陌晓雪，李武射去。

　　好在全部被刘旭抓在手中。

　　“蛞噪！”

　　刘旭冷哼一声，眼神露出不满之色，手掌猛地挥动，数百剑气从手中发出。

　　“啊，啊，啊！”

　　惨叫声不断响起，络绎不绝，数百道剑气射向周围百名持枪男子。

　　剑气无比的锋利，直接将诸多持枪者的两臂斩落，更甚者小腿部分被斩断。

　　“锵！”

　　面对周围血腥的一幕，刘旭神情没有丝毫变化，脚步继续向着李武迈去。

　　每走出一步，超越一人，刘旭手掌便会弹动一下，璀璨的剑光激射而出。

　　直接穿透躺在地面上男子喉咙。

　　“你……你……你不能杀我，我是你亲二叔，你杀我天理难容！”纵然失去双臂，李武还是不想死，身体挣扎着向后退去，口中祈求地说道。

　　眼神中散发着对生的渴望。

　　“你杀我为何不考虑这些？”刘旭俯览着李武，口中淡漠地说道。

　　李武神情恐惧，快速向着后面退去，手臂上的血液不断的滴落。

　　看着李武不断的后退，刘旭神情不耐，脚微微抬起，踩到李武脚踝之上。

　　“啊！”

　　李武口中发出惨叫声，脚踝在刘旭脚掌之下，直接捻成粉碎，成肉饼。

　　被刘旭踩在脚下。

　　“放了我！放了我，求你放了我！我是你二叔，你若真的杀了我，天理难容！”李武彻底的畏惧，口中不断的祈求着。

　　“若真的存在天理，那么便是朕，朕便是天理！”刘旭俯览着李武，淡漠地说道。

　　霸道无比，冰冷无情。

　　手掌伸出一缕剑气绽放出来，露出璀璨的光芒。

　　“别杀我！别杀我，你要杀，杀我大哥去，对，你杀我大哥去，是我大哥要杀你！”李武望着近在咫尺的剑气，心神彻底崩溃，祈求道。

　　“你放心！你只是在前面等他！”刘旭眼神冰冷无情的看向李武。

　　再其恐惧的眼神中，手指轻轻弹动，血花绽放，一缕细小的剑气刺穿李武喉咙。

　　随后刘旭手指弹动，李武携带而来的三十人全部被刘旭击杀，鲜血染红船只。

　　浓浓血腥味，散发出来，船外，大量的鲨鱼等食肉海洋动物，纷纷涌来。

　　围绕着船只不断的盘旋。

　　“碰！”

　　刘旭神情冰冷，击杀李武之后，心中的杀意稍微消散，脚踢出将李武尸体，踢入大海。

　　三十具尸体全被被刘旭踢入大海，毁尸灭迹。

　　“住手！”

　　当刘旭身影向着伯特伦·布雷热走去的时候，一声暴喝声从船舱内响起。

　　大量身穿黑衣的壮汉从船舱内走出，皆都是手持手枪，冲锋枪之类。

　　更甚者肩臂之上扛着火箭筒，恐怖无比。

　　“敢于算计朕的人都死了！”刘旭眼神瞥向近百名壮汉，眼神露出一丝不屑，根本不放在眼里。

　　口中冰冷无情地说道，手指伸出，一道璀璨的剑气在手指上吞吐着。

　　面对刘旭手指上的吞吐的剑气，弹指间杀人，众人皆都是震撼无比。

　　心中骇然一片。

　　手指散发出剑气，弹指间杀人，挥手间万千剑气发出，神话般的手段。

　　按照他们的理解，这种手段，只存在于天堂或者地狱，为何出现在人间。

　　“上帝，这是您降下的惩罚吗？”

　　“轰！”

　　刘旭手指间的剑气正要射出，一声巨响响起，一支火箭炮火速向着刘旭射来。

　　“有趣！”面对击杀而来的火箭炮，刘旭并没有生气，心中反而感觉到有趣。


第165章 兵工厂！

　　面对他如此强横的手段，对方还敢出手，胆量惊人，刘旭目光向着火箭头射来位置看去。

　　只见一名黑人男子瘫软在地上，射出去的火箭炮，根本就是慌乱中无意间触发。

　　刘旭收回目光，手掌猛地一挥，万千道剑气挥出去，直接将近百名男子吞没。

　　“剑仙！”

　　刘旭的手段，被伯特伦·布雷热尽收眼底，口中发出惊呼之声，神情骇人。

　　万万没有想到对方竟然是传说中的剑仙，一剑荡平红蝎子雇佣兵的存在。

　　若是事先知道，给他十个胆子，都不敢招惹剑仙的存在，心中涌现出浓浓的后悔。

　　只恨自己有眼无珠，得罪剑仙，那可是连政府都要拉拢的存在。

　　“剑仙？”刘旭眉头一皱，随后没有当回事，他的手段确实和华夏剑仙类似。

　　击杀完近百名保镖，刘旭仿佛忘记击杀伯特伦·布雷热一般，向着其余保镖走去。

　　一脚向着其余保镖踢去，将其全部踢入大海中，任由鲨鱼吞噬。

　　对于任何对自身抱有杀意存在，刘旭都是采取杀戮，斩草除根的方式。

　　谁都无法知道对方有没有可能咸鱼翻身。

　　“兵工厂在哪里？”全部处理完之后，刘旭站到伯特伦·布雷热面前冷漠道。

　　眼神俯览着伯特伦·布雷热，如同望向一只蚂蚁，冰冷无情，随时可以踩死。

　　“你要做什么？”伯特伦·布雷热面色苍白，心中自知必死无疑。

　　听到刘旭问话，开口质问道，死寂的双目划过一丝波动，心中不安。

　　听对方的意思，竟是在打探他家族产业。

　　“枪支你不愿意给朕，朕只能亲自去取！”刘旭冰冷无情地说道。

　　“你死了这条心吧！我是绝对不会告诉你的！”家族子弟，一般都是家族利益高于一切。

　　听到刘旭话语，伯特伦·布雷热眼中闪过讥笑，口中戏虐地说道。

　　“你会告诉朕的！”刘旭冷漠地说道，话语冰冷无情，可是透着浓浓自信。

　　眼神向着伯特伦·布雷热看去，直透人心。

　　“呵呵！”伯特伦·布雷热眼中恐惧一闪而过，话语假装强硬地笑道。

　　刘旭冷笑，纵然是死人都能从嘴里掏出东西，更何况是活人，两颗疗伤丹药送入伯特伦·布雷热口中。

　　确定丹药在伯特伦·布雷热口中化开，涌入全身，刘旭开始动手，他的逼供方式，简单直接。

　　一道道剑气向着伯特伦·布雷热双腿射去，更是顺着双腿，向着上面切割。

　　一片一片，薄如纸。

　　刘旭神情冷漠，没有丝毫变化，对于敢于击杀自己的存在，他从来不知道何为仁慈。

　　欲杀我者，我必杀之，千百倍还之。

　　“啊！”

　　面对刘旭残酷的手段，当初在出租屋内铁打的汉子都受不了，更何况养尊处于的布雷热家族少爷。

　　最为痛苦的是，明明剧痛无比，却无法晕过去，而且心神还无比清楚。

　　能感应到身上的每每一丝疼痛。

　　“我说，我说！求你放了我！给我一个痛快！”伯特伦·布雷热彻底恐惧，开口求祈祷。

　　只求一个痛快，方才感觉，真正叫他体会到何为痛不欲生，高傲，全部被碾压。

　　“锵！”

　　刘旭等待着伯特伦·布雷热说完之后，一道剑气穿透伯特伦·布雷热的喉咙。

　　对于伯特伦·布雷热的话语，刘旭是相信的，对于假话，还是真话。

　　刘旭还是可以分辨出来。

　　罡气境界，敏锐的观察能力，能让刘旭将一切尽收眼底。

　　“走！”击杀完之后，刘旭目光向着船体打量，寻找着可以离开的工具。

　　至于船只，只能废弃在海中，不管是刘旭，还是赵玄，陌晓雪都不会开。

　　陡然刘旭目光一亮，在船上发现两艘冲锋艇，快步走过去，准备喊着陌晓雪，赵玄等人离开。

　　目光向着几人看去，发现赵玄，陌晓雪，两人瘫软在地上，两名保镖静静站立，望向刘旭目光夹杂着浓浓恐惧。

　　为刘旭的杀伐果断感到震撼，更为刘旭的狠辣感到恐惧，骇然。

　　和平社会，他们那里见过如此血腥的事，没有吓得精神崩溃，已经是心神强大。

　　“唉！”

　　刘旭叹了一口气，总不能将几人抛弃在船上，只好拿出四颗定神丹，投入四人口中。

　　“刘哥！”

　　丹药下肚，赵玄，陌晓雪便感觉心中恐惧减退，身上会腹些离去。

　　缓缓站立，口中恭敬地说道。

　　“走吧！”刘旭再次开口淡漠地说道，脚步向着冲锋艇走去，准备在望海内前往二十公里。

　　怪不得伯特伦·布雷热会将交易地点，设计在此处，原来兵工厂便离此处不远。

　　“好，刘哥！”刘旭的话语，赵玄，陌晓雪那里敢不听，招呼着两名保镖选择离去。

　　两艘冲锋艇由两名保镖开动，快速离去，开出大约一百米的时候。

　　刘旭身体站起，两只手掌中间汇集出一道璀璨的剑气，仿佛贯穿天地。

　　“剑仙！”此时此刻，赵玄，陌晓雪等人彻底认定，刘旭便是视频中的剑仙。

　　唯有如此，方才能有着神国莫测的手段。

　　“轰！”

　　璀璨的剑气被刘旭操控，向着后面轮船劈去，将巨大的轮船破成两半，沉入海底。

　　斩草除根。

　　“走吧！”

　　完成之后，刘旭对着开船的保镖淡漠地说道，身体坐下，开始闭目养神。

　　“额！好！”

　　保镖先是一愣，随后快速开口说道，冲锋艇开动，快速向着海深处赶去。

　　“就是这里！”

　　前进四十多里，一座岛屿出现在刘旭面前，从外面看乃是一个荒岛。

　　可是已经了解到信息，刘旭岂会认为前面的岛屿，是个荒岛，乃是一座巨大的兵工厂。

　　“我们上去！”

　　刘旭平淡地说道，从冲锋艇上跳过去，进入岛屿，仔细打量诸多隐蔽的小路显露出来。

　　“什么人？”

　　刚刚踏上岛屿，直接被发现，八名男子手持冲锋枪向着刘旭等人冲来。

　　口中大声的质疑道，枪口更是对准等人。

　　“我们只是旅客！无意间迷路来到此地！”赵玄被枪指着，心中恐惧。

　　借口更是脱口而出。

　　“杀了他们！”

　　八名男子听到赵玄话语，眼神相互对视，都看出对方眼中的含义。

　　杀！

　　手指向着枪支扣动。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　……

　　数道剑吟声响起，八道细小的剑气从刘旭手指弹出，后发制人，穿透八名男子喉咙。

　　“你……？”

　　八名男子无力的捂着喉咙，企图制止鲜血涌出，可终究无力，眼神不可置信。

　　身体无力的向着地面倒去。

　　刘旭将八名男子身上枪支收起，收进天星戒内，面对陌晓雪，赵玄，两名保镖疑惑的眼神。

　　并没有解释，快速向着前方走去，心中期待着兵工厂内有着多少枪支。

　　“滴，滴，滴，滴……”

　　岛屿中央兵工厂内响起警报声，大量的人员向着监控室走去，警报只有遇到敌人入侵，才会响起。

　　大量人员小心翼翼的打量着画面，唯恐有着军队出现，好在一切都正常。

　　只是画面之上出现五名陌生人，观看一番身上都没有携带兵器，解决便是。

　　每个月都有着游客，或者游泳者，前来岛屿之上歇脚，不过无一例外。

　　全部被击杀，尸体更是抛入大海中喂鱼。

　　“亚瑟·伯贝克，你带领一个小队，将他们解决，记住不要闹出大动静！”

　　兵工厂掌管人快速吩咐道，随后转身离去，区区五人还不被他放在眼里。

　　“艾伦·伯班克！出事了！”离开大约半个小时后，一名男子快速跑到他身旁说道。

　　“这……！”

　　跟随男子赶到监控室，看完画面，艾伦·伯班克突然有一种置身于梦幻的感觉。

　　手掌可发出如同激光般的剑气，一道剑气十几米，直接将亚瑟·伯贝克一个小队成员，全部拦腰斩杀。

　　“通知加百列·克雷布斯有强敌入侵，叫他带人前去处理！”艾伦·伯班克凝重地说道。

　　感觉到辣手，主要是从画面的真实性，对方手掌到底是如何发出剑气。

　　还是如此真实。

　　这次派去的是数百人过去，艾伦·伯班克目紧盯着电脑画面，一放过一丝一毫情节。

　　“这怎么可能？”

　　画面传来的图面清晰无比，艾伦·伯班克口中骇然地说道，他竟然看到对方可以凭借肉身抵挡子弹。

　　“锵！”

　　一道清晰无比的剑鸣声响起，可以看到一道五六十米长的剑光出现。

　　仿佛贯穿天地之间。

　　“轰！”

　　巨大的剑光，向着加百列·克雷布斯等数百人斩去，数百名士兵全部被拦腰斩断。

　　艾伦·伯班克再想观看画面的时候，突然画面一黑，全部画面能的消失。

　　必然是刘旭一件太过强大，将周围隐藏的摄像头全部毁坏。

　　“通知加百列·莱顿，有强敌入侵，一旦我下令立即开动追击炮！”

　　艾伦·伯班克开口愤怒到，眼神向着其余画面看去，必须锁定对方位置。

　　“跳梁小丑！”

　　刚刚解决完数百名敌人，刘旭口中不屑地说道，实在是太弱，快速向着岛屿里走去。

　　“放！”监控室内，艾伦·伯班克看到刘旭身影出现，口中快速叫道。


第166章 僵尸形成！

　　“轰！”

　　大地猛地震动，兵工厂内隐藏的追击炮，向着刘旭位置攻击而去。

　　刘旭双目向着天空看去，神情冰冷一片，对方这是在找死，杀气流露出来。

　　“啊！”

　　陌晓雪，赵玄，两名保镖恐惧，双腿都在打颤，几乎瘫软在地上。

　　心中绝望，眼神向着天空看去，漫天的炮火，向着下面激射而来。

　　“追击炮？”

　　赵玄，两名保镖瞳孔无限放大，面色煞白，口中哆哆嗦嗦地说道。

　　他们熟悉军事，对于热武器更是熟悉无比，看到天空中漫天的火光。

　　心中瞬间清楚，激射而来的火光乃是追击炮发出，足以将此处抹平。

　　“锵！”

　　刘旭眼神没有一丝变化，神情无悲无喜，身上无穷无尽的剑气散发出来。

　　遮天蔽日！

　　每一道剑气都有着三百万斤巨力，千万道剑气汇集在一起，形成一个巨大的盾牌。

　　不等追击炮的炮弹攻击而来，刘旭操控着剑气盾牌向着空中炮弹迎击而去。

　　“轰！”

　　两者猛烈的撞击到一起，天地都是为之一颤，声音向着四周滚滚传动。

　　震动苍穹。

　　“什么？”

　　惊呼声在兵工厂内监控室内响起，艾伦·伯班克震惊的无以复加，呆呆的看画面宛如天神般的身影。

　　“偶买噶，上帝是您来了吗？”良久艾伦·伯班克清醒过来，口中发出一声惊叹。

　　“撤离，快速撤离！”

　　再次深深的向着画面看去一眼，将如同上帝般的身影记在脑海中。

　　艾伦·伯班克快速下达着命令，选择离去，他不知道还有何种方法可以抵抗男子。

　　在男子神鬼莫测的手段下，他感觉到无力，唯有撤离，快速开始行动。

　　快速组织人撤离，大量宝贵的东西全部搬运离去，开启秘密通道。

　　“轰！”

　　刘旭手掌剑光不断的汇集，连贯天地，长五六十米，向着前方纵横。

　　所有挡在前面的东西，全部被横扫，强大的剑气绞杀着一切。

　　不紧不慢的走着，陡然刘旭神情一动，为何要前往水球购买枪支。

　　完全可以在神武大陆大量的制造枪支。

　　眼前的岛屿，必然是一个兵工厂，可以自给自足，完全可以将其搬进神武大陆。

　　至于制造枪支的人员，岛屿之上必然有着现成的，越想着，刘旭嘴角笑容愈发浓郁。

　　“碰！”

　　想通之后，刘旭不再犹豫，速度必须加快，身体一动，四记手刀挥出。

　　陌晓雪，赵玄，两名保镖直接晕倒过去，确定四人需要两个多小时，才能醒来。

　　刘旭将四人送到神武大陆御书房外，并且吩咐典韦，若是四人有人醒过来。

　　再次敲晕过去。

　　“嗖！”

　　完成之后，刘旭身体化为残影，向着岛屿中间奔去，只能感觉一道黑影一闪而过。

　　“全部住手！”

　　不到七八秒的时间，刘旭已经赶到岛屿中心，看到诸多外国人正在搬运东西。

　　口中快速叫道，他已经将兵工厂内的东西，视为己有，岂容他人搬运。

　　“噗，噗，噗……”

　　当然刘旭的话语，没有丝毫的作用，迎接而来的便是对方疯狂的攻击。

　　机枪火舌吞吐，大量的子弹向着刘旭激射而来。

　　“锵！”

　　刘旭眼中闪过一丝不屑，大量的子弹根本无法对他造成丝毫伤害。

　　可若是任由诸多子弹击打在身上总归是麻烦，损伤衣服，留下弹孔。

　　挥手间布下一道剑幕，将击杀的子弹隔离，击打在剑幕之上，化为粉碎。

　　“锵，锵，锵……”

　　刘旭手指弹动，一道道细小的剑气从手指上飞出，向着前方射去。

　　开枪的五十几名男子，全部被剑气绞杀，更甚者身体直接被劈成两半。

　　“这里都是朕的东西，谁都不许动！”弹指间击杀五十多名男子，刘旭霸道地说道。

　　身体化为残影游走，将一名名男子全部击晕过去，随后更是进入兵工厂内。

　　将一名名男子，技术人员，工人全部击晕过去，传送到神武大陆。

　　至于刘旭一路遇见的持枪男子，则是全部被刘旭赏赐一道剑气，直接身死。

　　“轰！”

　　随后便是长达一天的拆卸，刘旭将工厂内所有的东西全部收进天星戒。

　　更是在其内收获大量的追击炮，机枪，步枪，手枪，手雷不计其数，更是收缴二百多辆坦克。

　　还有着诸多刘旭不认识的武器，全部被刘旭收进天星戒内，连技术人员。

　　都被刘旭打包带走，根本不用刘旭担心，有武器无法动用，全部完成之后。

　　刘旭回归神武大陆，里面的事情还需要他处理，近乎三千人被他穿越。

　　刘旭身影走出御书房，陌晓雪，赵玄，还有两名保镖已经移到太医院。

　　被太医用特殊方法迷晕过去，短时间内是无法清醒过来。

　　“陛下！”

　　守卫在外面的典韦，张飞二人看到刘旭走出来，单膝跪地恭敬地叫道。

　　“拜见陛下！”

　　外面数千御林军腰间挎着唐刀，单膝跪地，眼神狂热的看向刘旭。

　　那是他们的王者，是他们的天！

　　“平身！”

　　刘旭平淡地说道，眼神淡漠的看向被数千御林军围绕的三千水球人。

　　“诸位不必惊慌！相信你们已经感觉到这里已经不是水球！”

　　看到的是诸多震撼，惊慌的眼神，刘旭冷冽地说道，眼神藐视八方。

　　开口解释一番！

　　“这里是神武大陆汉朝，弱肉强食的世界！朕便是汉朝帝王，朕不想多说，朕需要你们服从，所有不服从者全部击杀！”

　　随后刘旭开始说出要求，期间自然也有不服从者，全部被击杀。

　　接下来五天，刘旭开始安排，一座兵工厂在城外一百米的地方建立。

　　刘旭安排张飞率领十万禁军守卫，更是挑选两千名机灵的御林军。

　　镇守兵工厂，旦有反抗者，全部击杀，兵工厂有条有序的开始运转。

　　期间自然不乏暴力镇压，所有反抗者全部都是敌人，刘旭根本不会仁慈。

　　残暴的手段，施展开来，两天时间内，兵工厂数十名水球人死亡。

　　刘旭更是下达圣旨，召集铁匠等工匠，安插到兵工厂，学习技术。

　　大量的手枪，步枪，机枪，追击炮，手榴弹，刘旭更是交给御林军使用。

　　近乎五万御林军装备上火器，不断的训练，等待着驰骋战场。

　　距离叛军围城已经过去八天时间，刘旭和一眉，文才，秋生，站立在南门，目光观看着十具棺木。

　　棺木乃是用上好的阴木，用来蕴养僵尸，棺木内不断的发出嘶吼声。

　　显出异常阴森恐惧。

　　“碰！”

　　夜幕降临，十具棺木棺盖掀飞出去，十具尸体从棺材内跳出，仰头望月。

　　开始吞吐着月光。

　　刘旭打量着十具尸体，已经形成僵尸之体，口中两只獠牙，变长的指甲。

　　全身上下散发着阴森的气息，令人一看都感觉到不详。

　　“黑僵！”

　　一眉口中惊喜地叫道，双目惊喜的看向十具尸体，除了形成獠牙，黑甲之外。

　　十具僵尸全身上下，被浓郁的黑色毛发覆盖，正是僵尸第二等级黑僵。

　　“碰！”

　　十具僵尸应该是感觉到生机，鼻子嗅起，向着刘旭，一眉道长扑来。

　　“哼！”刘旭冷哼一声，闪电般的踢出十脚，将十具僵尸震飞出去。

　　眼中同样闪过一丝惊讶，八天时间内，竟然将十名二流武将提升到一流武将。

　　“急！”

　　一眉道长快速上前，从怀中掏出符纸，射到十具僵尸额头，将其定住。

　　“这些如何控制？”刘旭打量着十具僵尸，露出满意之色，口中淡漠的问道。

　　“陛下这是贫僧炼制的控尸旗！只需将他们心中怨气涌入控尸旗便可以控制”一眉道长将一杆小旗呈给刘旭，恭敬地说道。

　　“日后他们便交给你了！”刘旭接过控尸旗打量一番，抛给一眉。

　　“贫道叩谢陛下！贫道必为陛下赴汤蹈火，在所不辞！”一眉眼神闪过震撼。

　　心中更是震惊感激，陛下如此信赖与他，竟要他掌控控尸旗，掌控一个军团。

　　要知道陛下创建的可是僵尸军团，后期必然是成千上万的僵尸军队。

　　根本不会是现在的十只僵尸，阿猫阿狗一般。

　　“嗯！尽快将僵尸军团壮大，朕希望看到成千上万头僵尸驰骋战场！”

　　刘旭淡漠地说道，转身向着皇城内走去，现在的僵尸军团还是太弱小。

　　需要不断的壮大，方才能形成真正意义上的僵尸军团，驰骋沙场的存在。

　　“贫道遵旨！”一眉道长弯腰，打了个道家稽首，口中恭敬地说道。

　　文才，秋生站立在一眉道长身后，有模学样的打了个道家稽首，恭送刘旭离去。

　　“走吧！”

　　回到皇城内，刘旭提起陌晓雪，赵玄，两名保镖点击反穿系统回归水球。

　　七天时间，水球直接只是过去十六个小时，刘旭出现在水球，正是下午。

　　陌晓雪，赵玄，还有两名保镖醒过来，先是神情迷糊，随后快速清醒。

　　眼神向着刘旭看去，眼神包含着询问，企图刘旭能解释一番。

　　“走吧！”

　　刘旭眼神冷漠，仿佛没有看到四人目光，根本不解释，转身离去。


第167章 威胁！

　　回到国内，刘旭赶往罪恶街，至于陌晓雪想要跟着刘旭，被拒绝。

　　赵玄和他两名保镖则是回京都，临走时，邀请刘旭前往皇城同样被拒绝。

　　赶到罪恶街，找到李豹，萧幽芳几人，刘旭了解到离去八天发生的事情。

　　前三天，当初被刘旭得罪过的家族，全部派人守在罪恶街，等待着李豹等人出去。

　　等三天过后，李家派来的人离去，罪恶街，一到三天，规则生成。

　　三天到，退出江湖，金盆洗手！不可迈出罪恶街一步。

　　若敢迈出，便于遭遇黑暗世界的追杀，为期三天无休止的追杀。

　　能度过，追杀停止，黑暗社会默认你的存在，超越规则。

　　站立在规则之上。

　　不过从罪恶街建立，金盆洗手规则形成，企图破坏规则的人，全部死亡。

　　无一人幸免。

　　“多谢！”从李豹，萧幽芳口中，刘旭了解到他们进入罪恶街，全部都是褚光头帮忙照顾。

　　“不必客气，你可是我的大住户！”褚光头原名褚文渊，十分儒雅的名字。

　　笑着对着刘旭说道，显得十分客气，他也调查过刘旭事情，十分普通。

　　可正因为十分普通，便显得十分不普通，普通人岂能一出手，便是数十亿。

　　“可敢随我出去喝杯茶？”刘旭没有客气，找到一个位置，对着褚文渊邀请道。

　　“好，走，我知道对面有一间不错的茶馆！”褚文渊不假思索地说道。

　　“我说的是罪恶街外面！”刘旭目光直视褚文渊，淡笑着说道。

　　“碰！”

　　褚文渊神情一震，手中的饮料掉在地上，双目不可置信的望向刘旭。

　　随后擦拭溅在衣裤上的饮料水，神情恢复平淡，笑着说道：“刘先生别开玩笑！”

　　神情平淡无比，掩饰心中的期待，他渴望刘旭说上一句：“没有开玩笑！”

　　他渴望出去，可是不敢出去，罪恶街的规则不是他可以破坏，践踏。

　　当初有着多少人，企退践踏罪恶街的规矩，却连全尸都没有留下。

　　仿佛有一种无形的力量在笼罩着罪恶街，维护着罪恶街的规格。

　　造就罪恶街的赫赫威名。

　　“敢不敢？”刘旭挥手叫萧幽芳，李豹，马龙，马安等人收拾东西。

　　口中对着褚文渊淡漠地说道。

　　萧幽芳，李豹，马龙，马安等人对刘旭信任有加，无条件的相信。

　　开始收拾东西，准备今日出罪恶街。

　　“真的出去喝茶？”褚文渊看着萧幽芳，李豹几人收拾东西，不安稳的心开始蠢蠢欲动。

　　话语慎重地说道，面色凝重，双手紧紧攥着，指骨攥动苍白，指甲刺进皮肤内。

　　鲜血从皮肤内流出，都没有感觉到丝毫。

　　“要是有胆便跟上来！”刘旭淡漠地说道，起身向着外面走去。

　　萧幽芳，李豹，马安，马龙等人已经收拾完东西，快速跟着刘旭离去。

　　看着刘旭等人缓缓消失，褚文渊面色不断的变化，最后露出坚毅之色。

　　口中坚毅地说道：“好！我褚文渊信你！”身体站起，也不收拾，大步向着外面走去。

　　决定搏上一搏，刘旭是他看不透的人，整个人仿佛笼罩在谜团内。

　　心中的热血，也被刘旭激起，与其在罪恶街窝囊一辈子，不如轰轰烈烈一番。

　　“走吧！”看着后面小跑来的褚文渊，刘旭嘴角露出一丝笑意，淡漠道。

　　带领萧幽芳，李豹，马安，马安等人走出，一样是践踏罪恶街的规则。

　　他不在乎多一个褚文渊。

　　“诸位刘某无意冒犯，还请见谅！”刘旭走出罪恶街，停住脚步，对着罪恶街高声说道。

　　对于罪恶街，刘旭心中还是感激，他们庇护萧幽芳，李豹，马安等人八日，没有受到任何伤害。

　　“走吧！我们回拍卖行！”刘旭拦着萧幽芳的腰，大步向外走去。

　　罡气境界，全身力量达到三百角龙之力，使他无惧一切，藐视八方。

　　从刘旭一步踏出罪恶街，各方势力都是得知消息，尤其是得知刘旭携带萧幽芳，李豹等人离开更为震惊。

　　“多少年了！没有人敢破坏罪恶街的规则！”有着大量黑暗世界的人感叹，眼中闪烁着感兴趣的色彩。

　　“那个私生子竟然活着回来！”省城李家也是得到消息，李天皓挂断电话，神情狰狞，眼神散发出丝丝杀气。

　　正要吩咐下去，命令手中的势力动手，必须要击杀刘旭，更不能叫他妻子知道刘旭的存在。

　　不然他的一切努力都会功亏一篑，他已经失去的够多，不能再失去如今的一切。

　　拿出手机，正要拨打出去，手机铃声响起，李天皓看向手机屏幕。

　　来电显示的乃是陌家家主陌梦海。

　　“喂，陌兄今日怎么有空给我打电话？”电话接通，李天皓平淡的问道。

　　“李兄，相信你也得知刘旭回国，我陌家庇护于他！”电话另一端，传来陌梦海威严的话语。

　　不等李天皓再次说话，电话挂断。

　　“哼！”

　　李天皓面色变得难看，手掌拨动电话，区区陌家还无法阻拦他。

　　如今李家实力，可谓是省城五大家族之首，无惧任何家族。

　　手机铃声再次响起。

　　“王家家主！”

　　李天皓手指顿住，看向屏幕，来电显示的乃是王家家主。

　　快速接通电话，五大家族中，李家，王家两家关系要好。

　　“王兄，今日怎么有空给小弟来电话？”李天皓笑着说道。

　　“天浩，我来电话是想告诉你，那刘旭你不能动！”电话另一端，传来王家家主王海胡略显尴尬的话语。

　　李天皓眉头一皱，神情阴沉下来，两家家族族长来电话。

　　已经叫他感觉到不妥，尤其是与他要好的王海胡来电话。

　　难道那个孽子认识大人物，手眼通天。

　　“王兄，可能告诉小弟为什么？难道有人给王家施压？”

　　李天皓心思百转，没有想起任何思绪，口中略显沉闷的问道。

　　“唉！天浩我实话告诉你，那刘旭你现在绝对不能动，不然引火烧身！”

　　王海胡凝重地说道，随后继续说道：“现在各大家族全都盯上拍卖行的延寿名额，你应该清楚人对寿命的疯狂！”

　　“什么？王兄难道那延寿丹药是真的？”李天皓惊呼道。

　　“嗯！是真的，古彬血癌晚期已经检查过，全部康复！昨日我求见陌家老爷子陌远善，老爷子满头银发乌黑，仿佛中年男子！”

　　王胡海描述地说道，哪怕是已经知道，话语仍有着难以置信。

　　“嗯！多谢王兄，天皓在这里谢过！”李天皓话语沉闷地说道。

　　挂断电话，面色彻底阴沉下来，双目中燃烧着熊熊的怒火。

　　电话声再次响起，李天皓接通后，面色变得更加阴沉，随后电话声接连不断的响起。

　　李天皓神情变得更加阴沉，打来的电话无一例外，都是庇护刘旭。

　　“碰！”

　　李天皓无比愤怒，面容愤怒的扭曲，气急败坏，手机向起地面甩去。

　　四分五裂。

　　最后只能颓然的坐在椅子上，不知不解，私生子已经成长到，连他都需要顾虑的地步。

　　“玲，玲，玲！”

　　大约过去两分钟左右，桌子上的座机响起，可此时李天皓哪有心情接通电话。

　　“玲，玲，玲……”

　　不过电话声不断的响起，没有丝毫停歇。

　　“碰！”

　　李天皓心中怒火冲天，看到什么都不顺眼，哪里经得住吵闹。

　　手掌抓起电话，向着地面砸去，一切安静下来，屋内只有沉重的喘息声。

　　“老爷，王家家主的电话！”

　　大约两分钟，屋门被敲响，传来一名中年女子的声音，乃是李家的佣人。

　　“滚！”李天皓口中愤怒的咆哮，儒雅的面孔变得愤怒无比，狰狞。

　　“老爷，王家家主说有一件大喜事告诉您！”屋外中年女子恭敬地说道。

　　语气略显胆怯。

　　“嗯？”

　　李天皓轻哼一声，好事现在对他来说最好的是，莫过于孽子死了。

　　坐在座椅上两三分钟，李天皓心中气微消，起身向外走去，倒要看看是何好事。

　　“喂，王兄！”等待李天皓出来，自有佣人替他拨打电话，接通之后，李天皓接过电话，气闷地说道。

　　“哈哈哈！天皓，我告诉你一件好事！”电话另一端，王胡海笑着说道。

　　语气有一种调笑的味道。

　　“王兄你就别挖苦小弟，我李家的颜面都叫人踩在脚底，我却不能动手，还能有什么好事！”

　　李天皓眉头一皱，对王胡海的调笑，表示不满，话语沉闷地说道。

　　心中窝着巨大的火气，无处发泄。

　　王胡海仿佛没有听到李天皓的不满，或者他相信，消息说出后，李天皓心中不满将会化为乌有。

　　“这次告诉你的消息，正是关于刘旭的，他绝对活不过今天！”

　　“王兄别开玩笑！现在他可谓是万众瞩目，多少人争先恐后巴结！”

　　李天皓根本不相信，他了解人对寿命的疯狂，刘旭现在必将被人严密监控。

　　谁能没有生老病死，现在出现可以延寿的东西，诸多有地位的人疯狂无比。

　　换句话说，在刘旭没有交出延寿丹药的配方前，他们不允许任何人伤害刘旭。


第168章 剑仙！

　　“不是开玩笑！那刘旭自大无比，竟然挑衅罪恶街的规则！”王胡海笑着说道。

　　李天皓直接心情大好，和王胡海笑着闲聊几句，随后挂断电话。

　　“哈哈哈哈，孽子啊！你自寻死路！”李天皓不顾佣人惊讶的眼神，在屋内哈哈大笑。

　　罪恶街的规矩连他都不敢破坏，那孽子竟敢碰触，简直找死，心中畅快无比。

　　……

　　“老大，你怎么出来了？”

　　刘旭带领着李豹，萧幽芳，褚文渊回到拍卖阁不到一分钟，两名魁梧汉子找来。

　　正是褚文渊的两名手下，山熊，山豹，看到褚文渊身影，顾不上其他快速问道。

　　话语生硬质问，不过褚文渊没有丝毫的生气，两人神情眼神都是散发着真挚的关心。

　　“无事，不必担心，你两人快些离开吧！”褚文渊对着刘旭歉意一笑。

　　双手揽过山熊，山豹二人向着外面走去，口中低声对着两人说道。

　　今晚便是第一天，罪恶街的人必将会找上门来，今晚是一场恶战。

　　他不想拖累两位手下，兼最好的兄弟。

　　“老大，我们不傻！”山熊，山豹两人憨厚地说道，挣脱褚文渊手掌向内走去。

　　看到前面的两个包裹，两人扛起，放进拍卖阁内，身体静静的站立。

　　如同两根雕塑。

　　“不错！”

　　褚文渊自以为小声，可岂能逃过刘旭的耳朵，一切都听到，目光望向山熊，山豹充满赞许。

　　能抱着必死的念头来，这才是真正的好兄弟，是条汉子。

　　“豹子你去上外面买些吃的，今天晚上谁都不要出去！”刘旭向着三楼走去，口中对着李豹吩咐道。

　　“是，旭哥，豹子知道！”李豹凝重的点点头，清楚晚上将发生何事。

　　心中没有丝毫恐惧，命他早已卖给刘旭，还有何惧怕，无条件相信刘旭。

　　“旭弟，是不是发生什么事？”萧幽芳揽着刘旭，小声的问道。

　　“没有！一切都交给我处理！”刘旭淡漠一笑，罪恶街黑暗势力根本不放在眼里。

　　“嗯！”萧幽芳靠在刘旭身上幸福一笑，什么都没有问，她相信他的男人可以为她遮风挡雨。

　　若是伞破了，她也不会独存。

　　……

　　黑夜很快降临，刘旭望着床上熟睡的萧幽芳，嘴角露出一丝温馨的笑容。

　　随后神情再次变得平淡，大步向着外面走去，走到外面窗口，目光俯视着下方。

　　李豹，马安，褚文渊，山熊，山豹等人毫无睡意，都是坐立着，神情紧张。

　　时间一点点的过去，黑色的夜幕更加浓郁，伸手不见五指。

　　刘旭手撑在窗口，俯览着下面，普通人眼中伸手不见五指的黑幕。

　　根本不被他放在眼里，在他眼中一切都是透明，比如黑幕中快速移动的五道身影。

　　身穿黑衣，动作快速，步伐矫健，速度力量都堪比神武大陆三流武将。

　　“退回去吧！”

　　刘旭身体一跃，从拍卖阁三楼直接跳出去，神情淡漠，双手背负。

　　身上王者气度，向着四周滚滚散发出来，浩浩荡荡，充满浩瀚威严。

　　口中发出一声低喝声，向着四周传去。

　　“嗯？”

　　五道身影身体猛地一顿，眼神散发出惊讶之色，难道对方看见他们。

　　眼神相互对视，都看出对方眼中的不可能，不认为对方发现他们。

　　身体再次一动。

　　“在下刘旭，先谢过诸位对我朋友的庇护，念诸位也算对我有恩，速速退去，我不想杀人！”

　　看到五人再次移动，还有五人身后又再次出现几道身影，刘旭淡漠地说道。

　　随后脚掌在拍卖阁前画了一条线，口中继续冷漠说道：“过此线者死！”

　　说完之后，刘旭也不再搭理几人，转身回到拍卖阁，坐到椅子上。

　　淡漠的看着外面一切。

　　他不是圣人，会不断的劝说，他是铁血的王者，喜欢用拳头解决。

　　他自信，拳头可以解决一切，任何阻碍，一拳破之！

　　李豹，马安，褚文渊，山熊等人同样看到刘旭身影，挡在拍卖阁前霸气的身影。

　　尤其是最后的一句话，过线者，死！何等的霸气逼人。

　　几人快速向着拍卖阁一楼赶来，站立在刘旭身后，示意同仇敌忾。

　　眉头不时的皱起，眼神紧紧的盯着外面，他们没有看到外面有一道身影。

　　“锵！”

　　陡然他们耳边响起一道剑吟声，什么都没有看见，外面便响起，重物落地的身影。

　　“嘶！”

　　几人目光向着声音传来的地方看去，倒吸一口凉气，一具尸体出现在外面。

　　尸体额头出现一个血洞，鲜血不断的冒出。

　　李豹，马安，褚文渊目光骇人的望向刘旭，有崇拜，还有着疑惑。

　　根本没有看到刘旭如何杀人。

　　“锵！”

　　一道剑吟再次响起，这次李豹，马安，褚文渊等人看清刘旭手中动作。

　　手掌微微弹动，一道璀璨无比的剑气出现在手指之上，被弹射出去。

　　“扑通！”

　　远处再次传来尸体倒地的声音，不过李豹，马安，褚文渊等人目光没有丝毫转动。

　　眼神死死的打量着刘旭手掌，心中骇然一片，“剑气，方才他们竟然看到剑气。”

　　“锵！”

　　正当几人怀疑自己是否眼花时，剑吟声再次响起，耀眼的光芒再次出现。

　　“真的是剑气！”

　　目光紧盯着刘旭手指上的光芒，一道细小的剑气虚影栩栩如生，向着外面激射。

　　李豹，褚文渊口中发出轻喃之声，只感觉置身在神话世界，仙侠世界。

　　“退！”

　　拍卖阁外数十名杀手云集，面对前方的拍卖阁，哪怕是长期游走于死亡边缘的他们都感觉到惊惧。

　　目光骇然的望向前面画着的一道线，还有线外倒着的三具尸体，鲜血染红一片。

　　快速向外退去，什么都没有发现，只是感觉前方一道亮光亮起，然后潜伏过去的杀手直接身死。

　　后面自然也有着不怕死之人，向着前方走去，皆都被刘旭弹指间击杀。

　　随后大量的杀手向着远处退去。

　　褚文渊神情震撼的望向刘旭，怪不得对方敢挑战规则，原来有着神鬼莫测的手段。

　　“剑仙！”

　　陡然仿佛想到什么，褚文渊口中发出惊呼声，眼神向着刘旭手掌看去。

　　快速打开，手机上保存下来的视频，看着视频中黑色的身影，对着刘旭打量。

　　两人有着惊人的相似，几乎是一模一样。

　　“嗯？”刘旭目光向着褚文渊看去，这是他第二次听到，有人这么称呼他。

　　“旭哥您看！”看到刘旭目光看来，褚文渊快速将视频显露出来。

　　“这是不是您？”褚文渊称呼发生变化，语气更是显得恭敬，小心翼翼的问道。

　　“想不到竟被人拍下来！”刘旭目光扫过视频，正是剿灭红蝎子佣兵团的情景。

　　好在拍摄的不够清楚，不然现在将会麻烦上身，口中淡漠地说道。

　　“咔嚓！”

　　刘旭简简单单的一句话，叫褚文渊震惊，手中的手机掉在地上，面色崇拜的看向刘旭。

　　这是一人剿灭一方势力的强者，简直就是华夏国的超人，肉身抵挡子弹。

　　一掌将火箭筒拍飞，抬手投足间便是天地伟力，手中剑气贯穿天地。

　　无人可挡！

　　在黑暗世界被称为剑仙，各方势力极力拉动的对象，一人便相当于一方势力。

　　网络上有人还给起了一个名字人形核武，便是相当于一颗核弹，而且是可以移动的核弹。

　　“怎么了褚哥？旭哥很有名吗？”看到褚文渊震惊的眼神，李豹好奇的问道。

　　“有名？岂止是有名！若是旭哥暴露身份，瞬间可被大国奉为上宾！”

　　褚文渊震撼地说道，怪不得敢于碾压罪恶街的规则，只要暴露剑仙身份。

　　什么罪恶街，就算刘旭将罪恶街拆了，都没有人敢说半个不字。

　　这就是剑仙二字的威力，完完全全的人形核武，可以一人敌师的存在。

　　褚文渊说话，弯腰将地上的手机拾起，重新打开视频，给李豹递过去。

　　没有看到视频，永远不是道剑仙的强大。

　　“旭哥……”

　　李豹，马安，山熊，山豹几人围坐一团，观看着手机视频，彻底震撼。

　　哆哆嗦嗦的向着刘旭问道，这还是人吗？万千子弹中纵横，毫发无伤。

　　一掌拍飞火箭筒，大量的弹片轰炸，无法留下丝毫的痕迹，恐怖，何等的恐怖。

　　“不用惊讶！只要你们忠心的跟着我，你们一样可以！这些不过是开始！”

　　刘旭神情淡漠地说道，心中决定传授李豹等人武学，黄级功法【霸王不动心法】

　　黄级高级功法，原本有着缺陷，不过在刘旭得到丹帝马元的炼丹术后。

　　缺陷瞬间被弥补。

　　产生的暗伤，直接用灵丹便可以驱除。

　　这是刘旭现阶段，可以拿出最为高级的功法，至于玄级功法还没有。

　　刘邦手中的玄级剑法，赤霄剑法，随着刘邦身死，彻底深埋地下。

　　一夜缓缓过去，清晨外面的十几句尸体全部消失，仿佛昨日一切都是幻觉。

　　这便是世界中的黑暗势力，他们隐藏在光明中，他们掌控着黑暗的交易。

　　霸占着黑夜的霸主。

　　白天他们都隐藏在酒吧，赌场，KTV等地方，黑夜是他们出来维持自身的地位。


第169章 回归神武大陆！

　　褚文渊，李豹，马安，神情已经没有丝毫的紧张，刘旭剑仙排名几乎在黑暗势力排第一。

　　还有什么可怕的，对方简直是在太岁头上动土，要是对方知道刘旭身份。

　　不知道会不会震晕过去。

　　被他们视为水缸里的鱼，其实是一条遨游九天的神龙，一口吐沫都可以将他们淹没。

　　白天，刘旭教导着李豹，马安，褚文渊，山熊，山豹等几人开始修炼。

　　至于萧幽芳，刘旭暂时没有适合的功法，只能先传授剑法落日剑法。

　　一天匆匆而过，再次回到傍晚，夜幕落下，这是第二天，拍卖阁外早已聚集诸多人。

　　身穿黑衣，手中都是拿着明晃晃的刀具，更甚者手中拿着枪支。

　　这是其余省份的黑暗势力得到消息，派遣人前来镇压，明日将会更多。

　　“罪恶街的规则不容践踏！践踏者必须身死！”外面众人领头者大声说道。

　　“闭嘴。”

　　刘旭站立在拍卖阁前，眼神一冷挥手万千道剑气激射而出，直接将说话男子绞杀成肉泥。

　　“大家说话小声些，不要打扰我女人睡觉！”一系列动作完成之后，刘旭小声地说道。

　　“轰！”

　　数百人口中唾液狼狈的吞入腹中，神情恐惧，对方是何种手段，神仙？

　　弹指间灭杀一人，竟敢只是为何，不要打扰，他女人睡觉，何等的霸道。

　　快速拥挤着向着后面退去，气势汹汹而来，狼狈的向后退去。

　　“我不想杀人！”刘旭神情淡漠向着几人看去，藐视八方，口中冷漠而地说道。

　　是自语，也是在劝解。

　　“都住手！你们可知道我旭哥的身份？”李豹跨步到前面，压低声音，略显低沉地说道。

　　刘旭没有阻止李豹的话语，他同样想趁早结束着无聊的游戏，实在是无趣。

　　战斗刘旭同样喜欢，可是碾压类的战斗，实在让他提不起欲望，尤其是碾压普通人。

　　弹指间杀人，太过于无趣。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　李豹话语还未说完，数道清脆的声音响起，刘旭的面容变的阴沉下来。

　　对面数十人隐藏在数百人中，悄然开枪，子弹将刘旭，李豹，褚文渊等人全部包裹。

　　“找死！”

　　刘旭面容无悲无喜，口中冷冽地说道，话语萧杀，如从九幽中响起。

　　身体快速移动，化为残影，不到一秒身体显露出来，一颗颗子弹从刘旭手掌掉落。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　子弹掉落在地上，发出清脆的撞击之声。

　　“走！”

　　彻底看到刘旭神鬼莫测的手段，数十名持枪男子，哪里还敢久留。

　　快速转身，向后逃离，识海中不断回荡着对方的话语，心中一片冰冷。

　　“你们逃得了吗？”对方如同九幽般的话语，再次在他们耳边响起。

　　冰冷无比，全身的鲜血都仿佛被冻僵，一股冰冷的寒意从对方心中升起。

　　“锵，锵，锵……”

　　刘旭注视着数十名黑衣男子快速离去，眼神中冰冷一片，充满杀气。

　　对方在他面前想逃，简直是痴人说梦，刘旭手中剑气弹动，贯穿一名名黑衣男子身体。

　　“扑通！”

　　顷刻间，甚至是快如闪电，数十名离去的黑衣男子身体倒下，额头都是一个血洞。

　　滚烫的鲜血从血洞中流出来，染红大地，散发着浓浓血腥味。

　　“你们还不滚？”刘旭目光看向其余黑衣男子，口中霸气地说道。

　　心中大量的杀意浮现，对方若再不离开，刘旭便打算大开杀戮。

　　数百名黑衣人犹豫不决，不知是退还是前进，对方的手段，叫他们无比震惊。

　　恐怕他们数百人战斗起来，还不够对方塞牙缝之用，顷刻间击杀一干二净。

　　正当数百人犹豫不决的时候，外面再次到来几路人马，几乎都是外国人。

　　将挡在前面的黑衣人退开，前来的一百多名外国人，霸道的站在最前面。

　　数百黑衣人没有反抗，更甚者快速离去，一百多名外国人手中持着机枪等强大武器。

　　一百多名外国人都是来自，M，E，R等诸多国家的特工，打探到延寿丹火速前往。

　　他们前往拍卖阁唯一的目的，便是携带着刘旭到他们国家做客。

　　“刘旭阁下？”M国领头男子用着生硬的汉语，对着刘旭询问道。

　　“带走！”

　　看到刘旭轻轻点头，M国领头男子快速行走，挥手身后的特工，将刘旭擒拿。

　　E国派遣而来的特工露出不满之色，正要阻止M国的行为，却被R国挡住。

　　“我讨厌别人用枪指着我！”看着不断走近的六名持枪男子，刘旭冷漠地说道。

　　眼神冰冷一天，从对方敢于用枪指着他，心中便已经给对方宣布死刑。

　　“刘先生，希望你配合我们，我们只想得到得到延寿丹的配方，得到之后会放你回国！”

　　M国领头人对着刘旭冷漠地说道，眼神望向刘旭，如同望向蝼蚁，根本不在意刘旭想法。

　　“我讨厌别人威胁我！我更讨厌外国人在我华夏领土上耀武扬威！”

　　刘旭神情淡漠，口中冷冽地说道，话语充满萧杀，两掌之间剑气汇集。

　　长五六十米，散发着夺目的光芒，随着刘旭手掌挥动，向着前方横扫而去。

　　“轰隆隆！”

　　前面走来的六名持枪男子首当其冲，直接被绞杀成肉泥，鲜血洒落。

　　剑气不止，继续向着前面掠去，所有抵挡者全部被绞杀粉碎，如同肉泥。

　　更多的是被拦腰折断，身体炸断成两截。

　　“剑……剑仙？”

　　被斩成两半的M国领头人，双目骇然的看向刘旭，口中哆嗦地说道。

　　目光骇然的看向刘旭，眼中全是悔恨，这就是他们一直想要寻找的华夏剑仙。

　　没想到找到的一刻，便是他身死之时。

　　不过临死之前，总算是清楚，国家为何迫切的想要寻找到华夏剑仙。

　　更是用尽一切手段，收集剑仙的修炼方式，强大，超越一切的强大。

　　剑气斩杀完一百多名外国人，便在刘旭控制下消散，目光向着数百名身穿黑衣男子看去。

　　若是数百名身穿黑衣男子硬气无比，不肯离去，他不介意将对方全部抹去。

　　“剑仙！”

　　M国领头男子虽然死亡，可话语却是传出来，眼前身穿黑色劲衣的青年男子。

　　竟然是震惊诸多国家的剑仙，一剑出，九州寒，剑仙出，九州惊！

　　出世直接将红蝎子佣兵团彻底剿灭，登上黑暗世界排名榜，一人代表着一个势力。

　　绝无仅有，可剑仙高高挂在上面却无人敢说出反对的话语。

　　“剑仙！”

　　刘旭的身份快速在数百名黑人流传，目光看向刘旭越发的恐惧，脚步不自觉向后退去。

　　方才他们竟然要杀黑暗强者第一人，完全是找死行为。

　　“滚！”刘旭不想多说，口中淡漠的吐出一个滚，若是对方再不退去。

　　他便将数百名黑衣人全部抹杀，手掌的鲜血已经不计其数，不在乎多几百条。

　　“无意冒犯剑仙，还请赎罪！”数百黑衣人快速跪倒在地上，口中恭敬地说道。

　　话语发颤，身体都在打哆嗦，心中全是恐惧，他们简直不要命，竟挑衅剑仙。

　　话语说完之后，数百人匆匆离去，拍卖会前恢复平静。

　　“嘶！”

　　李豹，马安，山豹，山熊倒吸一口凉气，现在终于清楚剑仙二字代表什么。

　　神情骇然的看向刘旭，他们是凡人，刘旭便是仙神，挥手间纵横天地。

　　哪怕是早已得知刘旭剑仙之名，必将会镇压四方的褚文渊口中也是倒吸凉气。

　　剑仙之威，强横如此。

　　第三天晚上，拍卖阁前，连一个人影都没有，现在罪恶街的人不敢在前来。

　　H城黑暗势力得知刘旭是剑仙的一刻，便将刘旭化为不可招惹的势力。

　　对于刘旭践踏罪恶街规则，更是无人过问，无人提起！

　　“混蛋！混蛋！他怎么能是剑仙！”李家书房，李天皓气急败坏地吼道。

　　大量的书籍被撕碎，大量的书籍更是被李元皓甩飞出去，不断的发泄着。

　　足足一个小时，李元皓面色阴沉，仿佛能滴出水来从书房内走去。

　　整个别墅佣人，无一人敢开口说话，这一刻的李天皓可怕的，如同火山，一点就爆。

　　京城！

　　“报告首长，已经发现剑仙！”一名中将正在对着一名老者说道。

　　不论任何人看到老者都会觉得面熟，每天新闻联播都会出现老者身影。

　　正是一号首长。

　　“是这个年轻人？”老者接过中将递来的资料，仔细观看，半个时辰后，了然于胸。

　　“首长！需不需要出动重武器将其逮捕？不稳定的因素不能存在！”中将神情严肃地说道。

　　“呵呵，赵瀚艺啊，你就是太严肃，剑仙是我们华夏人，我们应该感到高兴！”

　　老者放下手中资料，口中淡笑着说道。

　　“可是首长？……”

　　赵瀚艺想要说话，却被老者摆手打断，继续笑着说道：“我们华夏是天朝上国有容乃大，难道连一个剑仙都容不下？何况剑仙是我华夏人，国际上我华夏的实力，必将再次提升一成！”

　　……

　　两天之后，回到水球总共五天时间，刘旭回归神武大陆，出现在御书房内。

　　身影刚刚一出现，便听到外面吵闹声不断，隐隐约约更是传来“大事不好”的话语。


第170章 出征！

　　“典统领还请让开，我等有重要的事情启禀陛下！”诸多文臣开口说道。

　　“陛下有令！任何人都不许进入御书房！”典韦生硬的话语响起。

　　两柄短戟护在身前，眼神死死的看向诸多大臣，唯恐有文臣私闯。

　　白起，项羽，李元霸，赵子龙等人都是已经回归，手持武器站立一旁。

　　同为武将，他们了解典韦，正如同典韦了解他一般，除非他死。

　　否则绝不允许任何一个人踏入御书房，如有人踏入，他便以死谢罪。

　　“典韦让开。”

　　消息紧迫，诸多文臣已经等待一天，远处消息不断的传来，忍耐不住。

　　就要强闯，西门江以及诸多大臣向着御书房强行闯去，他们不信典韦真的敢杀他们。

　　“陛下有令，违抗圣旨者杀！”典韦面色微微一变，他和诸多大臣也是颇为熟悉，根本不愿强行下杀手。

　　不过陛下命令高于一切，手掌两柄短戟抽出，闪烁着锋利的光芒。

　　竖立在身前，典韦眼神冰冷的望向西门江等人，仿佛在告诉他们。

　　再往前一步，他真的会动手。

　　西门江看向典韦冰冷的眼神，被气势所摄，面容露出一丝畏惧之色。

　　他毕竟是一个文臣，纵然铁骨铮铮，心中也有着畏惧，缺乏军人的一往无前。

　　若是平时，西门江自然会退去，可是现在他绝不能退，口中高昂地说道。

　　“哼！为陛下，为了大汉，老臣今日一定要见到陛下！就算死，老夫也会青史留名！”

　　可以说舍弃一切，向着里面走去，神情无畏，今日必须见到陛下。

　　将消息通知过去，哪怕是身死御书房前，也是在所不惜。

　　“丞相！”

　　典韦沉声说道，双掌攥着短戟手指骨已经发白，身上丝丝杀意流露出来。

　　若是西门江再往前一步，他手中的短戟，便会斩下，动则，一往无前。

　　“老臣死谏！”西门江目光看着前面最后一个台阶，神情沉重，随后目光坚定。

　　脚步向前迈动！大汉已经陷入危机，必须通知陛下。

　　白起，吕布，项羽等人武将向着前方走去，准备将西门江架下来。

　　总不能让典韦将西门江一戟劈死。

　　“住手！”

　　一声充满威严的声音响起，西门江，典韦面露惊喜之色，声音从御书房传出。

　　定是陛下出关。

　　“臣等拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　西门江，白起，吕布，项羽等人快速跪倒在地，神情惊喜，话语恭敬地说道。

　　“平身！丞相为何要冒死觐见？”刘旭从御书房内走去，神情淡漠，口中平淡地说道。

　　“陛下，大事不好！”西门江听到刘旭问话，神情上的惊喜，快速消失。

　　取而代之的是惊慌，“陛下，楚，武，金，东瀛，齐五国入侵我大汉，我大汉江山已经丢失十城！”

　　西门江口中快速地说道，楚，武，金，东瀛，齐五国狼子野心，共同入侵。

　　这是要瓜分大汉，彻底将大汉灭亡。

　　“哼！召集武将点兵！”

　　听到消息，刘旭瞬间暴怒，他还没有去找五国麻烦，五国到先找上来。

　　更是占领疆土十城，这简直找死。

　　刘旭原本准备先占领齐国，毕竟齐国已经被刘旭打残，至于其余四国徐徐图之。

　　不过现在五国入侵，打乱刘旭的话语，可就算是五国，我大汉何惧。

　　一口将五国吞下，又有何妨！

　　“臣遵旨！”西门江等文臣快速说道，看到刘旭身形，心中仿佛有了主心骨。

　　“末将遵旨！”白起，项羽，吕布，周仓等人身上战意冲天，铿锵有力地说道。

　　……

　　“众将士如今楚，武，齐，东瀛，金五国侵我国土，杀我兄弟姐们！朕今日点兵出征！犯我大汉者，虽远必诛！”

　　刘旭一刻都没有耽误，他心中清楚，每耽误一刻，边疆便有着战士身死。

　　点将台还有聚兵更是在一个小时内完成，王洪，易凡等人根本没有出来。

　　全部都是匆匆向着粮库，还有街市收集粮草，准备出征，都是十分快速。

　　“犯我大汉者，虽远必诛！”下面百万士兵，口中发出狂呼声。

　　眼神狂热的看向刘旭，身上战意冲天。

　　消息他们早已经听说，听到楚，齐，武，金，东瀛五国入侵，心中恨不得马上杀往边疆。

　　他们是士兵，保家卫国的将士，敌人侵犯国土，当狠狠的击打回去。

　　可是整整一天多的时间，皇宫内没有传出丝毫消息，他们心中失望。

　　涌现出不甘，难道天子只有面对弱者才挥起镰刀，面对五国却懦弱无比。

　　选择退缩！

　　时间一点一滴过去，心中的失望，越来越大，得知天子聚兵，心中无比兴奋。

　　听到天子一句，犯我大汉者，虽远必诛，心中战意澎湃，恨不得立刻冲向战场。

　　杀进楚，齐，东瀛，武，金五国，将五国狠狠的踩在脚下，叫他们知道。

　　侵我大汉，需要付出血的代价。

　　伸手，斩手。

　　踢腿，剁腿。

　　我大汉不可欺。

　　“犯我大汉虽远必诛！”百万将士豪迈的叫喊道，声音响彻虚空。

　　回荡着在虚空之上，久久不息。

　　“神武大将军项羽何在？”刘旭站立在点将台点点头，欣慰的点点头，军心可用。

　　口中大声地说道，身上散发着帝王威严，向着下面滚滚覆盖而去。

　　“末将在！”项羽从众将中跨出身来，身穿金色铠甲，手握霸王枪，恭敬地说道。

　　“朕封你为征武大元帅率领五十万大军，征讨武国，此战许胜不许败！”刘旭沉声说道，手中抽出一杆令旗，交给项羽。

　　“末将项羽接旨，此战必胜！”项羽接旨，身上散发着无穷自信。

　　他是项羽，无敌的项羽，更有技能破釜沉舟，定可以横扫武国。

　　“骁骑大将军吕布，万胜大将军白起听令！”刘旭再次抽出一杆令旗，口中恭敬地说道。

　　“末将在！”吕布，白起向前跨出一步，单膝跪地，恭敬道。

　　“朕封骁骑大将军吕布为征金大元帅，万胜大将军白起为监军，率领二十万骑兵，五十万步兵出征金国！”

　　刘旭继续说道，声音中夹杂着浓浓的战意，五国入侵，唯有一战，大汉何惧！

　　“末将领旨！吕布，白起身上战意冲天，接过令旗，快速离去，开始出征。”

　　“镇国大将军李元霸，神威大将军赵子龙何在？”刘旭口中继续说道。

　　“末将在！”李元霸快速站出身，口中恭敬地说道，双目散发着嗜血光芒。

　　他已经闻到鲜血的味道，手中双锤已经忍耐不住，想要疯狂舞动。

　　“末将在！”赵云也是单膝跪倒在地上，面容俊朗，恭敬地说道。

　　“朕封你二人为征齐大元帅率领一百万大军出战齐国！”刘旭命令道。

　　“九门提督周仓，武松，林冲何在？”

　　“末将在！”

　　听到刘旭声音，周仓，武松，林冲同样是向前，口中恭敬地说道。

　　“朕封周仓为征瀛大将军！武松，林冲为先锋！率领五十万大军征战东瀛！”

　　刘旭声音激昂地说道，四路大军完全布置下去，每一路刘旭都有着绝对自信。

　　纵然不能将武，金，齐，东瀛四国重创，也完全可以抵御四国入侵。

　　项羽的技能破釜沉舟，汇集全军力量发挥出百分之五十强横无比。

　　足以横行武国。

　　吕布的技能人中吕布，马中赤兔，和白起的杀人升级技能配合，如虎添翼。

　　李元霸，赵云，两名绝世武将率领百万雄师，征战齐国，更是没有丝毫担心。

　　齐国几乎被刘旭打残，剩下的绝世武将不过是齐国国君和御林军统领。

　　恐怕当初未能踏破齐国皇城，要被李元霸，赵云二人代为完成。

　　至于周仓出征东瀛，更是碾压性战斗，长蛇阵一布下，五十万大军力量凝结在一起。

　　可震天动地。

　　现在只剩下最为强大的楚国，刘旭未派兵前往。

　　“鲁智深，朕命你率领四万御林军携带火器，随朕出征楚国！”最为强大的楚国，刘旭决定御驾亲征。

　　按照刘旭现在全身三百角龙之力，化为三角龙之体乃是六百角龙。

　　化为古剑为九百角龙，若是开启无限变化系统第三变：吞天鼎，可拥有一千二百头角龙。

　　完全超越罡气境界，可以横扫黄级势力，真正的可以一扫五国，唯汉独尊。

　　“典韦朕命你镇守皇城！丞相西门江，范增二人负责监国，负责皇城大小事！”

　　典韦正要开口说话，不等话语出口，刘旭的话语再次响起，圣旨下达。

　　“臣等遵旨！”对于刘旭决定御驾亲征，西门江，范增并没有劝解。

　　两人了解刘旭，心意已决，纵然他们劝解，也是徒劳。

　　皇城庞大的城池快速运转开来！大量的军需物资从宝库内运出。

　　大量的粮草更是被提前押运赶往前线，正所谓兵未动，粮草先行。

　　一天之后，五路兵马从皇城内走去，浩浩荡荡赶往边疆，每一路兵马都是战意冲天。

　　刘旭同样是骑在骏马之上，向着楚国赶去，除去鲁智深还有四万御林军。

　　还将一眉道长，文才，秋生，十具僵尸携带。


第171章 碾压！

　　十具僵尸依旧是盛放在棺木之中，放置在马车之内，向着楚国拉去。

　　携带者十具僵尸，刘旭心中自然有着打算，楚国乃是六国第一强国。

　　强者众多，猛将如云，精兵不知凡几，实力可谓是强横无比。

　　不过在刘旭眼中，楚国的强者，猛将，精兵，不过是猎物，等大军临城时。

　　给他们的只有两个选择，一是死亡，尸体提供内十具僵尸，供吸收精血。

　　二便是被变成僵尸，相信楚国强者变成僵尸，实力定然是无比强大。

　　十天匆匆而过，刘旭率领着四万大军已经赶到楚军占领的城池之下。

　　“凡是楚国人者一个不留！”

　　打量着前方片刻，刘旭双目微微闭上，口中冷冽地说道，身上无穷无尽的杀意散发出来。

　　将天空染的血红，一人散发出来的杀意，可令天地变色，堪比百万精兵散发出来的杀气。

　　前面尸横遍野，大量的尸体堆积着，起码数万士兵尸体，都是身穿汉制铠甲。

　　真正令刘旭神情冷酷的是，除去数万士兵身体，还堆积着大量百姓尸体。

　　“末将遵命！”鲁智深肩上扛着一同火箭炮，神情恭敬地说道。

　　率领着一万军队向着前方城池走进，其中大量的追击炮开始组装。

　　鲁智深等人自始至终都没有说话，快速组装着追击炮，话语等着打开城门再说。

　　“将军您看！”

　　城墙之上楚军同样发现刘旭一行人的身影，对于四万兵马，根本没有丝毫重视。

　　光是城内都有着二十万兵马，岂会将区区四万兵马放在眼里。

　　被称为将军的男子，乃是此次楚国征伐汉朝派遣而来的五名绝世武将中一位，雷清河。

　　“嗯！看来汉朝的援军来了！”

　　雷清河目光向着城下看去，嘴角露出不屑之色，汉朝看来是无人可派。

　　竟然是汉朝国君御驾亲征，仅仅只率领四万军队，汉朝距离灭亡不远矣。

　　面对五国入侵，恐怕汉朝已经手忙脚乱，能用的将，能用的兵，都全部派遣出去。

　　“喂！汉朝国君你是来送死的吗？”雷清河对着刘旭喊道，话语嘲讽。

　　嘴角更是露出深深的不屑，喊完之后，不等刘旭说话，转身对着士兵说道：

　　“依本将看来，这汉朝国君恐怕是前来找死，想死在我大楚手中，死后传出去也好看，是死在最强大的楚国手中！而不是其他弱小国家。”

　　雷清河心中自然清楚汉国天子不是前来找死，可能是来求和或者拼死一战。

　　他嘲讽的话语，其实不过是打压汉军气势，更是鼓舞楚军气势。

　　“将军英明神武！”雷清河副官顿时一个马屁拍上去，又臭又香。

　　“嗯！罢了，既然汉朝国君亲自前来，本将便成全与他！”雷清河高傲地说道。

　　身体站起，再次站立在城墙之上，神情傲慢，口中正要发出话语。

　　“嗯？”

　　眉头突然一皱，眼前出现火光，远处犹如万千道流光向着城池激射而来。

　　雷清河心中不解，双目仔细向着火光大量而去，陡然面色一变，在火光中他感受浓浓的威胁。

　　心中笼罩上死亡的阴影，充满不详，仿佛火光有着致命的杀机。

　　“退！”

　　雷清河拿起旁边的巨刀，足足有着两米多长，神情凝重的看向火光。

　　不到一秒，雷清河口中发出暴喝声，火光越近，他感觉再不后退。

　　一旦被火光笼罩，将会死无葬身之地，身体疯狂的向后退去。

　　“轰！”

　　火光从天而降，激射到城墙之上，一波接着一波，轰炸声不断的响起。

　　“怎么可能？”

　　雷清河目光望向被轰炸的地方，身体快速向后退去，目光露出骇然之色。

　　到底是什么？怎有如此恐怖的威力。

　　目光向着方才站立的位置看去，一片废墟，心中惊出冷汗，幸亏躲得快。

　　不再思考，身体快速向着远处移动，大量的士兵更是落荒而逃，实在是攻击诡异莫测。

　　“不！”

　　奔跑着雷清河口中发出绝望的吼叫，天空中三个流光向着他身上射来。

　　“哼！”

　　作为百战之兵，雷清河纵然绝望，也没有失去理智，目光死死的盯着流光。

　　打算殊死一搏，手中的巨刀，向着三道流光拍去，企图将炮弹拍飞出去。

　　“轰！”

　　雷清河动作快速闪电，刀柄向着一道流光拍击而去，受到撞击，爆炸声直接响起。

　　城墙被炸塌，雷清河的武力直接被炸的四分五裂，一名绝世武将憋屈死去。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　战斗基本没用刘旭动手，四万御林军手持着枪支吞吐着，大量子弹激射出去。

　　逃跑的楚军身体不断的倒下，身死，也有着冲锋者，不过都死在枪支下。

　　半个小时后，没用刘旭动手，直接收复一座城池，歼灭楚军二十万。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　子弹不计数量的不断激射，很快四万御林军手中子弹消耗一空，刘旭手掌一挥。

　　大量的子弹箱子出现，乃是刘旭放在天星戒中的子弹。

　　一眉快速行动，将雷清河被轰碎的尸体收集起来，放入一具棺木中。

　　棺木中顿时响起，令人恐惧的咀嚼声，格外的阴森恐惧。

　　前往下一城！

　　左右不到一个多小时，收复一城，速度可谓是奇快无比，向着下一城赶去。

　　热武器在神武大陆显威，尤其是追击炮，火箭筒强横无比，漫天的炮弹覆盖下来。

　　大量的楚军死亡。

　　楚军那里见过热武器，打仗都是集中冲锋，第二城时，刘旭略微挑衅。

　　守城的将领便直接打开城门，整合队伍，准备对着刘旭冲锋，一举将刘旭四万军队冲垮。

　　可惜，还未冲锋，直接被刘旭大面积追击炮覆盖，机枪吞吐，全部身死。

　　收服两座城池，天已经转暗，刘旭下令全军休息，明日赶往汉楚交界。

　　楚国自然敢占领汉朝领土，刘旭同样采取入侵，先占领楚国五座城池。

　　刘旭已经决定，明日一天时间，连下楚国五城。

　　……

　　“杀，杀，杀，杀……”

　　项羽同样率领军队抵达战场，到达时武国已经占领三城，大军进发。

　　准备继续侵略，却正好遇见项羽率兵前来，两军相见，便开始激烈的战斗。

　　喊打声震天，战斗无比的激烈，不过武国军队一百五十万对上项羽率兵五十万明显占上风。

　　就算项羽再强，实力达到半步罡气境界，可终究不是罡气境界，一人无法左右一处战场。

　　项羽神情冷酷，身上散发着浓浓的霸气，在敌军中冲杀，一步一杀人。

　　手中的霸王枪，或砸，或挑，或穿刺，攻击大开大合，可谓是霸道无双。

　　“撤！”

　　战斗十分钟后，项羽停下手中动作，看向战场，带来的五十万大军。

　　已经全部落入下风，快速下令向着远处撤离，嘴角露出浓浓冷笑。

　　“追！”武国在项羽后面紧紧的咬着，始终不松口，快速追赶。

　　“大武必胜！”

　　一战仿佛打出武国的威风，领头一名矮小的将领，口中发出暴喝声。

　　神情得意，汉国不过如此！也只能欺负弱小的齐国。快速追赶着。

　　“哼！”

　　项羽不知何时停住脚步，出现在军队的最后方，直面着武国武将还有追兵。

　　等待着武国追兵临近，越来越近，更是能看到矮小将领狰狞，布满杀意的面孔。

　　“破釜沉舟！”

　　项羽目光藐视的看向充满的武军，两腿如同马步，将身体牢牢钉在地上。

　　一切准备就绪后，口中发出一声暴喝，开启自身技能！破釜沉舟，可汇集全军力量发挥出百分之五十。

　　“吟！”

　　“吟！”

　　……

　　一声声霸道的龙吟声响起，大量的角龙虚影从项羽身上，向着空中升腾。

　　天空中足足响起六千多声角龙的虚影，完全超越罡气境界，强横无比。

　　“啊！”

　　项羽只感觉全身汇集着胸有澎湃的力量，仿佛可断山河，口中发出长啸。

　　“接我一击！”

　　随后目光如电，看向矮小武将，口中沉声说道，身上强横的气劲四溢。

　　“轰隆隆！”

　　项羽身上的强硬的罡气，无匹的光芒显露出来，凝聚到手中霸王枪之上。

　　周围烟尘四起，还未动手，强横的气劲已经将前面一切阻拦清楚。

　　“战！”

　　项羽口中发出暴喝，霸王枪闪烁着无匹的锋芒，如同刺破苍穹，或者从天上来。

　　凝聚而出的霸王枪，强横无比，贯穿天地间，长一千多米，宽20米，横扫一切。

　　“退！”

　　武国矮小将军看向项羽身上巨变，心中骇然，面对一千多米的罡气。

　　他心中充满着不安，快速向后退去，长一千多米的长枪，根本无可抵挡。

　　快速向着远处逃离。

　　“走？你走的了吗？”项羽讥笑着看向矮小武将逃跑的背影，口中嘲讽地说道。

　　“去！”

　　随后神情无悲无喜，手中发出一声低吼，凝聚出来的霸王枪罡气。

　　向着前方横扫而去，夹杂着六千头角龙巨力，整整六千万斤，何物可挡？

　　冲在最前面的楚军，碰到凝聚出来的霸王枪时，身体被震的粉碎。

　　只剩下血沫。

　　一道道身影被震的爆炸开来，身体四分五裂，碎肉四溅，鲜血到处都是。

　　“逃！”

　　后面还未冲上来的武兵看到形势不妙，快速逃离，不时的回头看去。

　　大量的士兵不断的身死，顿时哭爹喊娘，只恨爹娘少生几条腿，快速逃离。

　　“不！”

　　矮小将领跑出三百多米，被凝聚出来的霸王枪碾压，如同烂泥一般。

　　“逃！”

　　一百多万武军毫无战斗欲望，面对攻击，根本无法抵挡，完全是被碾压，快速逃离。

　　不到二十分钟，剩下的武军快速逃离，周围不见一人踪影。


第172章 齐国！

　　项羽等人没有追击，一击之后已经将五十大军气血全部抽空。

　　快速吞服丹药恢复体内气血。

　　破釜沉舟技能一旦使用，会瞬间失去战斗力，气血恢复会十分缓慢。

　　可以说是破釜沉舟的缺陷，不过现在被刘旭提供大量丹药。

　　给奢华的弥补，气血不够？补充气血的丹药送上。

　　当然刘旭还无法完全满足大军的消耗，项羽携带的五十万军队。

　　只有八万军队，携带丹药，弥补体内气血，其余将士缓缓恢复。

　　提供大量的血食吞噬，足足一天时间，剩下的四十多万将士。

　　方才恢复到巅峰！

　　“前进！”

　　看到全军恢复，项羽不做停留，军令下达，欲向前方推进。

　　项羽带领四十万军队，路过被占领的汉国三城，全部人走楼空。

　　“将军，武国使臣求见！”大军驻扎在汉国和武国交界处，一名亲兵对着项羽恭敬地说道。

　　“武国使臣？叫他进来！”项羽正在看着地图，占领武国从何处开始。

　　听到亲兵话语，眉头一皱，武国竟然派来使臣，随后说道。

　　“武国使臣刘凌参见汉国大将军！”亲卫走出去后，再次进来。

　　不过不单单是亲卫一人，还有着一名中年男子，弯腰对着项羽恭敬说道。

　　“嗯？难道你没有听说我大汉帝王命令，要下跪行礼？”项羽看向刘凌，眉头一皱，虎目一瞪，开口说道，身上杀意流露出来。

　　气势更是向着刘凌压去。

　　“武国使臣刘凌叩见汉国大将军！”项羽强大气势一出，周围如冰窖，到处充斥着阴寒杀意，刘凌面色一白，哪里敢反抗。

　　双膝猛地跪下，他可是知道，当初汉国新帝登基，他们派去的使臣不跪。

　　直接被汉国国君击杀，就连强大的楚国使臣都没有幸免，正因为汉帝霸道，才有现在的五国围攻汉国。

　　“很好！识时务者为俊杰！”项羽点点头，话语不屑地说道。

　　刘凌嘴角苦笑，形势比人强，不跪便是死，他还是选择跪下。

　　心中也有着小心思，反正回到武国也不会有人知道，相反会因为冒死前来汉军营中。

　　受到武国高层的赏识，对他日后的官途受益匪浅。

　　“说吧！前来我军营何事？难道是你们要投降？”项羽居高临下看着刘凌，口中藐视地说道。

　　“大将军说笑，我是封我武国兵马大元帅令，前来通知将军，三天后我军约将军于边界一战！”

　　刘凌小心翼翼地说道，目光不时的打量着项羽，唯恐项羽露出不满之色。

　　心中也是好奇，逃回到边界武军，诉说汉国大将可以凝聚出长千米的长枪。

　　更是将千米长枪当做武器，仿佛神魔巨人，轻轻一挥，长枪横扫。

　　大量的士兵死亡，听逃回去的士兵说，一枪纵横千米，四十万士兵死亡。

　　镇守前方的大将军杜迁，连反抗都没有直接身死，要知道那可是绝世武将。

　　一国之内顶尖强者。

　　却被摧枯拉朽的击杀，连尸骨都没有留下。

　　小心翼翼的打量着项羽，刘凌也没有发现，对方有着三头六臂，真的有传言强大？

　　不过不管传言真假，刘凌都保持着浓浓的敬畏之心，身在汉军营中。

　　对方要取走他的性命不过弹指之间。

　　“好！本将接下了！”项羽眼中划过精光，对方这是要速战速决。

　　对方倾一国之力，前来侵略汉国，将士必定是他的六七倍，达到三四百万。

　　项羽被人称为霸王，可见其性格霸道无比，面对挑衅，他若不接下。

　　便不是霸王项羽，口中豪迈地说道，破釜沉舟技能横扫一切，心中何惧。

　　“刘凌告退！”刘凌口中快速说道，身体缓缓向后退去，神情恭敬。

　　走出房间之外，刘凌心中方才松了一口气，彻底的安全，小命攥在他人手中实在是难受。

　　手掌握成的拳头松开，掌心全是汗水，心中长长呼出一口气，快步离去。

　　唯恐项羽反悔。

　　虽然说两国交战不斩来使，可也只是说说，被斩杀的使臣不在少数。

　　……

　　“这次朕定要一雪前耻，为王叔，还有宁大将军报仇！”

　　齐九阳站立在刚刚攻占下的城池城墙之下，目光憎恨的看向汉国国都方向，话语更是恨意滔天。

　　“臣愿为陛下赴汤蹈火！”一名魁梧中年男子站立在齐九阳身后，恭敬地说道。

　　身上散发着强横的气息，身上肌肉如蛟龙盘旋，正是齐国四大绝世武将之一的御林军大统领萧豪鹏。

　　“五国共同讨伐汉国，纵然汉国实力强横也无法抵挡！”齐国国君齐九阳冷冷地说道。

　　心中也有着庆幸，若不是汉国国君找死，斩杀四国使臣，怎会惹得众怒。

　　大举进攻！

　　“报！拜见陛下，拜见大统领！”一名侦查士兵从城下赶上来，口中恭敬地说道。

　　单膝跪在齐九阳身后。

　　“说！”齐九阳眼中异色一闪，侦查的士兵乃是被他派遣出去观察汉军敌情的侦查兵。

　　现在回来，必然是探查到汉国军队动向。

　　“启禀陛下，我等探查到汉国派遣两位大将率领百万大军前来！二天后可以抵达！”

　　士兵口中恭敬地说道，说完之后，身体没有丝毫动弹，等待着命令。

　　“吩咐下去宰羊宰猪犒赏三军！两天后全歼汉军！”齐九阳眼中冷光闪烁，话语更为冰冷地说道。

　　几乎被刘旭打进皇宫，吓得他只能龟缩在皇宫之内，心中憋着一团火。

　　唯有汉军的鲜血方能熄灭。

　　“末将遵旨！”萧豪鹏恭敬地说道，转身大步离去，神情如同齐九阳一样，无比自信。

　　周围汉，楚，武，金，东瀛，还有自身齐国，六国，汉朝实力最弱。

　　纵然当今汉国国君异军突起，实力强大，可以碾压齐国，可面对五国共同入侵。

　　汉朝恐怕也是难以抵挡，派遣出来的两名大将，顶多不过是一流武将。

　　面对他们两名绝世武将，还有百万精兵，岂能完全抵挡。

　　两天之后，城外两军对垒。

　　汉，齐两军相隔不过百米，双方都能看清对方的面容。

　　“赵云，两个都是我的怎么样？”李元霸两眼放光的看向齐九阳，萧豪鹏。

　　两名绝世武将，心中的战意升腾，猩红色的舌头舔舐着嘴唇，嗜血无比。

　　“一个是我的！”赵云玉树临风，面容平静，口中斩钉截铁地说道。

　　他心中一样升腾起战意，不比李元霸低，眼神死死的盯着齐九阳。

　　手中的银枪快速转动。

　　李元霸嘴角露出不满之色，双目看向赵云，看到赵云面容平静。

　　没有丝毫的退让，知道没有希望，无奈的撇了撇嘴，最后想到一件好玩的事情，口中快速地说道。

　　“赵云，要不要我们比一比谁替陛下攻占的城池多？”

　　“好！我们比一比！”赵云身上战意升腾，眼神藐视的看向对面。

　　口中豪迈地说道。

　　“混蛋！竟敢如此藐视我齐国！”李元霸，赵云口中的话语没有丝毫掩饰，齐九阳听得清清楚楚，心中震怒。

　　“全军听令！杀！扬我大齐之威！”齐九阳忍耐不住，口中暴喝声。

　　手中皮鞭打在坐下猛兽屁股之上，向着前方冲锋。

　　“保护陛下！”

　　萧豪鹏同样被气的额头青筋乱跳，看到齐九阳冲出去，口中快速说道。

　　身体与齐九阳齐头并进，隐约间将齐九阳保护在他攻击范围内。

　　“驾！”

　　李元霸眼中光芒大方，猩红一片，驾驭着骏马快速向着前面冲去。

　　心中暗暗的想着，若是对方不堪一击，挡不住他一锤，那可不能怪他。

　　狂暴的气势散发出来，向着前方滚滚涌去，全身力量已经达到八万斤。

　　“杀！”

　　齐九阳，萧豪鹏心中一惊，五国入侵，面对最弱小的齐国，汉朝竟派遣出绝世武将。

　　观对方散发出来的气息，强横无比，两人眼神对视，向着一块靠近。

　　口中发出暴喝，一同出手，攻向李元霸，一柄利剑，一杆铁枪。

　　“哈哈哈，杀！”李元霸看到两人向他冲来，神情更加兴奋，口中暴喝道。

　　“锵！”

　　李元霸手持两柄巨锤，分别向着齐九阳，萧豪鹏轰击而去，一锤向着齐九阳轰飞。

　　向着萧豪鹏轰去的巨锤，却是感觉一空，李元霸神情诧异的看去。

　　心中顿时一片气闷。

　　赵子龙不知何时赶到，银枪如蛟龙探出，抵挡下萧豪鹏的攻击，将其击退。

　　“哼！看谁杀得快！”李元霸神情不满，口中不诧地说道，马匹操控，赶向齐九阳，手中巨锤再次挥去。

　　没有多余的动作，只有一力降十会。

　　“轰！”

　　一交手，齐九阳便感觉到对方实力的恐怖，实力远远超越他，正要退回大军中。

　　看到对方追赶而来，手中巨锤，轰击而下，面色一变，手中长剑抵挡过去，快如闪电。

　　“咔嚓！”

　　剑尖点在巨锤之上，利剑直接崩断，手臂几乎被撕断，虎口震裂，齐九阳面色煞白。

　　快速向着一旁躲避而去，堪堪躲过攻击，口中一甜，鲜血从口中溢出。


第173章 任务！

　　“陛下？”

　　萧豪鹏时刻关注着齐九阳，看到齐九阳负伤，心中大急，口中叫道。

　　可却无法脱身。

　　“跟本将交手还敢走神，不知死活！”赵云冷哼一声，手中枪法入神。

　　七探蛇盘枪使出，银光闪烁，快速刺出，轨迹更是如同灵蛇窜出。

　　一枪洞穿萧豪鹏胸口。

　　“碰！”

　　赵云神情平淡，将银枪从萧豪鹏胸口抽出，再次一枪将萧豪鹏挑飞出去。

　　两招击杀一名绝世武将，神情也没有丝毫变化，更无兴奋，眼神向着李元霸看去一眼。

　　嘴角微微扬起，随后快速收回目光，策马向着齐兵中杀去。

　　“别跑！”

　　赵云的目光，李元霸注意到，心中气闷，赵云这是在对他炫耀。

　　明明他先进攻，可是到现在一个都没有击杀，口中发出暴喝，向着齐九阳追赶。

　　“碰！”

　　不过还未追上齐九阳，胯下含有猛兽血脉的马匹，却是承受不坠李元霸挥舞双锤产生的重量。

　　马骨断裂，瘫软的地上，口中发出一声声痛苦的呻吟。

　　“一路走好！”

　　李元霸也是从马匹上摔落下来，不过许些巨力，根本无法对他造成伤害。

　　重新站起身拍打着身上的泥土，李元霸持着双锤，来到骏马身前。

　　口中发出一声轻喃，一拳向着骏马击去，结束骏马的生命。

　　与其战后，骏马疼痛而死，不如叫骏马死在战场之上，战场是军人的归宿。

　　又何尝不是战马的归宿。

　　“给我的马儿陪葬吧！”李元霸身体重新站立，双目猩红一片。

　　目光望向已经逃入百万齐军中的齐九阳，口中发出一声暴喝，身体疯狂的冲过去。

　　“杀！给朕杀了他们！”齐九阳望向李元霸猩红的目光，心中便是一颤。

　　口中快速地说道，指挥着百万大军向着李元霸，赵云冲杀而去。

　　对方的实力，将他心中的自信，无情的碾压，本来自信满满，却叫他见证最残酷的事情。

　　被以为对方两员大将不过是一流武将，他们绝世武将境界，完全可以碾压。

　　可是谁知，见面后，却是被人碾压，萧豪鹏更是当场身死，彻底断他一臂。

　　“给本将死！”

　　李元霸口中暴喝，手中两柄巨锤，不断挥动，挡在前面一切全部被碾压。

　　整个身体染成红色，手中双锤舞动，远远看去，仿佛一个红色的球在滚动。

　　“怎么可能？”

　　齐九阳震惊，双目骇然的望向前方，在万军中不断移动的身影，怎会如此强。

　　万军中穿梭自如，根本无一人能阻止，直奔他击杀而来。

　　“走！”

　　看着万军中纵横的两道身影，向着他袭杀而来，齐九阳心神一颤。

　　快速向着远处退去，身影狼狈，如同逃窜一般。

　　“赵云，你不要跟我抢！”李元霸大声地叫道，神情十分不满。

　　赵云竟然身骑骏马，向着齐九阳杀去，准备猎杀他的猎物。

　　“吃我一锤！”

　　眼看着赵云就要枪挑齐九阳，李元霸口中暴喝一声，手中两柄巨锤投扔而出。

　　“碰！”

　　巨锤快速闪电，赵云手中银枪刚刚刺出，巨锤已至，将齐九阳砸的血肉模糊。

　　这可能死的窝囊的一个皇帝，给匹马陪葬。

　　“嘿嘿！还是俺的！”李元霸快速赶过来，目光看向齐九阳尸体嘿嘿一笑。

　　眼神望向赵云，却是挑衅，“赵云，比一比，谁杀的多！”

　　“陛下死了！”

　　齐九阳身死的消息，在齐军中传递，大量齐军丧失战意，快速逃离。

　　百万大军随着齐九阳，萧豪鹏二人死亡，开始崩溃，大量溃军产生。

　　金国。

　　吕布，白起二人同样在驰骋战场，两人的技能相辅相成，不过没有强大的手段。

　　两人带领着军队和金国周旋，并不硬战，一旦陷入重围便立即离开。

　　白起的杀人升级技能开启，二十万骑兵，五十万步军实力缓缓提升。

　　等待着七十万兵马实力增强一倍时，项羽，白起便进行碾压性战斗。

　　东瀛！

　　东瀛国处于一座岛屿之上，周仓率领着五十万大军渡船过河，攻略东瀛。

　　“吼！”

　　不同于刘旭，项羽，吕布等人战斗，周仓的战斗是真正的碾压战斗。

　　长蛇阵布下，长蛇在空中显露出身影，一千头角龙虚影在空中纵横。

　　东瀛根本没有能抵挡周仓的存在，直接被横推，遇城时，长蛇摆尾。

　　一击将城墙击倒，遇见敌军时，直接在地面之上滚动碾压，全被碾成肉泥。

　　“轰！”

　　赶到东瀛国土，周仓什么都没有多说，长蛇阵布下，聚合五十万大军庞大力量。

　　在东瀛国内碾压，碾压，不断的碾压着。

　　东瀛国现在正遭遇着毁天灭地般的破坏，所有不投降汉国者，将会被全部击杀。

　　“叮！发现任务！宿主每占领一国之地，便可获得暴君值100点！”系统冷漠道。

　　开始发布任务，刘旭神情一震，系统总算发布任务，他早已等待多时。

　　系统升级成功，生成阵法功能，刘旭心中期待着抽奖，万一抽到诛仙剑，十二都天神煞大阵，万仙阵阵。

　　“叮！恭喜宿主，占领齐国！获得一百暴君值！”任务刚刚出现，便想起完成的声音。

　　“锵！”

　　刘旭盘膝在房间内，耳边系统的提示音响起，系统任务竟然已经完成。

　　获得一百暴君值，一次抽奖的机会，最重要的齐国灭亡，不过都在意料中。

　　“这便是汉楚两国边界！”第二天一早，刘旭率领四万人吃过饭后。

　　向着汉楚两国交界地点走去，目光向着前方看去，前方便是楚国领土。

　　目光向着楚国边界之上的建筑，全部都是高墙，楼台，站立着士兵。

　　牢牢的防守着。

　　现在楚国边界之上，已经汇集四名绝世武将，防御着刘旭的到来。

　　雷清河的死亡、让他们吃惊，雷清河的战斗力在他们中排第二，一战死亡。

　　令他们心中有些发寒！汉军的实力该有多强。

　　刘旭看完之后，率领着大军，向着城墙，楼台赶去，可谓是兵临城下。

　　“射！”

　　楚国四名绝世武将都是面容凝重，对方虽只有四万人，可却歼灭二十万楚兵。更有着七万斤巨力的绝世武将，雷清河！

　　对于城墙下的四万士兵，他们没有丝毫小瞧，定然有着他们的过人之处。


第174章 剑三！

　　楚国四名绝世武将一声令下，百万支箭羽向着下面射去，密密麻麻。

　　“锵！”

　　一道璀璨，横贯天地的剑气，从刘旭手中发出，向着空中激射而去。

　　散发着无与伦比的攻击力，强横，恐怖，四周的虚空都在剑光下坍塌，粉碎。

　　“轰！”

　　一道剑气向着天空席卷而去，漫天的箭羽，还未接近金光，直接被震碎。

　　缕缕木屑，从空中散落下来，漫天的箭羽消失一空，只剩下璀璨的剑光。

　　“嘶！”

　　城墙之上楚军四名绝世武将，身体踉跄着，向后退去，面色煞白一片。

　　双腿都在打颤，不可否认，他们心中恐惧，心中总算是知道，四万人为何碾压二十万。

　　恐怕仅凭眼前一人便可以横扫二十万军队，一手挥出贯穿天地的剑气激射而去。

　　神情轻松无比，动作宛如神魔一般，恐怖无比。

　　“战！”

　　退到亲兵身旁，四名绝世武将停下身影，相互对视一眼，都看出对方眼中的凝重。

　　目光向着后面整装待发的百万雄师看去的时候，心中不安，方才缓缓退去。

　　二十万雄师无法抵御你，那么百万雄师呢，纵然神魔也有力竭的时候。

　　四名绝世武将重新走上高台，目光俯视着下方，可一看到下面身影。

　　心中便是一颤，鼓起的战意，直接消弱一半，对方贯穿天地的剑气。

　　叫他们恐怖。

　　不过四人别无选择，后面便是楚国领土，他们必须镇守此地，不能退一步。

　　四人眼神紧盯着刘旭，没有动手，更没有出城迎敌，他们现在是弱者。

　　唯有等待着对方出手，他们方能争取最大的利益。

　　“轰！”

　　数百声轰击声传来，火光冲天，大量的追击炮，向着城墙，高楼轰击而去。

　　“轰隆隆！”

　　炮火击打在城墙之上，轰击声不断的响起，大量的城墙轰碎，成为废墟。

　　楼台更是坍塌，大量的楚军被震飞，身体轰击的四分五裂。

　　四名绝世武将恐惧的看着周围，一片废墟，这是什么手段，怎会如此恐怖。

　　“突突突突突……”

　　机枪子弹吞吐的声音响起，上万挺机枪吞吐着子弹，手雷不断的投扔出去。

　　刘旭静静的站立着，玉树临风，如同一尊真正的帝王俯览众生，一泊一湖的波澜。

　　根本引不起刘旭丝毫注意，面孔更是不悲不喜，藐视天下之姿。

　　城墙之上，四名绝世武将眼神茫然到处打量，他们想要动手，可不知对谁动手。

　　对方连城墙都未上，直接将城墙震塌。

　　“锵！”

　　不过并没有让他们震惊多长时间，刘旭神情淡漠，向着前方走去。

　　一道道细小，璀璨的剑气，从手中弹出，何等的豪迈，万军中纵横。

　　百万兵马中取对方首级，如同探囊取物。

　　四道璀璨的剑气，向着四名绝世武将激射而去，快如闪电，贯穿喉咙。

　　四名绝世武将的位置，刘旭禁止炮火轰击，保留尸体，准备交给一眉炼制僵尸。

　　“吼！”

　　十具棺木内不断的发出低吼，凄凉无比，阴森恐怖，浓浓的煞气，死气，向着棺木涌去。

　　“杀！”

　　喊道声震天，四万名御林军机枪吞吐，手雷不断的投扔，压的楚军没有丝毫反抗之力。

　　“万里江山尽在朕脚下！”

　　刘旭站立于城墙之上，俯览着战场，藐视一切，终有一日凡是脚底土地。

　　都是大汉的领土，目光所及，便是汉土。

　　热武器的威力，强大无比，数万士兵都能压得百万士兵无法反抗。

　　战斗结束，所有物资全部被刘旭搜刮，收进天星戒中，向着楚国赶去。

　　两天之后，刘旭已经攻占下楚国五城，向着第六城赶去，手下士兵死亡一百人。

　　歼灭楚军达到二百万之多，子弹消耗殆尽，三万多士兵身上升起一股磅礴的气势。

　　一往无前，战无不胜攻无不克，纵然前方挡着的是魔，神，仙，佛，也敢击杀。

　　“停！”刘旭手掌一挥，示意全军停止千军，眼神淡漠的向着前方看去。

　　前方出现一道身影，一名青年男子，白衣如雪，面如寒霜，身上气息冷冽。

　　一眼看去，刘旭瞬间清楚，面前的男子为他而来，身上气息和当初刺客，马家大公子马安西，无比相似。

　　“耀光阁？”

　　刘旭神情变得冷漠，既然来杀我，便不要怪朕无情，口中冰冷地说道。

　　白衣男子一身白衣如雪，眼神冰冷，整个人仿佛一个冰块，神情藐视看向刘旭。

　　听到刘旭话语，眼神出现一丝波澜，没有说话，身体一动，化为一道白光。

　　向着刘旭冲去。

　　刘旭走下骏马，脚步向前跨出，一步跨出五六米，留下一片片残影。

　　当白衣男子再次出现的时候，已经来到刘旭身前，一抹雪白色亮光。

　　正是剑光，向着刘旭喉咙划去，快速无比，根本不给人反抗的机会。

　　“轰！”

　　剑光奇快，不过刘旭神情没有丝毫变化，一拳向着剑刃轰击而去。

　　“锵！”

　　白衣男子嘴角露出一丝不屑讥笑，对方竟然用拳头来抵挡他的利剑。

　　手臂力道再次加大，速度快速无比，利刃向着刘旭拳头刺出，嘴角露出狞笑。

　　一剑必然可以刺穿拳头，更可将对方喉咙刺穿。

　　“轰！”

　　当剑斩在拳头之上，白衣男子面色大变，手臂传来的力道惊人，利剑被震开。

　　手臂一震发麻，意识到对方不是弱者，快速向着后面退去，目光重新打量刘旭。

　　当目光看到刘旭拳头上，没有一丝血痕，瞳孔猛地收缩，露出凝重之色。

　　“保护陛下！”

　　交手闪电般完成，鲁智深方才反应过来，口中快速地叫道，身体挡在刘旭身前。

　　“突突突突突突……”机枪吞吐声响起，大量的子弹向着白衣男子激射而去。

　　“嗯？”白衣男子眉头一皱，神情更显冷冽，身上白衣瞬间被子弹击碎。

　　显露出藏身在衣服里的内甲，内甲上浮现出丝丝光芒，将击杀而来的子弹挡在外面。

　　“倒也有杀我马师弟的实力！”白衣男子任由机枪击打，口中冷冽地说道。

　　“退下去！”

　　刘旭命令鲁智深等人向后退去，他看出机枪根本无法伤害对方，身上的内甲不是普通铠甲。

　　击打向白衣男子头颅的子弹，全部被利剑抵挡，斩落成两半。

　　有着内甲保护，子弹无法造成任何伤害，到是对方想要动手，可肆意击杀御林军。

　　“末将遵命！”面对刘旭命令，鲁智深不敢不从，快速向着后面退去。

　　挡在刘旭身前的数千御林军，快速退到刘旭身后。

　　“朕刘旭！”

　　刘旭向着前方走去，口中冰冷地说道，白衣男子是名强者，对于强者。

　　刘旭尊重强者，告知对方他的名字，尊重对手。

　　“剑三！”白衣男子话语冷冽道，身体如柱子般一动不动，这便是杀手。

　　不动则已，动则，一击必杀。

　　“战！”

　　打量着对方，刘旭升腾起战意，对方是他见过对手中最为强大的一名。

　　口中发出一声暴喝，身体快速移动，向着剑三冲去，拳风挥舞。

　　“锵！”

　　攻击加身，剑三如同一个绝世剑客，身上冰冷无情气势猛地一变。

　　身体如剑气，锋芒外露，刺破一切，剑不知何时挥出，正好抵挡下刘旭拳头。

　　“吼！”

　　刘旭眼中闪过一丝诧异，一拳虽未动用全力，可也有着二百多头角龙之力。

　　竟被对方抵挡住，对方修为定然也是达到罡气境界，力量定然也是超过二百头角龙之力。

　　“再来！”

　　对方接下攻击，刘旭身上战意更浓，身上煞气，杀气，战意流露出来。

　　天空都被染红，天空中仿佛升起狼烟，身体再次向着剑三冲去，一拳挥去。

　　“锵！”剑三手中利剑再次挥动，将拳头抵挡下来，抵挡下后，并没有在出手。

　　眼神冰冷的向着刘旭看去，并没有动手，杀手讲究一击致命，现在还未发现破绽，不能出手。

　　“再来！”两拳皆都被抵挡下来，刘旭战意冲天，口中豪迈的大笑。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　双拳不断的挥动，向着剑三攻击而去，漫天的拳影，将剑三笼罩在内。

　　“吼！”

　　剑三仰天发出一身长啸，大量角龙虚影从身上冒出，飞向天空，遮天蔽日。

　　“吼！”

　　数百头角龙虚影在天空中飞舞，霸道无比的吼叫向着四面八方滚动。

　　……

　　距离战场三十里之外的官道之上，一只军队火速前进，大约二百多万士兵。

　　正是接到消息前线求救信息，楚国再次派遣而来的大军，匆匆赶来。

　　“将军，您看？”二百万军队前面一名青年男子目光骇然看向天空。

　　口中震撼地说道。

　　“全军停止前进！”二百万军队统帅是一名魁梧男子，身高两米。

　　坐在一头虎形猛兽之上，身体壮硕，如同一头暴熊，身上散发气息狂暴无比。

　　魁梧男子乃是楚国第一强者，楚狂，传闻半个月前修为突破罡气之境。

　　目光同样骇然的看向空中，远处数百头角龙虚影纵横，哪怕隔着数十里。

　　强横的气息也是滚滚传来，狂暴的撞击声，更是不断的响起。


第175章 斩过去！

　　魁梧男子神情变得凝重，前方明显是强者交战，漫天的角龙虚影叫他恐惧。

　　他了解角龙虚影代表什么，他突破罡气境界，此时全身上下十二条角龙虚影。

　　天空中角龙虚影数百头，堪称恐怖，楚狂心中只有震撼，无法想象到底是何强者，在前方交手。

　　“退！”楚狂下令，号令全军向着后面退去，不管前方交手的是谁。

　　都不是他们可以参与，此等强者交手，他们只能远远退去。

　　在此等强者面前，纵然楚国都无法被对方放在眼里，一人便可以横扫一个国家。

　　仅仅只是望向天空中的角龙虚影，楚狂心中便乏起畏惧之心，无法抵挡。

　　未见人，百万雄师便被战斗的余波吓退，这是何等的威势，恐怖无比。

　　刘旭双拳挥舞的更加快速，一拳快过一拳，力量更是凶猛无比，漫天拳影笼罩剑三。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响传来，剑三面色一变，手中的利剑竟被一拳崩断，拳风不止。

　　轰击到剑三身上，身影向着后面抛飞出去，足足抛飞出去十米，停止身影。

　　攻击到身上的拳风被身上铠甲抵挡，并没有受伤，神情却露出全所未有的凝重。

　　目光望向手中的断剑，心中骇然一片，对方强横超出他的想象。

　　他手中的利剑，不是普通的百锻利剑，而是炼器师铸造的一柄法器。

　　与身上内甲一样，都是一件初级法器，对方仅凭肉身，将法器崩断。

　　肉身是何等强大，难道对方肉身竟然超越初级法器，修炼的应该是横炼功法。

　　心中有了退缩之意，脚步缓缓向后迈出。

　　“不错！再来！”刘旭口中暴喝一声，战意正浓，岂容剑三退去。

　　身体如同暴龙，快速向着剑三冲去，身体快如闪电，拳头更是一往无前。

　　剑三正想着退走，没有太过于关注，当目光看到刘旭时，躲避已经来不及。

　　舍弃手中断剑，再取兵器已经来不及，面容露出坚定之色，一拳迎击而去。

　　刘旭嘴角狞笑，抛弃手中的剑，便是他最大的错误，他肉身防御达到罡气巅峰。

　　其是普通罡气境界可以抵御，同等境界硬碰硬，他还没有怕过谁。

　　“轰！”

　　两拳相交，强大的劲风，向着四周疯狂涌去，在地面上留下深深的痕迹。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，剑三防御根本无法和刘旭相比，口中发出一声惨叫。

　　身体向后抛飞出去，狼狈的摔打在地上，随后身体踉跄的站起。

　　整个手臂无力的垂下，手指，手臂，全部粉碎，整个左臂全部被废。

　　“你再逼我！”

　　剑三身体站起，面容因为疼痛变得扭曲，憎恨的看向刘旭，阴冷地说道。

　　“锵！”

　　一柄长剑出现在手中，乃是一柄千锻剑，剑三身上的气息愈发强大。

　　整个身体都仿佛和长剑融为一体，一股强大的气息升腾起来，刺破苍穹。

　　“轰！”

　　连贯天地的剑意从剑三身上升起，仿佛冲向天际，整个人如同巨剑。

　　立于天地间！

　　“恐怖！”

　　退出十里，楚狂向着远处天空看去，看到升腾起来的连贯天地的剑影。

　　心中再无任何想法，只剩下两个字恐怖！

　　“天哪！这是上天发怒吗？”

　　“我听说从大将军口中传出消息，这是强者交战！”

　　“强者交战？人真的能强大到如此地步！”

　　二百万大军同样骇然的望向天空，体型庞大的角龙虚影在空中不断的咆哮。

　　远处升腾起来的剑影，他们也看的一清二楚，眼中出现崇拜，畏惧之色。

　　身体仿佛不受控制的快速向后退去。

　　“轰！”

　　剑三准备储力，发出他至强的攻击，身上已经开始环绕着浓浓剑意。

　　刘旭岂会给剑三时间，不给敌人丝毫反抗机会，将危险灭杀在苗头间。

　　敌未动，我先动，刘旭也不再冲向前，身体停住，剑气神通使出。

　　强横无匹，长六十多米的剑气，在刘旭手中形成，狠狠的向着剑三斩去。

　　“噗！”

　　剑三面色狂变，他现在正是要紧时刻，准备至强一击，身体根本无法躲避。

　　只能硬抗，任由强大的剑气斩在身上，身上内甲璀璨的亮光亮起。

　　“咔嚓！”

　　抵御片刻后，内甲璀璨的亮光破碎，内甲也是断裂，剑光暗淡，继续向着刘旭身上狠狠斩去。

　　“碰！”

　　眼看着无匹的剑光要将剑三斩在剑下，一道乳白色光芒从剑三腰间亮起。

　　竟又是一件初级法器，抵挡住剑光。

　　“咔嚓！”

　　不过刘旭的攻击何等狂暴，再添加仙器级别古剑的一丝锋利，光芒抵挡三秒。

　　乳白色光幕开始破碎，同样剑光也是完全消耗殆尽。

　　“嗯？”

　　刘旭眉头皱起，没有想到对方竟能抵御下剑气，心神再次一动，一道剑气凝聚。

　　准备再次向着剑三斩杀而去。

　　“斩过去！”

　　剑气刚刚凝聚，还未斩出，剑三冰冷入骨的声音响起，手中利剑。

　　斩出一抹剑气，向着刘旭斩去。

　　“退！”

　　刘旭面色骇然，手中凝聚的剑气，快速消散，身体快速向后退去。

　　面对剑三斩出的一剑，他感觉到恐怖，一剑仿佛完全锁定他，致命的威胁从心中升起。

　　仿佛这一剑，足以让他死亡，唯有躲避。

　　退后十米，眼神向着剑光看去的时候，心中感觉依旧，全身血液都仿佛凝固。

　　目光骇然的看向剑光，刘旭竟无法看出剑光从何处击来，虚虚幻幻。

　　笼罩在迷雾中，使人无法看清，刘旭身影再次后退，开始躲避。

　　可不管如何躲避，剑气都仿佛锁定着刘旭，心中致命的感觉依旧。

　　“能死在这一招之下，你应该感到荣幸！”剑三身体踉跄，瘫软在地上。

　　面色苍白如纸，手臂几近干枯，一剑挥出，完全耗尽他全身气血。

　　口中冷声说道，目光看向刘旭阴冷无比，充满嘲讽，不管对方如何躲避。

　　都无法躲过他这一击，最后一剑乃是他一次奇遇所得，总共得到三剑。

　　三剑分别为斩过去，现在，未来。

　　三剑威力相同，可作用不同，三剑！一剑斩未来，一件斩杀现在，一件斩杀过去。


第176章 没有未来！

　　他斩向刘旭的一剑，正是斩过去一剑，斩在刘旭最弱小的时候。

　　过去，现在，未来，一般都是过去最弱，未来最强，毕竟未来充满未知。

　　若是剑三实力强大，可以将刘旭过去，现在，未来，完全斩杀，到时刘旭将完全消失。

　　在天地间的印记都会被清除，无一人能记得刘旭，哪怕是最亲密的人。

　　“叮！发现任务！击败气运人物剑三，可获得暴君值100点！”

　　“叮！发现任务！击败气运人物剑三，可获得暴君值100点！”

　　刘旭身体暴退，面容露出凝重之色，对方竟然是气运人物，剑道天才。

　　怪不得如此年轻，便有着强悍的实力，再次退出十米，面色一变。

　　后面便是三万多御林军，他若是向后退去，可完全躲过一剑，可身后三万御林军。

　　要替他挡剑，一剑斩下，御林军必将会死伤惨重。

　　“可恶！”

　　剑三神情阴冷，面容露出恼怒之色，对方实力超出他的想象，耗尽气血的一剑对方都能躲过去。

　　眼神露出不甘之色，看来今日他必死，对方只要继续躲避，过去一剑，必将斩在士兵身上。

　　终究是他实力弱小，不过一剑挥出，对方可以说避无可避，完全被锁定。

　　“什么？”

　　陡然剑三神情一变，嘴角露出不可置信之色，口中发出一声惊呼。

　　对方竟然停止躲避，对方难道顾忌士兵身死？为了士兵宁愿硬抗必杀一剑。

　　不管如何，对方却是打算硬抗，剑三嘴角露出笑容，浓浓的冷笑。

　　倾尽全力的一剑，对方必死无疑！

　　“朕当一往无前！”

　　刘旭不再后退，他是君王，后退已经违背他一往无前，霸道的意志。

　　君王便要为效忠他的人，遮风挡雨！遇见危险，岂能躲避，唯有一往无前。

　　“无限变化神通第三变：吞天鼎！”

　　当剑光来临，刘旭神情重现恢复淡漠之色，不管攻击何等强大，他一往无前。

　　展现出最为强大的手段，瞬间开启无限变化神通第三变，身体化为一方鼎。

　　鼎有三足，一出现便散发着镇压虚空之意，鼎口使人一看便感觉会被吞进去。

　　正是吞天鼎，吞天吐地！

　　“吞天吐地！”

　　一声暴喝从吞天鼎内响起，开启吞天鼎的功能，强横的吞噬力从鼎内发出。

　　狂暴的吸力从吞天鼎力发出，尘烟四起，前方草木，地皮，树木，石头。

　　全部向着吞天鼎涌去。

　　“这是什么？”剑三口中发出惊呼，目光难以置信的望向吞天鼎。

　　心中根本无法理解发生何事，为何会转变成巨鼎。

　　“陛下无敌！”

　　三万多士兵心中也是有着难以置信，不过并不纠结，刘旭是他们的王。

　　效忠的对象，无论怎样，他们忠心不改，心中毫无纠结，口中发出狂呼。

　　“轰！”

　　受到吞天鼎影响，剑光袭来的更加快速，刘旭也是操控着吞天鼎。

　　向着剑光笼罩而去，欲将剑光吞噬。

　　“锵！”

　　可剑光宛如有灵性一般，开始躲避，巧妙的化解吞天鼎的吞噬之力。

　　向着鼎体斩去。

　　“锵！”

　　令众人吃惊的一幕发生，剑光站在鼎体之上，直接从鼎体之上穿过。

　　没有掀起一丝波澜。

　　“怎么可能？”剑三同样吃惊，神情慌张，口中更是不可置信地说道。

　　面容一片潮红，身体不知从何处涌来的力气，身体猛然站起，目光看向刘旭，充满探索之意。

　　过去一剑强横无比，怎会斩杀不到对方，从对方身体穿过。

　　陡然剑三心中涌现一个连他都不相信的想法，对方是没有过去之人。

　　“难道你根本没有过去？”

　　刘旭本来已经做好硬拼的准备，剑光穿过，心中也是疑惑，难道有更为强大的后手。

　　谨慎的防御着四周。

　　听到剑三的惊呼，刘旭方才恍然大悟，攻击已经过去，对他完全没用。

　　斩杀过去？他的过去在水球之上，不知跨越多少星球，或者位面方能斩到。

　　岂是剑三罡气境界，可以办到，剑三耗尽气血的一剑，对他来说。

　　完全没用！

　　“锵！”

　　刘旭身体重新变成人形，手指轻轻一弹，一道剑气刺破虚空，刺穿剑三喉咙。

　　“叮！恭喜宿主击败气运人物获得100点暴君值！”

　　“叮！恭喜宿主击杀气运人物获得100点暴君值！”

　　两道系统的提示音在刘旭心神响起，暴君值达到300点，可以获得三次抽奖。

　　刘旭大步向着剑三走去，在剑三身上摸索一番，搜刮着战利品。

　　很快摸索出一枚空间戒指，身上再无有价值的东西，内甲，腰带，利剑全部破碎。

　　将尸体踢给一眉，嘱其炼制僵尸。

　　一眉兴高采烈的将剑三尸体收起，这可是罡气境界强者尸体，不管血肉还是骨骼都是坚硬无比。

　　炼制僵尸，实力必将会，更加的强大。

　　刘旭将空间戒指内所有东西倒出来，拿起地面上一面古朴的牌子。

　　上面书写着两个字，散发着阴森杀意，显然书写两个字的人，必将是杀戮上万之人。

　　“耀光！”

　　刘旭口中轻轻读出两个字，眼神中散发出杀意，心中对耀光阁动了杀机。

　　杀手组织，一旦失败，后面便是无休止的刺杀，唯有将耀光阁斩草除根。

　　倒出来的东西，无比简单，诸多银票，五柄利剑，一些衣物，令牌。

　　还有着一份兽皮。

　　刘旭随手将空间戒指丢给一眉，银票丢给王洪，捡起地面上的兽皮。

　　望着手中兽皮，刘旭眼中闪烁着期待，若真的是他想的东西，那么此战大丰收。

　　“锵！”

　　将兽皮打开，强横的剑气从兽皮之上散发出来，分别为三种剑气。

　　两剑飘渺虚无，使人不可捉摸，仿佛不存在于现在，而是存在过去，未来。

　　还有着一道剑气，给人真实的感觉，有的是强横无比的气息，仿佛一剑斩出。

　　无物可以抵挡，一剑斩出可刺破苍穹。

　　兽皮不知存在多少年，刘旭感觉只要轻轻一用力，便会破碎，小心翼翼的放入天星戒。

　　“卫庄！”一切完成之后，刘旭静静站立片刻，口中冷漠地说道。

　　“臣锦衣卫总指挥使卫庄拜见陛下！”一道黑影突然出现正是卫庄，跪倒在地恭敬地说道。

　　“传朕口谕命令典韦率军火速前来，镇压楚国！传令张飞镇守皇城！”

　　刘旭口中快速颁布命令，耀光阁彻底惹怒他，暂且舍弃楚国，直扑耀光阁。

　　“臣遵旨！”卫庄恭敬地说道，身体化为一抹黑影，快速消失。

　　“鲁智深你带领御林军向武国赶去！”刘旭再次开口，命令鲁智深赶往武国。

　　“末将遵旨！”鲁智深快速说道，心中有粗细，很快意识到不妥。

　　叫他前方武国，可并没有提及陛下，口中询问道：“陛下那您？”

　　“朕去楚国皇宫走一趟！”刘旭眼神淡漠的看向楚国，口中冷漠地说道。

　　“陛下，不如叫臣给你一块去？”鲁智深神情一震，从陛下话语中，听出浓浓的杀意，口中小心翼翼的问道。

　　“不必！你速速前往武国即可！”刘旭淡漠道，身体化为残影。

　　快速消失在鲁智深视线中，向着楚国皇城赶去。

　　刘旭心中自有着一番算计，典韦前来楚国，起码有着七八天路程。

　　他一旦离去，楚国士兵必然会反扑，不如叫楚国自顾不暇。

　　刘旭不是喜欢思考的人，喜欢直来直去，心中能想到叫楚国自顾不暇的手段，便是斩杀楚国国君。

　　灭杀楚国皇室，叫楚国陷入内乱，无暇顾及汉国，等他腾出手来。

　　以横扫之势，将楚国歼灭。

　　“末将恭送陛下！”看到刘旭离去，鲁智深快速双膝跪地叩拜，口中恭敬地说道。

　　在他心中刘旭便是无敌的存在！

　　……

　　刘旭全力发挥，大约十几分钟，眼前出现大量的军队，上面旗帜书写着楚。

　　无不显示着是楚国派遣而来的大军。

　　“你是谁？站住！”

　　对面传来士兵的斥责声，刘旭没有在意，一身黑衣，神情淡漠快速向前赶去。

　　“前面的小子速速滚开！”远处战斗已经停止，楚狂率领大军火速前进。

　　看到前面一道身影，口中怒喝道，面容暴虐，方才在强者交手时。

　　他退缩，手下两百万军队看着，感觉到丢人，心中窝着一团火，准备发泄。

　　话语说完，看到前面身影依旧在赶来，楚狂嘴角狞笑，伸手拿过一柄长戟。

　　向着前方投扔而去，长戟刺出方向正对着刘旭胸口。

　　“死！”

　　面对楚狂攻击，刘旭眼皮都不抬一下，只是向前走去，从看到楚国旗帜时。

　　心中已经给领军的将领下达死刑。

　　“锵！”

　　随后将刺来的长戟拍飞回去，手中一道剑气，长六十米，向着前方纵横而去。

　　“逃！”

　　楚狂看到对方接下他一击，面容开始变得凝重，意识到对方是名强者。

　　可当目光看到对方手中凝聚出来的剑气，在联想前方方才发生的战斗。

　　眼前男子难道是方才战斗的强者之一。

　　心中骇然一片，面容惊慌，口中发出一声暴喝，不等军队做出反应。

　　他操控着虎形猛兽，快速向着后方逃离，在对方如神魔的手段下。

　　他根本想不到抵抗，唯有逃！


第177章 楚国皇宫！

　　“轰！”

　　楚狂飞快的逃离，后面仿佛传来排山倒海的声音，心中恐惧，根本不敢往后看。

　　逃！只有逃，在真正的强者面前！二百万军队算得了什么！弹指可灭。

　　陡然后背传来剧烈的疼痛，疼痛几乎深入骨髓，楚狂目光向后看去。

　　心中骇然一片，眼神中出现一道无比巨大，璀璨的剑光，在军中横扫。

　　大量的士兵将领，落荒而逃，没有逃离的士兵，将领，全部被碾压粉碎。

　　后面大地都变成血红色。

　　他感觉到疼痛，正是巨大的剑气激射而来，散发出来的气劲，刺破皮肤。

　　“不！”

　　看完之后，楚狂头颅想要转回去，不过已经来不及，强横的剑气已至。

　　口中只能发出绝望的吼叫，连抵挡都无法做到，感觉登云驾雾。

　　视线下。

　　感觉后面被巨剑碾压的半截尸体还有胯下虎形猛兽，十分熟悉。

　　突破罡气之境，他引以为傲的力量，还有肉身强横的防御力，形同虚设。

　　不等剧烈疼痛传入心中，楚狂便感觉眼前一黑，再无生机。

　　刘旭手中挥出三道剑光，连结果都没有观看，快速离去，没必要为一些小事耽误时间。

　　千里袭杀，直奔楚国皇城，沿途有些将领，刘旭皆都是随手斩杀。

　　一天半时间，刘旭横穿二十城，离去时城内全部挂上白条，白布。

　　满城哀痛。

　　二十多城主及将领，全部被刘旭斩杀，等待刘旭走后，全部派遣出士兵。

　　向着皇城赶去，回报消息。

　　不过他们不知道，他们始终跟随在刘旭身后吃土。

　　“丹阳城！”

　　整整一天半时间，刘旭赶到楚国国都丹阳城，望向前方城池，口中发出轻喃。

　　这次时间紧张，下次再来时，这里便是汉国领土。

　　刘旭大步向着丹阳城城门走去，龙行虎步，守城的士兵没有阻拦。

　　刘旭身上自然而然的散发出高贵，威严的气息，一看便是身居高位。

　　不是高官便是大家族子弟。

　　不过面容实在是年轻，士兵认为刘旭，不可能是高官，一些高官他们也是认识。

　　只能是大家族子弟。

　　根本不愿意阻拦，相对于高官，他们更加不敢得罪大家族子弟，高官可能不会为难他们。

　　可是大家族子弟，各个都是嚣张跋扈，一旦得罪，必定会受到报复。

　　他们家族势力庞大，报复一般都是不隔夜。

　　“站住！”

　　畅通无阻，因为赶时间，刘旭没有丝毫停留，问清楚皇宫的位置。

　　大步向着皇宫赶去，走到皇宫门口，却被守护皇城的士兵拦住。

　　“你是什么人？为何前来皇宫？”百名侍卫挡在皇宫城门前，四名侍卫，手掌按在刀柄之上，向着刘旭走进，口中冷声询问道。

　　“锵！”

　　刘旭神情冷漠如水，无一丝一毫变化，接下来的战斗，对他来说必将无趣。

　　面对侍卫根本提不起丝毫的兴趣，现在实力达到罡气境界，三百头角龙之力。

　　弹指间不知可以取走多少士兵性命，心念一动，百道剑气凝聚。

　　向着百名侍卫击杀而去，几乎是同一时间，全部被贯穿喉咙，身死。

　　“碰！”

　　弹指间杀戮百人，对于刘旭来说，完全是一件稀疏平常的事情，神情毫无变化。

　　皇城大门紧闭，刘旭也没有去寻找钥匙，一拳轰击在大门正中央。

　　皇宫城门直接四分五裂，大量的木屑散落，一些较为大点的木板。

　　更是激射进去，激射十几米掉落下来，其中有着几片拍打在士兵身上。

　　几名士兵瞬间身死。

　　“杀！”

　　皇宫城门内也有着诸多侍卫，看见城门破碎，士兵身死，先是一愣。

　　根本没有想到竟然有人会进攻皇宫，随后快速向着刘旭冲杀过去。

　　不会傻到询问对方是谁，对方已经打进门来，再询问简直就是白痴。

　　唯有打回去，将对方击杀。

　　“滚！”

　　刘旭神情淡漠，双目藐视八方，一切都不放在眼里，口中冷漠的吐出一个字。

　　浓浓的杀气从刘旭身上散发出来，铺天盖地的向着前面笼罩而去。

　　大量冲来的士兵身体一僵，感觉如坠冰窖，心中浮现出忐忑，不过只能往前冲杀。

　　双目嗜血的看向对方。

　　“杀！”

　　刘旭冷漠，脚步向着前方走去，毫不在意侍卫冲来的身影，身上剑气浮现。

　　千万道剑气向着周围绞杀而去，刘旭看也不看结果，继续向着前方走去。

　　剑气绞杀，侍卫还没有冲到刘旭面前，便直接被绞杀成血沫。

　　“退！”

　　刘旭连手指都没有动用，便将对方数十人击杀，其余侍卫将刘旭团团围住。

　　刀剑对着刘旭，根本不敢靠近，随着刘旭移动而移动，神情紧张无比。

　　“废物！”看着诸多侍卫动作，刘旭口中露出一抹冷笑，不屑地说道。

　　虽然诸多侍卫不敢动手，更无法伤害他，可总归是碍眼，手掌一挥。

　　万千道剑气激射而出，开始绞杀，刘旭身体猛地跨出，跃过众人。

　　向前走去，对于后面一切看也不看，诸多侍卫被剑气轰成血沫，只留下鲜血。

　　染红地面，证明方才发生争斗。

　　“走！”

　　刘旭继续向着前方走去，神情冷漠，手中剑气不断挥洒，轻松写意。

　　良久眉头皱起，对于楚国皇宫，他是一点都不熟悉，根本不知那里是御书房。

　　还有楚国帝君在何处。

　　“大胆逆贼，竟敢擅闯皇宫，放箭！”一名不知居于何官职的绝世武将。

　　出现在刘旭正前方二十米外，对着刘旭口中发出暴喝，手狠狠挥下。

　　示意身后万名士兵放箭。

　　“锵！”

　　不过他没有听到放箭的声音，而是听到剑吟声，然后便看到席卷一切的剑光。

　　然后便没有然后，剑光将他席卷在此，瞬间灭杀，身后士兵同样被横扫。

　　上万士兵被剑光席卷一半，剩下的那里还有再战的勇气，战意丧失。

　　快速逃离，已被吓破胆，手中兵器掉落在地上都没有发现。

　　“嗯！”

　　刘旭跃上一处宫殿顶，双目到处打量，企图发现楚国国君所在。

　　可是密密麻麻全是宫殿，根本寻找不到楚国国君身影，大量军队再次汇集。

　　“轰！”

　　打量一番，根本寻找不到，跃下宫殿，刘旭瞬间化为人形暴龙。

　　任何攻击手段，都不再发出，身体向着前方冲去，任何攻击防御都不做。

　　身影一动速度快速无比，根本捕捉不到刘旭身影，只能看到人影横飞。

　　大量的士兵被撞飞，飞舞在天空之上，更甚者身体被撞的四分五裂。

　　鲜血洒落天空，皇城染血。

　　宛如当初汉朝皇宫一幕，不过地点不一样，现在上演的是楚国皇宫。

　　楚国不愧是周围五国，第一强国，猛将如云，很快七名绝世武将汇集。

　　向着刘旭冲去，企图抵挡下刘旭身影，阻止刘旭前进步伐，击杀与他。

　　“轰！”

　　当七名绝世武将真正接触到刘旭身体时，方感受到恐怖，对方身上涌来的力量。

　　如同排山倒海般，他们根本无法抵挡，身体连阻止对方前进都无法办法。

　　“碰！”

　　七名绝世武将被刘旭撞飞到空中，当先五人胸口破碎，被轰击出大洞。

　　强大的巨力攻击到七名绝世武将身上，几乎将身体撕裂，强大的压力将眼球挤爆。

　　七名武将瞬间身死六名，一人存活，不过只有一息尚存。

　　“哄！”

　　撞飞七名绝世武将，刘旭并没有感觉到什么，继续向着前方前进。

　　可是周围将刘旭团团围住的士兵，却是心中胆寒，那里还敢包围。

　　一哄而散。

　　七名绝世武将皆都是楚国大将，神勇过人，勇冠三军，在士兵心中威望很高。

　　望见心中的强者，连对方一击都无法接下，被摧枯拉朽般击败，心中骇人。

　　胆怯，恐怖，种种情绪涌上心头，面容畏惧，快速向着旁边逃离。

　　“轰！”

　　对于这些刘旭毫不在意，依旧疯狂的前进，横冲直撞，遇见宫殿阻路。

　　同样毫不退让，直接撞击过去，宫殿两面墙瞬间破开一个大洞。

　　“废物！二十万精兵，八名大将连一个人都挡不出，朕要你们何用！”

　　楚国皇宫某一处宫殿，传来愤怒的咆哮声，一名中年男子。

　　身穿黄袍，头戴皇冠，面容四十岁左右，身上充斥着巨大的威严。

　　明显乃是楚军帝王，正对着下面跪拜着的两名士兵口中发出咆哮声。

　　旁边跪拜着两名瑟瑟发抖的嫔妃。

　　不怪楚王气愤，对方一人竟然横扫整个皇宫，数十万兵马都无法阻拦。

　　任由对方在皇宫内纵横，将皇室尊严踩在脚下，将帝王威严践踏。

　　“叫楚霸天前来见朕！”咆哮一番，楚王心中气愤稍减，口中沉声说道。

　　“怎么朕的话你们听不懂？”话语说完，看到下面两名士兵，没有丝毫动弹。

　　心中再次升腾起怒火，口中愤怒地说道，巨大的威严向着两名士兵压去。

　　“陛下饶命，陛下饶命，臣怎敢，而是楚大将军……楚大将军已经身死！”

　　两名士兵在楚王气势下瑟瑟发抖，话语哆哆嗦嗦地说道。

　　“什么？”楚王心中难以置信，口中惊呼出声，拥有八万斤巨力的楚霸天竟然身死。


第178章 一剑灭楚

　　“速速叫韦将军前来见我！”心中纵然难以置信，楚王心中清楚现在不是慌乱的时候。

　　面容很快平静下来，恢复帝王威仪，口中威严地说道。

　　不过两名士兵依旧没有动身，反而瑟瑟发抖更加的厉害，楚王心中顿时升起不好的预感。

　　“难道韦将军也？”

　　问完之后，楚王目光望向两名士兵，看其没有回答，心中再次升起不好的预感。

　　“难道应将军，刘将军，乔将军……都？”

　　楚王心中骇然，手都在打颤，双目圆睁，直直的定向两名士兵，颤声问道。

　　“碰！到底是谁！天亡我楚国！”

　　两名士兵皆都是没有说话，楚王心中已有答案，仰天发出一声咆哮。

　　似凄凉，似不甘。

　　八名绝世武将顷刻间身死，万军无法阻其路，来者可谓是强横无比。

　　楚王心中绝望，来者能拥有如此强横实力，必将是来自各大宗门。

　　更甚至来自神秘莫测的玄级势力。

　　“到底是谁？惹怒强者，给我楚国带来滔天大祸！”楚王口中恨声说道。

　　心中充满强大的恨意，这对他来说简直就是无妄之灾。

　　现在他必须走出宫殿，面前强者，不管是谁得罪强者，他都要交出去。

　　不然如此强者再在皇宫内翻江倒海，恐怕楚国强者都会被斩杀殆尽。

　　到时纵然对方不灭掉楚国，其余几国也会虎视眈眈，还有楚国各方势力。

　　“扶朕出去！”

　　心中已经想好，可是想要出去的时候，楚王仍旧感觉双腿有些发软。

　　对着一旁的太监招手，示意太监过来搀扶，向着外面走去，两名士兵快速跟上。

　　“陛下！”

　　走出宫殿，外面堆积着数千士兵，如临大敌，神情紧张，看向前方，注意到楚王走出来。

　　口中恭敬地叫道，神情依旧紧张的看向前面，连行礼都没有做。

　　“嗯！”

　　特殊时期，楚王也是了解，轻轻点头，同样是毫不在意，双目向前看去。

　　一口恐惧的唾液咽下喉咙，神情骇然。

　　远处一道身影快速移动，只能看到一道道残影划过，更为恐怖的是。

　　身影手臂一动，连贯天地的剑气不断的射出，四周抵挡的士兵四分五裂。

　　强者盖世，绝世风华。

　　强者，怪不得八名大将军顷刻身死。

　　面对如此强者，恐怕纵然是千军万马都无法抵挡，一人便可以横扫一个黄级势力。

　　“强者！朕乃是楚国君王不知你为何而来？”看到此处楚王清楚他再不站出来，恐怕皇宫守卫要全部被歼灭。

　　“在朕面前你也配称朕？”说话先刘旭的身影已至，来到数千兵马前。

　　与楚王不过十米左右距离，口中冷声说道，双目俯览着楚王。

　　“大胆……”听到刘旭话语一名将领条件反射般，站出身，口中发出暴喝。

　　不过话语还未说完，直接一道激射而来的剑气，将身体斩的四分五裂。

　　“哄！”数千名士兵脚步不自觉的向后退出一步，神情恐惧，握着兵器的手紧了又紧。

　　“小王乃是楚王不知强者是谁？为何而来？”楚王心中涌入一丝怒火。

　　当目光望见对方挥手间击杀一流武将，心中怒火如同潮涌般退去。

　　“朕乃是大汉帝王，此次为杀你而来！”刘旭神情淡漠，口中冷冽地说道。

　　不等楚王反应过来，刘旭手指轻轻一弹，一道剑气激射，楚王连反抗都没有。

　　额头被剑气穿透，身体无力的向后倒下，面容之上浮现的是浓浓不甘。

　　还有不解。

　　“陛下？陛下？”太监及大量士兵将领口中发出惊慌失措的声音。

　　无人注意刘旭，随后刘旭寻找到楚国国库，将其内的东西全部收进天星戒内。

　　飘然离去，事了拂衣去。

　　三天之后，二十多城城主及将领被击杀，更是传到皇城，简直是雪上加霜。

　　楚国皇城被一人踏破，一人压的整个皇城强者俯首，楚国国君被杀。

　　更是向着四面八方传去，楚国境内得知，周围金，武，东瀛三国同样得知消息。

　　八方震动，楚国境内，显出内乱，争权夺位，无暇侵略汉国。

　　消息最令人震惊的是，传闻独闯楚国皇宫的存在乃是汉国国君刘旭。

　　八方震撼，金，武，东瀛三国更是颤怂，五国入侵汉国，现在十几天时间。

　　两国灭亡，其中还有着最为强大的楚国。

　　对于传言的消息，诸多势力都选择不相信，人怎会强大到如此地步。

　　唯有金，武，东瀛三国选择相信，他们站在高位，知道的事情更多。

　　绝世武将之上还有着境界，内罡之境，外罡之境，其上还有着超脱。

　　传闻超脱之境可御空而行，仿佛仙神。

　　汉国国君恐怕已经达到罡气境界，只是不知是内罡之境还是外罡之境。

　　三国恐惧，各自想着对策，武国君王得知汉国国君向着武国赶来。

　　心中顿时一颤，乏起恐惧，召集满朝文武，开始想着办法，抵御汉国。

　　办法还没有想出，前线传来消息，聚集三百万士兵与汉军决一雌雄。

　　战败！

　　被楚军歼灭五十万，剩下二百五十万士兵在武金园大将军带领下死守边界。

　　消息更是传来，汉国将领疑似绝世武将以上境界。

　　武国国君武无敌心中发起无力感，三百万军队连汉国五十万军队都无法抵御。

　　只能死守！

　　面对汉国国君要如何抵挡。

　　“末将项羽拜见陛下！万岁，万岁，万万岁！”

　　“拜见陛下！万岁，万岁，万万岁！”

　　刘旭赶到汉武两国边界，项羽及四十多万大军跪拜，狂热的吼叫道。

　　刘旭独闯楚国皇宫，斩杀楚王的事情，他们也是听说，心中震撼的同时。

　　充满狂热，崇拜。

　　吼叫向着四面八方传递出去，良久不息，传到武国边界，引来武国人注视。

　　“汉国国君到了！”

　　武金园口中发出轻喃，嘴角略显颤抖，汉国国君竟然到了，该如何抵挡。

　　城下五十万兵马已经逼的他死守，不敢主动出击，现在又来了一个强横无敌的汉国国君。

　　心中充满无力，哪怕手中掌控着二百多万大军，有城墙作为依仗。

　　心中仍旧没有丝毫的把握，实在是汉国国君太过强悍，一人独闯楚国皇城。

　　击杀楚王之后，从容离去，每每想起，武金园便感觉，置身在神话中。

　　……

　　“众将士整修三日！三日之后吃饱喝足！朕带领你等前去叩关借道！”

　　刘旭神情淡漠，近五十万将士变化皆收眼底，连续征战已经转变为精兵。

　　实力皆都有着突破，令刘旭欣慰的是项羽的实力，终于突破，达到内罡境界。

　　全身力量达到十二万斤之力。

　　“末将叩谢陛下！”项羽锵锵有力的话语响起，传遍五十万大军。

　　随后后面传来排山倒海的声音：“叩谢陛下！”

　　“众将士平身！”刘旭豪迈一笑，口中话语同样是豪迈，说完之后。

　　刘旭向着一处行军帐篷走去，得到诸多资源，连续赶路，还没来得及提升实力。

　　进入帐篷内，刘旭吩咐一眉，鲁智深守卫在外面，开始进行提升实力。

　　刘旭进入帐篷后，盘膝而坐，手掌向着天星戒一抹，手臂一挥。

　　大量修炼资源出现在帐篷内，若不是帐篷结实，恐怕会被直接撑破。

　　“吞天噬地！”

　　望着诸多资源，刘旭满意一笑，这只是五分之一，身体化为吞天鼎。

　　神通技能施展开来，顷刻间大量的资源消失，来来去去五次，将资源全部吞噬。

　　“吼！”

　　体内大量的资源被无限进化系统吸收，强化血肉提升修为，一声龙吟响起。

　　一头角龙虚影从刘旭身上冲天而去，不到一秒时间，体内力量增强一万斤。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　一声声角龙虚影不断的响起，大量角龙虚影向着天空中飞去，遮天蔽日。

　　外面近五十万军队目光不时的抬头看向空中，空中已经汇集五十头角龙虚影。

　　他们在项羽教导下，已经清楚空中角龙虚影代表什么，一头角龙等于一万斤巨力。

　　难道陛下是在闭关，不到一个小时时间，体内力量提升五十万斤。

　　目光向着刘旭所在帐篷看去，目光中充满狂热还有崇拜。

　　“这便是汉军帝王实力吗？果然恐怖！”城墙之上，武金园震撼地说道。

　　一道角龙虚影代表着一万斤巨力，天空中五十头角龙，汉国国君修为达到五十万斤。

　　他只以为这是汉国君王对他示威，还不清楚，这只是刘旭修炼而来的实力，真正实力达到三百五十头角龙。

　　若是清楚，恐怕连防守的勇气都没有，快速退后国都，劝祷君王投降。

　　项羽，一眉，鲁智深及众多将士都认为刘旭正在闭关修炼，若是进入帐篷定然大跌眼球。

　　修炼是在修炼，因为角龙虚影不断从身上升起，可这修炼太过于轻松写意。

　　仅仅只是盘膝而坐，没有闭目，或者做其他，修为不断的提升。

　　“果然玄妙无比！”

　　刘旭盘膝而坐，任凭体内实力不断提升，不闻不问，双手捧着一份兽皮。

　　正是得自剑三身上的兽皮，全部观看完之后，口中发出感叹，三式剑法。

　　已经不能说是剑法，而是神通。


第179章 诛杀耀光！

　　三剑，过去，现在，未来皆斩，将一个人从世界上完全斩去，逆天神通。

　　斩杀过去一剑，可以将敌人从过去中斩杀，没有了过去，敌人岂能存活。

　　死的无声无息！将敌人过去的种种完全斩杀。

　　斩杀现在！至刚，至强的一剑，更猛无比！斩进一切！

　　斩杀未来，可游走于未来，一剑挥出斩向敌人未来的某一刻，一旦成功。

　　存活于现在的他，也将会死亡。

　　三式剑法强横无比，隐藏着大恐怖，真正令刘旭变色的是，三式剑法。

　　涉及到时间神通，若是剑法大成时，未尝不可驾御剑光遨游时间长河。

　　过去，未来，现在。

　　当三式剑法大成，无人能抵挡，除非对方能斩去过去，未来，现在三身。

　　两天时间过去，刘旭将三式剑法记在心中，两手掌猛地一震，不知存留多少年的兽皮，被震碎，洒落下去。

　　他不是无私之人，如此逆天神通，绝不能让第二个人知道，除非他已经无敌于天下。

　　“过去，现在，未来！”

　　刘旭盘膝而坐，双目闭上，口中发出轻喃之声，开始按照兽皮记载。

　　在体内凝聚三道剑气，分别代表着过去，现在，未来。

　　最为困难的一关，刘旭已经走过，便是凝聚三道本源剑气在丹田内。

　　剩下的便是按照兽皮记载蕴养剑气，使三道剑气化为未来，现在，过去，本源之剑。

　　当三剑蕴养成功后，三剑斩出必将天地变色。

　　蕴剑十年，一剑斩出，天下惊！

　　剑气蕴养是一个水磨的功夫，一天之后，刘旭直接出关，全身力量达到三百六十角龙。

　　前所未有的强横！

　　“叩见陛下！”

　　刘旭走出后，守卫在外面的一眉，鲁智深快速行礼，双膝叩拜说道。

　　“剑三炼制的如何？”

　　刘旭轻轻点头，向着前方走去，心中突然想到什么，停住脚步，开口问道。

　　数天而过，不知道剑三有没有被炼制成为僵尸！

　　“启禀陛下！臣已经控制剑三将周围煞气全部吞噬！三天之后便可出世，臣预测出世修为会达到银甲尸巅峰！”

　　听到刘旭提及僵尸，一眉恭敬地说道，可谓是神采飞扬。

　　“很好！！”刘旭点点头，显得十分满意，口中继续说道：“王洪通知项羽集合全军，今日入武国。”

　　大军聚集，刘旭身下挎着骏马，在五十万大军最前面，后面是项羽，一眉，鲁智深等人。

　　“城下何人？速速退去！不然休怪我等不客气！”城墙之上，武金园看到刘旭到来。

　　心中一惊，口中发出咆哮之声，不过怎么听都显得声色厉俱。

　　“朕乃是大汉君王！今日前来不为战斗，只为借道！”刘旭双目藐视看向城墙之上，口中淡漠地说道。

　　“借道？”

　　武金园面色狂变，口中暴喝，怒目圆睁瞪向刘旭，心中的怒火已经将恐惧压下。

　　“借道？”

　　武金园身后的诸多降临也是纷纷面色大变，目光都是散发出怒火。

　　借道！一个王朝对另一个王朝说借道，简直就是侮辱，彻底将另一个王朝踩在脚下。

　　借道乃是武国退让，不做抵抗，让五十万汉军进入武国办事，然后从容离去。

　　最重要的是借道有着一系列程序，汉国现在大军压境，完全就是强行借道。

　　一旦被强行借道，武国日后如何在诸国抬起头来，面对汉朝，更是低一等。

　　“你等速速打开城门！朕要借道！”刘旭神情藐视八方，口中霸道地说道。

　　“欺人太甚！将士们决一死战！”武金园暴怒，什么恐惧，什么独闯楚国都忘记。

　　只想着捍卫武国尊严，战斗！为国而战！

　　“朕没有时间在你们这耽误！”刘旭话语依旧霸道无比，根本不将城墙上二百五十万士兵放在眼里。

　　不给武金园说话机会，实力差距巨大，刘旭根本不愿再说，要的是摧枯拉朽。

　　“轰隆隆！”

　　剑光在刘旭手中汇集，强横无比，光芒闪耀，光芒直冲天地，天空更是风云变色。

　　剑长一百米，快五米，真正的是一柄巨剑，除去刘旭外所有人变色。

　　骇然，这……这攻击竟是人发出的？所有人呆呆的看着剑光还有刘旭身影。

　　项羽，一眉，鲁智深呆呆的看着刘旭身影，知道刘旭很强，可竟然如此强。

　　挥手发出百米剑光完全超越普通人范围。

　　“轰！”

　　刘旭手中的巨剑狠狠的向下挥去，武金园及百万武军呆呆的看着。

　　巨剑斩下，他们仿佛忘记反抗，身体站立，面容苍白如纸，心中全是无力。

　　面对巨剑，纵然躲避又能如何，根本躲不过去，巨剑实在是强大。

　　让他们连反抗的勇气都丧失，诸多武军裤子下湿漉漉的一片，瘫软在地上。

　　“轰隆隆！”

　　剑光斩下，烟尘四起，当尘烟消散时，前方城墙已经消失，全是废墟。

　　两旁的城墙坍塌百米，城墙上的士兵，武金园全部死亡，一条道路呈现出来。

　　两旁城墙之上还残留着大量武军，呆滞的看着，忘记逃离，这是一剑斩出的？

　　心中胆寒，一些武国士兵身体一动不动，口中绿色的液体不断的上涌。

　　失去生机，竟被生生吓死，口中绿色的液体便是胆汁。

　　“前进！”

　　刘旭身骑骏马之上，一剑斩出面容没有丝毫意外，口中暴喝一声。

　　前进，兵发武国，直指耀光阁。

　　“末将遵命！”项羽，一眉，等人快速反应过来，操控着马匹快速跟上。

　　刘旭目光向后望去，将士强悍，可是坐骑太不匹配，时间太短，一直没有来得及驯服一些猛兽。

　　至今空守着宝山，无法动手。

　　“快去禀告陛下！”

　　等待刘旭率领军队离去良久，城墙上士兵方才反应过来，惊骇地说道。

　　话语说完可谁都没有动弹，皆都是苦笑，双腿仍在颤抖，根本无法行走。

　　大约十分钟，方才有着士兵反应过来，骑着快马向着皇城赶去。

　　不过不等边界消息传到皇城，武国君王武无敌已经得知消息，汉军大军入侵。

　　等待士兵前来汇报时，武国君王武无敌正在召集兵马，准备抵御汉军。

　　出征在即！

　　“你是说汉国国君一剑将城墙劈出百米？武金园身死？”消息传达完，武无敌语气震撼地说道。

　　“启禀陛下！臣亲眼所见！一剑挥出，天地变色！”士兵快速说道。

　　眼神中充满恐惧，每每想起那幅画面，心中便是浓浓的恐惧。

　　“呼！”

　　听到士兵恐惧的话语，武无敌口中呼出一口气，魁梧的身体变得弯曲。

　　仿佛一瞬间心中斗志全消，从楚国传来消息已经了解到汉国君王强大。

　　心中还有些质疑，从边界传来消息，心中再无质疑，有的只是恐惧，骇然。

　　“陛下将士们已经全部准备好，何时出征？”一名大将快速走进来，话语铿锵有力地说道。

　　“退下吧！通知全国若汉军攻城全部投降！我武国投降汉国！”武无敌脚步一顿，想起先前的雄心壮志，嘴角露出苦笑，颓然地说道。

　　对方强横根本不是普通人可以抵挡，如今他面临的便是灭亡或者投降。

　　强如楚国都被对方将楚王斩杀在皇宫内，更何况是他武王，国力比楚国相差太远。

　　唯有投降方才有着一线生机！

　　人未至，威已至，不战而屈人之兵，一人之力，压的一国君王低头，投降！

　　……

　　刘旭还不知道武国君王已经打算投降，就算知道也毫不在意，周围五国早已是他囊中之物。

　　“卫庄这里便是耀光阁驻地？”

　　此时刘旭出现山角之下，前方群山连绵不绝，高低起伏，一望无际。

　　刘旭淡漠的对着卫庄问道，眼神始终打量着前面群山，寻找着耀光阁踪迹。

　　“启禀陛下！根据臣探知的消息还有马安西吐出的信息，耀光阁却在此地！”

　　卫庄站立于刘旭身后，话语恭敬地说道，身上始终穿着一身黑袍。

　　“嗯！大军前进纵然给朕挖地三尺也要将耀光阁，给朕找出来！”

　　听到卫庄肯定的答复，刘旭神情冷冽的望着前方，今日耀光除名。

　　“臣等遵命！”项羽，一眉，鲁智深遵命，项羽率领着大军向着前方赶去。

　　一眉道长则是驱赶着一头僵尸，通体如同白银之色，不显得阴森。

　　反而显得神武不凡！

　　其余僵尸依旧在棺材里，没有突破到铜甲尸，也就是绝世武将境界。

　　无法暴露在太阳底下，根本承受不住太阳至刚至阳之力的侵蚀。

　　大军向着群山赶去，开始搜索，五十万大军凝聚在一起，并未分散。

　　“你说汉王赶向耀光阁宗址？”武国君王武无敌对着传音的士兵慎重问道。

　　“启禀陛下！您看！”士兵没有再次说话，将传递而来的皮纸递上去。

　　“好好好！这汉国君王简直在找死！”看完信息后，武无敌哈哈大笑。

　　传来的消息的乃是武国情报人员。

　　大笑之后，武无敌挥手示意士兵退下去，嘴角是化不开的笑意。

　　暴增实力果然容易使人过分自信，信上写着，汉王刘旭遭遇耀光阁两次刺杀，直接杀上耀光阁！

　　“待他们两败俱伤，朕渔翁得利！”武无敌口中发出一声轻喃，笑意正浓。


第180章 死！

　　连绵起伏的群山内，一座矮小的山峰，十分不引人注意，耀光阁宗址所在。

　　“阁主！汉国大军已经到来！”山峰之上一座宫殿内，一名身穿黑衣男子跪倒在地上恭敬地说道。

　　跪拜的方向，最上方坐骑之上，坐着一道身影，体型瘦小，面上带着鬼面面具。

　　开口显露出浓浓的男腔，“这些我都已经知道！多少年了没有人敢挑战耀光阁！你带五千人将他们清理了！”

　　“是！阁主！”听到阁主声音，黑衣男子显得紧张，仿佛阁主有着大恐怖。

　　口中恭敬地说道，快速向后退去，退出房门方才转身快速离开。

　　“区区黄级皇朝竟也敢挑衅我耀光！”黑衣男子退出去后，殿内响起阴冷的声音。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　向前搜索十几分钟毫无所获，陡然银甲尸口中发出一声声低沉的吼叫。

　　“陛下！有敌人前来！”

　　一眉道长长期和妖魔鬼怪打招呼，对于鬼语，僵尸语都略有涉及。

　　听到银甲尸吼叫，面容微微一变，开口快速对着刘旭说道。

　　“锵！”

　　对于一眉的话语，刘旭还是十分相信，目光向前望去，没有丝毫发现。

　　随手在掌心汇集出一道剑气，向着前面斩去，大量草木被斩断。

　　“噗！”

　　利刃入肉的声音响起，剑气向着前方斩过，四抹血色出现，然后四具尸体出现。

　　皆都是一剑斩成两半。

　　“杀！”

　　意识到被发现，五千名杀手也不再隐藏，快速显露出身影，皆都是身穿黑衣。

　　一言不发向着刘旭杀去。

　　“宗门实力果然强横！”

　　刘旭目光打量着五千人，口中发出一声轻喃，五千人中有着三四百绝世武将。

　　剩下的都是一流武将，二流武将级别，连三流武将都没有。

　　不愧是凌驾于王朝之上的宗门，实力果然恐怖无比，这股力量拿出去，足以横扫王朝。

　　“锵！”

　　不过用这些力量来对付刘旭，却是差的太远，恐怕不够刘旭一招击杀。

　　刘旭根本不出手，前面的数千人简直跟他送战斗力，送资源而来。

　　刘旭眼神示意一眉出手，如今僵尸已成，制造僵尸不会像原来那么费劲。

　　只需要银甲尸轻轻的在脖子上咬上一口注入尸气，然后晚上淋浴月光，即可化为僵尸。

　　“吼！”

　　闻道鲜血味道，银甲尸眼中闪烁着疯狂，嗜血的光芒，有着一眉控制，没有动弹。

　　银甲尸口中发出一声声低吼。

　　“吼！”

　　看到刘旭点头示意，一眉放开银甲尸控制，一声震天的吼叫从银甲尸口中发出。

　　震破苍穹。

　　仿佛在向天地，诉说他心中的兴奋，化为一抹银色，向着前方冲去。

　　漫天的煞气，阴气，尸气散发出去，浓郁无比。

　　“隐蔽”五千名杀手面色皆都是一变，对方散发出来的煞气实在是惊人。

　　他们只是在阁主身上感受到浓郁的煞气，快速隐蔽，准备必杀一击。

　　杀手便是一击不中，立即远退！

　　远处不知几里的山峰宫殿内，坐立在座椅上的耀光阁阁主猛地站起身。

　　方才传来的吼叫叫他震惊，声音中夹杂着浓浓煞气，使他动容。

　　闪身走出宫殿，远处天空之上浮现出浓浓一片血红色煞气，还不断的向外散发。

　　“不好！”

　　确定好位置之后，耀光阁阁主面色大变，煞气传来的地方，正是五千杀手过去的地方。

　　心中充满浓浓的不安，快速召集剩余的一万多杀手，三名堂主快速赶过去。

　　“吼！”

　　僵尸不愧是至阴至邪之物，银甲尸凶残无比，身影快速，几乎无法捕捉。

　　当身影再次出现时，手中已经提着两名杀手，任凭两名杀手挣扎。

　　始终无法挣开，在对方绝望的眼神中，银甲尸剑三狞笑着撕咬过去。

　　两只长长的獠牙，狠狠的咬在对方脖子上，不断的吸茹着鲜血。

　　动作快速无比，不过瞬间两名杀手，直接变成干尸，被随手丢弃。

　　左右两三秒的时间，十五具尸体被吸干，银甲尸口中发出兴奋的吼叫。

　　体内已经饱和，眼中闪烁着嗜血光芒，此时五千名杀手还没有移动二十米。

　　“吼！”

　　银甲尸仰天发出一声吼叫，身体快速移动，手中长长的指甲挥动。

　　动作，速度，已经破音速，大量的杀手不断的倒下，脖子上都是出现四个牙印。

　　五千名杀手面容骇然，不再前进，手中短匕，利剑，刀刃向着银甲尸砍去。

　　“碰！”

　　钢铁般的撞击声响起，短匕，利剑，长刀全部折断，一抹银光划过。

　　锋利的指甲瞬间刺破十几名杀手喉咙。

　　“轰隆隆！”

　　五千名杀手在银甲尸剑三手中如同玩具一般，被肆意的击杀，根本不敢反抗。

　　刘旭骑在骏马之上，目光淡然的看着，一名名杀手被击杀，惨叫声不断响起。

　　“住手！”

　　陡然远处一道冷冽无比的声音响起，一道身影快速闪电冲远处赶来。

　　刘旭淡漠的向着声音传来地方看去，轻轻一撇，不再关注，至于银甲尸根本就不搭理，我行我素，肆意的击杀着诸多杀手。

　　“老夫叫你出手！”

　　耀光阁阁主心中怒火冲天，他何曾被人如此无视，口中再次暴喝道。

　　身体已经移动到银甲尸身前，手中出现一抹利刃，向着银甲尸划去。

　　“锵！”

　　利刃划在银甲尸脖子之上，传出撞击声，耀光阁阁主扭头看去，面色大变。

　　利刃击打在银甲尸脖子之上火光四溅，手中法器没有在对方脖子上，留下一丝一毫伤痕。

　　“退！”

　　一击不中，耀光阁阁主深知杀手要领，一击不中立即远退，快速向后撤。

　　“吼！”

　　不过已经晚了，银甲尸口中发出一声愤怒的咆哮，双臂轰击向耀光阁阁主。

　　“碰！”

　　纵然林炎晨速度奇快，不过耀光阁阁主林炎晨速度比银甲尸还是慢上许多，被击中胸口。

　　“咔嚓！”

　　瞬间林炎晨面色一变，胸口传来剧痛，骨骼断裂声响起，身体抛飞出去。

　　心中已知不是对手。

　　“死来！”

　　抛飞的方向正是刘旭位置所在，林炎晨看到刘旭身影神情一喜。

　　擒贼先擒拿王。

　　顾不上胸口传来的剧痛，快速向着刘旭扑去，再不出手，攒下的家底都要消耗赶紧。

　　心中也是后悔，为何赶来那么快，若是和三位堂主一块赶来，根本不会受伤。

　　刘旭冷漠的面孔闪过一丝讥笑，这是专找软柿子捏，可是林炎晨不知道。

　　他找的非旦不是软柿子，而是一块钢铁，咬上去，是要崩断牙齿的。

　　“吞天噬地！”

　　刘旭心念一动，化身为吞天鼎，小心翼翼的使出吞天鼎的神通技能。

　　全身力量暴增达到一千四百四十头角龙之力，完全超越罡气境界巅峰。

　　吞天鼎气息狂暴无比，刘旭小心翼翼控制，生怕一个不小心，将对方砸成肉泥。

　　罡气境界尸体宝贵，刘旭还想着将对方尸体保留，供一眉炼制僵尸。

　　“碰！”

　　林炎晨自信满满的向着刘旭冲去，面容如此年轻能有何本事，陡然一道令他不可抵挡的巨力从前方涌来。

　　面容大变，涌来巨力实在是浩瀚，身体不受控制的被倒飞出去，肋骨不知断裂多少。

　　“噗！”

　　一口鲜血压抑不住被林炎晨吐出来，晃动有些发蒙的头向着四周看去。

　　面容略带惊惧，为何强者如此之多，真的是汉朝进攻，而不是其余宗门？

　　手中再次出现两柄奇门兵器呈鬼爪，闪烁着黝黑的目光，随后吞服下一颗丹药。

　　双目谨慎的看向四周，对方阵型出现变化，银甲尸，刘旭，项羽率领五十万大军，三者呈三角之势，将他围困在里面。

　　困兽犹斗。

　　林炎晨心中浮现一个词，面容涌现出怒火，从来都是他戏耍别人。

　　没有想到今日被他人戏耍而且如瓮中之鳖。

　　“吼！”

　　银甲尸口中狂吼一声，身体猛地弹跳而去，扑向林炎晨，他本能的感觉到。

　　林炎晨身上散发着清香，鲜血中含有着巨大的能量，吸收之后对他有莫大的好处。

　　“锵！”

　　林炎晨面容闪过一丝畏惧之色，可清楚现在不是畏惧的时候，两柄鬼爪兵器迎击而上。

　　火花四溅，林炎晨凝重，对方简直强悍的超出想象，鬼爪乃是中级兵器。

　　竟然连对方一双指甲都无法粉碎。

　　这却是林炎晨不了解，僵尸最为强大的两个地方便是指甲还有獠牙。

　　“咔嚓！”

　　攻击被挡下，银甲尸攻击反而更加的狂暴，双手疯狂的向着林炎晨攻击。

　　一声脆响，在林炎晨惊骇的眼神中，中级法器被对方斩断，彻底报废。

　　“不好！”

　　失去中级法器，林炎晨心中一惊，仗着法器还能和对方硬碰，如今法器被毁。

　　快速向后退去，速度发挥到极限。

　　“不！”

　　可是林炎晨不管是速度还有力量，防御都比银甲尸差，如何躲避。

　　眼睁睁的看着对方不断靠近，牙齿刺入脖子上的皮肤，口中发出绝望吼叫。

　　“吼！”

　　银甲尸双手死死抱住林炎晨，任凭如何挣扎都无法睁开，口中发出兴奋吼叫。

　　口中不断的吸着林炎晨鲜血，慢慢的林炎晨挣扎的力量开始变小。


第181章 二星炼丹师！

　　“住手！”

　　远处传来暴喝声，耀光阁三名堂主终于赶到，看到频临死亡的林炎晨。

　　目眦欲裂。

　　“杀！”

　　三名堂主化为三道流光向着银甲尸冲去，速度奇快，身上携带着阴森杀机。

　　“碰！”

　　三名堂主武器斩在银甲尸身上便是面色一变，钢铁撞击的声音响起。

　　“吼！”

　　银甲尸口中发出怒吼之身，眼中闪烁着人性化的不屑，手臂挥打出去。

　　三名堂主应声而飞，根本不是一个档次。

　　“我们也动手吧！”

　　刘旭淡漠的面容之上浮现出阴森杀意，口中冰冷地说道，身体化为吞天鼎。

　　向着一名堂主镇压而去。

　　“轰！”

　　仿佛浩瀚无穷的巨力从吞天鼎发出，强行镇压一名堂主，只是一击。

　　堂主口中鲜血狂吐，不知名内脏碎片被吐出，气绝身亡。

　　“弱实在是弱！”

　　不屑冰冷的话语从吞天鼎响起，吞天鼎飞起再次向着另外一名堂主镇压而去。

　　“逃！”

　　气势汹汹而来，可瞬间损落一名，见识到巨鼎厉害，其他人怎敢硬接。

　　三名罡气境界堂主其中一位看到巨鼎向着他飞来，快速向着远处逃离。

　　身影显得狼狈不堪。

　　“我来帮你……”

　　另外一名堂主面色大变，向着远处堂主冲去，企图两人共同抵御攻击。

　　可是身体刚刚移动，胸口传来剧烈的疼痛，一只银色手臂从后背穿过。

　　只顾着刘旭，却是忘记银甲尸的存在，被银甲尸强势击杀，手臂穿胸而过。

　　“轰！”

　　另一旁刘旭力量拿捏的十分准确，控制着吞天鼎从天而降，镇压而去。

　　强横的力量还没有完全发出，巨大的气浪，已经将堂主生生震死。

　　外表没有丝毫伤势，可体内五脏六腑却是被全部震碎。

　　项羽及五十万大军没有动手，五十万大军面对耀光阁只有被屠杀的份。

　　可若是项羽发挥技能破釜沉舟，耀光阁众杀手也只有被屠杀的份。

　　而且还是尸骨无存。

　　不符合刘旭心中将利益最大化，保留完整尸体，炼制僵尸军团的想法。

　　“吼！”

　　银甲尸冲入三名堂主携带而来的一万名杀手中，如狼入羊群，肆意的击杀。

　　全身防御如法器，手指指甲更是可斩断法器，无物可以抵挡，一击必杀。

　　诸多杀手不断的死亡，伤口只有着脖子上的一抹猩红之色。

　　一眉神情兴奋，双目打量着地上的尸体，一旦夜幕降临，僵尸大军顷刻间形成。

　　“项羽随朕动手！”只靠着剑三击杀的太慢，刘旭对着项羽招呼一声快速动手。

　　五十万大军全部集中，倒也没有杀手傻的攻过去，不然将面临人海战术。

　　项羽攻击狂暴无比，正符合他霸王之名，哪怕有着刘旭吩咐，收敛许多。

　　可是攻击仍是霸道，大量士兵被他一枪挑飞，有着手臂被斩断，双腿断裂。

　　更甚着一些杀手，外表看着毫发无损，可是全身骨骼已经全部被震碎。

　　看的一眉道长无比心疼。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　与他相比刘旭的动作显得轻松无比，身体在万千身影上穿梭，剑气飞射。

　　心念一动，数百道剑气产生，向着四周激射，贯穿喉咙，或者额头，心口要害。

　　惨叫声，哭嚎声，响起！

　　刘旭纵然在战斗，仍旧是眼观八方耳听六路，一旦有着士兵逃离。

　　直接随手甩出一道长二三十米的剑气，斩尽一切，将尸体斩断两半。

　　战斗持续两个时辰，战场之上只有刘旭，项羽，银甲尸三道身影站立。

　　万名杀手全部被击杀。

　　一眉心疼的看着战场，战斗开始刘旭还能控制保留全尸，可随着不断战斗。

　　特意的留手实在是麻烦，他是帝王，掌控着力量，当顺心而为，直接放手击杀。

　　也就导致大量的尸体残缺，根本无法炼制僵尸，只能当成僵尸血食。

　　留下鲁智深，一眉，银甲尸及十万士兵看守尸体，刘旭率领着项羽向前赶去。

　　直捣耀光阁老巢！

　　耀光阁阁主及三名长老已经全部被击杀，老巢根本不会残留太多实力。

　　此去不过是为了耀光阁积累下来的财富，一个黄级杀手组织财富惊人。

　　“诸位得饶人处且绕！还请看在老朽的面子上给耀光阁留下传承！”

　　赶到耀光阁宗址，刘旭便看到两名老者率领着千名杀手在前方等待，声音从前方传来。

　　千名杀手参差不齐，皆都是耀光阁基层人物，面容恐惧的看向刘旭。

　　前方战斗的消息，已经传达到耀光阁，看到刘旭到来，目光都集中到前面两名老者。

　　对老者充满自信，根绝老者可以抵御刘旭。

　　刘旭目光也是注视到两名老者身上，一人身穿灰衣，一人身穿白衣。

　　两人右胸口都绣着图案，灰衣老者胸口绣着一柄刀剑相交的图案。

　　图案上点亮着一个星，金光闪烁。

　　白衣老者胸口则是绣着不知名灵草的图案，上面点亮着两颗星，耀眼无比。

　　“炼器师！炼丹师！”看清两个突然之后，刘旭口中惊讶地叫道。

　　两个图案他看过类似，乃是在神武门长老身上看到过，不过都是四颗星。

　　当时无数内门弟子追捧，刘旭至今记得他们高傲的面孔，一副天老大，地老二，他们老三的表情。

　　“既然知道老朽身份还不速速退去？”听到刘旭话语，两名老者神情略带惊讶。

　　本以为还有费口角解释身份还有地位，既然对方知道反而省事，神情变得傲慢。

　　颇有一种俯视看向刘旭，口中高傲地说道，仿佛给刘旭说话便是施舍一般。

　　他们也有着高傲的资本，炼器师，炼丹师乃是神武大陆高贵的职业。

　　两人乃是一星炼器师，二星炼丹师，在黄级势力中可谓是贵宾。

　　纵然到玄级势力中也是稀有，炼丹师，炼器师，不是人人都可以成为。

　　两人身居耀光阁中，连耀光阁阁主都不敢对他们丝毫不敬。

　　“滚！”刘旭双目淡漠的看向两名老者，口中冰冷的吐出一个字。

　　两名老者竟然在他面前高傲，简直不知死活！

　　“你这是在和我们说话？”两名老者神情一愣，口中诧异问道，根本没有反应过来。

　　“朕给你们两个选择，一臣服于朕！二死亡！”刘旭没有回到两名老者话语。

　　口中冷漠地说道，双目冷冽的看向两名老者，身上庞大的威严散发出来。

　　如同一尊真正的万古帝王，威严浩浩荡荡镇压一切。

　　“大胆！你竟敢和我师如此说话！还不下跪道歉！”二星炼丹师身后一名中年男子站出。

　　中年男子乃是炼丹师学徒，跟随炼丹师走南闯北，习惯他人奉承。

　　听到刘旭藐视之语，瞬间暴怒。

　　神情傲慢，望向刘旭满是不屑，口中不屑的斥责道。

　　两名老者都没有阻止，仿佛本该如此，他们威严岂是普通武者可以挑衅。

　　“锵！”

　　刘旭连话语都没有说，竟然有人敢挑衅帝王威严，不知所谓，手中剑气斩出。

　　中年男子话语刚刚说完，正等着刘旭下跪道歉，一道剑气斩来，身体分成两半。

　　面容之上傲慢的神情没有丝毫变化。

　　“大胆！你这是在挑衅炼丹师的威严！”

　　两名老者都是面色大变，没有想到对方知道他们身上还敢动手，尤其是二星炼丹师直接向刘旭扑去。

　　中年男子跟随他二十几年，说是师徒，其实感情更加接近于父子。

　　看着扑来老者展现出来的力量不过是一百头角龙之力，刘旭双目闪过浓浓不屑。

　　至于老者炼丹师身份，他更是不在乎，二星炼丹师对他来说提鞋都不配。

　　他可是堂堂低级炼丹师！

　　“轰！”

　　跃下骏马，一拳向着老者击去，拳风之上散发着强横无敌的气息。

　　白衣老者面色骇然，对方攻击还未至，他便感觉自己如一叶孤舟面对汹涌澎湃的大海。

　　“噗！”

　　身体倒飞而会，身上白衣撕裂，头上发簪脱落，披头散发，狼狈无比。

　　口中猛地喷出鲜血，手臂无力的下垂下来，却是被巨力震的粉碎。

　　“你竟敢对老朽动手？”老者愤怒地说道，语气中夹杂着不可置信。

　　目光怒瞪着刘旭，连吞吃丹药疗伤都忘记。

　　“碰！”

　　面对老者疑问刘旭没有回答，却用行动告诉老者答案，身体猛地一动。

　　一拳将老者击飞。

　　刘旭身体欺身而上，一脚狠狠的将老者踹倒在地，踩在脚下面。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！朕凭什么不能动手？”

　　刘旭俯览着老者，神情满是不屑，眼中的杀意不加掩饰，身上散发着浓浓霸气。

　　“凭我乃是二星炼丹师！”老者胸中鲜血不断的喷出，面容狰狞。

　　眼中充满恨意，口中发出咆哮。

　　哪怕生死被刘旭掌控仍旧傲慢无比，他是高贵的炼丹师，受人追捧的炼丹师。

　　“二星炼丹师？蝼蚁一般的存在！”刘旭嘴角露出浓浓的不屑，语气霸道无比。

　　耀光阁千名杀手和一星炼器师神情呆滞，感觉眼前一切仿佛幻觉。

　　狼狈无比被踩在脚下的身影真的是二星炼丹师，受人追捧的炼丹师。

　　他们平时见到对方，是何等的傲慢，犯错连阁主都不敢轻易责罚。

　　现在却被人踩在脚下，狼狈不堪。


第182章 臣服！

　　“臣服或者死亡？”刘旭毫不在意周围投来目光，口中霸气地说道。

　　目光俯视着脚下老者，眼中杀意毫不掩饰。

　　“他真的敢杀我！”

　　对方刘旭冰冷的眼神，老者心中猛地一惊，骇然，对方真的敢杀他。

　　“我愿意臣服！”

　　神情狰狞，可是根本无法反抗，老者苦涩地说道，眼中闪烁一缕怨毒。

　　假意臣服，然后炼丹时加入一些毒药，要对方自食其果，得罪炼丹师的代价。

　　“轰！”

　　刘旭冷笑，老者的小心思岂能逃得过他的双目，既然自己杀死，便不再留手。

　　脚猛地用力向着下面踩去，三百六十头角龙之力骇然爆发，狂暴的力量攻击到老者身上。

　　感受到刘旭必杀一击，老者心中骇然，恐惧无比，双目惊骇的望向刘旭。

　　他已经选择投降，对方为何还出手，连反抗都没有被对方踩在脚下。

　　身体爆裂。

　　“你臣服还是死亡？”

　　对于龙靴上的鲜血，刘旭毫不在意，转身对着一星炼器师问道，神情平淡。

　　“老朽愿意臣服！老朽愿意臣服！”

　　刘旭目光看来老者只感觉仿佛洪荒猛兽，漫天的杀意将他笼罩，双膝一软。

　　直接跪下来投降，连二星炼丹师都被摧枯拉朽击杀，何况他一星炼器师。

　　感觉稍有犹豫，便会身死，对方是真的不在乎他们的身份。

　　“莫老？”

　　炼器师说完向着刘旭走过去，不敢有丝毫的不满，后面千名杀手紧张地叫道。

　　“轰！”

　　不管千名杀手是要投降还是要臣服，刘旭都没有给其机会，一剑横扫而去。

　　百米剑气纵横，无坚不摧，无物可挡，前面千名杀手被斩成两半，鲜血洒落。

　　“臣莫永安拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”看到刘旭的杀伐果断，炼器师更是不敢犹豫。

　　来到刘旭身旁，快速叩拜道，行君臣之礼。

　　“起来吧！带领朕去耀光阁宝库！”刘旭淡漠的点点头，开口道。

　　“是！臣遵旨！”莫永安不敢反抗恭敬地说道，嘴角露出浓浓苦涩。

　　得知耀光阁阁主死亡后，他们之所以没有离开，选择庇护耀光阁。

　　还不是为了耀光阁的宝库，在残留在宗门的杀手争抢宝库时，他们强势镇压。

　　现在看来一切都是为他人做嫁衣。

　　外面留着项羽镇守，刘旭跟随莫永安向着宗址走去，直奔耀光阁宝库。

　　进入宝库，并无其他惊喜，金银财宝之类根本入不了刘旭双眼，直接略过。

　　向内走去是一些药草，全部收进天星戒内，还有着大量矿石，铁器。

　　刘旭看不懂统统收进天星戒内，不过身后的莫永安却是两眼放光。

　　显然矿石之类都是好东西！毕竟只是黄级势力，并无太高级东西。

　　“吞天噬地！”

　　将一些必要的东西收起，刘旭向外走去，莫永安紧紧跟随。

　　走到外面，命令莫永安退后，身体瞬间化为吞天鼎，强横的神通使出。

　　无穷的吸力从吞天鼎发出，前方宫殿根本无法抵挡，坍塌，向着吞天鼎飞去。

　　“轰隆隆！”

　　更有着宫殿直接拔地而起，向着吞天鼎飞去，还有着其他东西。

　　说来也怪，巨大的宫殿，接近吞天鼎时，仿佛有着无形的规则操控。

　　快速缩小，被吞噬进入吞天鼎内，被无限进化系统快速消化！提升实力。

　　“吼！”

　　一切吞噬完之后，刘旭化为人形，向着项羽及大军走去，体内角龙虚影不断升起。

　　“走吧！回归！”刘旭无视身上变化，跨上骏马，口中冷漠地说道。

　　操控骑马向着来的地方赶去。

　　“这是在修炼？”其余人看不懂刘旭在修炼，莫永安怎会看不懂，心中大惊失色。

　　他们修炼从来都是小心翼翼，修炼到罡气境界，吞吐天地元气，不敢有丝毫大意。

　　从未见过如此修炼方式，而且对方提升实力，实在是快速，不到三四秒身上升起二十头角龙之力。

　　缓缓被对方收入身体，显然已经完全掌控。

　　“陛下！”

　　项羽骑马赶到项羽身旁，口中恭敬地叫道，将一枚戒指递给刘旭。

　　戒指乃是二星炼丹师身上带着的储物戒指。

　　戒指主人已死，刘旭轻而易举探测到戒指内部空间，到处都是瓶瓶罐罐。

　　大量丹药，草药，还有数件衣服，别无其他。

　　刘旭将丹药取出，辨认一番，一些毒丹之类的全部吞服下去。

　　供无限进化系统吸收，提升修为。

　　幸亏跟随刘旭旁边的皆都不是炼丹师，并不懂得丹药，不然恐怕会直接吓死。

　　“送你们了！”其余提升实力的丹药，刘旭随手甩给周围士兵，还有王洪，易凡等人。

　　至于储物戒指刘旭直接甩给项羽，根本毫不在意，还有在耀光阁搜索到的功法。

　　都是一些敛息术，还有着一些刺杀之法，全部被刘旭交给卫庄。

　　物尽其用！

　　“吼！”

　　和一眉，鲁智深等人回合，并没有立即返回，全部就地安营扎寨。

　　等待夜晚到来！

　　夜晚刘旭并没有睡觉，在丛林中和一眉，项羽等人并排而立，等待着月色降临。

　　“吼！”

　　天空中月光显露出来，前面地上先是平平静静，陡然一声凄凉的惨叫响起。

　　一声惨叫只是开始，十声，百声，千声惨叫声响起，阴森，凄厉无比。

　　前面地面之上也不再平静，原本躺在地面上的尸体，猛然站起身。

　　抬头望月，开始吞吐着月光，獠牙，指甲肉眼可见的速度不断的增长。

　　“吼！”

　　陡然他们仿佛发现比月光更加鲜美的食物，身体转动，面向着刘旭等人方向。

　　鼻子涌动，口中发出兴奋无比的吼叫，蹦跳着向着刘旭所在位置冲来。

　　“吼！”

　　一声更加霸道的吼叫响起，正是银甲尸发出的吼叫，刚刚形成僵尸听到。

　　瑟瑟发抖，显然生前的意识还没有完全散去，对于杀他们的凶手。

　　有着天然的恐惧心理。

　　“陛下！贫道失陪！”一眉道长做了个道家稽首，身体向着众多僵尸冲去。

　　僵尸刚刚形成，还未成气候，正是收服控制僵尸最好的时候，必须快速行动。


第183章 莫名强者

　　若是错过时间，日后再想控制，简直是难上加难，尤其是诸多僵尸中四具罡气境界尸体。

　　耀光阁阁主化身的僵尸通体银色，面容之上开始出现点点金光，竟是要化为金甲尸。

　　一眉快速行走在众多僵尸之间，将僵尸心中的怨气完全引导出来。

　　涌入炼制的控尸旗内。

　　忙碌两个时辰，一眉终于将一万头僵尸完全控制，真正的形成僵尸军团。

　　最令一眉兴奋的是众多僵尸中，有着三十一头银甲尸，三头银甲尸巅峰。

　　耀光阁阁主的尸体更是化为金甲尸，完全超越银甲尸，罡气境界。

　　达到超脱之境，可御空飞行。

　　“走！班师回朝！”

　　第二天清晨，刘旭决定暂时班师回朝，吩咐下去的皇城擂台战将要开始。

　　“末将遵旨！”

　　刘旭命令自然没有人拒绝，项羽，一眉，鲁智深等人恭敬地说道。

　　大军走去群山，向着汉国赶去。

　　刘旭心神则是陷入系统中查看着暴君值，整整四百暴君值，出现在界面之上。

　　楚，齐两国灭亡提供二百暴君值，剑三一人提供二百暴君值。

　　“启禀陛下！启禀大将军，武国使臣求见！”

　　在官道上行走四人，一名士兵快速骑马赶上来，单膝跪地，口中恭敬高声说道。

　　“说吧，何事？”刘旭神情不动，目光望向士兵，口中淡漠说道。

　　“启禀陛下，武国使臣求见！”士兵身体一动不动，恭敬无比，继续说道。

　　“嗯？武国使臣？”刘旭眉头一皱，略有些不解，口中轻喃道。

　　“叫他过来吧！”

　　“是！陛下！”士兵恭敬地说道，翻身上马，快速向后退去。

　　“武国使臣邵晋原参加汉国陛下！”一名中年男子被两名士兵押上来。

　　看见刘旭身上龙袍，头上王冠，弯腰躬身，神情恭敬地说道。

　　“见朕要跪！”

　　看到邵晋原只是弯腰，刘旭神情冷漠露出一丝不满，口中霸道地说道。

　　不等邵晋原做出反应，刘旭霸道的性格岂容他人不跪，身上霸道的气息涌出。

　　向着邵晋原镇压而去，双腿硬生生被震的粉碎，身体跪倒在地上。

　　“说吧！武王派你来何事？”

　　刘旭气息收起，神情恢复淡漠，口中威严的问道，仿佛什么是都没有发生。

　　“武王派我来向汉王投降！”邵晋原冷汗直冒，可不敢说出一丝不满。

　　“投降？”

　　刘旭轻喃一声，嘴角露出冷笑，目光嘲讽的看向邵晋原，如同看向傻子。

　　天底下哪有那么好的事情，说投降便投降。

　　武王若是在他为前往耀光阁之前投降，自会饶他一命，现在见识到汉国实力，想要投降。

　　刘旭怎会接受！

　　“一眉，鲁智深，你二人率领十万大军，将武国收服！凡抵抗者杀无赦！至于武国君王直接杀了吧！”

　　刘旭思索一番，口中霸道无比地说道，骑马向着前方走去，至于武国使臣。

　　在刘旭话语出口时，直接被吓死。

　　当刘旭赶到汉朝境内的时候，系统的提升声在心神响起。

　　“叮！恭喜宿主灭亡武国！获得暴君值100点！”

　　系统积攒的暴君值已经达到五百点，不过刘旭并没有抽奖，快速向着皇城赶去。

　　全国选兵，擂台赛开始在即！

　　快马加鞭敢到皇城时，擂台赛还有着两天时间，城内一切都被西门江，范增准备好。

　　刘旭只需要等待着两天之后擂台赛的到来，再次陷入闭关中，提升实力！

　　更是抽取系统奖励！

　　傍晚刘旭走出御书房，带着一名红脸男子，找到项羽，吩咐几声。

　　然后回到皇宫，陪伴着西门皇太后，还有东方语嫣，玲珑公主等人度过一天！

　　第二天！擂台赛召开！

　　整个皇城几乎人山人海，全国上下大量的武者，向着皇城赶来。

　　自古都有着修的文武艺，卖与帝王家！

　　“碰，碰，碰！”

　　吉时到，战鼓声响起，鼓声震天，响彻整个皇城，令人战意澎湃。

　　热血沸腾！

　　擂台摆在皇城最中央，外面早已围着人山人海，上万名散修聚集。

　　等着擂台赛开始，满朝文武已经站立在擂台之上，唯独缺一人，当今圣上！

　　擂台位置有一个缺口，乃是被大量士兵撑开的一条道路。

　　“吼！”

　　狂暴的吼叫响起，上万名散修士兵快速看去，远处出现大量身穿白银色铠甲男子。

　　最为引人注目的还是士兵中间抬着的龙椅，龙椅之上端坐着一名青年男子。

　　身穿黄袍，头戴九旒冕，上面十二道玉坠，每道分别有着十二珍珠。

　　显得无比高贵！

　　随着龙椅抬动，有人看到面容，心中震撼无比，难以想象世间竟有如此绝代风华之人。

　　“吼！”

　　一声狂暴的吼叫再次响起，众人这才发现空中不知何时存在着两道虚影。

　　“吼！”

　　随着士兵抬动龙椅，向前走着吼叫声不断的响起，一道道虚影从帝王身上升起。

　　每走一步，帝王身上便会有着一道角龙虚影腾空而去。

　　“这难道是角龙虚影？”

　　“陛下这是突破到绝世武将之后境界？”

　　上万名散修自然有着见多识广之人，望向空中虚影，陷入沉思，怎么都感觉熟悉。

　　陡然想到，口中发出惊骇的话语，目光骇然的向着刘旭看去，不可置信。

　　“绝世武将以上境界？”

　　几人的惊呼传到周围众人耳中，顿时引发一连串的惊呼声不断的响起。

　　全部都是目光狂热，崇拜的看向刘旭身影，他们还在追求绝世武将境界。

　　可是陛下已经早早超越，叫他们为之震撼。

　　心中刹那升腾起，为生为汉国人骄傲！

　　“十！”

　　“十一！”

　　……

　　“一百！”

　　“一百零一！”

　　‘一百零二！”

　　……

　　“二百！”

　　“二百零一！”

　　上万名散修注视刘旭，可谓是万众瞩目，不断的数着空中角龙虚影。

　　此时他们心中除了震惊还是震惊，没有想到他们的君王如此强大。

　　已经了解到一道角龙虚影代表着一万斤，也就是一名绝世武将强者。

　　可现在空中有着二百零一道角龙虚影，岂不是说陛下一人相当于二百名绝世武将。

　　最令他们震撼的还是，随着士兵走动，陛下身上角龙虚影不断升起，仿佛没有尽头。

　　“拜见陛下！”

　　目光再望向龙椅上身影时，上万名散修从心中浮现出崇拜，敬畏。

　　哪怕圣上身上没有流出丝毫的威严，可在他们眼中却是无比威严。

　　当圣上临近时，上万散修还有着大量百姓，跪拜在地上，恭敬无比。

　　擂台最上方满朝文武的位置，西门江，范增目光崇拜的看向刘旭。

　　不愧是陛下举手投足间都叫人崇拜，就连诸多桀骜不驯的散修都臣服。

　　“吼！”

　　霸道无比的吼叫依旧响起，刘旭双目淡漠的扫向四周，心中涌出万丈豪情。

　　这便是帝王，掌控着生杀大权，一国之生死全部在他手中。

　　“吼！”

　　银甲士兵走出四百步，刘旭身上升腾起四百道角龙虚影，几乎将整个皇城笼罩。

　　四百角龙虚影在空中纵横，遮天蔽日！显得强横无敌。

　　“朕今日设下擂台！为我大将选将！第一名可得黄金万两，黄级功法一部，封将！第二名可得黄金千两，黄级中级功法两部，第三名可得黄金百两，黄级中级功法一部！”

　　诸多散修，百官，士兵全部跪倒在地，刘旭走上高台，身上浩瀚的气息散发出来。

　　威严，霸道，浩瀚！

　　双目包含巨大的威严，藐视八方，口中威严地说道，声音向着四周滚滚出去。

　　“众卿平身！”话语说完，刘旭身上散发着唯我独尊的气息，继续说道。

　　“谢陛下！”众臣，散修，士兵崇拜狂热的声音响起，身体缓缓站起。

　　“丞相开始吧！”刘旭对着西门江微微摆手，口中轻声说道，示意开始。

　　“擂台赛开始！下面请大家按照顺序尾号为一，二，三……九，零，选取擂台！”

　　西门江轻声说道，终究不是武将，声音无法传下去，诸多士兵齐声说道。

　　“项羽！你来提丞相传达吧！”一层层传达实在是有辱威严，刘旭开口说道。

　　“臣遵旨！”项羽站起身，单膝对着刘旭跪下，口中恭敬地说道。

　　转身面对下面十座擂台，高声说道，声音中夹杂着铁血战意：“擂台赛开始！下面请大家按照顺序尾号为一，二，三……九，零，选取擂台！”

　　威严，崇拜战意的声音传到每个人耳中。

　　“擂台赛！开始！”声音刚刚落下，项羽霸道，豪迈的声音再次响起。

　　下面万名散修有着千名散修参赛，纷纷开始准备，活动筋骨，热身。

　　“轰隆隆！”

　　擂台战即将开始，陡然出现一股庞大，浩瀚的威压，充满强横的威严。

　　比之方才刘旭散发出来的威严更加的浩瀚，霸道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！……”威严出现的突然，诸多散修被镇压在地。

　　狂笑声响彻虚空，刘旭目光向着声音传来的地方看去，一名身高两米魁梧中年男子出现。

　　在男子身后还跟着六名少男少女皆都是神情傲慢，望向诸多散修充满蔑视。


第184章 青龙阵法

　　“大胆！竟敢在圣上面前放肆！”项羽双目露出熊熊怒火，竟有人如此放肆。

　　口中发出暴喝，身上气势同样散发出来狂暴，霸道，铁血，向着气势涤荡而去。

　　“咦？”

　　中年男子口中轻咦一声，双目露出一丝惊讶之色，显得感兴趣，嘴角露出一丝残忍。

　　“可听说过虎堂宗！刀王乌洪洋”中年男子双手背负，神情傲慢地说道，身上气势，猛地加强。

　　“噗！”

　　项羽面色大变，气势被对方完全碾压，快速收回，口中吐出一丝淤血。

　　气势交锋，项羽瞬间败北，可见对方强大，不是项羽刚突破罡气境界可以比拟！

　　“宗门？”诸多散修面色一变，中年男子竟然来自宗门，怪不得如此强大。

　　汉朝境内有着五大宗门，春秋阁，虎堂宗，风雷门，十方宗，金童宗，其内修士神龙见首不见尾。

　　“刀王乌洪洋？”

　　一些散修更是觉得乌洪洋这个名字十分熟悉，仿佛听说过，口中一遍一遍轻喃道。

　　陡然面色大变，惊骇的看向中年男子，想起他们父辈，爷爷都常常说起的武将。

　　百年前有着一位绝世武将，名乌洪洋，一手快刀纵横无敌，刀法入神。

　　被尊称为刀王乌洪洋！

　　“宗门？”西门江还有一些老臣面色大变，苍白无比，却是想到新帝登基宗门加冕，并未请宗门弟子前来。

　　“宗门？”刘旭口中也是发出一声轻喃，不过与众人不一样，他口中轻喃，充满蔑视，不屑。

　　毕竟刚刚灭了一方宗门耀光阁，面对宗门，刘旭自然是平淡，藐视。

　　众人神情变化，被乌洪洋尽收眼底，面对散修及百官骇人面容，露出满意之色。

　　当目光看到刘旭面孔时，神情一震，他从对方双目中看到藐视，不屑。

　　心中暗暗一惊，幸好此次他送六名宗门弟子出宗历练，听到新帝登基。

　　本来以为是原先的刘恒登基，并没有在意，不过无意间发现诉说的新帝登基，竟然不是刘恒，而是太子刘旭时，并没有通知宗门加冕。

　　心中涌现出一丝怒火，想要到皇城教训一下新帝，或者直接废掉新帝另立帝王，叫他们知道宗门威严。

　　赶往皇城，便听说擂台赛，建立学院，乌洪洋瞬间了解到新帝巨大的野心。

　　当看到刘旭散发出强大威严，天空中飞腾着的四百头角龙虚影时。

　　心中骇然的同时，也动了杀心，新帝竟然是罡气境界，王朝绝不能出现罡气境界。

　　而且新帝年不过二十，竟然已经是绝世武将，可谓天骄，天纵奇资。

　　成长下去，恐怕对宗门有着巨大的威胁，君王走的是霸道，岂能容忍宗门高高在上。

　　两者可谓是势同水火。

　　“刘旭你登基之日为何不请宗门加冕？藐视宗门！其罪当诛！”乌洪洋霸道地说道。

　　双目望向刘旭，眼中的杀意丝毫不加以掩饰。

　　“朕乃是大汉天子！朕即是天！谁敢给朕加冕？”刘旭更加霸道地说道。

　　“笑话！滑天下之大稽，历代君王皆都由宗门加冕！我等宗门操控着王朝更替！你竟敢不尊？”

　　乌洪洋再次霸道，阴森地说道，刘旭的话语正中下怀，藐视宗门。

　　正大光明出手将刘旭击杀！

　　“你可知我虎堂宗之能！改朝换代不过在我宗主一念之间！”六名少年少女，其中一名男子献媚地说道。

　　“大胆！大军何在随本将将其拿下！”项羽暴怒，口中发出暴喝。

　　维持秩序的四十万大军快速聚集，更有一名红脸男子出现，手中拿着青龙偃月刀。

　　“青龙战阵起！”

　　四十万大军组合，项羽口中发出一声暴喝，身上煞气腾空，形成一条青龙。

　　“吼！”

　　不同于角龙类似恐龙，形成的青龙乃是完完全全的华夏龙形象。

　　蛇身，蜥腿，鹰爪，蛇尾，鹿角，鱼鳞，口角有须，额下有珠。

　　“不错！”

　　看着形成的青龙战阵，刘旭双目中出现一丝满意之色，青龙战阵正是一天前，他交给项羽的。

　　能用一天时间将阵法演练成功，而且发挥出一半的威力，可见其努力。

　　青龙阵法乃是刘旭利用五百暴君值抽奖而来，除去青龙战法，还有着，白虎，朱雀，玄武，一共四大战阵。

　　四大阵法演练成熟，更是可以四合一，变成四象战阵，强大无比。

　　剩下的一百暴君值，刘旭则是涌来抽取武将，正是红脸武将，关羽！

　　姓名：关羽。

　　称号：万人敌。

　　等级：绝世武将！（四万斤之力）

　　武器：青龙偃月刀。

　　“吼！”

　　青龙游走于天空身上散发着高贵，口中发出咆哮，双目盯向乌洪洋。

　　周身六十头角龙虚影环绕在青龙周身。

　　“阵法！”

　　乌洪洋口中发出震惊话语，反应过来双目充满贪婪之色，望向项羽等人。

　　阵法！竟然是传说中的阵法，就连他都只是听说过，今日第一次见到。

　　“吼！”

　　项羽从高台上跃起，天空中青龙仿佛附身在项羽身上，两者合二为一。

　　“轰！”

　　一拳向着乌洪洋轰击而去，强大的拳风形成，六十头角龙虚影紧随拳风。

　　看到项羽攻击出六十角龙巨力，乌洪洋心中更加震撼，不愧是传说中的战法，提升五倍实力。

　　“蝼蚁！”

　　不过阵法虽强，可是使用者太弱，乌洪洋不屑的吐出两个字，一拳击出。

　　强横的罡气，瞬间形成一个巨大的拳头，前方抵挡的一切都掀飞出去。

　　刘旭坐立于龙椅之上，神情冰冷，并没有出手，他看出对方没有击杀项羽的意思。

　　目光只是充满贪婪。

　　“嘶！”

　　上万名散修震撼，快速向着远处退去，汉国除去陛下外，竟然还有着超越绝世武将强者。

　　“轰！”

　　两道强大的撞击声响起，项羽被掀飞出去，鲜血从口中喷出，后面的士兵。

　　都是面色潮红，鲜血从口中吐出，显然已经受伤。

　　一拳击出，四十万大军全部受伤，可见刀王乌洪洋强悍实力。

　　西门江等人面色更加苍白，敌人强大超出想象如何抵挡，难道今日要灭国。


第185章 一剑！

　　“再好的阵法也要看是谁使用！交出阵法，我饶你一命！”乌洪洋藐视看向项羽，口中霸道说道。

　　“你实力尚可，臣服于朕如何？”乌洪洋霸道无比，刘旭比他还霸道，霸道地说道。

　　“你找死！狂妄自大，简直不将我宗门放在眼里！”听到刘旭话语，乌洪洋一愣，随后冷声说道。

　　话语充满强大杀意，脚步迈动，向着高台走去，决定先击杀刘旭。

　　不击杀刘旭，他心难安，年不过二十，已经是罡气境界，而且达到四百斤巨力。

　　骇人听闻！

　　乌洪洋心中不由想起，他二十岁时候的实力乃是二流武将境界。

　　纵然你再是绝世天骄，可终究生不逢时，今日必将损落，一想到一名绝世天骄将他损落与他之手。

　　心中便是无比兴奋。

　　“朕何时将你们宗门放在眼里？”刘旭身体站起，冷漠地说道，霸道无双。

　　挥手示意西门江，范增等人快速向着远处退去，眼神淡漠的看向乌洪洋。

　　神情藐视八方。

　　狂暴，霸道，唯我独尊的气息更是向外散发出去。

　　“吼！”

　　乌洪洋身上角龙虚影不断的飞出，纵横在天空之上，遮天蔽日。

　　每飞出一头，西门江等人面色便是一白，足足飞出八百多头方才停止。

　　西门江等人面色已经煞白，毫无血色，对方实力比陛下强横两倍。

　　“我倒要看看你的骨头是否像你的嘴一般硬气！”距离刘旭还有三十米，乌洪洋停住身影，冷哼说道。

　　身上强横的气势在凝聚，天空中八百多头角龙不断的咆哮，全身力量汇集。

　　“朕最后给你一个选择！臣服或者死亡！”刘旭不为所动，话语霸道无比。

　　“杀！”

　　乌洪洋身上升起一股斩破苍穹的气息，手掌罡气挥出，汇聚出一柄长刀。

　　纵然是罡气汇集，可也不低于神兵利器，其上闪烁着阴森杀气，更显霸道。

　　“陛下小心！”项羽口中暴喝，目眦尽裂，不顾身上的伤势，向着乌洪洋扑去。

　　“陛下！”西门江，范增等人心中绝望，方才陛下是四百头角龙。

　　而现在对方是八百多头角龙之力，现在明摆着不是对手，陛下凶多吉少。

　　诸多散修心中骇然，这便是宗门强者吗？只是出现一个，便可以碾压王朝。

　　六名少男少女感受到周围投来敬畏目光，神情更加的高傲，显得不可一世。

　　“蝼蚁一般的存在！”

　　面对乌洪洋的快刀，刘旭神情始终淡漠，甚至双手背在身后，藐视八方。

　　一声淡漠，藐视苍穹的话语从刘旭口中发出，向着四周滚滚传递。

　　“找死！”乌洪洋心中涌入怒火，他动了，快速闪电，一击刀光向着刘旭斩去。

　　“锵！”

　　所有人的目光都集中过来，两大强者到底谁胜谁负，陡然一抹璀璨的亮光亮起。

　　耀眼无比，众人只感觉巨大的光芒出现在眼中，再无其他，只剩下浓浓的光芒。

　　眼前无比的刺痛，闭上眼睛。

　　耳边传来一声剑吟！

　　当众人睁开眼睛时，发现刘旭身影不知何处出现在台下，乌洪洋依旧站立在台上。

　　仿佛身体没有丝毫动弹。

　　“怎么可能？”

　　转身目光望向刘旭，口中不可置信地说道，随后一道血痕出现，从额头到胸口。

　　血痕不断的放大，整个身体竟被斩成两半，一代刀王强者损落。

　　六名虎堂宗弟子高傲的神情，直接凝固，呆呆的看着高台上身影。

　　心中无敌的强者，虎堂宗副宗主竟然身死，几乎所有人都陷入呆滞。

　　呆滞的向着刘旭看去，心中感觉十分不真实，如此强大无比的强者弹指间身死。

　　死于陛下手中。

　　“来人将他们拿下！”刘旭转身身体，万众瞩目下，缓缓向着台上走去。

　　方才正是他化身为古剑，体内力量达到一千二百头角龙之力，一剑灭杀刀王。

　　坐上龙椅，刘旭神情淡漠，双目藐视八方，手指向六名虎堂宗子弟。

　　冷漠地说道。

　　“是！末将遵命！”项羽躬身说道，向着六名武堂宗子弟走去。

　　已经吞服过丹药，体内的伤势在丹药的药力下，正在缓缓的恢复。

　　“逃！”

　　六名虎堂宗弟子快速逃离，可岂能逃过罡气境界项羽的手掌，全部被镇压。

　　“陛下！已经全部擒拿！”项羽走回，单膝跪地，神情恭敬的数道。

　　“嗯！男的全部击杀！女的以后赏赐有功之臣！”对于敌人刘旭从来不心慈手软。

　　三名男子当场被项羽击杀，三名少女被压下去，神情再无高傲，只剩下浓浓恐惧。

　　“开始吧！”刘旭双目俯览着下面，口中淡漠地说道，浩瀚话语向着下面传去。

　　传到每一个人耳中。

　　下面诸多报名的散修快速开始行动，不敢有着不敬，有条有序的进行着。

　　根本不敢破坏秩序，方才仿佛可以毁天灭地的刀王在陛下手中一招都没接过。

　　而且杀伐果断。

　　十座擂台！一千名报名者，境界不同，比试的擂台不一样，战鼓声响起。

　　擂台上打斗不断！

　　刘旭淡漠的看着，眼神扫向下面，将各自实力了然于胸，心中已经清楚第一名是谁。

　　恐怕第一名必将是那名二十左右的青年男子，一身蛮力竟然达到万斤之力。

　　擂台赛持续三天时间！三天时间刘旭击杀宗门强者，超越绝世武将强者刀王乌洪洋的消息，如风般向着四面八方吹去，传遍整个汉朝。

　　刘旭清楚恐怕过些日子，宗门强者必将会找上来，可又有何惧。

　　一个宗门找上来，便灭一宗！两个宗门找上来，便灭两宗门，纵然五大宗门全部找来！

　　何惧之有！

　　三天时间，擂台赛结束，正如同刘旭预测一般，第一名正是蛮力少年。

　　交谈中刘旭也是了解到蛮力少年身份，名叫牛蛮，并不是人类。

　　而是一名猛兽强者与人族女子诞生的孩子，属于半妖，不被被人族，妖族接受，为之所不齿。

　　受到唾弃。

　　神武大陆半妖并不少，皆都不被人，妖，两族接受，受到唾弃，有些地方甚至直接击杀。

　　牛蛮一样受到唾弃，欺压，生性淳厚，并不反抗，好在有一个妹妹。

　　妹妹并不是半妖，而是人族，体内并无妖族血脉，照顾牛蛮。

　　听到皇城擂台赛有巨大财富，兄妹二人离开小村庄，向着皇城赶来。

　　牛蛮别的没有，有着一身巨力，几乎万斤！获得第一理所当然。

　　第二乃是一名老者，用毒高手，更是一名一流武将，第三名乃是一名中年男子。

　　手中双剑做武器，同样是一流武将，两人皆都是为了秘籍而来。

　　三人脱颖而出，除此之外还有着诸多强者，刘旭派遣王洪，易凡二人全部招揽。

　　收入军队中！

　　至于牛蛮，毒师老者，中年男子，在刘旭恩威并施下，瞬间表示臣服。


第186章 朕要宗门投降！

　　“启禀陛下，两万名散修有一万五千人深感圣上皇恩浩荡，愿意投靠我朝！”

　　第二天早朝王洪站出身，启禀恭敬地说道。

　　“很好！只要投靠于朕，朕绝对不会亏待尔等！”

　　刘旭端坐与龙椅上，散发着浩瀚威严气息，仿佛龙威，口中淡漠地说道。

　　话语通过体内气血加成传出，浩瀚，威严，如天地真理。

　　下面诸多大臣神情恭敬，眼中充满狂热的望向刘旭，不管之前抱着何种心思。

　　见识到刘旭的霸道和手段，一剑轰杀刀王乌洪洋，强悍的实力，心悦诚服。

　　“草民牛蛮拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　“草民刘青牛拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　“草民贺霍拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　王洪退下后，早朝进行中，接下来便是擂台赛前三名叩谢主隆恩。

　　然后刘旭赐下功法。

　　“朕封牛蛮为狂狮将军！统领一万兵马，赏黄级高级功法：【霸王不动心法】！黄金万两封刘青牛为千户，统领千军，赏黄级功法两部，黄金千两！封贺霍为千户，统领千军，赏黄级功法一部，黄金百两！你等三人可到禁军报道！”

　　刘旭浩瀚威严地说道，身上散发着唯我独尊，气吞山河的气息。

　　磅礴大气。

　　“臣牛蛮/刘青牛/贺霍谢主隆恩！”牛蛮，刘青牛，贺霍神情兴奋，叩拜恭敬地说道。

　　可谓是功成名就，学来文武艺，卖与帝王家，尤其是牛蛮内心可谓对刘旭死心塌地。

　　半妖血脉受人唾弃，可是汉王没有丝毫嫌弃，反而封他为狂狮将军。

　　他是个憨厚的人，你对他好，他便会百倍对你好，心中死心塌地。

　　“陛下，臣已经派人封锁消息！”牛蛮，刘青牛，贺霍退到三人身后。

　　西门江站出身体，面容凝重，开口说道。

　　话语说完整个大殿气氛都显得沉重，诸多大臣心中都涌现出一丝不安。

　　不安的源头来自宗门！

　　虎堂宗副宗主枪王乌洪洋的强大，诸多大臣见识到，可谓是一人可灭国。

　　若不是陛下强大，恐怕汉朝已经被灭。

　　如此强大的乌洪洋不过是虎堂宗副宗主，宗主又该是何等强大，副宗主又有着几位。

　　帝王登基，宗门加冕，他们汉朝可谓是将五大宗门全部得罪，仅仅虎堂宗强悍如斯。

　　那五大宗门最为强大的春秋阁又该是何等强大，强者如云，五宗来袭。

　　汉国拿什么抵挡！陛下一人岂能敌过五宗众多强者。

　　“五大宗门吗？”听到西门江话语，刘旭也是想到汉国境内五大宗门。

　　口中发出一声悠悠轻喃，眼中闪烁着冷光，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。

　　朕要他们臣服！

　　“消息不必封锁！”刘旭淡漠地说道，语气坚定，声音响彻大殿，诸多大臣恭敬的听着。

　　随后口中继续说道：“范增给朕拟写五道圣旨，由神武大将军送往春秋阁，虎堂宗，风雷门，十方宗，金童宗！限他们十天之内投降大汉不然杀无赦！”

　　霸道的语气震撼着诸多大臣的内心，双目骇然的望向刘旭，陛下要对宗门下手。

　　“陛下？”西门江，范增听完刘旭话语，都是面色一变，企图劝解。

　　在他们心中，还有历代皇帝灌输的思想，宗门不可战胜，不可挑衅。

　　“朕意已决！”刘旭冷漠地说道，语气冰冷威严，不容他人质疑。

　　“臣等遵旨！”西门江，范增嘴角都是露出苦笑，陛下霸道无比。

　　心中已知劝说无用，接下来他们要做的便是为大战做准备。

　　“末将遵旨！”项羽的身影斩出，单膝跪地，口中恭敬地说道，龙虎之姿。

　　令人一看便知是百战将军，铁血，豪情，在项羽身上散发出来。

　　“嗯！下去准备吧！”刘旭点点头，口中冷漠地说道，威严浩瀚。

　　“有事起奏，无事退朝！”小安子从刘旭旁边站出身，声音尖锐地说道。

　　片刻看到诸多大臣，无一人站出，小安子再次说道：“退朝！”

　　“臣等恭送陛下！万岁，万岁，万万岁！”

　　“臣等恭送陛下！万岁，万岁，万万岁！”

　　……

　　满朝文武跪拜在地，恭敬地说道，等待着君王离去，他们方才缓缓退去。

　　“王洪通知典韦，白起，李元霸，吕布，周仓，一眉火速回京！务必五天之内回京。”

　　走出大殿，刘旭双目望向天空，眼中闪烁着叫做野心的东西。

　　要这世间再无违逆朕意之人。

　　口中冰冷地说道，身体向着后宫走去，龙行虎步，准备看看西门皇后。

　　嘴角露出一丝笑容，冰冷的面容化开如春风般，想到一些温馨的事情。

　　“是！陛下！”王洪弯腰向后退去，退出十米外快速离去，易凡走上前一步。

　　代替着王洪的位置，另一边则是小安子恭敬的候着。

　　……

　　“阁主，消息已经传回宗门！”春秋阁内一名弟子对着唐朝阳说道。

　　“嗯！想不到当初一个少年，竟然成为庞然大物！”唐朝阳感叹地说道。

　　语气震撼，心中满是不可思议。

　　脑海中浮现出当初初次见时，青涩的少年，雄主的风姿已经显露出来。

　　当初已经认定对方绝非池中之物，一遇风云变化龙，可没想到如此之快。

　　不到一年时间，对方掌控整个汉国，世家势力皆都俯首称臣，不敢反抗。

　　现在对方更是成长为一个庞然大物，一剑将赫赫威名的刀王乌洪洋击杀。

　　实力远远超越他，乌洪洋用了近三百年获得实力，而对方仅仅用了一年不到。

　　“天骄！天之骄子！”唐朝阳感叹地说道，唯有天骄，方能形容对方。

　　随后神情变得冰冷，眼中闪烁着杀意，“可惜出生错地方，更不该与宗门为敌！”

　　大家族子弟拥有强横的天赋，是天才，绝世天骄，可普通人拥有强大的天赋，必将是妖孽，诛杀之！

　　春秋坊市内虎堂宗，风雷门，十方宗，金童宗也是发生着类似的场景。

　　“阁主，神武大将军前来！”门外传来一名侍女的声音。


第187章 强势斩杀！

　　“神武大将军项羽？罡气境界强者！”唐朝阳轻喃一声，眼中划过一丝精光对方为何前来。

　　难道是汉王击杀乌洪洋，准备向他求救，或者要春秋阁出面调解。

　　思绪万千，可心中还是有些琢磨不清项羽为何前来，起身快速向外走去。

　　不管对方为何而来，还是见一见再说。

　　“春秋坊市春秋分阁阁主接圣旨！”看到唐朝阳走来，项羽威严地说道。

　　“什么？”唐朝阳身体一顿，停住脚步，口中诧异地说道，声音他听清楚。

　　可心中满是不相信，汉王竟敢对他下圣旨？

　　“唐朝阳还不下跪接旨！”项羽眉头一皱，对唐朝阳反应不满。

　　口中威严地说道，一双虎目向着唐朝阳狠狠的瞪去，充满威严，铁血。

　　“你……你……你好大的胆子，你可知道我代表的春秋阁！”唐朝阳愤怒地说道。

　　在汉朝二三十年，谁对他不是恭恭敬敬，没有半分无礼，今日竟叫他下跪行礼。

　　“跪下！”唐朝阳话语彻底激怒项羽，口中暴喝一声，强横气势破体而出。

　　向着唐朝阳铺天盖地的笼罩而去，挡在两人身前的桌椅全部化为粉碎。

　　“碰！”

　　唐朝阳面色大变，他不过是一流武将，在罡气强者手中哪有反抗之力。

　　被强大的气势镇压，身体如同般万千道罡气撕扯着，双腿血肉炸裂。

　　身体被镇压匍匐在地。

　　“你这是给汉朝招惹麻烦！我春秋阁不会放过你的！”唐朝阳神情狰狞。

　　不知是痛苦还是愤怒，口中发出咆哮，双目狠狠的看向项羽，目光择人而噬。

　　“哼！”项羽冷哼一声，双目闪过不屑，心中对刘旭充满自信。

　　只要陛下在天便塌不下来。

　　“天地玄黄，皇帝诏曰：普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！春秋阁久居山野，蛮夷之辈，朕广开教化之门，特命春秋阁十天内归顺朝廷，不然出兵讨伐之！”

　　项羽强行镇压唐朝阳已经吸引大量的人围观，项羽毫不在意，大声宣读圣旨。

　　“无知小儿！竟敢如此侮辱我春秋阁，待我春秋阁阁主到来，必要改朝换代！”

　　唐朝阳满身鲜血，听到项羽宣读圣旨，怒急攻心，口中发出咆哮声。

　　“嘶！”

　　周围围观的人倒吸凉气，宗门强大深入人心，陛下竟然要宗门投降。

　　更要讨伐！震撼人心！

　　“唐朝阳接旨吧！”项羽冷漠地说道，藐视的看向唐朝阳，身上气势收敛，手中圣旨递过去。

　　“撕！”

　　看到唐朝阳接过圣旨，项羽身穿向着外面走去，陡然传来布匹撕裂的声音。

　　面容阴沉下来，转身向着后面看去，唐朝阳将接过去的圣旨撕扯两半。

　　神情嘲弄看向项羽。

　　“大胆！”

　　项羽一双虎目，怒目而视，口中发出愤怒的咆哮，身上的气势不受控制散发出去。

　　周围桌椅全部化为粉碎，好在怒火没有叫项羽失去理智，没有伤及无辜。

　　唐朝阳撕裂圣旨，藐视圣上，触动项羽的逆鳞，瞬间暴怒，杀机凛然。

　　“噗！”

　　唐朝阳不可置信的看向项羽，对方真的要杀他，鲜血从口中喷出。

　　身体被强横的气势镇压，四分五裂，整个春秋阁在项羽气势下瑟瑟发抖。

　　“来人！”

　　一分钟左右几乎整个春秋阁都不复存在，项羽收回身上气势，铿锵说道。

　　“将军！”

　　跟随项羽而来的千名士兵，狂热地说道，双目崇拜，狂热望向项羽身影。

　　一抹霸气无敌的身影。

　　“抄家！将春秋阁所有东西收缴归国库！”项羽威严地说道。

　　“是！”千名士兵恭敬狂热道，进入几乎成废墟的春秋阁快速搜索着。

　　“这唐阁主死了？”

　　“天！要出大事，多事之秋啊。”

　　“天塌下来了，唐阁主死亡，春秋阁岂会善罢甘休！”

　　外面围观的人神情惊惧，双目震撼望向项羽身影，引论纷纷，宗门和王朝大战将起。

　　“谁敢在坊市内打斗？”

　　一声暴喝从远处传来，一个长枪从远处飞来，向着项羽激射而来。

　　“谁给你的胆子！敢对本将出手！”项羽眼中闪烁怒火，宗门子弟当真是嚣张跋扈。

　　在汉朝境内竟敢对他出手，不知死活，手掌猛地探出，将长枪握在手中。

　　猛地用力，向着长枪来的地方刺去，来而不往非礼也。

　　远处正是一名男子率领着五十名侍卫赶来，看着激射回来长枪，眼中闪过诧异。

　　对方竟然接下他的攻击，手掌向着长枪握去，面容猛地一变，一股汹涌巨力从长枪涌来，将他手掌震开，血肉撕裂。

　　“糟糕”赶来的男子正是坊市守卫秦超，长枪脱手而出，心中便是一惊。

　　心中意识到糟糕，身影快速向后退去，可已经来不及，长枪快如闪电。

　　将其胸口洞穿，长枪向后射去，一连射杀十几名侍卫，方才停止。

　　没有伤及无辜之人，可见项羽对力量的控制，出神入化。

　　“哄！”

　　首领连对方一击都接不下，更是被余波击杀十几人，其余坊市侍卫。

　　那里还敢出声，一哄而散，快速逃离。

　　项羽抄完春秋阁之后，赶往虎堂宗，风雷门，十方宗，金童宗，四大宗门在坊市内的商铺。

　　有着唐朝阳的前车之鉴，其余四大宗门坊市店主对项羽恭敬无比。

　　根本不敢反抗。

　　心中只有着一个想法，汉帝疯了，竟敢同时将五大宗门完全得罪。

　　尤其是五大宗门之首春秋阁，还有虎堂宗得罪的死死的，没有和解可能。

　　“识时务者为俊杰！”

　　项羽满意的看着跪倒在地的金童宗店主，口中赞许地说道，转身准备给刘旭复命。

　　消息已经传达五大宗门！

　　等待项羽走后，金童宗店铺店主起身，面容笑容完全消失，充满阴沉。

　　向着店铺后面走去，准备向着宗门传递信息。

　　“赤炎圣刀！”

　　御书房内刘旭正看着一本秘籍，乃是从刀王乌洪洋储物戒指中得到。

　　赤炎圣刀，玄级低级刀法，乃是乌洪洋修炼的刀法秘籍，稍微观看。

　　刘旭便收起，刀法不适合他，他最为强大的还是肉身，岂能舍本求末。


第188章 诡异老者！

　　“拜见陛下！末将已经通知五大宗门！”项羽走进御书房，恭敬地说道。

　　目光狂热望向上方人影，面对刘旭恭敬无比，不光是因为忠诚。

　　更多的还是因为刘旭强大实力，可以轻而易举的碾压他。

　　“嗯！朕知晓！”刘旭抬头看向项羽，口中淡漠地说道：“抓紧演练青龙战阵！大战要开启了！”

　　“是！陛下，臣必将竭尽全力演练青龙战阵！”项羽话语充满铁血，说完退出御书房。

　　四天而过，整个皇城上下紧张无比，不管是大臣，武者，士兵，百姓。

　　都感觉到有一种暴风雨将要降临的感觉。

　　城外更是迎来一名不速之客，一名面容阴晦的灰衣老者，手中拄着手杖。

　　老者目光向着皇城内看去，满是不屑，神情高傲无比，随后收回目光。

　　眼神落到旁边的石碑之上：“不和亲，不赔偿，不割地！犯我大汉者虽远必诛！天子守国门，君王死社稷！”

　　口中轻喃，将石碑上的文字念出，嘴角露出不屑，口中讥笑道：“好个野心勃勃的帝王！也不怕被噎死！”

　　“嗯？”

　　老者话语没有加以掩饰，肆无忌惮的说出，周围过往百姓露出不满。

　　略带指责之色，石碑乃是他们的骄傲，岂容他人肆意侮辱。

　　“哼！”

　　老者感受到周围目光，冷哼一声，强大的威压向着周围百姓笼罩而去。

　　“轰！”

　　一刹那强大威压铺天盖地，笼罩而下，周围数十名百姓面色大变。

　　面容露出痛苦之色，七窍全部都流出鲜血，整个身体爆裂开，四分五裂。

　　大量的血肉，鲜血飞溅。

　　“蝼蚁般的东西也敢嘲笑老夫！”老者冷哼一声，不屑一笑，身体陡然消失。

　　“快去禀告将军！”

　　守门士兵很快发现不妥，快速过来查看，无任何发现，快速向上汇报。

　　老者身影消失，快速移动，所有人都感觉一道清风吹过，一抹灰色一闪而过。

　　“难道改位置了？”老者来到春秋坊市春秋阁位置看着一片废墟，口中轻喃道。

　　“老人家你是找春秋坊市的吧？”旁边路过的一名男子，听到老者轻喃声，善意的问道。

　　“嗯！”老者轻轻点头，目光到处打量，企图寻找到春秋阁踪影。

　　目光根本没有看向问话男子，显然是不屑，甚至回答一个字都是对方荣幸。

　　“老人家不要找了！你来晚几天，春秋阁因为藐视陛下！被灭门！”

　　男子笑着说道，说道陛下时，神情满是崇拜，那霸气的身影令他折服。

　　说完准备向一旁走去，陡然感觉肩臂一痛，身体被强拉着倒退。

　　整个肩臂都仿佛被捏碎，男子目光看向肩臂上手掌看去，正是老者手掌。

　　向着老者面容看去，男子心中猛地一寒，老者面容阴冷，双目血红。

　　欲择人而噬。

　　“你说春秋阁被灭了？”老者目光猩红死死盯着男子，口中阴寒说道。

　　他乃是春秋阁二长老，刘险峰，接到唐朝阳传音，枪王乌洪洋被汉帝击杀。

　　前来探查，汉帝是否真有传音中强大，若是传音准确，便将汉朝抹去。

　　改朝换代。

　　自身实力他比枪王乌洪洋强上一线，不过却有着绝对自信。

　　若是动用手段，乌洪洋接不下他一招。

　　“是……是……春秋阁阁主不尊天子，被神武大将军击杀！”男子忐忑地说道。

　　心中已经感觉到不好，果然话语说完，浓郁的杀机将笼罩，强横无比。

　　巨大的压力向着他压来，双目猛地爆裂，身体被镇压成肉泥，恐怖无比。

　　“这是在找死！”击杀男子后，刘险峰神情更加的阴冷，双眼嗜血。

　　汉国君王这是在找死，竟敢灭掉分阁，挑衅春秋阁威严，唯有雷霆之怒。

　　将汉国国君击杀，然后改朝换代，方能平息心中怒火，重塑春秋阁威严。

　　“杀！”

　　刘险峰目光向着皇城看去，目光仿佛可以跨越空间，看到御书房内刘旭身影。

　　口中发出一声咆哮，身上强悍气息散发出来，浩瀚威严，诸多建筑瑟瑟发抖，震塌。

　　“碰！”

　　气势笼罩十几米，周围来往武者全部被强横气势镇压，轻者身体崩裂。

　　鲜血飞溅，身上出现一道道裂痕，重者身体直接爆裂，四分五裂。

　　“轰！”

　　刘险峰嘴角狞笑，手掌罡气凝聚，向着前方横扫，不知多少人被镇压。

　　他这是在发泄，根本不将生命当回事，望向百姓，普通武者身影。

　　全是不屑，仿佛圈养的家畜，供他发泄怒火。

　　“呼！”

　　一通发泄，不知道死亡多少人，嘴角狞笑微微减少，身体一闪快速消失，直扑皇宫。

　　虎堂宗，风雷门，十方宗，金童宗得知消息后，快速前来查看。

　　听到周围人描述，心中满是兴奋，已经知道是谁到来，春秋阁二长老。

　　刘险峰。

　　名字简简单单，可是人却是恐怖无比，可止小儿啼哭，许多人愿意得罪春秋阁宗主，都不愿意得罪刘险峰。

　　刘险峰实力强悍，传闻达到罡气巅峰之境，实力还不是让人恐惧。

　　真正让人恐惧的乃是刘险峰手段，当初有人得罪刘险峰，同样是一名武者。

　　当武者妻子产子时，刘先锋将对方孩子盗走，教导成人，骗其父子相残。

　　武者亲手击杀生子，当得知真相后，直接疯了，妻子自尽而亡。

　　屡屡手段，层出不穷，完全就是一个变态，诸多宗门暗中称呼他为疯子。

　　手段太过于狠辣。

　　“轰！”

　　御书房内刘旭盘膝而坐，吞噬着从春秋阁抄来的资源提升实力。

　　陡然心血来潮，感觉到有强者到来，身体猛地站起，走去御书房。

　　“果然……”

　　目光向着远处打量，暗道一声果然，远处有强者来袭，而且是嗜杀之人。

　　天空中升起一朵血红色云彩，正是煞气，杀气，汇集而成，没有屠杀过万，无法形成。

　　刘旭身体快速移动，向着云彩升起的地方，快速赶去，眼中冷冽一片。

　　从对方散发出来的杀意，看来此战不可避免，刘旭眼中也是露出战意。

　　刘旭动作快速，诸多侍卫只感觉一阵风吹过，身影已经移动过去。


第189章 谁配？

　　刘旭身影赶到宫门之外，正好看着一名老者走来，阴冷的气息环绕着老者。

　　“拜见陛下。”周围侍卫注意到刘旭到来，快速行礼，单膝跪地。

　　刘旭没有回答，目光始终锁定着老者，这是一名强者，能给他带来致命威胁的强者，而且是嗜杀之人。

　　听到侍卫话语，刘旭只是手掌向后微微一摆，始终众侍卫退后。

　　“汉朝皇帝？”从刘旭走出，刘险峰目光死死盯着刘旭，猩红的舌头舔了舔嘴唇，阴森地说道。

　　目光俯览，不屑，高傲无比，心中却是凝重，他乃是老狐狸。

　　每次出手都是使用全力，活的越久，越怕死，出手必用全力，夺得对方性命。

　　“你是谁？”刘旭身体笔直站立，皇者威严浩瀚在身上散发的淋淋尽致。

　　目光更是藐视八方，唯我独尊。

　　“很好！英雄少年！”望着仿佛独立于世，身上散发着浩瀚威严的少年。

　　刘险峰双目中划过一丝赞许的神采，少年气势风采绝世，纵然春秋阁诸多弟子都无法比拟。

　　本来抱着浓郁的杀心而来，心中竟发起惜才之心。

　　不过心中杀意却没有丝毫的减少，他只是动了惜才之心。

　　对方能不能真正的打动他，还要看对方的手段实力如何。若是中看不中用。

　　他会以雷霆之势灭杀，宣扬春秋阁威严。

　　刘险峰藐视的看向刘旭，身上阴森气息，无比恐怖，全身骇人的气息散发出来。

　　稍微弯曲的脊柱不知何时已经挺直，头发无风自扬，露出阴晦的面孔。

　　身体化为一道流光，空气中散发着阵阵音爆，飞掠而起。

　　瞬间出现在刘旭面前，令人不解的是二十米外依旧有着一道身影。

　　两道身影同时出现，一道身影缓缓消散，竟是速度太快，化为的幻影。

　　刘旭神情冷漠的看着，兵来将挡，水来土掩，正所谓见招拆招。

　　“灭！”

　　冰冷的话语从刘险峰口中吐出，略显干枯的手掌向着刘旭头颅轰击而去。

　　强大，浩瀚。

　　周围建筑化为粉碎。

　　诸多侍卫已经退出十几米，直接被掀飞出去十几米，神情骇然。

　　退出十几米仅凭拳风将他们掀飞出去，还是在陛下将大部分拳风抵挡。

　　不然对方仅靠拳风都足以将他们击杀，而且是粉身碎骨。

　　“轰！”

　　刘旭冷漠的看着，不退让丝毫，同样也是一拳轰击而去，夹杂着强横的力量。

　　一拳爆发出全力，身上四百一十头角龙之力悍然轰击而去，空间发出颤音。

　　四百一十头角龙之力从刘旭身上升起，凝聚成一拳，劲风强横。

　　“轰！”

　　两拳还未交接，强横的拳风轰击到一起，劲气四溢，周围障碍物震碎。

　　刘旭身后的城门，直接被震碎，两旁宫墙更是开始坍塌。

　　“轰！”

　　拳风交接已经石破天惊，难以想象当两拳轰击一起，该是何等震撼。

　　仿佛一个世纪，更仿佛一个刹那，两拳轰击到一起，雷鸣般撞击声响起。

　　“轰隆隆！”

　　强横的劲气四溢，一些都化为尘埃，两者中间更是出现一道深深裂痕。

　　此时哪怕是绝世武将站立在两人周围，都会被强横的劲气震碎。

　　烟尘四起，令周围侍卫无法看清谁赢谁败，一道身影从烟尘中抛飞出去。

　　诸多侍卫面容一变，胜负已分，目光死盯着烟尘中间，心中充满紧张。

　　这是决定命运的一刻，陛下胜，则汉朝胜，若是陛下败，则汉朝败。

　　“是！陛下！”

　　当烟尘散去时，刘旭笔直的身影显露出来，诸多士兵口中发出欢呼。

　　“陛下无敌！”

　　“陛下无敌！”

　　“陛下无敌！”

　　……

　　两拳相交到对方抛飞出去，刘旭感觉到对方未尽全力，听到士兵欢呼。

　　并没有解释，对方未用全力，他何时用过全力，一拳仅凭的是肉身力量。

　　“好好好！”远处身影闪烁，刘险峰再次出现，面容兴奋，口中大叫三声好。

　　目光略带施舍的看向刘旭，口中高傲地说道：

　　“想不到王朝竟能出你这样的天骄，凭借王朝资源竟可达到罡气境界，实在是绝世天骄！可愿入我春秋阁！”

　　“前辈，万万不可啊！”刘险峰话语说完，后面传来惊呼声，充满急切。

　　四道身影从远处激射而来，皆都是一流武将境界，正是虎堂宗，风雷门，十方宗，金童宗分舵负责人。

　　四人心中充满急切，刘旭的天赋实力，他们同样见到，必须灭杀。

　　就算要加入宗门，也应该加入他们，不然刘旭一旦完全成长起来。

　　是何等恐怖。

　　绝对会一人撑起整个春秋阁，到时其余宗门所面临的，必然是被吞噬。

　　“前辈，他杀我虎堂宗刀王，绝对不能放过他！”来到近前虎堂宗分舵负责人急切道。

　　“前辈，莫要忘了春秋阁分舵灭亡，唐朝阳兄的惨叫日夜回荡在我耳中！”

　　其余三大宗门纷纷开口说道。

　　“闭嘴！老夫说话岂容你们插嘴！”刘险峰暴喝一声，双目向后看去。

　　面如寒霜，阴森杀意显露无遗。

　　手臂向着后面挥打而去，强横的罡气透体而出，一道巨大的手臂虚影。

　　向着后面横扫而去。

　　烟尘顿起，九百五十头角龙之力从刘险峰体内冲出，咆哮着冲过去。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚尘土四起，仿佛沙尘暴，四名一流武将连躲避都无法，被震成粉末。

　　“加入我春秋阁，拜老夫为师！老夫全力助你成为春秋阁少主如何？”

　　随手一击灭杀四名一流武将，在刘险峰不值一提，口中继续对刘旭询问道。

　　全身气势收敛，仿佛一个普通老者，可是没有人敢小瞧，这是一名强者。

　　一人足以横扫汉朝！

　　“陛下？”闻讯赶来的西门江，范增听到刘险峰话语一喜，能将汉朝绑在春秋阁上，简直是大喜。

　　口中叫道，目光看向刘旭，包含劝解。

　　刘旭神情冷漠，眼神冷冽的向着刘险峰看去，冷酷地说道：“朕乃是帝王！高贵无边！普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，谁配当朕师！”


第190章 轰杀！

　　什么？

　　谁配当你师？

　　这不就是在说他不配当他师傅，明显瞧不起他！

　　听到刘旭话语，刘险峰心中一怒，身上九百五十头角龙虚影，冲天而起。

　　遮天蔽日，几乎将整个皇宫覆盖，吼叫震天整个皇宫都在气势下瑟瑟发抖。

　　“你这是在找死！”刘险峰目光阴森的看向刘旭，身上杀意，赤裸裸。

　　没有丝毫掩饰。

　　“凶冥鬼杀！”

　　刘险峰弯曲的腰，完全挺直，头发由灰白之色转黑，口中发出一声暴喝。

　　一出手便动用全力，动用压底牌的绝招，玄级低级武技。

　　整个身体散发着阴冷之气，行走于黑暗中，身上气势再涨，实力暴增。

　　手杖夹杂着狂野之气，有实化虚，击杀而出，速度奇快，根本无法捕捉。

　　携带着的力量完全超越九百五十头角龙之力。

　　“斩！”

　　刘旭神情淡漠，无悲无喜，一道刺眼的光芒从身上升起，一道剑光升起。

　　连贯天地，剑气中间，一名古朴的长剑闪烁，散发着苍茫的气息。

　　周围大量的剑气环绕，整片空间都被撕裂，古剑动了，向着前方斩去。

　　正是刘旭以身化剑，全身实力增加两倍，达到骇人的一千二百三十角龙之力。

　　“锵！”

　　剑鸣响起，耀眼的剑光下，一抹黑影闪现出来，剑光璀璨，快速斩下。

　　“轰隆隆！”

　　撞击声响起，如同天上发出的闷雷声，余波更是横扫一片，城墙坍塌。

　　周围建筑物全部化为粉碎。

　　“怎么可能？你怎能如此之强？”刘险峰身影被击出，显露出来。

　　口中骇然地说道，手臂在颤抖，手臂上面更是出现一道血痕，他受伤了。

　　他竟然受伤了，心中根本不记得上次受伤是什么时候，对方不过四百角龙之力。

　　竟能伤他！竟能破开他的防御！

　　“再斩！”

　　刘旭不答，化身古剑，再次斩下去，既然敢挑衅他，那么便做好死的准备。

　　“轰！”

　　刘险峰武技还没来得及运用，古剑袭来，只能凭借肉身抵挡，手杖横在胸口。

　　“咔嚓！”

　　不过古剑是何等锋利，原本是仙器，纵然下降，也不是法器可以比拟。

　　一斩之下，手杖断裂，刘险峰神情骇然，快速向后退去，胸口被劈出一道长长的口子。

　　由胸口直达小腹，再深一分，便可将其开膛破肚。

　　“再斩！”

　　不等刘险峰做出反应，冰冷的声音再次响起，目光骇然璀璨的剑光再次斩来。

　　“哼！世人都知道我最强招式是凶冥鬼杀，却不知道我真正底牌是刀法！”

　　刘险峰冷哼一声，生死关头，爆发出强大的实力，真正的动怒，动用底牌。

　　口中发出一声暴喝，一柄弯刀，如鬼头刀一般，出现在手中，神情凝重。

　　鲜血洒落在刀身，激发刀体凶性，一刀挥出，万籁俱静，阴煞之气纵横。

　　“吼！”

　　空中散发出来的九百五十头角龙，齐声吼叫，冲向刘险峰前，凝聚成一条阴龙。

　　向着天空中激射而来的剑光扑去。

　　“轰！”

　　两道攻击相撞，刘险峰面色一变，他压底牌招式，竟然只是和对方平分秋色。

　　身体快速向后暴退，眼中闪过一丝不舍，看来真的要出动保命的东西。

　　他不是犹豫之人，不舍神情一闪而过，虽然充满坚定，手掌向着脖子抓去。

　　“能逼我出动天雷子！你足够自傲！”刘险峰杀意凌然地说道，脖子上显露出一个项链。

　　项链使用灰色的线穿在一起，有着十二颗圆形的灰色珠子。

　　“去！”手臂快速将项链取下，灰色的线断裂，一颗颗向着剑光袭来方向投扔而去。

　　天雷子乃是他花费大代价从玄级宗门购买，每一个天雷子都相当于外罡巅峰强者一击。

　　十二颗天雷子一起使用，发出的攻击更是远远超越外罡境界攻击。

　　比之普通的超脱境界强者都要强大。

　　“轰！”

　　十二颗天雷子砸向剑光袭来的方向，碰击在一起，惊天的爆炸声响起。

　　整个空间都在坍塌。

　　“退！”

　　守卫皇宫的项羽双目闪过骇然，率领着士兵快速退走，直接舍弃皇宫外围。

　　“轰隆隆！”

　　十二颗天雷子爆炸威力超越外罡强者攻击，强横的气浪产生，将整个皇宫外围吞噬。

　　“咳咳咳……”

　　刘险峰口中发出剧烈的咳嗽，鲜血不断的从口中喷出，胸口裂痕鲜血不断流下。

　　快速从储物戒指中取出数个丹药，吞服下去，开始疗伤，冷眼看向前方。

　　十二颗天雷子一起轰杀，纵然对方是天骄，也必将被轰击成血沫。

　　“怎么可能？”

　　嘴角冷笑还未收起，直接凝固，口中发出骇然话语，身体向后暴退。

　　“轰！”

　　强横，浩瀚的威严从上空传来，一尊巨鼎从破碎的空间显露出来。

　　镇压八方的气息，向着四周铺天盖地的散发出来。

　　“是陛下！”

　　退回皇宫内宫的项羽，西门江，范增等人本来已经绝望，当吞天鼎显露出来。

　　心中振奋，口中发出惊呼，是陛下的神通。

　　“镇！”

　　一个镇压苍穹的字从吞天鼎内吐出，冷漠无比，镇压八方的气势席卷四周。

　　吞天鼎快速消失在空中，再次出现时，已经来到刘险峰头顶，向着下方镇压。

　　“轰隆隆！”

　　吞天鼎镇压八方，一千六百四十头角龙之力，悍然向着刘险峰攻击而去。

　　“我不甘心！”刘险峰面容绝望，从镇压而下的吞天鼎感觉到无力。

　　口中发出绝望的吼叫，也依旧无法改变吞天鼎镇压之力，身体被震成碎肉。

　　刘险峰死亡，刘旭重新显露出人形，面色苍白如纸，体内气血消耗过多。

　　快速吞服丹药，默默调息，两三分钟后，面容上露出一丝血色，双目睁开。

　　走到刘险峰损落的位置，将碎肉中的储物戒指拿下，向着皇宫走去。

　　皇宫百米外宫在战斗余波中坍塌，完全消失，一眼望去到处是废墟。

　　“项羽！朕命你速速前往春秋坊市！将虎堂宗，风雷宗，十方宗，金童宗店铺封了！凡有抵抗者杀无赦！其内资源全部充国库！”

　　刘旭走到内宫，冷漠地说道，眼中闪烁着冰冷，报仇不隔夜，不然朕心念不通。


第191章 四阵起！

　　“是！末将遵旨！”项羽话语充满铁血，铿锵有力，大步向外走去。

　　双目闪过一丝犹豫，随后快速消失，从来都是唯刘旭命令是从，今日他选择违背刘旭的话语。

　　心中满是狠辣，五大宗门，竟敢一而再，再而三挑衅圣上，将他激怒。

　　不管四大宗门店铺内的子弟反不反抗，他都选择屠杀，一个人都不放过。

　　六天时间再次过去，吕布，李元霸，白起，赵云，典韦等人全部回京！

　　至于齐，楚，武，东瀛，金五国基本都被打残，根本无法反抗，齐，楚，武三国更是被灭国。

　　待处理完五大宗门，汉朝上下彻底完成统一后，刘旭便会派人前去收服。

　　将五国彻底掌控在手中，还有五国内存在的宗门，若不臣服直接灭杀。

　　顺我者昌逆我者亡！

　　……

　　“虎堂宗上下滚出来见朕！”七天之后，刘旭率领二百万，御驾亲征。

　　亲征五大宗门，欲将五大宗门全部从汉朝国土抹去，第一个目的地便是虎堂宗。

　　虎堂宗在五大宗门排名第二，实力仅次于春秋阁，可谓雄霸一方。

　　“哄！”

　　刘旭一声暴吼响起，整个虎堂宗可谓是炸开了锅，屹立千年，有人上门挑衅。

　　大量的弟子真传，内门，外门弟子全部向着外面走去，其中有着七道身影快速无比。

　　转瞬间便来到宗门建立的山峰之下，七道身影正是虎堂宗宗主顾天宁。

　　还有着三位长老，人称虎王的大长老荆洪海，二长老董炳荣，三长老徐亦杨。

　　还有着四王，现在只剩下三王，剑王乌常林，枪王卫永生，拳王邹成哲。

　　“你是何人竟敢挑衅我虎堂宗？”虎堂宗宗主顾天宁冷声说道。

　　目光杀意浮现，宗门威严岂容挑衅，挑衅者必死，方才他们正在商量。

　　覆灭汉朝的事情。

　　“死人不配知道朕是谁！”刘旭冷漠地说道，双手倒背，藐视八方。

　　“你是汉帝？”刘旭一个朕字将身份彻底暴露，宗主顾天宁，口中发出咆哮。

　　“汉帝？”

　　顾天宁话音落下，所有看向刘旭的目光都是充满杀意，阴森无比。

　　枪王乌洪洋正是死在汉帝手中，他们方才还在商量，如何击杀汉帝。

　　“你便是汉帝？”刘旭藐视八方不屑回答，剑王乌昌林口中阴森地说道。

　　手中长剑已经出鞘，脚步向着刘旭走进，枪王乌洪洋乃是他大哥。

　　看到刘旭心根本无法保持平静。

　　“朕今日要将虎堂宗除名！”刘旭不屑的对着乌昌林一撇，冷漠地说道，身上露出浓浓杀机。

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。

　　“给我大哥偿命！”听到刘旭承认，乌昌林口中暴喝一声，向着刘旭冲来。

　　根本压抑不住心中怒火，手中利剑向着刘旭喉咙刺去，快如闪电。

　　全身六百头角龙虚影咆哮。

　　“记住我的名字剑王乌昌林！”

　　“轰！”

　　利剑刺来，刘旭神情冷漠，毫无变化，一双铁拳向着利剑轰击而去。

　　拳头和剑光相撞在一起，两者僵持下来，竟是势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　“剑王也是你配叫的！朕叫你看看什么是剑法！”抵挡住对方利剑，刘旭冷漠地说道。

　　手掌猛地一动，一道剑气化为实质，出现在手掌中，如同一柄古朴的利剑。

　　“斩过去！”

　　刘旭冷漠的话语响起，仿佛响在乌昌林心中，心中乏起惊恐，如同梦魇。

　　“哼！”

　　乌昌林向后退去，摇晃几下头颅，将惊恐驱赶出去，倒要看看对方的手段。

　　他的剑王名号不是自封，而是尊称，凭借着剑技他战尽汉朝无敌手。

　　“怎么可能？”

　　心中满是自傲，可是看到刘旭挥出的一剑，心中骇然，那是怎样的一剑。

　　任何华丽的语嫣都无法形容，那一剑的璀璨，那一剑的光彩，剑光袭来。

　　他想要躲避，脚步迈动，快速向后退去，可心中心悸仍有，仿佛根本没有躲过。

　　那一剑径直想着他刺来，无可躲避。

　　“开山霸斩”退无可退，避无可避，唯有一战，乌昌林手中利剑挥出。

　　同样是一道璀璨的剑光射去，向着刘旭胸口刺去。

　　“锵！”

　　刘旭神情冷漠，根本不躲避，任凭剑光击打在身上，洞穿衣物，前无法前进。

　　一声悲鸣从剑气上发出，剑光缓缓消散，只留下刘旭衣服上的洞口。

　　“怎么可能？”乌昌林口中发出惊呼，震撼刘旭的防御力，不过面前攻击已至。

　　手中长剑挥出，企图抵挡下袭来的剑光，可剑光无比诡异，竟从长剑划过。

　　向着他喉咙刺去，攻击太快，快到他无法躲避，瞬间被从身体上斩过去。

　　“怎么回事？”剑光斩过，乌昌林诧异的声音响起，身上毫无伤势。

　　“受死吧！”

　　想不通，乌昌林便不再想，手中法器长剑，再次向着刘旭胸口刺去。

　　“额！”

　　脚步刚刚迈动，还未完全迈出三步，乌昌林脚步停下，手掌向着脖子捂去。

　　鲜血不受控制的涌出，喉咙上一道诡异的伤口，缓缓出现，双目不可置信的望向刘旭。

　　“朕一剑斩杀的是过去的你！”刘旭冷漠地说道，面容无一丝波澜。

　　显然早已料到。

　　乌昌林眼中闪过一丝了然，似明白，似不明白，身体无力的倒下。

　　诡异的伤口出现在喉咙之上，身死！

　　“轰！”

　　一剑击杀乌昌林，刘旭没有丝毫惊讶，一剑斩杀过去，将他数十日蕴养的剑气，完全消散。

　　不做犹豫，刘旭快速向着人群冲去，此战为灭宗而来。

　　“青龙战阵！”

　　“白虎战阵！”

　　“玄武战阵！”

　　“朱雀战阵！”

　　刘旭一动，项羽，赵云，白起，典韦快速布下四大阵法，四阵起。

　　“轰隆隆！”

　　四座大阵凭空产生，单个大阵有四十万士兵构成，青龙，白虎，玄武，朱雀。

　　四大神兽呈现在空中栩栩如生，口中不断的发出吼叫或者啼鸣。

　　四大阵法形成，一头头角龙虚影腾空，每座阵法产生一百二十头角龙之力。

　　“吼！”

　　一声霸道的吼叫再次响起，一条蜿蜒起伏的长蛇出现在空中，正是周仓的长蛇阵。


第192章 吞噬！

　　“吼！”

　　长蛇阵乃是周仓的技能，可以说是神通，在周仓身上发挥着强大实力。

　　完全不是青龙，白虎，朱雀，玄武四大战阵可以比拟，也许四象合一可以比拟。

　　“杀！”

　　顾天宁，荆洪海，董炳荣，徐亦杨等人口中发出暴喝，身上战意升起。

　　顾天宁，荆洪海，董炳荣，最强的三人向着刘旭冲去，率先必杀刘旭。

　　徐亦杨，卫永生，邹成哲三人向着周仓，项羽，吕布，等人冲去。

　　“封魔神爪！”

　　“破妖鬼斩！”

　　“北斗霸刀！”

　　顾天宁，荆洪海，董炳荣一出手，便是动用全力，皆都是出动玄级武技。

　　天空中角龙虚影咆哮，荆洪海，董炳荣，皆都是九百头角龙，最为恐怖的乃是顾天宁。

　　更是半步超脱境界强者，体内角龙之力无限接近千头角龙之力。

　　三人全力对着刘旭出手，简直恐怖无比，攻击镇压一片虚空，巨石纷飞。

　　三人强悍无比，单纯肉体力量完全可以碾压刘旭，纵然吞噬刘险峰储物戒指还有五大宗门分阁的资源。

　　刘旭体内的力量，也不过是达到六百头角龙之力，距离千头相差甚远。

　　“震！”

　　三人齐出手，刘旭直接感觉到压力倍增，瞬间化为吞天鼎，向着三人镇压。

　　空间都在吞天鼎一镇之下坍塌，实在是恐怖，吞天鼎一镇之力达到二千四百头角龙之力。

　　“噗！”

　　一镇之下，顾天宁，荆洪海，董炳荣全部受伤，口中鲜血喷出。

　　“合击之术！”

　　战斗刚刚开始，对方只是一击都叫他们受伤，可见对方手段强横。

　　顾天宁口中发出一声暴喝，手掌一杆长枪出现，闪烁着耀眼光芒。

　　乃是虎堂宗镇宗至宝，高级法器。

　　荆洪海，董炳荣两人也是取出自身最为强大的兵器，两件中级法器。

　　三人身体快速分开，成三角之势将刘旭困在中央，身体呈某种联系。

　　乃是他们三人根据从一处遗迹中搜索到的玄级高级功法，只字片语。

　　演练而成的合击之术，因为功法残缺，施展时不是消耗气血元气。

　　而是点燃，也就是说消耗完之后，永远无法补充，只能重现修炼。

　　代价巨大，可是合击之术却可以将三人攻击，提升三倍之多，完全值得。

　　“轰！”

　　合击之术形成，三人实力直接暴增，达到一千八百头角龙之力，还有两千九百九十八头角龙之力。

　　“轰！”

　　三人实力暴增，三人合力完全碾压刘旭，刘旭被一掌劈飞出去，鲜血流出。

　　在对方超越罡气境界的攻击下，刘旭受伤，身上的肉身防御，已经无法完全抵御。

　　力量相差太多，刘旭陷入绝境。

　　“杀了他！”

　　顾天宁，荆洪海，董炳荣口中发出暴喝，向着刘旭杀去，罡气耀眼无比。

　　护住全身，兵器挥动，罡气附在兵器之上，威力暴增，一击杀刘旭。

　　“陛下！”

　　项羽，吕布，周仓，典韦，白起，赵云等人焦急地叫道，可无暇分身。

　　被徐亦杨，卫永生，邹成哲三人牢牢缠住，根本无法救援。

　　“哼！”刘旭望着击杀而来的顾天宁三人，口中冷哼一声，神情淡漠。

　　没有丝毫慌乱，等三人临近，嘴角露出冷笑，口中发出一声暴喝：“吞天噬地！”

　　吞天鼎技能吞天吐地，将激射而来的三道攻击吞噬入鼎内，供无限进化系统吞噬。

　　“怎么可能？”

　　顾天宁，荆洪海，董炳荣三人神情本来胜券在握，可攻击接触到吞天鼎，完全消失。

　　面色大变，身体想要后撤，可去发现身体被牢牢的黏住，根本无法后撤。

　　体内的元气，气血，不断的消失。

　　“吞！”

　　刘旭再次暴喝一声，吞天鼎鼎口朝下，无尽的吞噬力从鼎口发出。

　　这才是吞天鼎真正的用处，神通吞天噬地，千般法术，万般攻击。

　　直接吞噬。

　　“不好！”

　　顾天宁，荆洪海，董炳荣三人大惊失色，面容露出骇然之色，快速退去。

　　可身体被牢牢的吸住，根本无法移动分毫，不管发出多强悍的攻击。

　　都直接被吞天鼎吞噬，只能眼睁睁的看着吞天鼎将他们笼罩吞噬。

　　“吞！”

　　刘旭口中发出一声暴喝，心神控制着无限进化系统吞噬，将三人体内元气吞噬一干二净。

　　并没有炼化三人气血骨骼，若是猛兽，刘旭会直接将其炼化，可炼化三人。

　　他还是无法做到。

　　“轰！”

　　将三人元气完全吞噬，吞天鼎一颤，将三人吐出，三道身影出现。

　　三道身影白发苍苍，面容充满皱纹，难以想象是刚才被吞噬进去的三名中年男子。

　　吞天鼎配合无限进化系统强横无比，不光将三人元气吞噬，更是连境界吞噬。

　　三人直接被打回凡人！

　　“轰！”

　　刘旭控制着吞天鼎轻轻一震，直接将三人震杀，身体如粉末般消散。

　　片刻后徐亦杨，卫永生等人被震杀，大军向着虎堂宗宗址冲去，斩草须除根。

　　“陛下！已经发现虎堂宗宝库！”刘旭静静等待半个小时后，典韦前来说道。

　　“嗯！走吧！”刘旭轻轻点头，向着虎堂宗宗址走去，一片废墟。

　　到处都是尸体，整个虎堂宗完全被灭门。

　　“轰！”

　　来到虎堂宗宝库，刘旭将功法秘籍挑选出来，其余看也不看，身体化为吞天鼎。

　　无穷无尽的吞噬力从鼎内发出，将大量的资源吸进鼎内，无限进化系统快速炼化。

　　“吼！”

　　一声声狂暴震天的吼叫从刘旭身上发出，一头头角龙虚影从身上升起。

　　“超脱！”

　　刘旭双手握拳，眼神中散发着莫名的神采，口中轻喃一声，不知今日能不能突破。

　　“七百头！”

　　“七百零一头！”

　　……

　　“八百头！”

　　“八百零一头！”

　　……

　　“九百头！”

　　……

　　“九百五十头！”

　　无限进化系统吞噬何其之快，片刻之后，刘旭身上角龙虚影完全消失。

　　只差五十头角龙虚影便可以突破到超脱之境！

　　“兵发风雷门！”一天之后，刘旭冷漠地说道，身骑骏马，向着风雷门赶去。

　　并没有前往排名第一的春秋阁，刘旭打算修为突破超脱之境再前往。


第193章 超脱！

　　风在吼，浓郁的血腥味散发，地面之上，尸横遍野，整座山峰都仿佛被斩断，风雷门宗址。

　　“朕的字典只有臣服或者毁灭！”

　　刘旭双目冷漠，包含无情，口中声音淡漠，身上散发着威严冰冷的气息。

　　距离灭杀虎堂宗已经过去三天时间，刘旭兵踏风雷门，面对刘旭强悍实力。

　　风雷门连抵抗都无法，直接被灭宗，一万弟子全部被屠杀，宗主长老皆都身死。

　　“碰！”

　　刘旭一脚将地面上无头的尸体踢飞，正是风雷门宗主纪元杰，被一剑斩首。

　　对着白起，典韦，吕布吩咐一声打扫战场，刘旭默默的等待着，等待着白起传来消息，搜索到风雷门宝库。

　　大量士兵在刘旭周围来来往往，神情无比的恭敬，敬畏狂热的看向刘旭。

　　“陛下，宝库已经找到！”王洪来到刘旭旁边，微微躬腰，开口恭敬地说道。

　　“嗯！”

　　刘旭轻嗯一声，双目划过一缕期待，不是为风雷门宝库，而是为突破超脱境界。

　　“吼！”

　　刘旭来到风雷门宝库，身化吞天鼎，将宝库内大量的资源全部吞噬。

　　狂暴的吼叫从刘旭身上响起，一道道角龙虚影快速从刘旭身上升起。

　　霸道的吼叫震天，角龙虚影遮天蔽日，很快天空中角龙虚影达到一千数。

　　“吼！”

　　一声更为霸道的吼叫声响起，紧接着天空中一千角龙虚影发生巨大变化。

　　一千角龙虚影全部化为虚无，随后凝聚出一头猛兽，猛兽似蛟非蛟。

　　似象非象，仿佛蛟龙和象组合组合在一起，一个苍茫的气息从虚影中散发出来。

　　“龙象！”

　　刘旭接收到系统的提示音，口中发出一声轻喃，千头角龙之力为一头龙象之力。

　　一道龙象之力响完，大量的资源被炼化，可终究无法形成第二道龙象之力。

　　刘旭没有动弹，他感受到身体发生翻天覆地的变化，尤其是他感觉身体可以飞。

　　按照着心中的想法，刘旭控制着身体，双脚缓缓的脱离地面，身体竟然飞去。

　　“超脱之境，可飞行，可御法宝，寿享一千二百年，三百年一个春秋！”

　　无限进化系统再次向着刘旭脑海中传递一道信息，刘旭神情震撼一闪而过。

　　随后神情恢复冷漠。

　　“陛下？”

　　王洪，易凡，刘明等人神情一变，陛下的身影正在升起，眼中震撼，崇拜。

　　陛下难道功参造化，化为仙神。

　　“是陛下！”

　　“陛下无敌！”

　　随着刘旭身体越升越高，百万士兵皆都是发现刘旭身影，心中震撼。

　　御空飞行，在他们心中只有仙魔可以做到，口中狂热的吼叫，更是充满自豪。

　　陛下是他们的陛下，为身为陛下子民自豪。

　　“也发生变化了吗？”

　　立身于虚空，刘旭感受着体内变化，无限神通出现变化，刘旭有一种感觉。

　　日后不必变身，即可发挥出无限神通的能力，心念一动，施展无限变化第一变，三角龙之体。

　　“吼！”

　　吼声震天，一道虚影从刘旭身上升起，虚影宛如实质，庞大无比，几乎达到五六百米。

　　“吼！”

　　一声吼叫从刘旭身上升起，一道龙象虚影从身上升腾，缠绕着三角龙飞舞。

　　“锵！”

　　随后三角龙虚影消失，一道剑光响起，紧接着一柄古朴的利剑出现。

　　悬挂与刘旭身后，古剑散发着古朴，锋利，苍茫之气，整个天地唯有一剑。

　　刘旭手掌一动，双拳猛地紧握，果然达到三头龙象之力，一道龙象虚影升空。

　　“吞！

　　掠过！

　　镇压。

　　你的，他的，都是我的！吞，吞，吞！”

　　古剑缓缓消散，刘旭再次施展出无限变化神通第三变，吞天鼎还未出现。

　　一道蛮横，可谓是无法无天的气息出现，正是吞天鼎的本源意志。

　　吞天噬地，化为己用。

　　“吞！”

　　吞天鼎一出现，意志更加的强大，仿佛整个天空都被吞天鼎笼罩。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的吞噬之力从吞天鼎发出，周围风云变色，仿佛响起雷鸣声。

　　方圆十里的元气，被吞天鼎吞噬一空，吞天鼎更是连通着无限进化系统。

　　比之吞天鼎吞噬意志强大百倍，千倍，快速吞噬着元气，强化刘旭肉身。

　　短短数秒，元气全部被融入刘旭身体，肉身再次强大数分。

　　“陛下无敌！”

　　刘旭双目睁开，身后的吞天鼎快速散去，身后龙象虚影缓缓消散。

　　身体向着地面下降，超脱之境，寿享一千二百年。

　　“陛下无敌！”百万士兵发出狂热的吼叫。

　　“走吧！前往春秋阁！”面对百万狂热的眼神，刘旭没有多说，口中淡漠地说道。

　　如今修为达到超脱境界，体内一龙象之力，该去春秋阁，一统汉朝。

　　然后带领着汉朝去看看更加广阔的天空，外面真正属于强者的世界。

　　“臣华富城城主乐重锦叩见陛下！万岁，万岁，万万岁！”距离春秋阁还有一天距离时。

　　刘旭没有直接扑向春秋阁，连续五天赶路，将士疲乏，三天养精蓄锐。

　　在前往春秋阁！一举将春秋阁剿灭，选取修养地点乃是靠近春秋阁的一座城池。

　　“平身！”刘旭俯览着下方，前方数百道身影跪拜，乃是华富城城主，还有诸多大臣。

　　刘旭开口淡漠地说道。

　　“臣等叩谢陛下！”乐重锦恭敬地说道，快速起身，弯腰静静的候着。

　　心中充满紧张，不敢有丝毫的不敬。

　　圣上是何人？那可是一气则屠杀上万的霸主，整个汉朝其余声音全部被清除。

　　整个汉朝五十座城池，三十多名城主死于圣上之手，杀伐果断。

　　更是焚书坑儒，大量的学者被击杀，这是一位霸道无比的帝王。

　　周围五国，楚，齐，东瀛，金，武，三国被灭，其余两国更是被打残。

　　听传言陛下已经开始对宗门出手，虎堂宗，风雷门，相互灭亡。

　　此次更是直扑春秋阁，不过乐重锦也得到消息，五大宗门中十方宗，金童宗，两大宗门强者齐聚春秋阁。

　　三大宗门联合抵御圣上。

　　“陛下！臣接到消息，十方宗，金童宗两大宗门齐聚春秋阁！”乐重锦对着刘旭恭敬地说道。


第194章 强者齐聚！

　　“土鸡瓦狗，何须在意！”刘旭神情不动，口中冷漠地说道，剩下三宗门聚集在一起。

　　正和他意，省的还要向着十方宗，金童宗赶去，聚在一切，灭杀的干净。

　　“是！陛下！”乐重锦恭敬地说道，没有多言，听到刘旭已经了解。

　　圣上早已胜券在握，并不是口中不屑，而是心中不屑，真正的视对方为土鸡瓦狗。

　　“下去准备饭菜，朕要犒赏三军！”刘旭淡漠的声音再次响起。

　　“是！臣遵旨，还请陛下随臣进城，臣已经为陛下准备好一切！”

　　乐重锦弯腰恭敬的道。

　　“不必！朕与众将士一起！”对于乐重锦的好意，刘旭直接拒绝。

　　接下来面对的战斗更加强横剧烈，士兵面临着身死，刘旭要叫他们知道。

　　朕与你们同在！

　　岂曰无衣？与子同袍……不是一句空谈。

　　“岂曰无衣？与子同袍……”随着刘旭话语落下，百万战士战意升起。

　　口中吼出激情澎湃的战歌，心中战意升腾，全身血液在沸腾。

　　“臣遵旨！”乐重锦没有再说，快速向着城内退去，如此情况，再进行劝说，必然会引发圣上不快。

　　“众将士！三天之后杀敌，朕必将冲在最前面！”酒菜很快上来，可见乐重锦准备充足。

　　刘旭身体笔直站立，面对着百万士兵，口中冷漠地说道，可话语中透着豪迈。

　　“陛下无敌！”刘旭一句话，两百万士兵沸腾，从来都是冲在前面的士兵。

　　可曾见过冲在前面的君王，君王如此，他们怎能后退，战意沸腾。

　　三天时间，犒赏三军，缓解大军连日行军，战斗产生的疲劳，三天已过。

　　大军开拔！

　　“田兄！已经接到消息，汉军开拔，已经向着这里赶来！”春秋阁大殿。

　　一道矮小的身影快速走进，并不是小儿，观其面容竟然是一名中年男子。

　　只是身体矮小，不过一米。

　　乃是金童宗宗主云均卓，外罡境界强者！

　　金童宗之所以叫做金童宗，乃是和金童宗修炼功法有关，修炼横炼功法。

　　不过却有着巨大的缺陷，必须从孩童修炼，而且一旦修炼身体不再增长。

　　整个金童宗上下，不管是弟子，长老，宗主，全部都是矮小，身高不过一米！

　　“嗯！云宗主，放轻松，现在我们三大宗门齐聚！三十名罡气强者，汉军纵然前来也是有来无回！”

　　春秋阁阁主田易琨坐在主位之上品了一口茶水，不紧不慢的开口说道。

　　“不错！云宗主，现在我们三大宗门聚集到一起！他汉帝就算有天大的本事，难道还能翻天不成！”

　　右边第一位坐着一名白衣少年，面容儒雅，使人一看便觉得饱读诗书。

　　很难让人相信少年模样的男子竟然是十方宗的宗主，传闻十方宗宗主。

　　曾得奇遇，吞吃一颗未知天地灵果，青春永驻，修炼更是奇快无比。

　　“不知为何我心中总有些不安！”云均卓做到右边的位置上，十方宗主下手。

　　下面则是坐着金童宗，十方宗内的强者，一共十名强者，对面左边。

　　则是春秋阁内强者，十九名，有白发苍苍的老者，也有魁梧中年男子。

　　为首的乃是春秋阁大长老，后面坐着的是一名白发苍苍的老者。

　　胸前绣着刀与剑，标志着两颗星，往后也是一名炼器师，不过只是一星。

　　两人后面才是春秋阁三长老等人。

　　“来了！”

　　茶水品完，春秋阁阁主田易琨轻轻将手中茶杯放下，目光向外看去。

　　外面五里左右天空，布满血红之色，乃是煞气，浓郁的煞气冲云霄。

　　唯有百战精兵聚集方能形成如此庞大的煞气。

　　煞气至，寓意着汉军到来！

　　“走！我们去外面好好迎接汉帝！”春秋阁阁主站起身，嘴角露出玩味的笑容。

　　在好好两个字上，更是加重语气，眼中散发着冷意。

　　“走！我们也去！免得打斗起来，将田兄的家业给毁了！”金童宗宗主云均卓开口说道，向着外面走去。

　　下面四人站起身，身体皆都是矮小，跟随着云均桌向着外面走去。

　　“走！”少年模样的十方宗宗主身体也是站起，嘴角露出冷笑。

　　心中杀意升腾，挑衅宗门都要死！宗门威严不容亵渎！

　　三十名罡气强者鱼贯而出，向着春秋阁外走去，眼中皆都是闪烁着冷意。

　　宗门威严不可挑衅，对方必须死，甚至整个汉朝都要灭亡，所有和对方有关系的人。

　　都要击杀！

　　“想不到小小王朝竟能出一位天骄！”来到外面，正好刘旭也是到来。

　　看到刘旭面容如此年轻，春秋阁阁主纵然早有准备，眼中还是闪过一丝诧异。

　　随后目光中包含赞许之色，口中赞叹道。

　　然后话音一转，神情冰冷，目光阴森无比：“可你不该挑衅宗门！宗门强大不是你可以挑衅！”

　　身后十方宗宗主，金童宗宗主等二十九名强者，气势爆发，铺天盖地。

　　浩瀚，无边！

　　“呵呵！”刘旭站立于百万大军前，口中发出一声冷笑，目光不屑。

　　他是孤傲，强大，对方在他眼中，不过是一头待宰的羔羊：“刘险峰跟朕说过，他死了！虎堂宗跟朕说过，他灭了！风雷门也跟朕说过，朕将他屠了！你跟朕如此说！说吧，你想怎么死？”

　　“你……”田易琨心中暴怒，口中发出一声暴喝，杀意爆发，完全笼罩刘旭。

　　双目猩红的盯着刘旭，口中一字一句地说道：“我会将你千刀万剐！”

　　狂妄，自大，嚣张跋扈！

　　这是刘旭给云均卓和十方宗宗主等人留下的第一印象，当真是猖狂。

　　三十名罡气境界强者齐聚，放在哪一个王朝都是碾压性的力量。

　　对方竟然要他们选择如何死亡！

　　“多说无益，战吧！叫朕看看你们的手段！”刘旭神情淡漠，藐视一切，冷峻地说道。

　　身上没有散发出丝毫气息，可却给人一种狂暴的威严，震慑八方。

　　田易琨，云均卓，十方宗宗主等强者，神情一凝，面容凝重，谁都没有先出手。

　　对方虽说猖狂，可实力不容小视，正如对方所说，刘险峰死了，虎堂宗灭了，风雷门灭了！


第195章 一拳轰杀

　　“懦夫！”

　　看到对方三十人只是散发强横的气息，却不前进，刘旭口中不屑地说道。

　　武者当披荆斩棘，一往无前，方能踏入巅峰，犹犹豫豫终究成不了气候。

　　“战！”

　　对方不出手，不代表着刘旭不出手，身体向着三十名强者逼近，一拳轰击。

　　“猖狂！”

　　三十名强者面容阴沉，口中发出暴喝，竟敢如此猖狂，以一己之力敌他们三十人。

　　“怎会如此？”

　　一拳攻击而出，一往无前，地面上石板全部被掀飞出去，三名宗主及众强者发出惊呼。

　　攻击虽还未至，可攻击的力度，足以叫他们变色，双目骇然望向刘旭。

　　一拳攻击，夹杂着强横的力道，竟然超越他们任何一人。

　　“这便是天骄吗！”

　　春秋阁阁主话语震撼地说道，随后便是冷笑，杀意暴增，对方必须死。

　　不然等待对方完全成长起来，岂有他们的活路。

　　目光向着后面诸多强者看去，三十人几乎想到一块，杀意暴增，必须将对方斩杀。

　　“一同出手！”

　　不知是谁口中发出暴喝声，三十名强者各显攻击，招招致命，欲将刘旭彻底灭杀。

　　“轰！”

　　刘旭击出去的拳影瞬间被三十名强者联合轰碎，漫天攻击笼罩他。

　　“破！”

　　看着三十道攻击，刘旭丝毫不为所动，目光中冷漠一片，饱含不屑。

　　攻击在密集又能如何，荧光岂能和皓月相比，口中一声暴喝，身后三角龙虚影出现。

　　无限变化神通第一变！三角龙之变。

　　体内力量暴增，刘旭一拳再次轰击而去。

　　强横，简单，直接，粗暴。

　　“轰！”

　　何等强大的一拳，一拳轰击而出，仿佛无物可以抵挡，三十道攻击尽数摧毁。

　　推酷拉朽般。

　　“躲！”

　　包括三名宗主在内的三十名强者，面色凝重，对方实力超出他们想象。

　　当拳影轰击而出，继续向着前方袭来的时候，身体化为流光，快速躲避。

　　“轰隆隆！”

　　他们可以躲，不过后面聚集的诸多宗门弟子却是无法躲避，被拳风横扫。

　　挡在拳影前面的弟子，直接被撞击成血雾，拳影击打出一条百米的通道。

　　不给三十名强者准备的时间，刘旭身体快速移动，快如闪电，一拳向着一名强者轰击而去。

　　“轰！”

　　三十名强者联手，都不是刘旭的对手，更何况一人，面对击来的攻击。

　　怎敢硬接，快速向后退去，却发现无论他如何移动，始终躲避不了。

　　刘旭的速度几乎是他的一倍。

　　“啊！”

　　口中发出一声绝望的吼叫，仿佛接下一拳必死，手中法器长枪击出。

　　“咔嚓！”

　　刘旭肉身防御根本不是法器可伤，眼中闪过浓浓不屑，一拳轰击而下。

　　法器长枪崩断，男子面色大变，快速舍弃断枪，手臂护在胸前。

　　“轰！”

　　拳头击打在身体之上，男子面色大变，只感觉体内力量在破坏，身体被巨力拉扯。

　　在男子难以置信的神情下，身体四分五裂。

　　战斗不过三秒，一名罡气强者身死！

　　“真元丝斩！”

　　一声暴喝从刘旭身后响起，一柄巨刀大约五六米长，向着刘旭额头斩去。

　　金童宗宗主不知何时出现在刘旭身后。

　　“锵！”

　　面对金童宗宗主攻击，刘旭连抵挡都没有，任凭巨刀击打在头颅上。

　　钢铁撞击成响起，云均卓面色大变，一刀斩出，对方非但无伤，手中巨刀，反而被砍出口子。

　　“不好！”

　　云均卓呆滞的看着巨大上的缺口，陡然眼中闪过刘旭冷峻的面孔。

　　身体快速向后退去。

　　可已经来不及，刘旭的攻击已至，强横无边，向着云均卓攻击而去。

　　“金童体！”

　　无法躲避，云均卓也不再躲避，选择硬抗，身体罡气大放，金光灿灿。

　　整个身体化为一个金色的佛陀，正是金童宗修炼功法金童体。

　　“轰！”

　　一道拳影轰击到云均卓身体之上。

　　“原来攻击也不过如此……！”

　　看到攻击之后，云均卓身上毫发无伤，十方宗宗主口中不屑地说道。

　　话语还未完全说完，便戛然而止，目光惊骇的望向云均卓。

　　云均卓嘴角露出苦笑，对方修为当真是强横无比，整个金色身体。

　　开始出现裂痕，然后越来越大，如同蜘蛛网般，整个身体四分五裂。

　　“蝼蚁！”

　　剩下的二十八名强者不敢再动手，更不敢叫刘旭靠近，将刘旭团团围住。

　　一旦刘旭身影移动，他们也是快速移动，刘旭神情冷漠，口中不屑道。

　　刘旭一人牵制住二十八名强者！

　　白起，项羽，典韦，周仓等人率军组合成青龙战阵，白虎战阵，玄武战阵，朱雀战阵，长蛇阵。

　　皆都达到罡气境界，横推春秋阁。

　　“吞天噬地！”

　　看到无人敢出手，刘旭眼中闪烁着不满，口中暴喝一声，使出最强手段。

　　一尊仿佛镇压九天的三足巨鼎出现，直接达到百米，高高悬浮，强横掠夺的意志散发出来。

　　目光望向四周，刘旭眼中闪烁着浓浓冷意，心神一动，吞天鼎倒扣。

　　将二十八名罡气境界强者笼罩在内，强横的吞噬之力发出。

　　“不！怎么可能？他竟然在吸收我的元气！”

　　……

　　二十八名罡气强者口中发出惊呼，显示着不可思议，体内罡气不断流逝。

　　“开啊！”

　　诸多强者恐惧，在吞天鼎的吞噬下，他们感受到绝望，不光元气在消失。

　　他们的境界竟然也在缓缓消失，生命精华也在消失，头发由黑转白。

　　完全被吞天鼎吞噬。

　　“你不是罡气境界！你是超脱境界强者！”春秋阁阁主田易琨已经两鬓苍白。

　　快速衰老，当目光无意间看到吞天鼎周围缠绕的两头猛兽虚影，口中悍然叫道。

　　心中苦涩，悔恨，他们竟然对超脱境界无上强者动手。

　　“超脱境界强者？”听到田易琨口中惊呼，其余几人都是露出疑惑之色。

　　根本不知道田易琨再说些什么，只有春秋阁大长老面色一变，骇然。

　　心中同春秋阁阁主一般露出悔恨之色，竟然招惹超脱境界无上强者。

　　“超脱境界强者千角龙之力化为龙象，可御空飞行，以三百年为春秋！”

　　看到众人茫然之色，田易琨艰难的抵挡着吞天鼎吞噬之力，口中解释道。


第196章 青衣身影！

　　“吞！”

　　看到田易琨等人竟能抵挡吞天鼎吞噬之力，刘旭神情不变。

　　口中冷漠的吐出一个字，冰冷无情，吞天鼎虚影化为实质。

　　吞噬之力大增，吞天噬地，笼罩在吞天鼎下的二十八人快速衰老。

　　刹那十几人灰飞烟灭，剩下的十人垂垂老矣，如同朽木，走向灭亡。

　　十人也不在抵挡，连抵挡的力量都没有，身体瘫软的地上。

　　“灭”刘旭双目冷漠无情，口中冰冷的吐出一个字，如神明下达的圣旨。

　　让人心中升腾不起反抗之心。

　　“长老救我！”

　　十方宗宗主，春秋阁大长老全都是绝望，心如死灰，田易琨口中发出凄厉的吼叫。

　　十方宗宗主还有其余强者，神情毫无变化，皆以为田易琨面临生死。

　　乱了方寸，心神大乱。

　　只有春秋阁大长老，双目猛然亮起，“难道传言是真的？”心中再次充满希望，传言春秋阁乃是玄级宗门天地阁的分舵。

　　“轰隆隆！”

　　一股磅礴浩荡无边的气势，犹如从远古苏醒的强者，气势笼罩八方。

　　降临而来。

　　气势犹如火山爆发，汹涌磅礴，春秋阁山峰后方一股狼烟升起，乃是强者气血所化。

　　强横的气息如同狼烟。

　　一抹身影出现在空中，身穿青衣，盘膝坐在虚空，双目微闭，仿佛方才正在修炼。

　　“何事？”身影乃是一名中年男子双目睁开，如星空璀璨，口中略显懒散地说道。

　　“长老救我！”田易琨心中大喜，口中急切地说道，本来绝望中报着试一试的想法。

　　没有想到传说竟然是真的，当初他继位时，从他师傅口中得知，春秋阁乃是玄级宗门天地阁的分舵。

　　宗门隐藏着一名天地阁长老，隐藏在春秋阁后山禁地闭关修炼，只以为传说。

　　没想到真的存在，绝望中出现光明，希望。

　　“放了他们！你自裁吧！”青衣男子目光看向刘旭，平淡无比，无一丝波澜。

　　口中平淡地说道，无悲无喜，不管是言语还是动作皆都是藐视八方。

　　“吞！”

　　刘旭目光对上青衣男子眼神，眼神霸道，强势，吞天鼎力道加强。

　　剩下的十几名强者，全部化为灰灰，一切都被吞天鼎掠夺，寿命，元气等等。

　　无言的挑衅，无言的藐视，这才是真正的霸道绝伦。

　　“你是在挑衅我？”田易琨等人死亡，青衣男子眼神出现一缕怒火。

　　对方竟敢挑衅他的威严，如此贫瘠之地，竟然有人敢挑衅他的威严。

　　“杀！”

　　刘旭眼神冷漠的看向青衣男子，口中冰冷的吐出一个字，更为霸道无比。

　　比之青衣男子更加的霸道，直接，杀机毕露，身体向着青衣男子扑去。

　　“吞！”

　　直接选择动用最强大的手段，吞天鼎虚影仿佛化为实质，携带着四头龙象之力。

　　向着青衣男子镇压而去，引起虚空震荡。

　　“有趣！”

　　青衣男子看到刘旭攻击手段眼中闪过一缕精光，境界竟然也是超脱境界。

　　而且力量达到四龙象之力，不过还无法对他构成威胁，口中平淡地说道。

　　眼中精光消失，取而代之的是贪婪之色，观对方年龄不过一少年。

　　在贫瘠之地修为达到超脱境界，必然有着大奇遇，大机缘。

　　杀了对方，一切都是他的。

　　“震！”

　　青衣男子清冷的吐出一个字，手掌结印，一个有罡气构成的大印出现在空中。

　　大印之上仿佛闪烁着火光，火红一片，将天空映的通红，正是玄级高级武技火云印。

　　“轰！”

　　吞天鼎和火云印如同山峰一般大小，两道强横的攻击相撞到一起。

　　两者中间的春秋阁直接变成废墟，宗内大量的弟子被攻击余波所震。

　　身体四分五裂，化为肉泥。

　　“轰！”

　　两道攻击相撞，几乎是不相上下，刘旭神情冷漠，脚踏虚空，吞天鼎虚影出现在身后。

　　无限变化神通加持，四头龙象之后，一拳攻击而去，强大的拳影包裹青衣男子。

　　“好！好！好！”

　　面对刘旭攻击，青衣男子口中大叫三声好，刘旭越强大，他越兴奋。

　　只有刘旭强大，方能说明得到机缘强大，嘴角露出笑意，没有想到。

　　在这偏僻之地还有着巨大机缘，人在家中坐，机缘天降！

　　“锵！”

　　面对刘旭强大的一拳，青衣男子也不敢大意，手掌向着腰间移动。

　　按在腰间悬挂着的一柄利剑之上，缓缓抽出，剑体流光闪动，不是凡品。

　　剑名流水，乃是超越法器之上的法宝，一剑挥出，天空一亮，耀眼的剑芒。

　　长一二百米，强势斩杀而下。

　　“吞！”

　　刘旭身上战意升腾，攻击一往无前，剑光袭来，面容微微一变，口中发出暴喝。

　　身后吞天鼎倒扣，向着剑光吞噬而去。

　　“轰！”

　　一声宛如雷鸣的爆炸声响起，竟是剑芒破开吞天鼎，继续向前斩。

　　“轰！”

　　面对破开吞天鼎的剑光，刘旭本该后退，可他的字典里没有后退。

　　一拳轰击，一往无前！

　　两道攻击撞击到一起，刘旭身影向后抛飞出去，终究力量不敌对方。

　　拳头之上鲜血缓缓的滴落，一击他竟然受伤，利剑破开他的防御。

　　“将机缘交出，我允许你自裁！”青衣男子脚踏虚空，向着刘旭走进。

　　口中猖狂地说道，一副吃定刘旭的模样。

　　面对男子话语，刘旭不答，对方在他眼中已经是死人，两次攻击。

　　他已经摸清青衣男子力量，实力并不比他强多少，不过六头龙象之力。

　　“阵起！”

　　目光藐视的看向青衣男子，他还没有尽全力，口中发出一声暴喝。

　　“青龙战阵！”

　　“白虎战阵！”

　　“朱雀战阵！”

　　“玄武战阵！！”

　　随着刘旭暴喝声响起，身后的二百五十万大军中二百万大军快速行动。

　　四大战阵瞬间组成，四道如同实质的虚影纵横在天空之上，强大威严。

　　“四阵合一！”

　　暴喝声再次从刘旭口中响起，身后四大战阵快速相互融合，四阵合一。

　　“战！”

　　四阵合一，强横无比的力量汇集到刘旭全身，身后再次出现六头龙象之力。


第197章 选妃！

　　“战阵？”

　　青衣男子神情惊骇，他竟然在这偏僻之地看到只存在于地级势力中的战阵。

　　根本不思考快速向外退去，对方力量已经超越他，达到十头龙象之力。

　　准备逃离回报宗门，眼中划过一缕不甘，不过只能逃离，快速离去。

　　“轰！”刘旭面色一变，战斗到如此地步，怎能叫对方离去，一拳轰击。

　　拳风几乎百米，十头龙象之力纵横，挡在前面的山峰全部被震碎。

　　“逃！”青衣男子果断无比，根本不接刘旭攻击，快速向着远处逃离。

　　“震！”

　　男子想逃，不过刘旭已经得知，岂会给他机会，动作快如闪电，漫天剑影将男子笼罩。

　　“镇！”

　　青衣男子神情出现慌乱，使出全力，想要冲破剑影快速逃离，不过剑影还未冲破。

　　耳边传来一声冷漠的声音，紧接着天空一暗被吞天鼎吞进鼎内。

　　“你是吞天宗弟子？”青衣男子感受着体内元气流逝，心中骇然。

　　口中惊骇地叫道，对方炼化他体内元气，掠夺一切，和传说中的吞天宗弟子手段一样。

　　“灭”面对青衣男子手段，刘旭不答，全力控制着吞天鼎快速炼化。

　　“吼！”

　　当青衣男子包括男子身上携带的法宝灵药之类的东西，全部被炼化。

　　一头龙象从刘旭身上升起，吞噬风雷门大量宝物，田易琨等人，力量终于达到二头龙象之力。

　　“白起，周仓，李元霸……打扫战场吧！”战斗结束，刘旭平复下心中战意，淡漠地说道。

　　五大宗门中三大宗门被诛灭，现在还剩下两大宗门，不过顶尖强者全部被击杀。

　　剩下的两个宗门不足为虑，宗内不过是诸多弟子，待回皇城的时候。

　　顺手屠杀便是！

　　……

　　花落花开，时间一点一滴的过去，距离刘旭屠杀五大宗门，已经过去一个月。

　　青衣男子身份，刘旭也是弄清楚，春秋阁乃是玄级宗门天地阁的分舵。

　　青衣男子乃是天地阁的一名长老，负责守卫春秋阁，不过既然已经杀了，刘旭也并不后悔。

　　“陛下！学院已经建立，明日便是开学大典，您是否前去？”御书房内，西门江恭敬的追着刘旭说道。

　　“朕会亲自前去！”刘旭开口说道，话语充满威严之气，手中毛笔轻轻放下。

　　竟是在练字，正如字如其人，宣纸之上，刘旭书写的字，无比散发着威严。

　　“皇太后到！”门外面响起，王洪的话语，刘旭眼中闪过一丝疑惑。

　　母后为何前来？后宫不参政，西门皇太后从登基以来，从不踏入御书房。

　　今日为何而来？

　　“母后！”刘旭起身向着外面走去，起身迎接，看到西门皇太后身影。

　　开口恭敬地说道。

　　“旭儿！”西门皇太后拉过刘旭的手掌，一脸慈祥地说道，不过刘旭何等残暴，嗜杀。

　　外人称之为暴君，可在西门皇太后眼中，刘旭只是他的孩子，始终不曾变化。

　　“母后！”刘旭冷漠的神情消失，嘴角露出春风般的笑容，亲切地叫道。

　　目光望向西门皇太后包含疑惑，不明白西门皇太后为何前来。

　　刘旭身后站着的西门江，范增二人嘴角露出神秘的笑容，显然两人心知肚明。

　　“旭儿，母后今日前来却是有一件事！希望你能同意！”西门皇太后拉扯着刘旭，向着一旁的椅子坐去。

　　“母后您说！”刘旭笑着说道，纵然西门皇太后要天空中的月亮。

　　他也会想办法给西门皇太后摘下来。

　　“旭儿，俗话说国不可一日无君，后宫更是不可一日无后，我决定为你选妃！”

　　西门皇太后笑着说道，语气平淡，可充满坚定，眼神望向刘旭。

　　虽没有说些什么，可刘旭从西门皇太后眼中看到坚定之色，明显不希望刘旭反对。

　　“母后，孩儿还不想这么快娶亲！”刘旭苦笑着说道，也没有过多的反对。

　　若是西门皇太后坚持，他也不会太过于反对，帝王者后宫三千佳丽。

　　他不求三千，可后宫怎么也要有皇后，贵妃，他心中也是有着人选。

　　东方语嫣，哪怕他被废时，都是不离不弃，还有身边的四名侍女。

　　也要给予一个名分。

　　“陛下！江山不可后继无人！”刘旭话音落下，西门皇后还未露出不悦之色。

　　西门江的话语快速响起，低着头，根本不敢看刘旭投来的目光。

　　“丞相你？”

　　刘旭嘴角抽搐，一时间不知道该说些什么，江山后继无人，他现在才十九岁。

　　修为更是达到超脱境界，寿命长达一千二百年。

　　“陛下，早日诞下龙子，有助于民心归顺，大臣效忠！”范增也是开口说道。

　　“是啊旭儿，不是母后说你，你也该给东方丫头一个名分！”西门皇太后趁热打铁地说道。

　　随后继续说道：“你抢亲的事，可是传得沸沸扬扬，满皇朝都认为东方丫头是你的妃子，你要是不给东方丫头一个名分，恐怕东方丫头要孤老一生。”

　　“嗯！就依照母后之言，不过最后选择谁，必须由孩儿做主！”刘旭苦笑着说道。

　　“好！君无戏言！”西门皇太后带着胜利的笑容，走出御书房。

　　“是你们叫皇太后来的吧！”等待西门皇太后走后，刘旭口中幽幽说道。

　　神情淡漠无比，令人无法看清，刘旭到底在想些什么。

　　“陛下！”西门江，范增二人心中一惊，这才想起面前的君王，可不是一般的君王。

　　而是一名杀伐果断的铁血君王。

　　“退下去吧！”刘旭摇了摇头，笑着说道，他杀伐果断，残暴无比。

　　可那是对待敌人，对待忠于自己的臣民，他还是有着博大的胸襟。

　　怎会因为一些小事和西门江，范增计较，而且他们做的也是大臣该做的事情。

　　“希望明天的开学大典别叫朕失望！”等两人离去后，刘旭口中发出一丝轻喃。

　　眼中闪烁着莫名的神采，周围五国全部被打残，可刘旭并没有收服。

　　收服地盘，必须要有人管理，用人时，刘旭方才发现人才少。


第198章 朝阳学院！

　　“少爷，您喝点水！”

　　一望无际的沙漠，一只驼队正在缓缓前进，一名奴仆打扮的男子。

　　对着一名身穿锦衣，体型肥胖的男子恭敬地说道，手中出现一个葫芦。

　　“咕咚！”锦衣男子接过水葫芦，大口的喝着，随后舔了舔干渴的嘴唇。

　　“沈杉，通知大家加快速度，我们要尽快赶到神武门！”将水葫芦递给奴仆。

　　锦衣男子开口说道，眼中闪烁着恨意。

　　“少爷！我们赶到神武门，他们真的会为老爷报仇？”沈衫望着一望无际的沙漠，小心翼翼的问道。

　　“自然！”锦衣男子正是沈万三之力沈三千，在刘旭雄霸五国，灭五大宗门，他看不到任何报仇的希望。

　　心中绝望时，想到刘旭之前在神武门被废，虽不知何种原因，可神武门内一定有仇家。

　　将希望给予神武门，快速赶往神武门，企图求神武门为父报仇。

　　驾驭着骆驼快速向前赶，眼中闪烁着浓浓的恨意，还有狞笑。

　　暴君，你就算再强，也不过是黄级势力！岂能和传说中的玄级势力相比。

　　沈三千仿佛已经看到刘旭身死，汉朝灭亡的场景，口中发出哈哈大笑。

　　……

　　“陛下，时辰到了！”后宫刘旭正教导着西门皇太后下象棋，小安子快步禀报。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，并没有起身，打算下完一盘象棋在前往。

　　这一刻的温馨，刘旭充满不舍，站起身，他便是汉朝的天，霸道的君王。

　　“旭儿快去吧，冰羽丫头来陪我下一盘！”西门皇太后是一名识大体的人，笑着说道，将棋盘上的棋子打乱。

　　“奴婢不敢！”守在旁边的孟冰羽面色一变，快速说道，连连摆手。

　　“好了，冰羽丫头过来吧，过几天后宫也会有你的位置，什么敢不敢的！”

　　西门皇太后笑着说道。

　　“皇太后！”听到西门皇太后的话语，孟冰羽耳根子直接羞红。

　　后面的春月，夏柔，秋琴，同样如此。

　　“冰羽，竟然母后有意，你便陪陪母后吧！”刘旭同样淡笑着说道，目光充满春风般的温柔。

　　“母后，孩儿告退！”说完之后，刘旭向着外面走去，小安子紧跟着。

　　皇朝学院建立在皇城东边，耗费巨资建造，更是给予刘旭巨大的期待。

　　望我大汉人人如龙！

　　学院并没有命名，一切都等待着刘旭亲自命名，不过里面一切都完整。

　　院长由西门江担任，副院长为范增，学院内分为武，文，杂学三类。

　　其内更是人才济济，汇集整个汉朝的智者，更有着大量的书籍，武功秘籍。

　　皇城内所有的武功秘籍都被送到学院，当然三式剑法，刘旭不会送过去。

　　他虽是帝王，可也有着私心。

　　“叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　当刘旭到来学院前的时候，早已人山人海，看到刘旭到来，皆都是跪拜。

　　中间退开一条道路，不管是武将，家族，富商都匍匐在刘旭脚下。

　　天下间所有东西都可以改变，唯力永恒。

　　刘旭脚步迈动，并没有穿黄袍，穿的只是一件锦衣，他乃是帝王当随心所欲。

　　若是当帝王，还要受人摆布，为何还要当帝王？

　　学院前是两座金龙，栩栩如生，眼神中都散发着灵动之色，正是当初刘旭得到的两个金龙雕塑。

　　经过一星炼器师炼制后，化为两件中级法器，启动可化为两头金龙。

　　攻击力可达罡气之境。

　　“众卿平身！”刘旭走到学院搭起的高台前，转过身，目光包含威严的看向下方。

　　“谢陛下！”臣民全部起身，口中传出恭敬的话语。

　　“汉朝强大起来了！可远远不够，汉朝现在不过是黄级势力，上面还有着玄级，地级，天级，朕希望全国一心，与朕一同努力将汉朝打造成天级势力，让八方来朝，万国来贺！”

　　刘旭站立高台之上，说出心声，口中的话语豪迈无比，字与字之间都露出浓浓的野心。

　　“今日学院建立，朕颁布两条圣旨，一便是全国臣民都要习文练武，朕不希望我大汉子民走出去连自己国家名还有自己名字都不会书写！二乃是全国臣民十八岁便要入伍锻炼三年，朕也会建立女兵军团，朕要我大汉子民人人如龙，在此朕送四个字给即将入学院，甚至要当兵的你们，国强，家安！至于学院的名字，便叫朝阳吧，朝阳学院正如你们一样是那徐徐升起的朝阳。”

　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　刘旭的两个要求在现代可能是苛刻，可在神武大陆，在汉朝完全就是圣恩。

　　在没有科技的汉朝，时常闹饥荒，干旱，水灾，甚至起义，兵变。

　　又有几人能吃饱，当兵纵然战死，起码是饱着死。

　　识文练武对他们更是奢求，在村里，城里只要是识文的先生都是高人一等。

　　至于练武，完全就是奢侈，那个皇城不是将功法秘籍捂的严严实实。

　　唯恐他人偷学，纵然大臣都不允许，违者杀！圣上将功法传天下，他们怎能不感恩。

　　必将万人颂扬，流传百世！

　　“宰相，开始主持学生入学吧！”刘旭对着西门江说道，坐到高位之上。

　　看着下面一名名青涩的少年进行入学仪式，嘴角露出一丝不引人注意的笑容。

　　随后神情恢复冷漠，在众人前，他依旧是那残暴的冷酷君王。

　　刘旭却不知道，嘴角划过快速消失的笑容，被西门江捕捉到，顿时心中露出苦涩。

　　望向刘旭目光除了敬畏，崇拜，还有着浓浓骄傲，这是他的外孙。

　　同样也有着苦涩，他们如同朝阳，圣上何尝不是，圣上只有着十九岁。

　　可是圣上背负的东西太多，太多。

　　皇族的命运，甚至整个汉朝都背负在圣上身上，使他都忽略圣上的年龄。

　　陡然西门江觉得他该为陛下做些什么，面容之上，洋溢出骄傲。

　　“我大汉的子民们，我们汉朝强大，不再受楚，齐，金，武，东瀛五国欺压，更不在受宗门肆意击杀，是我们的圣上带领我们走向强大，走向繁荣，是圣上以十九岁的弱冠之龄撑起整个大汉！庇护我等不再受外强侵略。”


第199章 神阁！

　　西门江腰挺的直直的，神情骄傲，口中铿锵有力地说道，如同咆哮。

　　群臣心神一震，目光向着刘旭面容看去，还有着青春残留的幼稚，心神再次一震，面容露出羞愧。

　　君王背负着整个大汉，可他们却无法分忧，是他们身为臣子的无能。

　　诸多百姓神情一震，目光望向刘旭，十九岁在汉朝不过刚刚成亲。

　　仍旧在父母的庇护下。

　　可陛下十九岁年龄，却将一个王朝撑起，横扫五国，覆灭五大宗门。

　　这是何等的耀眼，他们只看到君王高高在上的一幕，完全没有在意。

　　君王付出了多少，为整个王朝付出多少，青春年华，君王却在于敌搏斗。

　　圣上是真正的马上帝王，驰骋沙场，紧靠着威名都足以镇压一方。

　　“陛下，臣有罪！”一名年过五十的老臣站出身，跪倒在台下。

　　“哄！”

　　下面喧闹声响起，不明白跪着的老臣为何突然站起，只有几名大臣。

　　面容露出犹豫之色，随后露出坚定之色，身体快速站出，跪在台下。

　　“陛下，臣也有罪！”

　　“陛下，臣也有罪！”

　　“陛下，臣等有罪。”

　　“嗯？你们有何罪？”刘旭冷漠威严的面容露出一丝不解，不清楚几名大臣有何罪。

　　现在整个汉朝都在锦衣卫监视之下，若是真的存在大臣贪赃枉法。

　　卖国之类，刘旭必然会得到情报，可是现在什么都没有，口中诧异问道。

　　“陛下，臣羞愧，臣心中曾藐视陛下为一介武夫，更是残暴不仁，不配做我大汉的君王。”

　　最先站出来的老臣，口中羞愧地说道，额头向着地面磕去，露出鲜血。

　　心中只想以死谢罪，圣上为他们征战沙场，他们却享乐时埋怨天子不是。

　　“陛下，臣等有罪。”后面跪拜的几名大臣，眼中闪过浓浓的羞愧。

　　他们同老臣一样，现在心中只剩下悔恨，陛下以十九岁弱冠之龄。

　　征战沙场，而他们身为大汉大臣，中流砥柱，却在心中埋怨陛下。

　　“陛下，我等有罪！”大量的百姓面容也是露出羞愧之色，纷纷跪倒在地。

　　他们曾埋怨陛下屠杀陈家，屠杀沈家，屠杀齐国龙腾城，屠杀百万的残暴不仁。

　　曾埋怨陛下杀祖父，杀母，杀弟的不孝，大逆不道。

　　现在被丞相一语点醒，没有陛下做的这些，哪有汉朝的强大，国泰民安。

　　“大家都平身吧，朕只是在做一个君王该做的事情！”刘旭淡漠地说道。

　　“陛下，万岁，万岁，万万岁！”诸多大臣，百姓听到刘旭话语更加的佩服，口中恭敬的吼叫道。

　　开学大典有条有序的进行着，刘旭已经离开，有他在不管是大臣，还是百姓都会压抑。

　　根本放不开，刘旭可不想开学大典，受他的影响无法顺利进行。

　　刘旭缓步在皇城内走动，突然发现从来到神武大陆，他从来都没有好好逛逛。

　　小安子在刘旭身后紧跟着，崇拜的望向刘旭身影，他跟随刘旭时间最长。

　　见证刘旭一步步崛起，可谓是艰辛无比，步步杀机，一个不小心便会死亡。

　　一天时间，刘旭在茶楼内听了说书，在酒楼内听了唱曲，傍晚方才回到皇宫。

　　一道消息也是被西门江，范增二人传达出去，全国沸腾，圣上全国选妃。

　　纵然国内对着圣上褒贬不一，有人说圣上是明君，是霸主，有人说圣上是暴君。

　　可不管如何对改变不了，刘旭是汉朝的天，一方霸主，更是潜力无穷。

　　选妃消息传达出去，无数大家族摩拳擦掌，开始挑选家族内最美的女子。

　　平民百姓家同样如此，一旦被陛下选中，可是野鸡变凤凰，一飞冲天。

　　选妃必须身世清白，身子干净，先由各城池选拔，选出最漂亮的十人。

　　然后送往皇城，给西门皇太后挑选出，最漂亮娴熟的一百人，然后供皇上挑选。

　　“你们也去报名吧！”御书房内，刘旭正在练着字，笔走龙蛇。

　　越来越显得苍劲有力，磅礴大气，放下毛笔，对着一旁研墨的孟冰羽，还有春月，夏柔，秋琴说道。

　　“怎么还不去？”片刻后，刘旭看见孟冰羽还未动弹，略显诧异的问道。

　　“陛下，奴婢还是不去了！”孟冰羽低着头，认真的研着墨，开口道。

　　春月，夏柔，秋琴，同样也是低着头，没有说话，显然也是同意孟冰羽话语。

　　“说吧，为何不前去？”刘旭开口淡漠的问道，目光只是孟冰羽。

　　“陛下，奴婢怕万一选不上，到时再得罪娘娘，就不能在您身边照顾您！”

　　孟冰羽开口忐忑地说道，说出心中的话语，皇城现在报名选妃的已有数千名。

　　从数千人中脱颖而出，她们纵然有着自信，可也不敢轻易尝试，只要留在陛下身边便好。

　　名分她们很在乎，要是和离开陛下，哪怕只有百分之一的概率相比。

　　也是不值得一提。

　　“去吧，都去吧！不管成功与否，你们都是朕的妃子，谁也无法改变！”

　　刘旭摇了摇头，孟冰羽的话，虽显得幼稚，可实打实打入他冰冷的内心。

　　口中淡漠地说道，话语中充斥着浓浓的霸道。

　　“奴婢叩谢陛下！”孟冰羽，春月，夏柔，秋琴兴奋地说道，双膝跪地。

　　快速向着外面走去，显得迫不及待。

　　相对于刘旭对他们的承诺，她们还是想正大光明的通过选拔，当上皇妃。

　　容貌和品德，使她们能送给刘旭最好的礼物。

　　……

　　东瀛国与其他国家不同，东瀛国内只有着一个宗门，名：神阁。

　　东瀛国的皇族不过是神阁阁主随意选拔出来的一个代理人，管理东瀛国。

　　“神主，川雄一郎求见！”神阁内，全部都是身穿黑衣的男子，他们号称忍者。

　　修行的乃是神主赐下的神术。

　　一名黑衣男子匆匆赶往神阁内，来到神主修行的地方，恭敬地说道。

　　“川雄一郎？他怎么前来了？”房间内，神主全身笼罩在黑袍内。

　　口中发出嘶哑的声音，略显疑惑，川雄一郎正是他选出的代理人，东瀛国国君。


第200章 神阁！

　　“叫他进来吧！”思考片刻神主嘶哑的声音再次响起，笼罩与黑暗。

　　显得阴森恐怖，更显的神秘。

　　“是！神主！”房间外，身穿黑衣的男子，恭敬地说道，身体快速退后。

　　身体仿佛有实化虚，身影突然消失，神术！

　　“川雄一郎拜见神主，望神主神恩浩荡！庇佑东瀛。”一名身穿黄袍的男子来到房间外，跪倒在地上。

　　神情无比的恭敬，眼神没有一丝不情愿，完全就是心悦臣服。

　　难以想象此人竟然是东瀛国的君王，君王霸道，一往无前在他身上没有丝毫的体现。

　　“前来本座这里何事？”房门无人开启，自动打开，里面显露出一道身影。

　　身穿黑袍，全身上下全是黑色，连面容都无法看清，口中嘶哑地说道。

　　“求神主出手，拯救东瀛国与水火之中！”川雄一郎快速说道，充满恳求。

　　“嗯？”神主一愣，他都是潜心修炼，对于外界的事情，基本不关心，根本不了解外面发生何事。

　　开口直接询问道“发生了什么事？”

　　“启禀神主，周围五国，已经有着三国被汉朝灭亡！汉朝下一个目标便是我东瀛国……！”

　　川雄一郎快速说道，简要的将事情讲述一变，周围几国全灭，下一个便是东瀛国。

　　“你说汉朝国君将汉朝境内五国横扫击杀？”听完川雄一郎的话语，神主开口说道，话语中带着一丝凝重。

　　“启禀神主，从汉朝传来的消息确实是如此！”川雄一郎恭敬地说道。

　　从踏入神阁开始，心中已经没有什么惧怕，见识过神主手段，真正的杀人于无形。

　　在他心中神主便是无敌的！

　　殊不知他心中无敌的神主现在心中也是一颤，对方实力竟然可以碾压五大宗门。

　　可谓是强悍无比，真的不是他东瀛国可以抵挡，当然神阁同样不能。

　　“你先退下吧！”神主面容隐藏的黑袍之下，让人看不清丝毫的面容。

　　口中冷漠嘶哑地说道。

　　“是神主！”川雄一郎恭敬地说道，向着外面恭敬的退去，心中没有任何担心。

　　神主一定会完美解决。神主便是无敌。

　　“牧田由纪，给本座召集五名神忍者，二十名天忍者！”思考一番，神主快速说道。

　　“是！神主！”原本空无一人的通道，快速显化出一人，仿佛从墙壁上走去。

　　“叩见神主！”片刻之后近三十人汇集到房间前，对着紧闭房门攻击地说道。

　　“本座命你们前往汉朝，寻找汉帝的弱点，阻止两国战争！”神主开口说道。

　　他也没有更好的办法，听到川雄一郎话语，感觉到汉帝的强悍，无可抵挡。

　　唯有知己知彼，方可百战百胜。

　　他并没有赶往汉朝，东瀛国乃是他的大本营，唯有在东瀛国，他才可以发挥强横实力。

　　“是，神主！”近三十人恭敬地说道，身体一闪完全消失，前往汉朝。

　　神阁再次恢复平静。

　　……

　　十天之后！选妃全国结束，每城十人，总共四百九十人，加上皇宫则是五百人。

　　听闻众多女子供他挑选，哪怕以刘旭沉稳冷漠的性格，心中也是升起满足感，虚荣感。

　　不过现在还不到刘旭挑选，五百人实在是太多，只能西门皇太后筛选剩下一百人后。

　　方才轮到刘旭挑选。

　　两天之后，刘旭坐在御书房内，手中拿着一个小册子，上面绘画着美女图。

　　美女图之上更是标志着尺寸，令刘旭颇为无语。

　　“陛下，她们已经在御书房外等候！”小安子看到刘旭愣神，提点道。

　　“叫她们进来吧！”刘旭经过十几天的满足感，心中再次恢复平静。

　　其实选妃也就是那么回事。

　　“第一名！苏凤仪！”小安子拿着花名册站立在御书房门门口，尖锐的声音响起。

　　“拜见陛下！”一名二八少女走进来，身姿婀娜，腰更是盈盈一握。

　　美艳动人，声音莞尔的响起，显得楚楚动人，目光望向刘旭，似火热，似娇羞。

　　“嗯！先下去吧！”刘旭淡漠地说道，眼神看向小安子示意继续。

　　并不是不动心，苏凤仪也是孟冰羽，萧幽芳等级的美女，不过刘旭还想继续看看。

　　万一之后没有更漂亮的怎么办？刘旭心中根本不担心，再将其叫回来便是。

　　他乃是帝王，汉朝的天，可随心所欲。

　　“是，小女子告退！”苏凤仪美眸一暗，差点哭出来，坚强地说道。

　　身体向外走去，两行泪水滴下，显得更加楚楚动人。

　　“第二名！古禹彤”小安子再次喊道。

　　“拜见陛下！”一名少女走进来，面容依旧是无比漂亮，不过比之苏凤仪。

　　少了一份楚楚动人，多了一份刁蛮的可爱。

　　“下一个吧！”刘旭挥手示意古禹彤退下去，眼神对着小安子示意继续。

　　“下一个！展雪娇！”

　　小安子尖锐的声音再次响起。

　　……

　　“下一个！宁雅芷！”

　　“嗯，先下去吧！”刘旭挥手示意面前的少女退出去，揉了揉眉心。

　　对着小安子说道：“小安子这是第几个了？”声音略显疲惫，每个女子都很漂亮。

　　看多了，对刘旭已经造成视觉疲惫，几乎都是各有千秋。

　　“启禀陛下现在是四十三个！”小安子恭敬地说道，随后目光不时向着刘旭看去。

　　显然心中有话要说，却又有些犹犹豫豫，不知道该说，还是不该说。

　　“说吧！小安子有何时？”刘旭开口淡漠地说道，话语令人不可质疑。

　　“启禀陛下，小安子的意思是要不要全都留下？”小安子小心翼翼地说道。

　　“下一个吧！”刘旭没有回答小安子的话语，口中淡漠道，示意开始。

　　“下一个！吕玲琦！”看到提议不采纳，小安子只要再次说道。

　　“吕玲琦？”刘旭神情闪过一丝诧异，口中发出一丝轻喃，感觉这个名字颇为熟悉。

　　好像在哪里听说过一样。

　　“吕玲琦拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”一名女子从外面走进来。

　　身穿一身软甲，好似一头豹子，显得英姿飒爽，使人一看充满征服欲望。


第201章 有问题！

　　“你父亲可知道你来？”刘旭平淡的看向下面跪拜少女，淡漠的问道。

　　听到名字刘旭便觉得耳熟，见到人之后，怪不得耳熟，眼前少女乃是骁骑大将军吕布之女，吕玲琦。

　　“小女子不敢欺瞒圣上，家父知道，曾阻拦过！”吕玲琦英姿飒爽地说道。

　　目光望向刘旭身影闪烁着娇羞之色，英姿飒爽的气息再加上娇羞之色。

　　更添美艳。

　　“哦？那你为何还前来，速速退去吧！”刘旭略带好奇的询问道。

　　至于吕布阻拦自家闺女选妃，他并没有生气，毕竟人的想法不一样。

　　而且自古都是一入豪门深似海！

　　“小女子不敢欺瞒圣上，小女子从小的愿望便是嫁给大英雄，您便是小女子心中的大英雄！”

　　吕玲琦目光不加以掩饰，直视着刘旭，话语略带高傲地说道，目光不时偷偷打量刘旭，面孔已经一片娇羞。

　　身穿黑色锦衣，皮肤如玉，十只修长，耀眼的黑眸，身上散发着高贵，直挺的鼻梁，静默时则冷峻如冰，侧脸的轮廓如刀削一般。

　　“嗯！暂且退下吧！”刘旭面容不动声色，心中却是一愣，有人说他是暴君，有人说他是霸主，这还是第一次有人说，他是大英雄。

　　手掌微微摆动，示意吕玲琦暂且退下。

　　“下一个！程兰清！”

　　……

　　选妃继续，一名名少女走进来，然后走出去，各有千秋，或清纯，或活泼，或妩媚。

　　“陛下，您这不能一个都不留啊！”一百名少女全部走过，小安子快步走到刘旭旁边，口中急切地说道。

　　一百名少女过去圣上一个都没有选，就连东方语嫣，孟冰羽，春月几人都没有选。

　　“好了！小安子！记下几个人名，封东方语嫣为嫣妃，封孟冰羽为羽妃，封春月为月妃，封夏柔为柔妃，封秋琴为琴妃，封吕玲琦为玲妃，封苏凤仪为仪妃，封赵佩雅为雅妃，封柳雨薇为雨妃！”

　　刘旭对着小安子摆手，示意小安子将他选中的女子记下，口中淡漠地说道。

　　“陛下，不知皇后是谁？”小安子快速将人名记下，一共九人。

　　不过记完之后，小安子疑惑的问道，选取九名妃子，可是并没有选皇后。

　　“不必！朕心中她们没有上下之分！”刘旭话语平淡地说道。

　　“是！陛下！”小安子恭敬地说道，心中略带不解，后宫怎能没有大小之分。

　　不过圣旨下达，小安子只能遵命。

　　除去东方语嫣，孟冰羽，春月，夏柔，秋琴五人，刘旭另外选取的三人。

　　都是各有千秋，可以说是一百名女子中最为出众的四人，苏凤仪的楚楚动人。

　　吕玲琦的英姿飒爽，赵佩雅的典雅之美，如画中走出，柳雨薇的琴棋书画。

　　……

　　“天地玄黄，皇帝诏曰：封东方语嫣为嫣妃，封孟冰羽为羽妃，封春月为月妃，封夏柔为柔妃，封秋琴为琴妃，封吕玲琦为玲妃，封苏凤仪为仪妃，封赵佩雅为雅妃，封柳雨薇为雨妃！”

　　小安子携带着刘旭的命令，走出御书房，来到百名少女身前公布。

　　随后公布全国，开始吩咐将锦衣卫将苏凤仪，赵佩雅，柳雨薇三人家人接到皇城。

　　至于孟冰羽，春月，夏蓉，秋琴四人从小在皇宫长大，根本没有亲人。

　　“老爷！老爷，小姐被选上了！被陛下封为玲妃！”骁骑大将军府。

　　管家快速向着吕布房间跑去报喜，惊动整个骁骑大将军府，人人都露出欢喜之色。

　　“老爷，小姐被圣上选中，封为玲妃！”管家快速走到吕布房间。

　　房间内吕布的正妻：严氏，次妻：曹氏，妾：貂蝉，全都在房间内等候。

　　“老爷，玲琦被选中了！”严氏便是吕玲琦之母，语气兴奋地说道。

　　“玲琦丫头总算是如愿了，陛下可是真正的大英雄！”曹氏和貂蝉二人，口中轻声说道。

　　“嗯？”吕布神情略带不满，眼神向着曹氏和貂蝉两位娇妻看去。

　　显然是吃醋。

　　“噗嗤，你呀，连圣上的醋都吃，在我们心中你永远是我们的大英雄！”

　　严氏，曹氏，貂蝉，看到吕布模样，口中噗嗤一笑，娇笑着说道。

　　吕布嘴微微裂开，嘴角露出一缕笑容，口中吩咐道：“都下去，准备一下吧！恐怕一会满朝文武都会来祝贺！”

　　“是夫君，妾身告退！”严氏，曹氏，貂蝉也是知道，一会赵将军，李将军，项将军等人必将回来祝贺。

　　“这丫头总算是如愿了，不过一入深宫深似海，希望你能坚持住！不过既然你想，为父会拼尽全力护你安全！”

　　房间只剩下吕布一人后，吕布眼中闪烁着溺爱之色，口中发出轻喃。

　　对于吕玲琦，他无比溺爱，吕玲琦是严氏留给她唯一的礼物，虽说严氏被圣上神通复活。

　　可吕布溺爱一点都没有变。

　　大将军快速挂上红布，红灯笼，喜庆，热闹，非凡。

　　“吕兄，恭喜恭喜啊！”

　　“吕兄，小弟前来祝贺！”

　　……

　　李元霸，赵子龙，项羽，白起，典韦，周仓，武松等人赶往骁骑大将军府祝贺。

　　……

　　“可都探查清？”

　　傍晚刘旭坐在御书房内对着空无一人的御书房低声说道，仿佛自言自语。

　　“启禀陛下！臣已经探查清楚！”一道身影突然出现在御书房内。

　　正是锦衣卫总指挥使卫庄。

　　“说吧！”刘旭目光平淡，无一丝波澜，开口淡漠地说道。

　　“是！”看到刘旭神情平静，没有一丝威严发出，可卫庄不敢有丝毫不敬。

　　心中琢磨着怎么说，此次查的事情非同小可，乃是查探苏凤仪，赵佩雅，柳雨薇三位娘娘的家世。

　　“臣探查到仪妃出自法桦城普通人家，不过来之前被法桦城城主收为义女。雅妃娘娘出自任阳城富商之家，家事清白，雨妃娘娘……雨妃娘娘……”

　　卫庄先是恭敬的说着，说道柳雨薇时，话语停住，不再说下去，额头冒出冷汗。

　　似有难言之隐。

　　“嗯？”话语停顿，刘旭目光看过去，直接看到卫庄神情的窘迫。

　　眉头一皱，难道柳雨薇有问题，他国派来的奸细，或者其他，眼神一冷。

　　口中淡漠地说道：“怎么雨妃有问题？”


第202章 选妃终！

　　“是……是陛下！雨妃娘娘乃是皇城内妙玉坊内的清倌。”圣上目光看来。

　　卫庄面色一变感觉到浩瀚的威严压来，口中略带颤抖地说道，低着头。

　　根本不敢看刘旭面容。

　　“可还有其他？”听到卫庄话语，刘旭神情一愣，眼中冷漠之色收起。

　　还以为是其他事，原来如此，妙玉坊便是青楼，清倌乃是未接客的青楼女子。

　　对此刘旭毫不在意。

　　“启禀陛下没有”卫庄恭敬地说道，他感觉像是暴风雨的前奏。

　　选妃宣出一个青楼女子，简直是对皇室的耻辱，更是对帝王高贵的玷污。

　　“给朕说说探查到六国之外的情况！”雨妃之事，刘旭不再提，开口询问道。

　　“陛下，臣惭愧，六国之外乃是一片沙漠，臣派遣的锦衣卫还未探查清！”卫庄略显羞愧地说道。

　　“尽快探查到六国之外的情况！”刘旭神情毫无变化，口中淡漠地说道。

　　“臣遵旨，必将尽快探查到六国之外情况，微臣告退！”卫庄缓缓退去。

　　“嗯！”刘旭点点头，挥手示意卫庄后退，眼中闪烁着莫名的神采。

　　柳雨薇出自妙玉坊清倌，他能探查到，其余大臣同样能探查到。

　　不过既然被我刘旭选中为妃，成为我刘旭的女人，我自当庇护，刘旭嘴角露出霸道之色。

　　……

　　第二天早朝，刘旭身穿黄袍，坐在龙椅之上，下面满朝文武叩拜。

　　“众卿平身！”刘旭平淡地说道，身上自然而然的散发着藐视八方之气。

　　“有事起奏，无事退朝！”小安子尖锐的声音响起，其实早朝基本没有事情。

　　刘旭建立内阁，大小事情基本都被西门江，范增，吕布，项羽，白起，赵云处理。

　　处理不了的事情，才会上报给刘旭处理，不过今日早朝，必将热闹非凡。

　　“臣西门江有事启奏！”

　　“臣范增有事启奏！”

　　“臣江言才有事启奏！”

　　……

　　小安子话音一落，满朝文武几乎全部站出。

　　“若是为了雨妃的事情，朕希望你们不必再说！”刘旭冷漠地说道。

　　语气中满是霸道和不可置疑，身上散发着气吞山河的磅礴大势。

　　话音落下，满朝文武退回原位，沉默不语，不在说话，西门江，范增等人用眼神交流。

　　“退朝！”小安子尖锐的声音响起，宣示着早朝结束，刘旭起身离去。

　　“西门大人，怎么办？我等身为臣子绝不能叫圣上娶青楼女子！”

　　诸多大臣退出大殿，围绕着西门江，范增二人询问道，皆都是面露不满。

　　“这事还不都怪你们！天子选妃，你们怎能叫青楼女子参加！”西门江冷哼一声，拂袖离去，并没有回丞相府，而是前往西门皇太后宫殿。

　　半路遇见范增，两人相视一笑，当今圣上的决定，唯有皇太后能改变。

　　“两位丞相那里去？”不过两人还未走到西门皇太后宫殿，便被一道冷漠的声音叫住。

　　“臣西门江拜见陛下！”

　　“臣范增拜见陛下！”

　　西门江，范增听到声音，略显僵硬的转过身，听到声音，心中已经知道是谁。

　　“这件事情到此为止！朕不希望母后得知这件事！”刘旭声音冷漠地说道。

　　随后转身离去，他是专门在此等候西门江和范增，再次警告一声。

　　“臣遵旨！”西门江，范增缓缓退去，嘴角露出无奈之色，终究是圣上技高一筹。

　　……

　　刘旭选取的九名妃子，已经遣派出宫，只等明天正式将他们接进宫。

　　孟冰羽，春月，夏柔，秋琴四人并没有家，则是被刘旭安排到东宫。

　　从小在东宫长大，东宫便是他们的家！

　　第二天，从上空看皇城全是红色，火红一片，圣上娶亲，举国同庆。

　　皇城一处平民之家内！

　　“小姐，您今天真美，陛下见到，一定会喜欢！”柳雨薇的贴身丫鬟，望着铜镜前的柳雨薇口中赞叹道。

　　“你呀，就是嘴甜！来堵住你的嘴！”柳雨薇轻笑着说道，一个樱桃塞进丫头口中。

　　“奴婢谢雨妃娘娘赏赐！”丫鬟嬉笑着跪倒在地，口中调皮地说道。

　　随后两人嬉闹一团。

　　“月儿，你说要是陛下得知我的身份会怎么样？”嬉闹之后，柳雨薇回到梳妆台前。

　　整理下秀发，陡然想起什么，面色变得煞白，开口低声说道，眼中泪花闪动。

　　脑海中出现圣上的身影，冷漠俊美的面孔，气吞山河的气息，见面之后。

　　她发现已经彻底爱上陛下，爱上那个传说中残暴不仁的冷酷君王。

　　“小姐，奴婢也不知道！”丫鬟手中动作一顿，心中也不知如何做。

　　只能心中哀叹一声，小姐这么善良的人，却出自青楼。

　　“此生为君而活！”柳雨薇眼中泪花闪烁，心中决定今日将事情告知陛下，不管结局如何，口中发出一声哀怨之声。

　　东宫孟冰羽，春月，夏柔，秋琴同样在梳妆，面容之上洋溢着幸福的笑容。

　　东方家，东方语嫣，骁骑大将军府，吕玲琦，还有被安排在一处宅院的苏凤仪，赵佩雅二人同样在梳妆打扮。

　　一会自有队伍迎接她们入宫。

　　很快敲锣打鼓，鞭炮声响起，正是皇城御林军到来，身穿红色铠甲。

　　将九名皇妃接入宫，当鞭炮声消失，代表着御林军进入皇宫，选妃落下帷幕。

　　夜晚太阳羞红了脸，躲了起来，就连月光都有些暗淡，仿佛不敢看羞人的一幕。

　　柳雨薇自然也是将事情告知刘旭，刘旭摇了摇头，表示毫不在意。

　　持续十多天的选妃落下帷幕，时间转瞬而逝，一个月缓缓过去。

　　汉朝平静无比，没有出征，就连唾手可得的周围五国国土，都没有去收服。

　　汉朝不管是士兵，还是将军都开始养精蓄锐，默默的提升着实力。

　　得自五大宗门的功法被刘旭传下去，得自五大宗门灵草之类的东西。

　　刘旭没有动用，全部炼制成丹药，提供给将领，士兵修炼，全国更是不断的运送丹药而来。

　　项羽，吕布，白起，李元霸，白起，赵云，典韦，周仓，武松，林冲，张飞，关羽，卫庄，一眉，王洪等人的实力，快速的提升着。

　　“陛下，西门皇太后来了！”刘旭依旧在练字，他的实力自然也是提升许多，小安子的声音从御书房外传来。


第203章 暴君之怒！

　　“母后！今日怎么有空前来？”刘旭听到声音，起身向着外面走出，平淡地说道。

　　手掌向着西门皇后搀扶而去。

　　“旭儿，母后前来，是有事告诉你，母后回乡祭祖会离开几日，你照顾好自己！”

　　西门皇太后笑着跟随刘旭向着旁边走去，扶着刘旭手掌，口中轻声说道。

　　“母后，让语嫣，冰羽，玲琦跟随你去吧，路上好照顾你！”刘旭神情一愣。

　　祭祖，脑海中属于原著的记忆出现，刘旭轻声说道。

　　等待西门皇太后离去后，刘旭招来王洪，开口吩咐道：“王洪，你去吩咐典韦，李元霸，吕布带领十万兵马，跟随皇太后祭祖！”

　　“是陛下！末将告退！”王洪领命快速离去，前去通知三位将军。

　　“小安子去通知三位娘娘。”刘旭对着小安子吩咐道，随后想到。

　　数日分别，离别前岂不见上一面：“不，还是朕亲自前去通知吧！”

　　说完之后，大步向着后宫走去。

　　……

　　“几位大人，小的探知到西门皇太后回乡祭祖！”皇城外十里一处偏僻的客栈。

　　一名平民打扮的男子向着一处房租走去，进入里面，看到五名男子。

　　口中低声说道。

　　“可确定？”五名男子跪在地上，闭着双眼，听到声音后，双目睁开，开口问道。

　　“回大人话，小的打探清清楚楚！”男子开口继续低声说道，快速离去。

　　“大谷君，我们的机会来了！”等传递消息男子出去，五名男子中一名开口说道。

　　“不错！从我们探测到的消息，汉帝最在乎的人便是皇太后，我们只要擒下皇太后，回到东瀛，汉帝必将任由神主摆布！”

　　话语说完，五名男子身体闪烁，化为黑影快速消失，向着祭祖之地赶去。

　　埋伏起来，准备擒拿西门皇太后。

　　……

　　“陛下，臣在国内发现东瀛忍者！”西门皇太后离去一天之后，卫庄对着刘旭汇报到。

　　“看来是东瀛国派人来，可探查到他们为何而来？”刘旭眼中冷意一闪而过，话语冷厉的问道。

　　“启禀陛下，臣擒拿下一名，不过还未审讯便服毒自杀！”卫庄小心翼翼地说道。

　　“嗯！不必查了，但凡遇见东瀛国忍者直接击杀！”刘旭冷漠地说道。

　　区区一个东瀛国，岂能叫他耗费心神，直接斩杀，了却后患。

　　“遵命陛下！”卫庄领命，快速离去，身体由实化虚，潜行之术越来越出神入化。

　　“三个月后！统一五国！”等待卫庄离去后，御书房内刘旭轻声说道。

　　他之所以迟迟未动五国其余势力，不过是为了给招收新兵作为练兵场所。

　　“轰隆隆！”

　　三天之后，一股强横，充满滔天怒火的气势从皇宫升起，一道身影更是冲天而去。

　　冲天而起的身影正是刘旭，本来在皇宫内陪着柳雨薇，赵佩雅，苏凤仪赏花。

　　可是突然王洪来报，西门皇太后祭祖遇袭，东方语嫣为救西门皇太后受重伤。

　　袭击之人正是东瀛国。

　　得知消息，刘旭突然感觉心中一痛，这才清楚他冷漠的内心，东方语嫣早已占据，很大的地位。

　　身体冲天而去，如同一道闪电，快速远离皇城。

　　……

　　“拜见陛下，臣等有罪！”典韦，李元霸，吕布三人看到刘旭到来，快速行礼。

　　面容羞愧，低着头。

　　“拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”周围大量士兵跪拜，眼神狂热。

　　圣上竟然御空而来，宛如仙神。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，手掌一挥，示意众将士赶来，并没有责怪。

　　从传递而来的消息，对方五名绝世武将，十九名一流武将，诸多二流武将，他们已经尽力。

　　感应到西门皇太后，东方语嫣气息，刘旭身影闪烁，快速赶过去。

　　中间遇见房门，刘旭连打开房门的时间都不想浪费，直接破门而入。

　　“旭儿！”

　　“陛下！”

　　“拜见陛下！”

　　西门皇太后，东方语嫣，吕玲琦，孟冰羽看着破门而入的刘旭，惊讶地叫道。

　　“伤的怎么样？”刘旭看到躺在床上的东方语嫣，快速问道，手掌摸向天星戒。

　　取出一颗黄级丹药，向着东方语嫣口中送去。

　　“陛下，不必浪费，骁骑大将军已经给过我疗伤丹药！”明白丹药的贵重性，东方语嫣不愿意再服下，口中虚弱地说道，面色煞白如纸，显然流血过多。

　　“服下！”

　　刘旭无视东方语嫣的手掌，丹药蛮横的从入东方语嫣口中，顿时化为一股热气。

　　向着伤口涌去，片刻之后，伤口消失，被刀剑砍杀出来的手掌长的伤口消失。

　　“陛下这……？”东方语嫣看着伤口变化，眼中闪烁着浓浓幸福。

　　能有如此神效的丹药，必将珍贵无比，陛下却毫不犹豫的拿来给她用。

　　起身准备谢恩，可却被刘旭手掌按回到床上，刘旭轻声说道：“安心养伤！”

　　“母后你有没有受伤？”看到东方语嫣无大碍之后，刘旭放下心来。

　　目光向着西门皇太后，孟冰羽，吕玲琦看去，扫视一番，除去吕玲琦手臂有一道伤痕，已经包扎好。

　　西门皇太后，孟冰羽身上并无伤势。

　　“母后无事！”西门皇太后轻声说道，只是神情略显憔悴，没有休息好。

　　“来！服下去！”刘旭放心的点点头，一颗丹药送入吕玲琦口中。

　　“母后，语嫣，冰羽，玲琦，你们跟随大军回皇城！”几人彻底无碍，刘旭方才完全放下心来。

　　口中轻声说道，说完之后，转身向着外面走去。

　　“旭儿，你到哪里去？”听到刘旭话语及动作，西门皇后心中一惊快速问道。

　　“母后，孩儿去为你们报仇！”刘旭冷声说道，眼中闪烁着滔天杀意。

　　东瀛国忍者将他激怒，彻底挑战他的底线，唯有鲜血方可消除心中的愤怒。

　　“旭儿不许胡闹，此事还需要从长计议！”西门皇太后追赶上去，口中快速的劝说道。

　　东方语嫣也是从床上下来，目光带着劝阻之色，看向刘旭，孟冰羽，吕玲琦同样如此。

　　“母后放心，东瀛国在朕眼中不过土鸡瓦狗，朕一人足以！”刘旭冷漠地说道，不顾西门皇后劝阻，大步离去。

　　每踏出一步，身上散发出来的杀气，便是浓郁三分，当刘旭踏出房间。

　　身上杀气已经铺天盖地散发出来，天空中的云彩都被染红，他是真正的怒了。

　　“陛下！”

　　外面吕布，李元霸，典韦面色大变，为圣上散发出来的杀气变色。

　　天空都被圣上散发出来的杀气染红，圣上是真正的怒了，心中浮现出一句话。

　　匹夫一怒，血溅五步，帝王一怒，伏尸百万，可若是暴君一怒，恐怕会天翻地覆。

　　“传朕旨意！命令白起，项羽，一眉，李元霸，率领一百万大军兵踏东瀛国。朕要看到东瀛国血流成河！尸横遍野！”

　　刘旭身影走出，面如寒霜，冰冷无情，如同一只受伤的狼王，舔舐着伤口。

　　他要报仇，语气冰冷地说道，身上杀气不断的散发出来，周囲温度不断的下降。

　　吕布，李元霸，典韦面色一变，他们久经战场，手中杀戮无数，可刘旭一番话，叫他们变色。

　　陛下这是准备屠国啊。

　　“末将遵命！”吕布，李元霸，典韦铿锵有力地说道，他们心中也窝着一口气。

　　“东瀛国！”听到仨人话语，刘旭口中冷冽的吐出三个字，冰冷无情，身体冲天而去。


第204章 因为朕强大！

　　“天神！是天神！”

　　“天佑我东瀛！”

　　“天神降临我东瀛，天庇佑我东瀛！”

　　“天佑东瀛！”

　　……

　　刘旭速度奇快，速度已经破音速，一个小时时间到达东瀛国境内。

　　下面有着东瀛人看到刘旭御空而行的身影，口中发出崇拜的话语。

　　狂呼。

　　下面的声音，刘旭也是听到，不过心中的冷并没有丝毫减少，帝王铁血。

　　帝王尊严，纵然你骂我一句，我亦可灭你一族，屠你一城，纵然屠国又能如何。

　　路上连续吞噬数次丹药，半个小时后，刘旭方才赶到东瀛国皇城。

　　目光冷厉无情的向着下面打量，身影高高在上，如万古帝王俯览世间。

　　散发着无情，身上的杀气无比浓郁，整片天空变得血红一片，散发着沉闷，死寂。

　　没有多言，此行只为杀戮，手掌一动，一道三四百米的剑气生成，向着下面横扫而去。

　　“轰隆隆！”剑气将百米城墙摧毁，烟尘四起，城墙之上士兵无一人幸免。

　　剑气不止，继续向前纵横而去，无坚不摧，挡在前面的所有物品，四分五裂。

　　人同样是四分五裂。

　　足足纵横一百米，剑气方才完全消失，刘旭用万条人命，强势宣告他的到来。

　　“轰隆隆！”

　　下面哭嚎声响起，刘旭没有丝毫在意，他是铁血君王，心中冰冷一片。

　　手中剑气不断的横扫，百米百米的纵横，挡在前面一切化为粉碎。

　　这是暴君的怒火。

　　刘旭神情冷漠站立于天空，这一刻他掌控着一切，剑气肆意的挥出。

　　刘旭足足击杀十多分钟，不知多少生命消失。

　　一批批赶来的士兵在一道道剑气下损落，如神灵降临人间，人之力增能抵抗。

　　下面传来暴喝，数万名士兵护送着一名身穿黄袍的男子，目光与刘旭对视。

　　心中有着万千指责，愤怒的话语，可对上刘旭目光，心中一颤。

　　从刘旭目光中他读懂无情，冷漠，杀戮，语气不由的弱上许多：“你是谁？为何如此对我东瀛！”

　　“此行为杀戮而来！”刘旭目光俯览着东瀛国国王，念在同为君王的份上。

　　口中冰冷的吐出一句话，随后手掌一道剑气向着下面纵横而去。

　　剑气强大，无可匹敌，挡在东瀛国国王身前的士兵，全部被斩成两半。

　　“你凭什么杀戮我东瀛子民！”剑气袭来，东瀛国国王自知必死。

　　面对死亡，反而激起他的胆色，口中发出撕心裂肺的咆哮，话语刚刚落下。

　　身体被斩成两半，鲜血洒落。

　　“为什么？”刘旭口中发出一声轻喃，重复着东瀛国国君的话语。

　　神情淡漠，藐视八方，眼神中处处散发着无情，口中藐视地说道：“因为朕强大！”

　　说完之后，刘旭手掌肆意的挥舞着剑气，今日要将整个东瀛国踩在脚下。

　　剑气击杀实在是太慢，刘旭心念一动，无限变化神通使出，一尊巨鼎出现在身后。

　　巨鼎虚影，宛如实质，巨大无比，纵横数百米，散发着镇压苍穹的气息。

　　“吞天鼎！给朕吞！”

　　刘旭口中发出一声轻喝，庞大的吞天鼎散发出吞天噬地的气息。

　　下面大量的房屋宫殿坍塌，物品向着吞天鼎飞去，吞天鼎化为一个黑洞。

　　无尽的掠夺。

　　“吞！”

　　“吞！”

　　“吞！”

　　刘旭全身庞大的气息散发出来，四条龙象之力，涌入吞天鼎内，吞噬之力再次大增，力量达到十六头龙象之力。

　　“不！”

　　“救命啊！”

　　“恶魔，不是恶魔！”

　　……

　　下面惊慌失措，惨叫声不断的响起，身体根本无法站稳，被向着吞天鼎吞去。

　　“神主救我！”

　　“大慈大悲的神主救救我！”

　　……

　　神阁之内也是一片慌乱，大量的黑衣忍者显化出来，身体被吸上天空。

　　口中发出哀求之声。

　　“碰！”

　　他们不知道被他们视为希望的神主，也是自身难保，双目牢牢的扎根在地上。

　　心中骇然，怎会有如此强者降临，凭借他罡气巅峰境界竟然都无法抵抗。

　　“碰，碰，碰……”

　　天空之上，吞噬之力再次大增，神主面色大变，身体不由自主的向前一动。

　　地面上被踏出一个手掌深的脚印，可依旧无法抵御空中传来的吞噬之力。

　　到最后，神主双脚几乎离开地面，空中吞噬之力实在是庞大，无可抵挡。

　　“想要我死，你也不能好活！”越来越抵挡不住，神主口中发出一声咆哮。

　　嘴角露出狞笑，手掌一震心脏，心脏猛地一颤，体内气血沸腾，强行挣开吞噬之力。

　　“鲜血为引，祭坛开启！”向着神阁深处掠取，口中发出咆哮声。

　　“轰隆隆！”

　　一声震天响声响起，仿佛神主打开一处了不起的地方，大量的黑气从地面散发出来。

　　瞬间笼罩整个皇城，漫天的黑气，散发着不甘，怨气冲天，强大的怨气。

　　瞬间将整个东瀛皇城化为死城。

　　“杀了他！给本座杀了他！”望着仿佛无穷无尽的黑气，神主口中发出兴奋的吼叫。

　　漫天的黑气，乃是怨气，神主获得一门秘法，可以收集怨气化为己用。

　　靠着秘法他镇压东瀛国，自封神主，建立神阁，随着收集怨气越来越多。

　　已经超越神主掌控，只能封印与地下，不过收集怨气，神主从未停止。

　　为的便是希望有一日，面临死亡，能靠着煞气逃离。

　　不过神主根本未想到，数百年收集的煞气，竟能如此强悍，一处便将东瀛皇都化为死城。

　　他更是直接身死。

　　“有点意思！”下面情况，自然瞒不过刘旭，口中轻喃一声，眼神看向东瀛皇城漫天煞气。

　　“怨！”

　　“怨！”

　　“恨！”

　　……

　　散发出来的怨气遮天蔽日，有些凝聚出形体，仿佛人身影，如同鬼魂。

　　不过并无灵智，只有着身前执念，不断的散发出来。

　　陡然诸多怨气仿佛发现空中的刘旭一般，满城怨气向着天空涌去。

　　“吞！”

　　看着满天煞气涌来，刘旭不惊反喜，怨气何尝不是一种能量，眼睛一亮。

　　散发着兴奋的神采，吞天鼎挡在身前，无尽的吞噬之力散发出来。

　　将满天的怨气吞噬。


第205章 真正的屠国！

　　“吞，吞，吞！”

　　本来打算前来屠国，可没有想到竟然有着如此巨大的收获，刘旭神情兴奋。

　　操控着吞天鼎将涌来的攻击全部吞噬，漫天怨气面对吞天鼎根本无法抵御。

　　不过一分钟漫天怨气被吞噬干净，东瀛国皇城已经变成一座死城。

　　一人踏破皇城，一人埋藏一个国度！东瀛国皇城被刘旭一人踏平。

　　“为我大汉贡献你们最后一点价值吧！”刘旭飞向高空，俯览着下方。

　　望向东瀛国的领土，总共四十城，嘴角露出冷漠的笑容，冰冷刺骨。

　　身体返回，向着来时的方向飞去，并不是心中慈悲决定放过东瀛国。

　　刘旭的心始终冰冷一片，离去是发现如何叫东瀛国灭亡的更有价值。

　　一剑屠杀实在是无聊，不如叫东瀛国为大汉做一份贡献，提升大汉实力。

　　刘旭飞往汉东瀛两国边界，一片海域，等待着白起，项羽，一眉，李元霸，到来。

　　“拜见陛下，陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　五天之后，当白起，项羽，一眉，李元霸率领着大军火速前来时。

　　刘旭显露出身影，站立在百万军队之前，目光望向东瀛国，阻止百万大军前进。

　　白起，项羽，一眉，李元霸，四人站在刘旭身后，并没有多问，等待着。

　　从圣上身上不时散发出来的冷意，叫他们心悸。

　　“白起，项羽，李元霸，你三人率领百万大军收服金国，楚国，齐国，武国，朕随后会亲自前往！”

　　刘旭背对着三人，口中冷漠地说道。

　　“是，陛下，末将遵旨！”白起，项羽，李元霸铿锵有力地说道。

　　没有多问，没有多言，战场之上，军令如山！

　　等待着白起，项羽，李元霸率领着百万大军离去后，刘旭冷漠的话语再次响起。

　　“一眉，你看东瀛国如何？”

　　一眉道长眉头一皱，并未听出刘旭话语是何意，不过他相信，圣上将屠杀东瀛国的军队退去。

　　命百万兵马彻底收服五国，并不是放过东瀛国，圣上一言九鼎，说屠杀东瀛国。

　　绝对会屠杀，心中犹豫良久，方才说道：“陛下，臣愚钝，不知陛下何意？”

　　“朕将这东瀛国送给你，用这千万生灵炼尸如何？”刘旭淡漠地说道，嘴角露出冷酷的笑容。

　　用千万生灵炼尸，定然可以炼制出一尊绝世僵尸，超越超脱境界的僵尸。

　　听到刘旭的话语，一眉吓得差点瘫软在地上，虽早已知道圣上冷酷无情。

　　可用千万生灵炼尸，是何等大手笔，他同样清楚，陛下如此庞大的手笔。

　　又要面临着什么，恐怕是人人喊打的暴君，面对无数读书人的指责。

　　一眉想要劝说，可话语到口中则完全消失，他能想到的，陛下怎会想不到。

　　最重要的是，他了解陛下的强势，一旦决定的事情，谁也无法改变。

　　唯有遵旨，不让陛下的心血白费：“臣遵旨，臣必定竭尽全力炼制出超越金甲尸的僵尸！”

　　“很好！去吧！凭借剑三的实力足以在东瀛国纵横！”刘旭嘴角露出一丝笑意。

　　口中继续说道：“稍后，我会命人给你送来强者的尸体。”

　　“是，陛下，臣告退！”一眉眼神散发出坚定之色，率领着身后众多僵尸，向着岸边停靠船只走去。

　　“诸国宗门也是时候清除了！”目送着一眉离去，刘旭口中轻喃道。

　　他说稍后送过来的尸体自然是楚，齐，金，武四国国内的宗门势力。

　　给过他们投降的机会，他们不知道珍惜，休怪朕无情。

　　话语刚刚落下，刘旭身体腾空，御空而行，向着楚国赶去，速度比来时强大数分。

　　吞噬掉整个东瀛国，还有漫天的怨气，刘旭实力再次提升，达到五头龙象实力。

　　几乎达到一拳崩裂一头小山的地步。

　　“震！”

　　刘旭赶到楚国境内一处宗门，没有多余的话语，吞天鼎强势镇压而下。

　　体内五头龙象之力，转化为二十头龙象之力，强势镇压而下，空中发出音爆。

　　强横的镇压之力，将整个宗门的人员全部镇压匍匐在地，无法动弹。

　　“吞！”

　　随后刘旭操控着吞天鼎，将宗门人员全部吞噬进入，将其生机灭杀。

　　再次前往其余宗门，将其余宗门全部灭杀之后，再将尸体送给一眉。

　　连续两天时间刘旭奔走在楚，齐，武，金四国，将二十个宗门连根拔起。

　　尸体暂时吩咐项羽派人送往东瀛国，到时一眉自然来取。

　　剩下的战斗，刘旭没有丝毫兴趣，身体飞去，赶往汉朝，呆上几日。

　　刘旭准备回水球一趟，城与城之间的联络实在是麻烦，准备将水球的电话搬过来使用。

　　时间过去三天，刘旭和九名妃子温存一下，将朝堂上的事情交给西门江，范增，吕布，赵云等人。

　　一人独自待在御书房内，手掌向着反穿系统界面点击而去，选择回归水球。

　　刹那刘旭身影消失在神武大陆，出现在水球拍卖阁内，眼前没有丝毫变化。

　　拿起桌子上的手机，默默算了下时间，不过是过去两天时间。

　　“咔嚓！”

　　站起身刘旭准备向外走去，将房间倒锁着的门打开，脚步向外走出去。

　　走出房间，刘旭略微感应，便感应到萧幽芳，李豹，褚文渊几人气息。

　　几人正在修炼，脚步迈动，向着几人走去，对于他消失两天，离去时。

　　便已经解释好，闭关修炼提升实力。

　　现在刘旭在萧幽芳，李豹几人心中如同神仙，就算闭关一年，不吃不喝。

　　都没有丝毫的担忧，他们想不到水球有着何种东西，能伤害到刘旭。

　　“旭弟！”

　　仿佛有着心灵感应一般，刘旭快要接近几人的时候，持剑练习【落日剑法】的萧幽芳陡然转过身来。

　　目光直接望见刘旭，口中惊喜地叫道，快步走过来，身体顺势靠在肩膀之上。

　　“旭哥！”听到萧幽芳声音，李豹，褚文渊，山熊，山豹等人快速看过来。

　　当看到刘旭身影时，口中惊喜地叫道。


第206章 各方行动！

　　“嗯！修炼的不错！”刘旭目光向着几人身上看去，几人力量在他眼中透明。

　　口中赞叹道，实力都有着明显的增强，显然几人都下了苦功夫。

　　“怎么样，这两天可有事情发生？”随后刘旭开口继续问道，目光看向李豹。

　　“旭哥，有一些家族找您，其中有省城的陌家，另外军方来人想与您见一见。还有王家的家主前来，说是前来赔礼道歉！”李豹快速对着刘旭汇报道。

　　随后又想起什么，口中继续说道：“对了旭哥，您学校的教导主任也前来，说是要赔礼道歉，请求你的原谅！”

　　“军方来人！”其余事情刘旭都没有在意，家族之类更不在意，唯有军方。

　　叫他不得不在意，很大程度上军方代表的便是国家的意思。

　　刘旭心中并不想与国家为敌，水球在他心中，便是用来度假的地方。

　　他的战场始终在神武大陆，套用水球的话便是，目标是那片星辰大海。

　　“嗯！是的旭哥！听说还是一个中将叫赵瀚艺！”李豹快速说道。

　　神情兴奋，跟随刘旭他可谓是出人头地，以前都是在电视上看到的人。

　　终于在现实中看到。

　　“赵瀚艺？”刘旭眉头略微一皱，怎么都感觉这个名字熟悉，随后想起。

　　好像是在M国时，赵玄提起他的父亲叫赵瀚艺，应该不会这么巧。

　　“豹子，你通知一下军方的人，就说明天我想见一见他们！”刘旭思索片刻说道。

　　至于陌家，王家之类在他突破到超脱境界，已经完全不在意，已经是两个世界的人。

　　世俗的势力再强，拥有的金钱再多，可也无法抵他一指。

　　“萧姐，随我去祭拜一下我母亲如何？”安排妥当之后，刘旭对着萧幽芳询问道。

　　已经许久未前去祭拜母亲，不过一想到母亲，刘旭眼中便是闪烁着冷冽杀意。

　　母亲，王叔就是亲身父亲李天皓派人击杀，同样刘旭也是，若不是机缘巧合。

　　获得系统穿越神武大陆，恐怕早已没有刘旭。

　　“好！我们下午便去拜祭伯母！”萧幽芳靠在刘旭身上轻声说道。

　　……

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　整个东瀛国不断发出凄凉，阴森的吼叫声，整个东瀛国仿佛变成炼狱。

　　到处都是尸体，丛林中，宫殿内，总之所有的阴暗地方，都不时的响起吼叫。

　　三天时间，东瀛国上的僵尸如同潮水般漫延，主导地位，已经被僵尸统治。

　　几乎百分之九十的东瀛人变成僵尸，仿佛生化危机一般，恐怖无比。

　　一眉神情冷漠，行走在东瀛国内，控制着手中掌控着的僵尸吞噬。

　　吸收着其余僵尸体内的尸气进化。

　　“吞噬吧！尽情的吞噬吧！贫道一定要给陛下炼制出超越金甲尸的僵尸！”

　　银甲尸剑三在不断的吞噬，如今的剑三金光灿灿，全身金黄之色。

　　身上散发着凶戾的气息，不断的吞噬着其余僵尸。

　　东瀛国！灭！

　　……

　　“爽！实在是爽！”

　　金国战场之上，李元霸发出嗷嗷叫声，手中巨锤肆意挥舞，什么都不用在意。

　　大量的金兵被锤击成肉泥，开始节节败退，快速退回到城门中。

　　“轰隆隆！”不过李元霸正杀的兴起，怎会允许士兵逃离，一下子无法击杀。

　　看着关闭的声音，李元霸嘴角露出浓浓的狞笑，手中一柄巨锤投扔而去。

　　九万斤巨力轰击到城门之上，瞬间将城门击杀的四分五裂。

　　一番战斗下来，凡是白起掌控的士兵，都没有丝毫的疲惫，有着杀人技能加持。

　　而且每击杀一人，都可以获得对方百分之一的气血，这是李元霸，项羽所没有的。

　　为了全军提升实力，项羽主动将兵权全部叫道白起手中，当真是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　……

　　“母亲，孩儿带着您儿媳前来看您了”墓碑前刘旭身体笔直战斗，口中冷漠地说道。

　　“母亲！”萧幽芳与刘旭并排而战，听到刘旭的话语，面容娇羞。

　　“母亲，孩儿会拿李天皓的人头来祭奠你和王叔在天之灵！”刘旭继续冷漠地说道。

　　眼神中全都是内敛的杀意，李天皓给予他生命，已经还回去了。

　　如今的这具身体与李天皓没有丝毫关系。

　　“妈，孩儿回去了！”

　　静静的站立半个小时，刘旭开口冷漠地说道，搂着萧幽芳向着一旁走去。

　　旁边还有着一座坟墓，埋藏着也是对他无比重要的人，为救他而死的王叔。

　　站立半个小时，常人已经很累，可是为了刘旭，萧幽芳还在咬牙坚持。

　　刘旭冷漠的双目，闪过一丝柔情，将萧幽芳拉到一旁的座椅之上。

　　刘旭重新走回坟墓前，身体笔直站立，记得当初王叔最喜欢他站军姿的模样。

　　……

　　“他当他是谁，我要见他，竟敢要我等！”一座宾馆之类，王家二爷愤怒的咆哮。

　　“大哥，我们可是省城家族，就凭他是剑仙，我便要给他道歉！”

　　“我们王家得罪不起他！”被称为大哥的男子乃是王家家主王海胡开口说道。

　　“大哥，不是我说你，您难道没有想过视频是假的？”王家二爷王利安不诧地说道。

　　显得十分不满，不就是拍卖师顶撞几句，却被大哥亲手压着前来道歉。

　　听说对方是什么，剑仙，人形核武。

　　视频他也看过，不过十分模糊，他根本不相信这些，心中认定视频是假的。

　　明日定要拆穿对方。

　　……

　　“首长，拍卖阁已经传来消息，说他们的东家要见你！”一名士兵对着赵瀚艺汇报道。

　　“首长，对方是实在是放肆，他以为他是什么身份，让您等候如此之久，也不前来道歉！一句要见您，就要您前去！”

　　听到士兵汇报，赵瀚艺还未说什么，旁边的一名士兵忍耐不住，开口说道。

　　“住手！”赵瀚艺冷哼一哼，心中却没有丝毫不满，对方可不是普通人。

　　而是被一号首长说一人可以提高华夏整体一成实力的强者。

　　军令如山，听到赵瀚艺话语，士兵做了个立正的动作，随后不再言语。


第207章 见面！

　　神武大陆三天时间，有其他势力得知东瀛国被屠国，都是不相信，纷纷派遣探子打探。

　　派出数百名探子前去打探，可是回来的不过是寥寥八人，其中更有着三名探子疯了。

　　全身无丝毫伤势，听其余回来的人诉说，是被吓疯。

　　楚，齐，武，金四国内家族，城池势力震惊，派出的探子都有着钢铁般意志。

　　身经百战，更是受过残酷的训练。

　　东瀛国到底发生什么，竟能将钢铁般的汉子吓疯，实在是不可思议。

　　还剩下的五人回来只是断断续续的说出东瀛国尸横遍野，血流成河。

　　便昏睡过去，有大夫诊断，乃是受到惊吓，猛地一放松，身体自然而然的保护。

　　大约需要十天方能清醒过来。

　　四国灭国残余的诸多势力汇集，其中便有着四国皇室残余成员，向着楚国一处城池汇集而去，联合抵御汉国。

　　综合兵力达到五百多万，可谓是空前强大，诸多士兵战意更是空前高昂。

　　一共有着十几方势力，不同于士兵的战意高昂，十几方首领皆都有些忧心忡忡。

　　他们忧心忡忡的来源，来自后面昏迷着的五名男子，到底是什么将五名男子吓晕。

　　难道东瀛国真的被灭国，可心中怎么感觉都不可能，他们收到消息。

　　前往东瀛国的只有汉国君王一人，难道汉国君王仅凭一人之力将东瀛国屠杀。

　　……

　　水球第二天！

　　“过分，实在是过分，大哥我们都等了三个小时了！”王家二爷王利安暴躁的声音响起。

　　从清晨前来拍卖阁已经三个小时，一直都在干等着，不光没人招待。

　　连一口茶水都没有喝。

　　“闭嘴！”王海胡冷哼一声，叱喝道，王利安心中不满，他何尝不是。

　　视频来自于网上，虽然流传是真的，可是他心中怎会没有怀疑。

　　来到拍卖阁干等着三个小时，他心中也有着愤怒，可是完全藐视于他。

　　“大哥，对方这是根本看不起我们！”王利安依旧暴躁地说道，不过声音压低许多。

　　“走！”

　　王利安的这句话，不亚于火上浇油，王海胡面色一变，身体站起冷声说道。

　　“哼！就这烂地方，就算跪着求老子，老子都不来！”王利安一喜。

　　将桌椅踹倒，向着外面走去。

　　“拍卖阁实在是杂事太多，实在是怠慢贵客，由劳赵将军在此等候三个小时！”

　　路过一个个房间，陡然前面传来一句冷漠的话语，从话语中王海胡听出。

　　说话之人必然是拍卖阁的主人，他们准备赔礼道歉之人。

　　“大哥？”王利安也是听到前面话语，面容一变，露出怒意，准备前去质问。

　　王海胡并没有阻拦王利安，等待三个小时，心中也有着怒意，快步跟上去。

　　“哈哈哈，剑仙阁下贵人多忙，不碍事，不碍事！”一声爽朗的笑容从房间内传来。

　　王利安还不觉得什么，快速向前走去，王海胡面容却是一变，快步向着王利安追去。

　　拉扯出王利安，不等王利安开口，快速捂上王利安的嘴，向后拉扯。

　　心中则是骇然，他怎么来了，而且也是眼巴巴的等待三个小时。

　　听其话语竟敢没有丝毫的不满。

　　“大哥，你拉扯我干嘛？”拉扯回到方才的房间，王利安不满地说道。

　　“闭嘴，方才信了你的话，险些酿成大祸！”王海胡面色阴沉，狠狠地说道。

　　“你可知道方才说话的是谁？”

　　“大哥，怎么了？”看着王海胡阴沉的面色，王利安也是意识到不妥。

　　面容一变，快速问道。

　　“方才说话的是京都赵家的赵瀚艺！”王海胡加重语气地说道。

　　“赵瀚艺？中将赵瀚艺！”王利安神情一震，哪怕是傻子有感觉到不妥。

　　对方让赵瀚艺等待三个小时，赵瀚艺话语却没有一丝不满，目光向着王海胡看去。

　　口中凝神说道：“大哥，难道视频是真的？”手掌扶起椅子坐下。

　　“恐怕是了！”王海胡点点头，沉声说道，手掌取出手机，准备再次观看。

　　陡然房门打开，一名中年女子走进来，手中拿着抹布拖把，看到屋内两人。

　　神情一愣，缓缓退出去。

　　“唉！方才还有人说跪着求也不回来，我当是真走了，原来还在，白跑一趟！”

　　隔着门女子不满的声音传来，王利安，王胡海只感觉火辣辣的疼。

　　不过两人却不敢造次，连堂堂中将都等待三个小时，他们怎还敢有丝毫怨言。

　　与京都赵家势力相比，王家的差的太远，更何况赵瀚艺前来恐怕代表的不是赵家。

　　而是身后的那位。

　　对方竟敢叫赵瀚艺等待三个小时，可见对方实力惊人。

　　……

　　刘旭对着赵瀚艺打过招呼，便做到赵瀚艺对面，目光向着赵瀚艺打量而去。

　　中年男子，面容和赵玄有着三分像，就算不是赵玄父亲，也是亲人之类。

　　身上散发着军人特有的铁血之气，旁边还站着两名男子，腰间挎着枪。

　　刘旭打量赵瀚艺的同时，赵瀚艺也在打量着刘旭，本人比照片上还显年轻。

　　面容俊美，神情冷漠，显然对方性格如此。

　　越打量着对方，赵瀚艺心中越显得凝重，对方身上自然而然散发出来的气息。

　　叫他想到一号首长，心中还有一点不愿意相信的是，对方气息比一号首长更为强大。

　　而且对方的气息，夹杂着一种霸道，独裁。

　　心中不由的想起，儿子赵玄对他讲述，斩杀布雷热家族继承人。

　　他随后更是派人调查，不单单布雷热家族继承人被杀，连隐藏在一座岛屿内的兵工厂。

　　千名工人都是完全消失，应该是全部死亡。

　　对方的手段让身为军人的他，都感觉到冷意，是真正的不将生命方才眼里。

　　在对方冷漠的眼神下，他感觉到浓浓的压迫。

　　“不知道赵将军为何而来？”刘旭轻品一口茶水，率先开口说道。

　　直接，了当！

　　“额！”赵瀚艺猛地被噎住，对方的简单直白，超出他的想象。

　　和对方相比，反倒是对方像一名军人。

　　“剑仙阁下！一号首长想见您！”对方直截了当，赵瀚艺也是收起虚伪的客套。

　　显示出军人的直率，快口说道。


第208章 运筹帷幕！

　　“是为了我强大的秘密吧！”听到一号首长要见自己，刘旭神情没有丝毫变化。

　　口中冷漠地说道，随后将杯中茶水一饮而尽，他根本不喜欢品茶。

　　与其慢慢的品茶，不如一饮而尽的霸气。

　　“咳咳咳！”

　　赵瀚艺剧烈的咳嗽起来，这次却是被茶水噎住，对方的话语，实在是太过于直接。

　　咳嗽片刻，稍微缓过来，赵瀚艺苦笑着说道：“是！”

　　“我修炼的是武道，功法我可以给你们！不过我也有着要求！”

　　刘旭眼神直视对方，口中冷漠地说道，至于选择送出的功法，当然是黄级功法。

　　他也有着私心，而且水球根本没有元气的存在，纵然修炼武道。

　　绝世武将境界已经是极限，罡气境界完全是奢望，超脱境界更是想也不要想。

　　“你请说！”听到对方话语，赵瀚艺神情一震，本以为艰难的任务。

　　竟然如此简单，口中快速问道，只要对方要求不过分，他都会答应。

　　“我要前往军营学习现代兵器的使用！”刘旭开口淡漠地说道。

　　现代兵器出去坦克，火箭筒，还有着很多强横的武器，比如航母。

　　原子弹，洲际导弹。

　　尤其是洲际导弹，刘旭看过洲际导弹发射的视频，纵然是达到超脱境界。

　　也是感觉不可抵挡，更甚着上面还有着核弹，不说核辐射，光核弹爆发的热量。

　　都可以将他融化。

　　学习现代兵器使用，自然是为了使用导弹，洲际导弹，还有核武器。

　　当然这些刘旭不会说出来，更加不会提出索要原子弹，洲际导弹，核武器。

　　心中清楚纵然提出，对方也不会给他。

　　至于来源刘旭根本不考虑，凭借他的手段，弄到原子弹，洲际导弹。

　　核武器并非是难事。

　　“可以！”赵瀚艺目光深深的看着刘旭，沉默片刻，开口答应。

　　“第二！我要一个能覆盖全国的信号设备！”刘旭再次开口说道。

　　在汉朝沟通实在是麻烦，不如将电话搬过去，覆盖全国，作为联系方法。

　　“好！”这个要求比第一个简单许多，赵瀚艺连考虑都没有直接答应。

　　“第三！我要电力设备！”刘旭再次开口说道，说完之后，闭口不言。

　　目光望向赵瀚艺，神情没有丝毫变化，他相信对方会答应，三件要求对国家来说轻而易举。

　　至于国家会不会追查东西用在什么地方，刘旭没有丝毫担心，国家根本查不到。

　　“好！”第三个更为简单，赵瀚艺直接答应下来，目光看向刘旭。

　　询问刘旭是否还有着其他要求。

　　“三个条件办妥之后！功法我自会送上！”刘旭淡漠地说道，并无其他要求。

　　“合作愉快！”赵瀚艺心中轻松下来，站起身手掌向着刘旭伸出。

　　“合作愉快！”刘旭也是站起身，和赵瀚艺手掌握在一起，冷漠道。

　　“明天我会派人前来接你！”两手握在一起，合作大臣，赵瀚艺恢复军人的雷厉风行。

　　口中快速地说道，随后快速离去，显得迫不及待给首长回报好消息。

　　“好！”刘旭也不啰唆，直接答应下来，脚步也是向外走去。

　　准备下去，准备一些东西，恐怕要在军营里呆上几天，哪怕有着过目不忘的本事。

　　恐怕学习现代化武器，也是需要一段日子，还有着飞机，战斗机等等。

　　“旭哥！”随着刘旭走出来，守护在旁边的李豹，褚文渊快速出来。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，脚步不停继续向下走去，口中对着褚文渊问道：

　　“铠甲打造的如何？”

　　“旭哥，已经打造好铠甲五万套，不过市场钛合金在减少，日后产量会下降！”褚文渊恭敬地说道。

　　自从刘旭收服褚文渊之后，便命令褚文渊不断的打造铠甲，有多少打造多少。

　　也是了解到褚文渊手中的势力，他原来是中州一个佣兵团的首领。

　　“旭哥，省城王家在里面，要不要进去？”路过王海胡，王利安等候的房间。

　　李豹对着刘旭询问道。

　　“叫萧姐去处理吧！”刘旭脚步不停，口中冷漠地说道，王家太过于弱小，根本引不起他丝毫兴趣。

　　“是！旭哥！”李豹恭敬地说道，然后转身离去，前去找萧幽芳。

　　王海胡，王利安在房间里老实的听着，不敢露出丝毫不满之色。

　　坚信对方是剑仙之后，再看视频，看到视频内的动作，杀人如麻。

　　一股凉意从心中升起，恐惧无比。

　　……

　　“首长！他答应了，不过提出三件要求，我全部答应……”回到宾馆。

　　赵瀚艺便迫不及待的拨通一号首长电话。

　　“呵呵呵！听你这么一说，我倒是越来越想见见传说中的剑仙！”电话传来，一号首长沉稳，带着笑意的声音。

　　“怎么首长？”赵瀚艺口中继续问道，不知为何，他从首长话语中听出一丝戏虐。

　　“对方说给你一份功法，可说给你什么功法？主动权还是在人家手里啊！”

　　一号首长口中说道，随后挂断电话，眼中闪烁着睿智的光芒，不愧是剑仙。

　　将一名中将玩弄于股掌之中，仍不自知，从赵瀚艺叙述中，他脑海中。

　　便能想象出，赵瀚艺面对对方时，恐怕根本没有占据主导地位，而是出于被动。

　　“这么说三个小时我都白等了！”呆呆的放下手机，赵瀚艺轻喃地说道。

　　随后嘴角露出苦笑，一切都被别人掌控在手里，亏他还兴奋一会子。

　　“萧姐，明天跟我一起去吧！”晚上吃饭时，刘旭对着萧幽芳说道。

　　在萧幽芳看来，他们是两天未见，可在刘旭这里，却是数十天未见。

　　“这可以吗？我听说军队乃是重地，不允许其他人前往！”萧幽芳也舍不得刘旭。

　　年龄比刘旭大，成熟御姐型，可是恋爱中，十分小女人，一刻都不愿意离开刘旭。

　　“放心！他会答应的！”刘旭口中淡漠地说道，嘴角勾出一个弧度。

　　一切都在他的掌控中。

　　“请！”第二天赵翰林派遣一名士兵前来接刘旭，军营已经联系好。

　　更会有着专门人员指导。


第209章 御空而行！

　　“剑仙阁下，首长只要您一人前往！”士兵看到刘旭和萧幽芳一同走来。

　　上前阻拦，口中坚毅地说道，身为军人，严格遵循长官的命令。

　　“你联系下赵瀚艺，告诉他，我带一人前往，他会同意的！”刘旭冷漠地说道。

　　手掌揽着萧幽芳，在水球，他是真正的放松下来，这一刻他不是铁血帝王。

　　“剑仙阁下请！”士兵打通电话，诉说一遍，赵瀚艺没有丝毫犹豫直接答应。

　　现在他讨好刘旭还来不及，怎会得罪，要不是他前去倒弄信号塔。

　　还有建立电力站之类的东西，今日便会亲自前来，要不然最后对方。

　　甩给他一本无法修炼的秘籍，岂不是欲哭无泪。

　　“剑仙阁下！请！”坐着军区轿车赶到郊外，一架飞机已经等候多时。

　　“萧姐走吧！”刘旭没有犹豫，揽着萧幽芳走向飞机，进入其中。

　　艺高人胆大，纵然飞机坠毁，也无法伤害他分毫。

　　“剑仙阁下军营重地，飞机无法降落，还请阁下随我用索降下去！”

　　旁边士兵开口说道，身体熟练的顺着索降，演示着给刘旭看，示意刘旭行动。

　　飞机到来，下面军队基地的首长之类的全部走出迎接，他们接到消息。

　　今日会有一名重要成员到来，更是从侧面消息打探出前来的乃是传说中的剑仙。

　　“剑仙！”看见飞机停住，目光全都是向上看去，口中发出轻喃声。

　　视频他们同样见过，现在好奇的是剑仙是怎样的一个人。

　　剑仙一个充满魔幻的词，仿佛神话中走出。

　　“我们也走吧！”听到士兵叫声，刘旭并没有走过去，轻声对着萧幽芳说道。

　　揽着萧幽芳，一步跨出直升飞机。

　　“剑仙阁下！”索降上士兵，看到刘旭如同一脚踩空，面色大变。

　　快速向上攀岩，企图拽出刘旭，即将坠落的身体。

　　“快，快，快接住他！”

　　飞机距离地面，不过二十米左右，下面人也可以清晰看到上面场景。

　　当看到一名青年男子一脚踩空，口中也是发出惊叫。

　　口中大喊着，守卫士兵，向着坠落地方赶去，接住对方下坠的身体。

　　站立在下坠位置下面，有着巨大危险，可是他们别无选择，他们是军人。

　　身上肩负着军人的荣耀。

　　“啊！”萧幽芳也是看到刘旭一脚踩空，紧抱着刘旭，口中发出尖叫声。

　　尖叫声持续良久，没有想象中的疼痛传来，目光睁开，诧异的看向周围。

　　身体竟然站立在高空之上，刘旭双腿在空中走动，空无一物的虚空。

　　仿佛有着一节一节的台阶。

　　“咳咳咳咳”索绳上的男子呆滞的看着，直到口水满呛到喉咙。

　　方才回过神来。

　　“剑仙！”

　　下面的诸多士兵，还有着军营内的领导带着的看着天空，良久，领导率先回过神来。

　　口中发出轻喃，从神话中走出的剑仙。

　　“我的住处可安排好？还有何时开始训练？”刘旭走下虚空，向着前面众人。

　　肩膀上是少将军衔的男子走去，开口说。

　　“肖刚！带领剑仙阁下前往住处！”少将男子口中铿锵有力地说道。

　　并没有将刘旭的态度放在心上，或者在他心中强者本该如此，更甚着。

　　还没有从方才震撼的一幕回过神来。

　　“什么？你说他可以御空而行？”当反应过来，快速进入屋内诉说着情况。

　　电话另一端传来赵瀚艺震撼的话语，随后电话挂断，一段视频通过手机传过去。

　　“喂，首长，方才马祥传来消息！刘旭可以御空而行！”赵瀚艺神情震撼说道。

　　“御空而行？”一号首长略显疑惑，口中询问道，不明白赵瀚艺什么意思。

　　“首长，您打开手机上我传过去的视频！”耳边传来赵瀚艺的话语。

　　一号首长熟练的将手机传来视频接收，然后打开观看，看完之后心中震撼。

　　哪怕他在心中高看传说中的剑仙，不止一次，可是仍旧发现还不够。

　　还是将对方看低了。

　　“瀚艺，你与他共同商谈过，感觉他对国家的态度如何！”连续将视频观看三遍。

　　一号首长放下手机，口中沉声说道，感觉对方强大脱离他的掌控。

　　以前对方虽然也是强大，可是只要付出代价，一样可以将对方歼灭。

　　故而他允许剑仙的存在，可是剑仙脱离掌控，御空而行，该是何等强横。

　　“首长！我只能感觉到他对国家没有恶意！”赵瀚艺沉默良久，方才说道。

　　“呼！”听到赵瀚艺话语，一号首长心中松了一口气，随后说道：

　　“对方若有所要求，尽全力满足，叫他对国家升起归属感！”

　　说完之后，一号首长挂断电话，可内心依旧无法平静，走向书房。

　　手持毛笔，在白纸之上书写出四大大字，显得雄厚：“有容乃大！”

　　写完之后，一号首长心情平复下来，对方出生于华国，是华国的荣幸。

　　御空而行，尊称为剑仙，恐怕有一日华国当以他为傲。

　　世界没有不透风的墙，不到一天时间类似视频开始在网上流传。

　　M国，E国，R国等各国都是得到类似的视频，心中无比的震撼。

　　御空飞行彻底震撼他们的心神，纷纷派遣最为精锐的特工前往华国。

　　更甚者发布命令，不惜一切代价捉捕刘旭，逼问对方，修炼功法。

　　有着几个大国更是专门为刘旭成就研究小组，负责研究刘旭，还有着华国仙神传说。

　　对于这些刘旭都不知道，此时刘旭正在学习着操控坦克，突破超脱境界。

　　已经达到过目不忘，学习东西，刘旭一遍都可以记住，学习的非常快。

　　心中盘算着再有三天时间，便可以将知识全部学到手，更是拍摄视频。

　　回归神武大陆后，还要教导，项羽，吕布，等人，想象万千导弹横飞的场景。

　　想想都令人激动，恐怕就算是玄级势力，都经不住猛烈的轰炸。

　　“李家！李天皓！”

　　刘旭口中发出轻喃声，眼神中散发出来浓浓的杀气，三天后，决定前往李家一趟。

　　母亲，王叔不能白死，血债终究要血来偿，李天皓必须死！


第210章 震撼！

　　“喝，喝，喝！”

　　“加油，加油，加油！”

　　“宋队必胜，宋队必胜！”

　　……

　　清晨，刘旭还未起床，外面传来吵闹声，仿佛在进行着某种激烈的比赛。

　　快速穿戴整齐，向着外面走去，此时不过七点多钟，路上碰到给他打来早餐的萧幽芳。

　　“萧姐外面怎么了？这么热闹。”刘旭接过早餐，也不找地方，吃食起来。

　　目光向着外面看去，口中对着萧幽芳询问道。

　　“听说要进行什么选拔兵王比赛！”萧幽芳开口说道，目光望向刘旭充满兴奋。

　　他找了一个有本事的夫君。

　　“兵王？走，我们也去看看去！”闲来无事，刘旭拉着萧幽芳向着声音传来的地方走去。

　　“连长，加油！加油！”

　　“连长，加油！连长加油！”

　　“赵队必胜，赵队必胜！”

　　……

　　刘旭走近，传来的声音更加清晰，目光也是看清前面发生何事。

　　数百名汉子口中发出呐喊声，围绕着一个直径十米左右的擂台。

　　擂台上两名汉子正在搏斗，你来我往好不热闹，不过在刘旭眼中不过是孩童打闹。

　　很快台上两人分出胜负，是被称作连长的魁梧汉子赢了。

　　“走吧！”

　　看了一会略显无聊，刘旭拉着萧幽芳的手缓缓离去，今天便是第三天。

　　军营内的武器，刘旭已经全部掌控，还有被列为机密的原子弹，洲际子弹。

　　核武器，也基本掌控，差的只是实际操控，不过刘旭清楚实际操控。

　　在水球根本是不可能，还是弄到武器，回归神武大陆时，再试验一番。

　　“呸，小白脸！”

　　刘旭向着外面走去，一声轻哼不屑的声音从旁边传来，发出话语的乃是赵队。

　　面容不诧，显然是再为输掉比赛气愤，看到刘旭神情，一口痰吐出。

　　不屑地说道，刘旭进入兵营后一切，他们看得清楚，不训练，每日便是摸摸武器。

　　而且还带着女人进入军营，完全就是将军营当做度假的地方。

　　在赵队看来刘旭便是前来镀金的，心中十分看不起。

　　刘旭目光看过去，包含藐视，对方这是在挑衅他，不知者无畏，摇了摇头。

　　继续向前走去。

　　“看什么看，小白脸！有种练练！”不过刘旭的动作，直接激怒赵队。

　　在赵队眼中，对方根本不屑和他说话，本来败下擂台，心中不舒服。

　　这下子更加的不舒服。

　　“就是啊，有种跟赵队练练！”

　　“是啊！是个男人就练练呗！”

　　……

　　旁边的士兵吆喝道，显然刘旭在军营内的特殊优待激起众怒，诸多目光不怀好意的看向刘旭。

　　想要看刘旭被赵队殴打一番，找回平衡感。

　　“好！”

　　刘旭直接答应下来，向着擂台上走去，他是高傲的，面对挑衅，必将要狠狠的还击。

　　让对方知道他的威严不可挑衅。

　　数百名士兵有一些人意识到不妥，可人挤人，群情愤涌之下，他们根本无法阻止。

　　一名士兵从人群中跑出，向着军营长官办公室跑去。

　　“这个赵铁柱简直就是蛮干！”数百士兵的团长笑骂一声，也没当回事。

　　对于刘旭的种种，他也是略有耳闻，心中自然也是不满，军营是神圣的地方。

　　正好借着赵铁柱的手教训教训对方。

　　不过还是要通知长官，毕竟对方是长官的贵客，拿起电话打了过去。

　　“报告长官！刘旭先生和我团赵铁柱起了冲突，现已经上了兵王挑战擂台！”

　　“什么？快，快阻止他们！你亲自前去阻止他们！”少将本来正在安排刘旭今天课程。

　　可是一听说，口中焦急的说。

　　“长官，放心赵铁柱那小子下手有分寸！”团长笑着解释道。

　　他了解赵铁柱，心中再怎么布满，也不会对着普通人下重手。

　　“屁！我是怕对方出手太重，你快点前去，我马上就到！”少将焦急地说道。

　　随后快速跑出办公室，开着军车快速赶往一团。

　　听到电话传来“嘟嘟”的声音，团上也没有在意，一个普通人怎能伤的了一等兵。

　　不过军令如山，他还是向着团中设置擂台的地方走去，脚步慢吞吞。

　　……

　　“小白脸注意了！我要进攻了！”赵铁柱挥舞着拳头虎虎生风，对着刘旭高傲地说道。

　　“慢着！”刘旭摇摇头，口中淡漠地说道，阻止赵铁柱进攻。

　　“怎么？小白脸你怕了？脓包！”看到刘旭动作，赵铁柱以为刘旭要投降。

　　口中不屑地说道，身体向着擂台下走去。

　　“你们一起上吧！”赵铁柱动作，刘旭毫不在意，双目冷漠的看向周围。

　　将周围士兵戏虐的眼神收于眼底，口中冷冽地说道。

　　“你，狂妄，看我教训你！”赵铁柱身影顿住，面容浮现出怒意。

　　向着刘旭冲去，并没有挥拳，而是选择将刘旭擒下。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭没有出手，皆都是普通人，根本不屑出手，身上气势猛地散发出去。

　　霸道，唯吾独尊，残暴，向着四周铺天盖地的涌去。

　　“轰隆隆！”

　　强横的气息不可抵挡散发出来，周围数百名士兵，全部被镇压在地。

　　额头上皆都是冷汗直冒，可是根本无法起身。

　　“怎么可能？”

　　赵铁柱匍匐在地上，两手不断撑着地面，企图站起来，可根本不可能。

　　口中发出震惊的话语，心中更加的难以置信，身上无形的巨力，是对方气势。

　　可气势怎会如此强大，竟然让他们数百人失去战斗力，被镇压在地上。

　　“连朕的气势都承受不住，还敢说挑战朕？”刘旭冷漠地说道，眼神藐视四周。

　　“住手，都住手，千万不要伤到刘旭先生！”旁边传来急切的声音。

　　正是团长赶来，不过话语怎么感觉都有着幸灾乐祸。

　　听到话语，赵铁柱还有其余士兵，也不再挣扎，将头埋在地上，一片羞红。

　　连对方的气势都承受不住，怎么伤害对方，现在他们只想说，大神收了神通吧。

　　“噗通！”

　　团长向前跑来，闯进刘旭气势散发的范围，猛然感觉巨力加深。

　　身体向前扑去，直接扑出一个狗吃屎，眼神茫然的向着四周看去。

　　对上擂台上之上，一双冷漠的双眸，只感觉威严，残暴，犹如百战将军。

　　更是古之帝王临凡，浩浩荡荡的威严。

　　“这是谁？”团长心中涌现出疑问，连身上镇压的气息都忘记，目光向上看去。

　　“怎会是他？”当目光看到上面身影，心中难以置信，对方竟是他所看不起的对象。

　　“剑仙阁下手下留情！”少将高喝声响起，他比团长晚来几步，直接看到团长被镇压倒在地上。

　　他站在外面不敢接近，双目望向刘旭，充满歉意还有着震撼，一人镇压数百人。

　　而且仅靠着气势。


第211章 了解恩怨！

　　“连朕的气势都承受不住也敢挑衅朕！”刘旭冷漠地说道，气势并未收回。

　　脚步向着擂台下面走去，对着少将微微点头，手掌揽过萧幽芳。

　　身影冲天而去，军营内的武器使用，他已经全部学会，再无留恋。

　　“这……”

　　赵铁柱，团长，还有着其余士兵看去刘旭离去方式，口中哆嗦。

　　几乎说不出话来，只剩下浓浓的震惊，御空而行，神仙吗？

　　不提刘旭离去的方式在军营内，掀起轩然大波，刘旭已经回到拍卖阁。

　　刚刚一踏入拍卖阁，刘旭便感觉到周围到处投来的目光，整座拍卖阁处于被监视状态。

　　嘴角露出一抹冷笑，对方不怀好意，皆都要灭杀，唯有雷霆手段。

　　震慑群雄，方能保护自己亲人。

　　“萧姐，你先去休息，我出去一趟！”刘旭轻声说道，转身刹那神情，变得冷酷无情。

　　开着李豹为他准备的车离去，向着郊外赶去，刘旭神情冰冷无情。

　　车子刚刚开到郊外，四周人烟稀少，刘旭走下车，目光冷漠的向后看去。

　　后面数十辆汽车开来，随后停下，各国人员快速走下车，将刘旭团团包围。

　　手中皆都拿着武器，枪支机枪之类，难以想象，他们如何携带进入华国。

　　“交出剑仙功法！”围上来的二百多人，不是来自同一个势力。

　　相互防备着，不过他们的目标皆都是刘旭，口中说着生硬的汉语。

　　“就来你们几个？”刘旭眼神藐视八方，口中冷冽地说道，充满不屑。

　　对方也太看不起他，竟然只出动两百来个人，按照他的想法，起码要出动一个师。

　　“剑仙阁下！我们无意打扰，希望您交出剑仙功法！”一名黑人男子站出，口中说出生硬的汉语。

　　手中抱着一挺机枪，牢牢对着刘旭，口中狞笑着继续说道：“我们清楚你的强大，不过我们不知道您的亲人是否和您一样强大！”

　　“轰！”

　　听到黑人男子话语，刘旭身体闪电般的转过，面向黑人男子，身上冰冷的气息笼罩黑人男子。

　　目光冷漠闪烁着杀意，口中冰冷无情地说道。“你再说一遍？”

　　“咕咚！”

　　刘旭冰冷气息笼罩而下，黑人男子只感觉如坠冰窖，全身血液都仿佛冻僵。

　　不过一想到身后势力，暂时压下心中的恐惧，口中强硬地说道：“剑仙阁下，我们清楚您的强悍，可不知道您的亲人是否如您一般强大，若是没有，我代表黑暗教廷将您的亲人保护起来！”

　　“黑暗教廷吗？朕记下了！你也给朕记住朕从不接受威胁！”刘旭眼中闪烁着杀意。

　　口中冰冷地说道，身上的气息猛地散发出去，没有丝毫保留，铺天盖地。

　　“轰隆隆！”强横霸道的气势在刘旭丝毫不掩饰散发出去，几乎重达千斤。

　　两百多名男子在刘旭强横的气势下，直接被碾压，身体化为肉泥。

　　两百人直接身死。

　　“黑暗教廷？朕会前去的！”刘旭轻喃一声，眼中闪过冰冷的杀意。

　　转身离去。

　　刘旭离开五分钟后，有着几辆军车赶来，持枪士兵，快速赶下来。

　　望向下面情况大吃一惊，二百多人仿佛被重物碾压成肉泥，快速收拾一番。

　　并且将情况汇报赵瀚艺，快速离去。

　　“好重的杀性！”听到消息后，赵瀚艺凝重地说道，眼神散发出冷意。

　　自然不是对刘旭，而是对国内某些人，二百人携带重武器入国内。

　　他竟然没有丝毫得知。

　　刘旭回到拍卖阁，电话通知赵瀚艺，他要黑暗教廷全部的资料。

　　对于敢于威胁他的势力，决不允许存在于世间，而且威胁他的亲人。

　　更是触动刘旭的逆鳞。

　　东瀛国伤害东方语嫣，被刘旭硬生生的屠国，千万生灵被他炼制僵尸。

　　黑暗教廷竟然也出现同样心思，刘旭唯有将黑暗教廷灭杀在萌芽中。

　　在拍卖阁逗留一日，刘旭便前往省城，母亲，王叔的仇该报了。

　　哪怕知道李天皓是他父亲，按说应该派遣其他人前去报仇，可刘旭没有那样做。

　　他是高傲的，刻在骨子里的高傲，不屑与借他人之手报仇，从李天皓派人杀死母亲的一刻。

　　所谓的血脉之情已经断了，到派人杀他，身死穿越神武大陆，血脉之情。

　　更是彻底断开，已经消失的一干二净，心中唯有恨意，滔天的恨意。

　　赶到省城，李家乃是省城五大家族之一，坐落在省城郊外，一座山峰之上。

　　“李家，朕来了！”望着眼前的豪宅，刘旭口中轻喃一声，轻喃声充满浓浓的冷意。

　　脚步迈动，向着里面走去，身上的杀意愈发浓郁。

　　“站住！你是做什么？”两名保安向着刘旭走过来，口中质问道。

　　身体接近刘旭，准备将刘旭驱赶走。

　　“朕今日前来，只为杀一人，你们一边去！”刘旭冷漠地说道。

　　“啊！”

　　两名保安口中发出惊恐的大叫，快速向后退去，目光恐惧的望向刘旭。

　　身上冷汗不断的流出。

　　“王彪，李绍怎么了？”周围几名保安发现异常，快速围过来问道。

　　“他……他……他的眼睛好可怕，好可怕！”两名保安颤抖地说道。

　　方才对方目光看过来，他们感觉千军万马，向着他们冲过来，差点吓瘫在地上。

　　裤子内有着浓浓的尿意。

　　“你是谁？为何来此地？”保安队长向着刘旭走进，口中询问道。

　　“碰！”

　　刘旭不答，他今日前来只想取走李天皓的性命，获取祭奠他的母亲。

　　一脚将李家大门踹来，四分五裂。

　　“站住！再往前休怪我不客气！”看到刘旭动作，保安队长一惊。

　　快速拔出腰间合法持有的枪支，对准刘旭，口中大声叫道。

　　“滚！”刘旭转头，目光看向保安队长，还有着其余蠢蠢欲动的保安。

　　口中冷漠的吐出一个字。

　　“滚……滚……滚……”

　　声音虽然是被刘旭轻轻吐出，可是在气血的加持之下，好似九霄神雷炸响。

　　“碰！”数名保安保安瘫软在地上，目光涣散，耳朵，鼻子，皆都流出鲜血。

　　其中保安队长死亡，被刘旭轻轻吐出的一个字生生震死。

　　刘旭脚步继续向着里面走去，眼中散发着无尽冷漠，保安队长只是一个不相关的人。

　　可他还是没有丝毫犹豫，硬生生将其震死，只因他是帝王，高高在上的帝王。

　　他修的是帝王之道，走的是霸者之路，行的是吞噬之道。

　　所有对他露出杀意的人都要死亡，不管弱小与否，蝼蚁尚有逆天日。

　　更何况他们比蝼蚁强大，刘旭不会留下丝毫潜在威胁，唯有杀戮。

　　世界便是弱肉强食，他只是在遵循规则，掠夺一切资源强大己身。


第212章 每一次离别便是永别！

　　数名保安瘫软在地上，神情畏惧，刘旭神情轻蔑，转身向着李家走去。

　　双目打量着李家大院，神情更加的冰冷，口中深吸一口气，狂暴的吼出。

　　“李天皓出来见朕~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　狂暴的吼叫回荡在李家豪宅上空，夹杂着强大的威严，向着李家笼罩而去。

　　狂暴的气息镇压而下，整个李家豪宅仿佛地龙翻身，不断的颤抖。

　　“噗……”

　　强横的气息笼罩而下，所有李家豪宅内的人猛然感觉一股巨力加身。

　　双腿颤抖，噗通倒在地面之上，被气势镇压匍匐在地面之上。

　　口中一口逆血喷出。

　　“踏，踏，踏……”

　　脚步声回荡在豪宅之内，正是刘旭在豪宅之内缓缓的走动，神情冰冷。

　　李家豪宅是李家核心成员居住的地方，建地接近两里左右，豪华无比。

　　刘旭缓缓走动，踏破一间间别墅，里面的人全部被镇压匍匐在地上。

　　走在李家大院内，走过五六个别墅依旧没有找寻到李天皓的声音。

　　“李天皓在哪？”刘旭一脚踏在一名李家成员身体之上，冷漠道。

　　“废物！”

　　男子神情只有浓浓的恐惧，口吐白沫，显然是被吓破胆，什么话都说不出。

　　“你说李天皓在哪？”刘旭一脚将男子踢飞出去，向着旁边一名男子走去。

　　“在最里面……”男子颤抖地说道，不敢不说，对方根本不是人。

　　全身被无形的力量镇压在地上，根本不是人能办到。

　　“踏，踏，踏，踏。”

　　听到话语，刘旭继续向着前面走去，路边不时有着人被镇压匍匐在地上。

　　刘旭神情冷漠，独行在道路上。

　　他内心承受着莫大的压力，心中不知是喜，还是悲，大仇得报的欢喜。

　　还有着悲哀，世间怎有如此无情之人，最后统统化为杀意，浓浓的杀意。

　　走到大院最里面，刘旭进入一栋最为豪华的别墅，感受到房间内有着三个人。

　　一名男子，一名保姆打扮的中年女子，还有着一名少妇。

　　“李天皓！”刘旭身上气息愈发的冰冷，走到男子面前，看到男子面容。

　　瞬间认定中年男子便是李天皓，不光是面容，还有心中朦胧的悸动。

　　“刘旭？”李天皓口中发出颤抖的话语，目光骇然的看着刘旭。

　　早想过对方会来，可没想过如此之快，而且如此强势，依靠一种他无法理解的方式。

　　将他镇压，恐怕整个李家都被镇压，传说中剑仙的手段吗？

　　“你是谁？怎么会出现在我家？”旁边的少妇口中发出尖叫，面容恐惧。

　　不过身体无法动弹，被牢牢的镇压。

　　“刘旭？难道你便是那个私生子？你可知道我的身份，我可是京都王家嫡女，快放下我丈夫！”

　　当听到李天皓的话语，少妇瞬间了解到是谁，李天皓已经将所有的事情告诉他。

　　口中发出威胁的话语，你就算再强，你有现代化武器强吗？能强过枪林弹雨吗？能强过原子弹吗？

　　在都市中杀人可是在挑衅华国的底线，更何况她可是京都王家的嫡女。

　　身份高贵，她若是被击杀，恐怕可以震动京都，身为军方大佬的爷爷。

　　怎会不为她报仇。

　　“蛞燥！”刘旭眉头一皱，冷哼一声，一道剑气弹出，洞穿少妇额头。

　　“你……你竟然杀了她？”李天皓骇然的尖叫道，神情骇然，最后的救命稻草被击杀，心中彻底恐慌。

　　少妇便是他的妻子，更是京都王家的嫡女，他正是靠着妻子，才带领李家成为省城五家族之一。

　　奈何妻子善妒，当初被发现他和其余女子牵手，便闹到差点离婚。

　　为保持他君子之风，唯有将以前的关系全部斩断，为防止留下的血脉找上来。

　　更是全部灭杀，他心中只有权力，毫无亲情，当初追求少妇，也不过是看到她的地位。

　　“走！”

　　刘旭冷漠的看向李天皓，心中为母亲感到悲哀，为何会喜欢这样的男子。

　　手掌将李天皓提起，身体冲天而去，向着H城回去，他要去母亲和王叔的坟前。

　　“碰！”

　　赶到母亲的坟前，刘旭将李天皓随意的抛下，神情已经变得如冰般冰冷。

　　“锵！”

　　空中快速移动，如同万箭刺向身体，李天皓体表皮肤大面积的破损，整个人被鲜血覆盖。

　　刘旭手一抖一颗疗伤丹药送入李天皓口中，体表伤势快速愈合，体内恢复力量，起身逃离。

　　刚刚逃出三四步，猛地感觉到双腿一空，身体向前扑去，钻心的疼痛传来。

　　双腿从小腿一下被利刃砍断。

　　刘旭向着李天皓走来，眼神中只有无尽的冰冷，手中两道剑气发出。

　　将李天皓双手斩断。

　　“啊，啊，啊，啊……”

　　李天皓口中发出痛苦的叫喊，强大的痛苦刺激着心神，根本无法想别的。

　　刘旭冷漠的看着，没有再出手，脑海中浮现出和母亲，王叔相处的一幕幕。

　　“啊，啊，啊~~~~~~”凄厉的惨叫不断的响起，可无法让刘旭有着丝毫动容。

　　慢慢的惨叫声弱小，直到完全消失，李天皓的身体躺在地上一动不动。

　　面容因为剧烈的疼痛变得扭曲，狰狞。

　　“母亲，仇孩儿报了！”刘旭口中发出一声咆哮，向着四周滚滚涌动。

　　眼中流下两行泪水，手掌一挥，大量的剑气将李天皓尸体笼罩，化为血沫。

　　“母亲，刘旭弱小无法守护您，今后我要不惜一些代价强大起来！我不想再弱小，连自己的亲人都无法守护，若今后我不在前来，那我应该已经死在道路之上！可孩儿不后悔，因为我绝对是死在守护亲人的前面！”

　　刘旭轻喃，默默的看着坟墓上的照片，死死的记住在脑海中，转身离去。

　　皇者之路，充满艰辛，也许每一次离去便是永别，眼中冷漠一片。

　　道路坎坷，便用鲜血和白骨将道路垫平。

　　“玲~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　刘旭刚刚走下陵园，手机铃声响起，号码是李豹，接通放在耳边。

　　“旭哥，豹子无能没有守护好嫂子！”电话传来李豹焦急羞愧的声音。

　　“碰！”刘旭神情一变，手中电话直接被攥爆，丝丝杀意在身上环绕。

　　不管是谁都要死！


第213章 黑暗教廷！

　　“旭哥，豹子无能！”当刘旭来到拍卖阁时，拍卖阁一片混乱，李豹羞愧地说道。

　　双膝跪在地上，手臂上有着枪伤，胸口也有枪伤，鲜血从纱布内渗出，褚文渊，山熊，山豹，马龙，马安身上都有不同的伤势。

　　拍卖阁大量的建筑坍塌，充满火药的味道，旁边还有着两名工作人员。

　　倒在地上生死不知，鲜血染红一片。

　　“怎么回事？说！”刘旭冷漠的问道，心中压抑着熊熊怒火，愤怒。

　　“是旭哥，您走后有一伙人闯进来，直接劫持嫂子，对方火力太猛，我们根本无法解救！”李豹羞愧地说道。

　　魁梧的身体显得摇摇晃晃，若不是修炼【霸王不动心法】，恐怕已经身死。

　　“他们说了什么？”已经过去数分钟，对方早已离开，根本无法寻找，刘旭冷声问道。

　　对方劫持萧幽芳必然有着目的，刘旭心中快速的分析着，距离李家事情不到一个多小时。

　　不会是所谓的京都李家，那么只有一个可能，是为功法而来。

　　“旭哥，他们说是来自黑暗教廷！”李豹口中快速说道，身体扑在地上。

　　却是失血过多，坚持不住，晕倒过去。

　　“吞下去，你们去医院吧！”刘旭将十几颗丹药递给褚文渊示意吞服下去。

　　眼中闪烁着冷意，问褚文渊要过电话拨打过去，打给赵瀚艺，必须找出萧幽芳在何处。

　　“我女朋友绑架！我要知道他在哪！”电话接通之后，刘旭冷漠地说道。

　　也顾不上惊世骇俗，身体冲天而去，在空中快速移动着，根据李豹形容。

　　快速搜索着过往车辆，不过寻找一辆车辆在H城，不亚于大海捞针。

　　根本寻找不到。

　　刘旭一个电话，将整个省城震动，H城更是全部封锁，戒严，各个道路都有着大量警察，在搜寻着。

　　在空中快速穿行一个多小时后，刘旭腰间褚文渊的手机响起，赵瀚艺打来。

　　“是！”对面传来赵瀚艺愤怒的声音，质问刘旭李家的事情，刘旭没有解释，对着这些他不屑于掩饰。

　　“为什么？”赵瀚艺更加的愤怒，想告诉对方这么做的后果，可却发现。

　　现代的法律根本无法约束对方，对方实力强悍，几乎藐视法律。

　　“因为他该死！”刘旭眼光闪烁几下，有求于人，不能将事情闹得太僵，冷声说道。

　　“就算他该死，也要交个法律处理！”赵瀚艺语气愤怒地说道。

　　心中对刘旭的做法深深的不满。

　　“他已经死了！”刘旭再次解释道，不等赵瀚艺再次说话，直接冷冽地问道：

　　“可有萧姐的消息？”

　　“没有找到萧小姐身影，不过对方传来消息约您去太平洋见面！”

　　赵瀚艺也不再提李家事情，他相信一名强者是不屑于说谎，事后再调查，口中凝重地说道。

　　“阁下，这件事情我们军方会全力以赴，解救萧小姐……”赵瀚艺正要继续说下去。

　　电话另一端传来挂断电话的声音，嘴角露出苦笑，不过也不愣神。

　　快速命令下去，大量的军队向着太平洋赶去。

　　与此同时水球大大小小的势力，几乎都听到消息，M国暗世界力量，黑暗教廷开始对剑仙出手！在各国掀起轰动性的狂潮。

　　大量的卫星之类的监控科技，全部对准太平洋，将太平洋严密的监控起来。

　　华国境内整个太平洋更是开始不准捕鱼，大量的渔船不准外出。

　　刘旭来到太平洋已经三日，枯等三天时间，海岸上终于出现一艘船只。

　　乃是一艘战舰，安放着大量的炮火。

　　“我女朋友呢？”刘旭快速移动在战舰上空，战舰之上没有萧幽芳身影。

　　仔细感受一番，战舰之上根本没有丝毫萧幽芳的气息，目光更加冰冷。

　　“剑仙阁下，您女朋友已经被送往M国！教皇叫我通知你想要救你女人，前往M国吧！记住拿着剑仙功法！”

　　战船之上一名白人男子品着红酒对着刘旭说道，料定对方不敢出手。

　　华国是一个重感情的地方，对方有把柄落下，岂会出手。

　　“赵瀚艺，马上派最精锐的特工前往M国，不惜一切代价解救萧幽芳，绝不能让剑仙功法落入黑暗教廷！”一号首长看着视频沉声说道。

　　剑仙功法若是落入外人手中，恐怕后果不堪设想，若是造就千名剑仙……

　　一号首长根本不敢想象，其余国家元首也是想到，纷纷派遣最精锐的特工前往M国。

　　他们当然不是解救萧幽芳，而是要抢夺功法。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，眼中冷意更甚，目光冷漠的看向战舰。

　　一道剑气在手中汇聚，长达百米，没有丝毫犹豫，狠狠的向着战舰劈下去。

　　“轰隆隆！”

　　白人男子神情傲慢之色还未消失，身体直接被劈成两半，根本没有想到对方会出手。

　　“哄！”

　　刘旭的突然出手不管男子震惊，观看着太平洋视频的诸多国家领导人神情一震。

　　旁边有着技术人员快速的细算着刘旭出手的速度和强度，超智能电脑快速分析。

　　刘旭身体冲天而去，快速离去，向着M国赶去，至于为何出手，根本没有理由。

　　他是帝王，做事岂需要理由！

　　“总统，已经计算出来，除非大面积原子弹覆盖，否则无法伤害对方！还有对方速度实在是太快，原子弹射到，对方完全可以躲避！”

　　结果计算出来，震动整个白宫，对方在水球，这是接近无敌，消息快速在各个国家传开。

　　现代化武器已经基本对对方无效，除非对方傻到遇见攻击不躲避。

　　或者付出数个城市代价，大范围全面轰炸。

　　诸多国家元首倒吸一口凉气，不知不觉中传说中的剑仙已经叫他们无可奈何。

　　卫星快速跟随着刘旭身影移动，十多分钟刘旭全速飞行感到M国境内海域。

　　诸多国家元首再次震撼，对方速度太快，卫星连对方身影都无法捕捉。

　　海域之上刘旭停住身影，海域之上停着一个庞然大物，长接近一里。

　　传说中的航母。


第214章 斩！

　　“萧姐！”刘旭已经感应到萧幽芳气息，在航空母舰对面一艘小船只上。

　　刘旭没有轻举妄动，他感知到周围所有的炮火，都是对准那艘小船。

　　天空中更是有着数架飞机，机枪，手雷之类同样也是对准小船。

　　“剑仙阁下！鄙人黑暗教廷教皇对阁下神往已久！”一名身穿灰色衣服的白人男子在航母上显露出来。

　　“你这是在找死！”刘旭目光冷漠的直视对方，口中冷冽地说道。

　　“我相信剑仙阁下，不会杀我！”白人男子手指向萧幽芳，轻笑着说道。

　　“吼！”

　　刘旭不在说话，眼神冰冷如水，对方绑架萧幽芳的一刻起，结局已经注定。

　　身上狂暴的气势散发出去，身体上更是升起六头龙象之力，身后吞天鼎出现。

　　实力暴增四倍，达到二十头龙象之力，在天空遮天蔽日，剑气在手中汇集。

　　“住手！住手！剑仙阁下，你不想要你女人的命了吗？”白衣男子惊叫。

　　根本没有想过刘旭竟能如此果断，说出手便出手，无一丝的犹豫。

　　“朕一生绝不受人威胁！”刘旭冷漠地说道，眼神冰冷无情，果断无比。

　　手中的剑气已经达到二百多米，仍旧在疯狂的暴增，几乎瞬间达到四百多米。

　　“斩！”

　　刘旭口中冷喝道，剑气斩向航母，与此同时航母上的炮火，还有飞机之上机枪。

　　全部都开火，炮弹牢牢的对准萧幽芳。

　　“撤！”开炮的同时，教皇也是命令航母快速的撤离，心中骇然。

　　万万没有想到对方如此果断，竟然丝毫不在乎他女人的生死。

　　“吞天鼎开！”

　　一道攻击发出，刘旭身体快速移动，他的速度已经超出炮弹的速度，来到萧幽芳旁边。

　　不过离开已经来不及，全身气血注入吞天鼎，吞天鼎化为实质，笼罩而下。

　　各国元首目光死死的盯着屏幕，不愿错过一分一秒的时间，这对他们了解剑仙实力有着巨大帮助。

　　很快他们便见到令他们震撼的一幕，热武器中强大无比的战略级别武器，在四百多米的剑气之下被斩成两半，向着水底沉去。

　　“轰隆隆！”

　　另一边狂暴的轰炸声也是响起，震耳欲聋，浓烟四起，片刻浓烟散去。

　　“嘶！”

　　当烟尘散去，看清楚里面的场景时，纵然各国元首见惯大场面，口中也是倒吸一口凉气。

　　在航母的全力轰击下，对方竟然毫发无伤，静静的站立在空中。

　　“刘旭！”

　　萧幽芳扑到刘旭怀中，放声痛哭，方才的事情可将她吓坏了，以为必死无疑。

　　“好了！有我在！”

　　刘旭安抚着萧幽芳，手中四道剑气冲天起，将天空中飞行的飞机斩落。

　　地面上还有着大量未身死的黑暗教廷成员，皆都被刘旭一一斩杀。

　　没有丝毫留情，航母便是黑暗教廷的基地，此次黑暗教廷算是全部覆灭。

　　各国元首眼中闪烁着骇然之色，对方一击攻击实在是强大，还未想好开始已经结束。

　　“快，快计算的如何？”

　　欧巴马快速跑到超级智脑前观看着计算结果，有些普不及待，不过还未计算出。

　　“无！”

　　片刻后计算结果出来，可只有着大大的无字，表示水球再无能伤害对方的东西。

　　对方的速度还有防御力，两者结合，根本不是水球，现在可以攻破。

　　“碰！”

　　欧巴马一屁股坐到座椅之上，陷入永久性的震撼，实在是太过意震惊。

　　很快信息向着各国传递出去，各国元首都看着刘旭的数据，快速吩咐过去。

　　将刘旭设为不可招惹的对象。

　　……

　　“志民！停手吧，将针对刘旭的一系列布置放弃！”华国京都王家老爷子，华国中将，回到王家快速说道。

　　“爸，这怎么可以！小妹岂不是白死！”王志民，王家老爷子三子，口中疑惑的问道，充满不诧。

　　“全部停手吧！”王家老爷子王岳秀叹了一口气说道，王志民心中不诧。

　　他心中也是如此，不过还有着浓浓的无奈。

　　“爸，这到底是怎么回事？”王家其余成员快速问道，心中感觉十分不解。

　　要知道死亡的小妹，可是老爷子最疼爱的女儿，老爷子出门前还好好的。

　　诉说一定要血债血偿，回来之后，开了个会，怎么一切都变了。

　　“是啊，爸，他不就是有一个剑仙的名头吗！我们有什么不能动的！”

　　“他灭了黑暗教廷！一个人横扫！”王岳秀叹了一口气说道。

　　对于刘旭他也是恨，可是看到一人斩断航母，超级计算机上的结果。

　　心中再无战意。

　　王岳秀说完，在场的王家之人，全部是失声，神情散发着不可置信，骇然之色。

　　黑暗教廷那可是比王家强横十倍以上的势力，竟然被灭了。

　　……

　　对着诸多元首还有王家的事情，刘旭不知道，现在他正在M国境内。

　　一方面陪着萧幽芳散散心，另一方找寻M国的军火基地所在，主要寻找军火库。

　　“轰！”

　　两天之后，各个大大小小的势力，全部得知消息，心中骇然无比。

　　更是有着隐隐约约推选刘旭为地下世界第一人的感觉，期间赵瀚艺也是打过电话。

　　告知他信号，电力之类的物品已经全部准备好。

　　……

　　两天时间，刘旭已经基本探清楚情况，看中的基地，应该是M国最强大的基地。

　　夕阳西下，夜幕落下，刘旭安排好萧幽芳，快速离去，化为一道道残影。

　　监控摄像头之类的全部无法捕捉，速度太快，刘旭向着郊外数百里远的基地赶去。

　　百里距离对于刘旭来说，不过是一两分钟时间，已经达到目的地。

　　国王第十五海陆空作战基地【不懂，胡乱蒙的，作者留！】

　　小心翼翼的隐藏身影，基地监控紧密，天空中还有着飞机巡警。

　　下面更有着高台之内，不时放出强光，将下面照的如同白昼。

　　刘旭身体一个闪烁，只剩下残影，飞行在空中，快速降落，速度太快。

　　基地内军人连残影都无法捕捉，刘旭已经进入。

　　之所以不想被人发现，而是刘旭清楚，一旦被人知道他洗劫大量武器。

　　恐怕今后生活别想平静，其余大国人人自危。


第215章 回归！

　　费了三天时间学来现代化武器使用，刘旭心中是早有计划。

　　洲际导弹，核弹之类的搬去异界，绝对具有重大杀伤力，水球诸国不敢大范围使用。

　　可是刘旭敢，在神武大陆之上使用简直是毫无顾忌，可称肆无忌惮，大范围原子弹轰杀，恐怕就是玄级势力都无法承受。

　　刘旭费了两天时间调查，这所基地，绝对是M国最强大的基地。

　　周围巡逻的竟有着航母，基地防守严密，里面恐怕有着洲际导弹，原子弹等核武器。

　　“吼！”

　　进入军营，刘旭并没有开始立即行动，吞天鼎虚影从体内升起。

　　全身气血灌入其中，虚影化为实质，刘旭准备借助吞天鼎的镇压之力。

　　将整个基地镇压，然后肆意掠夺。

　　“镇！”

　　一道充满苍茫，古老气息的声音从吞天鼎内发出，镇压一切。

　　吞天鼎立于基地中心，强横的镇压之力发出，浩浩荡荡，镇压一切。

　　基地内所有士兵，还有其余生物，比如猎犬之类的生物，全部被镇压地上。

　　无法动弹，口中连声音都无法发出，根本无法掌控身体。

　　“该死的，到底是怎么回事？”

　　基地内最高指挥官德瑞心中狠狠的咒骂着，眼神中散发着恐惧。

　　方才他正在品着咖啡，一股怪力从上空袭来，将他强行镇压在地上。

　　基地内士兵有恐慌者，有暴怒者，不过无一例外，全部被镇压在地。

　　刘旭快速穿行在仓库内，大量的子弹，枪支，火箭筒，等一系列物品。

　　全部被刘旭收进天星戒内，到最后更是出现坦克，火炮，武装直升机。

　　战斗机，车载火箭炮，东西太多根本无法计算，最后刘旭更是发现，三百颗洲际原子弹，还有五百普通大型原子弹。

　　足足三个小时，凭借刘旭的速度方才将仓库搬空，心中清楚明天M国要出大事。

　　按照搬进仓库的武器计算，足以将整个国家毁灭，消息若是传出去。

　　别说轰动M国，恐怕会轰动整个水球。

　　全部搬完之后，刘旭飘然离去，心中没有丝毫愧疚，他是帝王。

　　修的是帝王之道，侵占，入侵，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。

　　走的是霸者之路，顺我者昌，逆我者亡。

　　行的是吞噬之道，掠夺一切，强大己身。

　　第二天清晨，刘旭便离开M国，不过于刘旭猜测不同，基地被搬空。

　　根本没有震动M国，刘旭稍微思考一番，心中便明白，M国怎会让消息泄露。

　　损失相当于一个国家的军火，恐怕会让M国元气大伤，其他势力必将蠢蠢欲动。

　　M国只能封锁消息，打碎牙齿往肚子里咽。

　　回到华国，刘旭将一本黄级中级秘籍交给赵瀚艺，之后又付出一本黄级中级秘籍【虎蟒拳】。

　　获得一号首长的许诺，派遣一个旅的兵力驻扎在H城，更有着大量士兵暗中保护。

　　刘旭方才完全放心，回归神武大陆汉朝，瞬间将时间调整为一百比一。

　　“陛下，禁军副统领张飞将军求见！”刘旭走出御书房，小安子恭敬地说道。

　　禁军副统领张飞将军已经在外面等候三天，明显有着重要事情启奏。

　　“嗯！叫他前来见朕！”刘旭淡漠地说道，脚步继续向外迈出。

　　“末将张飞拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”张飞大步走来，双膝跪地，恭敬道。

　　“平身吧！兵工厂出了何事？”刘旭点点头，淡漠地说道，张飞被他派遣看守兵工厂。

　　现在前来必然是兵工厂出了事情。

　　“末将办事不利求陛下责罚！”张飞额头冒出虚汗，那里敢起身，口中羞愧地说道。

　　“朕命你起来！”刘旭冷漠地说道，看对张飞起身，询问道：“发生何事？”

　　“启禀陛下，臣办事不利，兵工厂内发生叛乱！”张飞恭敬地说道。

　　圣上并未散发任何气息，可他在圣上身上感受到生杀予夺的威严。

　　“死亡的士兵厚葬，至于兵工厂不必存在了！”刘旭冷漠地说道。

　　转身离去，他相信张飞可以处理好，在得到大量军火时，兵工厂内来自水球的人，已经不必存在。

　　他能穿梭两界的秘密，不可有丝毫泄露。

　　“末将遵旨，末将必将功赎罪！”张飞快速退去，面容已经布满寒意。

　　兵工厂！杀！

　　……

　　“大人，求求您让我进去，我有着重要事情禀报！”历经磨难沈三千赶到神武门。

　　不过事情并没有想象的顺利，神武门掌门何等尊贵，神仙般人物，岂是他想见便可以见的。

　　神武门山门前受阻！

　　“哈哈哈哈，滚，掌门何等身份，也是你能见的？”两名守门弟子哈哈大笑。

　　“两位大人，我真的是有要事禀告，我来自汉朝，你们可知道汉朝太子刘旭？”

　　沈三千不敢有丝毫放肆，两名守门弟子竟然是一流武将级别，小心翼翼说道。

　　“滚一边去！什么刘旭，我还刘翔呢！”一名守门弟子一脚将沈三千踢开。

　　口中嘲讽地说道，眼神更是无比的戏虐，至于刘旭？他却是不认识。

　　当初刘旭不过是一名沙包，相当于一名杂役，他们外门弟子岂会在意杂役的身份。

　　“大人，小的真的有要事禀告，这是小的一点心意！”沈三千眼中闪过一缕怒意。

　　可不敢发作，不然下一刻便是他身死之时，神情献媚地说道，手向后挥。

　　沈杉带领着四名仆人走上前，抬着一个箱子，打开里面露出金银财宝。

　　“不错，你小子会做人！”两名守门弟子眼神对视，双目满是贪婪。

　　一名弟子上前拍打着沈三千肥胖的面孔，尽显侮辱，将宝箱搬进去。

　　“两人大人您看求见门主的事情？”沈三千看到对方手下金银。

　　嘴角露出笑意，事情已经办成一半，毕竟吃人的嘴软，拿人的手短。

　　可惜他不了解宗门乃是弱肉强食。

　　“什么求见门主，你快点滚，看在你小子还算懂事，饶你一命！”守门弟子不耐地说道。

　　“你们则能这样，快将金银还给我家少爷！”沈三千还未说话，沈杉忍耐不住。

　　站出身大声的质疑，身体向前准备拿回珠宝，这可是他们携带的唯一一箱珠宝。

　　沈杉动作快速，沈三千还未来得及阻止，沈杉已经走到宝箱前。

　　未等沈杉的手掌接触宝箱，一道银色的光芒一闪而过，一缕血花绽放。

　　沈杉的头颅和身体分离。

　　“带着他，滚！”守门弟子持刀在沈杉衣物上擦拭，缓缓收为刀鞘内。

　　“是，是，是……”沈三千那里敢多待，抬着沈杉的尸体快速离去。

　　转过身的刹那，面容上全是愤怒，骑马快速离去。


第216章 神武门！

　　“怎么回事？”一名少年被七八名男子陪衬从神武门走出，望着离去的沈三千等人，对着两名外门弟子问道。

　　“见过王少！是一个不知天高地厚的小子，说为了什么刘旭的要见门主！”守门弟子恭敬的解释道。

　　“刘旭？”王人豪轻喃一声也没当回事，脚步迈动，准备离开。

　　陡然脑海中灵光一闪，想起刘旭是谁，当初那个跳崖的沙包，难道他还活着。

　　“快，给本少叫住他们！”

　　“是王少！停住！小子快点停下！”王少是他们可不得罪，两名守门弟子快速叫道。

　　身体向着沈三千冲去，随着两人前进，沈三千心中大惊，以为两人反悔。

　　不愿放他离开，手中皮鞭挥舞的更加有力，必须快速逃离。

　　“王少，我等无能没有追上！”马匹离去的快速，两名守门弟子没有追上。

　　返回小心翼翼的对着王人豪说道，唯恐王人豪责罚，宗门便是弱肉强食的地方。

　　王人豪修为不过一流武将并不可怕，不过他身后有着刚刚进入外门的哥哥。

　　罡气境界强者。

　　还有他们真正的后台，乃是他们的爷爷，内门长老，超脱境界的强者。

　　“算了！”看到两人没有追回来，王人豪摆手示意不必再说，刘旭是生是死，根本不被他放在眼里。

　　命人去追，只是好奇，刘旭跳下万丈悬崖怎会没死，心中并不在意。

　　快速下山，准备前往神武门山门十里之外的坊市，购买一些东西。

　　快速逃离的沈三千，还不知道他错过一次借力复仇的机会。

　　一年时间快速过去，沈三千可谓是想尽办法，进入神武门面见门主。

　　沈三千与他父亲很像，很有经商头脑，紧靠着半年时间，赚取大量金银。

　　靠着金银开路成为神武门杂役弟子，后更是一路挥洒钱财成为打扫宗门大殿的杂役。

　　不过成为杂役，每天打扫宗门主事大殿，可根本没有见到过门主到来。

　　今日沈三千早早的便在宗门大殿等候，他前天得知消息，门主和十大长老会前来大殿商量事情。

　　十几道流光在天空闪烁，飞速接近，浩浩荡荡的威严出现在天空之上。

　　沈三千神情一震，清楚必然是十大长老还有门主前来，心中有些胆怯。

　　今日之事一个弄不好，恐怕他会直接身死，不过一想到溺爱他的父亲死亡。

　　心中胆怯全部消失，充满坚定，快速跪倒在宗门大殿内。

　　“你是何人？”

　　神武门宗主和十大长老出现在大殿内，正准备议论真传弟子的选拔。

　　看到大殿内跪着的身影，眉头一皱，开口质问道。

　　庞大的威压想着沈三千压去，沈三千瞬间被镇压匍匐在地，只感觉身体即将四分五裂。

　　“门主饶命，弟子有重要事情禀告！”

　　接近死亡，沈三千爆发出惊人的毅力，语气颤抖地说道，夹杂着鲜血不断从口中流出。

　　“你只有一次机会！”神武门门主袁震鸿高高在上，俯览沈三千。

　　冷漠地说道，下方不过一只蝼蚁，沈三千最后爆发出来的意志力。

　　令他稍微感兴趣，身上的气息收回。

　　沈三千猛地感觉到，身上一轻，沉重的压力消失，仿佛刚才一切都是幻觉。

　　心中清楚方才不是幻觉，地面上的鲜血，证明着方才的一切。

　　上方十一人高高在上，望向他的目光，犹如望向蝼蚁，无不证明对方掌控着他的性命。

　　不管如何，他赌对了，他活了下来，沈三千嘴角露出一丝笑容。

　　“哼！”看到沈三千数秒还不开口，袁震鸿冷哼一声，如雷鸣在沈三千心神炸响。

　　沈三千一口鲜血猛地喷出，不敢露出丝毫不满，半年的宗门生涯。

　　已经叫他知道宗门的丛林法则，尤其是杂役，就算死亡，也无人过问。

　　快速收敛心神，说道。

　　“启禀门主，小的来自汉朝，冒死前来禀告门主，却是发现一件事关神武门生死存亡的事情！大汉太子刘旭原本是神武门杂役，弟子不知何原因被废，弟子来时他已经登基称帝，更是灭了周围五国，还有诸多黄级宗门。弟子怕他对宗门心怀恨意，特意赶来禀告门主！”

　　听完沈三千诉说，袁震鸿心中已有大概。

　　对方在神武门被废，应该是获得一些奇遇，恢复修为，实力突飞猛进。

　　能灭得了黄级宗门，实力应该是达到罡气境界，无限接近超脱境界，在神武门被废，倒也会暗恨宗门。

　　袁震鸿心中露出一缕杀意，决定之后，派遣一两名内门长老前往。

　　“你说的汉朝太子今年多大？”

　　沈三千感到大殿一冷，心中一喜，清楚门主对刘旭露出杀意。

　　听到问话，口中不假思索地说道：“启禀门主，他今年十九岁！”

　　“咔嚓！”听到沈三千话语，袁震鸿心神一震，体内元气不受控制。

　　猛地蹿出，手中茶杯被震的粉碎。

　　“你说他十九岁？”袁震鸿平淡的面容出现凝重，口中凝声问道。

　　两旁坐着的十大长老目光炯炯盯着沈三千。

　　“是！刘旭他今年确实十九岁！还差一段时间二十！”沈三千惶恐地说道。

　　“好，好，好”袁震鸿口中大叫三声好，神情兴奋。

　　他万万没有想到，不过是随口一问的话语，竟能给他巨大的惊喜。

　　以不到二十岁的年龄修炼到罡气境界，无限接近超脱境界，天资卓越。

　　必将是一名天骄，成长起来必将可以镇压一方，甚至能突破圣胎境界。

　　一想到对方突破圣胎境界，袁震鸿双目猛地亮起，发出惊人的光彩。

　　到时他便有希望……

　　坐立着的十大长老，双目也是绽放出光芒，二十岁战力直达罡气巅峰。

　　在神武门上千年历史，只有二人达到，一便是神武门第一代宗主邵泽厚，二便是百年前的神武门第一代天骄。

　　在成为神武门第一真传弟子后，外出历练再也没有回来，传言是损落。

　　“启禀门主，如此天才定要招进我神武门！”

　　下方一名长老快速说道，显得神情兴奋。


第217章 发展！

　　“嗯！本座确有此意，诸位长老以为如何？”袁震鸿压下心中激动。

　　对着十大长老问道，他虽是神武门门主，可无法向刘旭一般独断乾坤。

　　凡事还要征求诸位长老意见，尤其是大长老，境界与他一般都是圣胎境界。

　　“启禀宗主，如此天才我宗岂能放过！”大长老开口说道，两大掌权者开口。

　　下面的诸位长老无人反对！

　　“宗主，那刘旭怀恨在心啊！”看到门主和十大长老的讨论声，沈三千急切地说道。

　　前来神武门，他是欲致刘旭于死地，可是听到话语，竟然是送给刘旭一条通天大路。

　　“念你为神武门送来如此天骄人物！本座饶你一名！”袁震鸿看也不看沈三千。

　　自顾自地说道，手中衣袖，猛地一扇，将沈三千从大殿内扇飞出去。

　　“他若来，本座送他修炼资源，送他功法，助他潜龙升渊！岂有怨恨之理？”袁震鸿豪迈地说道。

　　身体化为流光，消失在大殿内，却是去安排一位内门长老前去接引刘旭。

　　大殿内神武门十大长老都是快速离去，身化流光，不过留去的表情各不相同。

　　有兴奋，有阴沉，有贪婪，心思各不相同，机缘，二十岁突破罡气巅峰。

　　该是何等庞大的机缘。

　　“门主，已经安排妥当！”宗主房间，六长老对着袁震鸿恭敬道。

　　“嗯！希望他能给本座惊喜！”袁震鸿开口说道，随后沉寂下来。

　　“门主，他能吗？”六长老乔永明开口说道，话语高深莫测，显然在暗指一件事情。

　　“本座也不知道！可是本座等不起！宗门内的老东西不会为本座冒险！”袁震鸿开口说道，双目划过一缕忧虑，随后快速消失。

　　……

　　沈三千被袁震鸿一掌扇飞，袁震鸿力道掌控精准，身上没有丝毫伤势。

　　“刘旭！我不甘心！你不得好死！”沈三千压抑不出心中情感，口中愤怒的咆哮。

　　眼中流出两行血泪，他费尽千辛万苦，万般屈辱，非但没有击杀刘旭。

　　反而送去一条通天大路。

　　“刘旭？汉朝的刘旭？”身后传来一道无比傲慢的声音，一名少年身后跟着七八个男子走来。

　　“哼！”若是平常，沈三千早已献媚的走过去，可是此时心中绝望。

　　口中冷哼一声，向着前面走去。

　　“碰！”

　　脚步刚刚迈出一步，后背吃痛，身体向前扑去，如同狗般扑在地上。

　　“本少问你话呢？可是汉朝的刘旭？”

　　正是王子豪身边一名外门弟子将沈三千一鞭抽飞出去，王子豪走上前踩着沈三千头颅问道。

　　“是又怎样！”沈三千心中绝望，硬声说道。

　　“还真是，没想到他还活着。”王子豪诧异地说道，随后继续追问道。

　　随着沈三千的讲述，王子豪开始意识到事情的不一般，已经超出他的掌控。

　　当初的沙包，现在竟然实力突飞猛进，开始恐惧，对方会不会前来报仇。

　　带着沈三千快速前往内门，通知已经成为内门弟子的兄长，沈三千神情兴奋。

　　没想到柳暗花明又一村，刘旭仇家满天地。

　　“你说的可是真的？”王人杰想着沈三千问道，神情若有所思。

　　他了解的更多，看得更远，能屠杀黄级宗门，实力起码达到罡气巅峰。

　　不过两年时间，实力从无到罡气巅峰，必然获得惊天奇遇。

　　看到沈三千点头，王人杰眼中杀意一闪而过，身影移动，化为残影。

　　当身影再出现时，已经到门口，后面沈三千手掌向着喉咙捂去，可鲜血怎么也无法堵住。

　　“人豪，你派人去一趟坊市，将他携带的家眷全部杀了！我去通知爷爷！消息不要泄露”王人杰快速说道，快速向着内门长老住处赶去。

　　王人杰赶到内门长老住处，将消息对着爷爷王振傲诉说一遍，王振傲赞赏地说道。

　　“嗯！人杰你处理的很好！”

　　心中决定立刻前往汉国，夺取机缘，到时他的实力也能突飞能进。

　　突破超脱境界三重天！一道流光从神武门飞出。

　　……

　　时间流逝，一年而过，汉朝发生巨大的变化，周围五国全部统一。

　　楚，齐，武，金四国百姓，更是不断的被同化，与汉国通婚，逐渐效忠汉国。

　　自称汉民！

　　国土扩大，最重要的是，百姓安居乐业，大量的百姓更是不断的赞美圣上。

　　圣上赐下一种叫道：“番薯”的食物，纵然季节干旱，也不必挨饿。

　　汉朝欣欣向荣，有着刘旭武道传遍天下，诸多百姓都会一些武艺。

　　俗称庄家把式。

　　建立的学院更是不断的扩张，几乎达到每一城都有一座学院，广布武学。

　　汉朝国内也是出现诸多神奇的东西，被称为电话的东西，还有会奔跑的铁盒子。

　　还有不用点便会亮的油灯，圣上管这些叫汽车，电灯。

　　“呼！”

　　御书房内，刘旭双目睁开，口中吐出一口废气，双目划过一丝精光。

　　一年过去，他的实力达到十五头龙象之力，汉国国内的资源已经无法让他急速突破。

　　一年修炼他靠着吞天鼎吞噬方圆数里的元气修炼，将方圆数里元气抽空。

　　好在汉朝罡气境界少之又少，并不影响他人修炼，一年时间，赵云，李元霸，吕布，关羽，张飞，典韦，白起，周仓，修为达到罡气境界。

　　项羽更是达到三百角龙之力，李元霸，吕布达到二百角龙之力。

　　卫庄达到五百五百角龙之力，其余修为不等，王洪，易凡，武松，鲁智深，林冲，一眉，李勇，武无敌，皆都达到绝世武将。

　　手下士兵有着一万达到一流武将，五万达到二流武将，五十万达到三流武将。

　　国力空前庞大，付出的代价则是整个汉朝所有掠夺而来的资源。

　　消耗一空，更是连同汉国国库都消耗一空。

　　“神武门，天地阁，焚天宗，百炼宗！”刘旭打量着身后的图纸口中发出轻喃。

　　半年前卫庄便将弹指而来的汉朝外的地形告知他，汉朝外面有着更为广阔的天空。

　　外面有着大量的国家，宗门，刘旭口中轻喃出的便是最为强大的四个玄级势力。

　　四大玄级势力分别掌控着上百个黄级势力，汉朝便是归神武门掌控。

　　刘旭的野心在蠢蠢欲动，发展一年，汉国实力已经达到尽头，纵然他想炼制丹药，给属下提升实力，都没有灵草。

　　必须往外扩张，掠夺大量的资源，秘籍，才能继续增强实力。

　　正当刘旭打量着地图时，一声兽吼传到刘旭耳中，更是传遍皇城。

　　“小安子外面发生何事？”刘旭口中冷漠地说道，夹杂着浓浓的威严。


第218章 一招擒拿！

　　“启禀陛下，皇城上空出现一只飞行猛兽！”小安子快速恭敬道。

　　刘旭向外走去，目光向着天空看去，神情一凝，上空确实出现一头飞行猛兽。

　　而且是罡气境界的飞行猛兽，最重要的是飞行猛兽上面站立着一道人影。

　　“陛下！”周围皇宫安全的典韦，快速赶到刘旭身旁，低声说道。

　　“陛下，要不要发射火炮？”典韦同样看到天空飞行猛兽上身影。

　　“暂时不用！”刘旭双目看着天空，飞行猛兽上人影的修为他看不透。

　　应该是高于他，必然是超脱境界，纵然是火炮，也无法击伤对方。

　　完全可以躲避。

　　“好大的胆子，竟敢在陛下头顶飞行，末将这就将他擒来！”一名男子从后面赶来。

　　气愤地说道，面容英武，身上散发着浓浓的威严，令人一看便心生折服。

　　“嗯！也好！！”看到身后男子，刘旭嘴角露出一丝笑意，开口说道。

　　灭掉武，金两国再次给刘旭提供两次抽奖机会，刘旭共抽取两次。

　　一次抽到一套阵法，聚元阵，便是汇集周围元气，不过布置阵法却需要一种叫元石的东西。

　　刘旭没有暂时无法布置，第二次抽奖便是身后的男子，来自历史和虚拟的集合。

　　“末将去去就来！”男子恭敬地说道，显得无比狂傲，身体向着天空飞去。

　　后面典韦双目露出浓浓的崇拜之色，显然对男子出手有着绝对自信。

　　男子出手必胜！

　　“大胆狗贼，竟敢在我大汉王朝放肆！看本将擒拿与你！”男子飞向天空。

　　与飞行猛兽上人影遥遥对峙，口中发出暴喝，双手背负尽显藐视。

　　“放肆！我乃神武门内门长老王振傲，你便是刘旭？”人影正是匆匆赶来的王振傲。

　　双目藐视的看向男子，以为是刘旭，看到男子踏空而行，心中更是兴奋。

　　果然是大机缘，竟然不到两年时间达到超脱境界。

　　“放肆！你竟敢直呼陛下，罪无可恕，接本将一剑！”男子暴喝，一剑刺出。

　　无尽的霸道从一剑中刺出，强横无匹，横扫一切的一剑。

　　“怎么可能？”王振傲口中发出惊呼，面对对方一剑，心中升起不敌的预感。

　　手掌快速对着手指戒指一抹，一座黑色的小山出现在手中，体内元气灌入其中。

　　小山快速变大，最后更是如同百米，向着男子砸去，企图挡下男子一剑。

　　“哼！”

　　面对山峰袭来，男子神情一变，手掌抬起向着山峰迎去，一掌托起。

　　并且牢牢扣去，身体近身王振傲，一剑向着王振傲刺去。

　　王振傲心神不断呼唤山峰法宝，可被一股巨力牢牢把持住，陡然一股冷意出现。

　　男子一剑已经近身，向着他胸口刺来一剑，抵挡已经来不及，唯有躲避。

　　利剑刺来实在是太快，纵然快速躲避，也不过躲开致命处，被一剑削下整个左臂。

　　脚下的飞行猛兽坐骑，更是被一剑劈成两半，向着地面垂落而起。

　　“典韦！这头猛兽赏赐给你了！”刘旭望着降落而下的尸体，开口说道。

　　“臣叩谢陛下！”典韦眼中露出兴奋之色，一头罡气境界猛兽，足以让他实力再次进步。

　　随后赶来的王洪，易凡等十名亲卫，目光都是露出浓浓的羡慕之色。

　　“行了！快去吧！莫要让尸体砸伤无辜！”刘旭摆手说道，毫不在意。

　　随后目光望向天空，看着两道纠缠的身影，眉头一皱，神情略显不耐。

　　口中冷漠霸气地说道：“嬴政！朕命你一招擒拿对方！”

　　“狂妄！”王振傲听到下面传来话语，面容阴沉，纵然失去一臂。

　　战力下降数分，可也不是对方一招可以擒拿！

　　“末将遵旨！”嬴政口中发出暴喝，身上的气息再涨，浩浩荡荡。

　　狂霸无比，残暴的气息遍布整个天空，头上三百龙象虚影飞舞。

　　看到对方头顶飞舞的三百头龙象虚影飞舞，心中先是一惊，如此贫瘠之地。

　　竟然能出现超脱三重天强者，不过心中并无恐惧，对方实力比他强大有限。

　　身上气势同样散发出来，肆无忌惮，和嬴政气息不断的碰撞，天空中升起二百九十头龙象之力。

　　“万圣皇剑！”

　　嬴政手中佩剑一剑斩出，散发无比的气息，更是充斥着一股意志。

　　王者的意志，更是夹杂着嬴政横扫六国的霸气，还有一声杀戮之气。

　　一式剑法乃是他根据自身所创，代表的便是他的经历，横扫一切。

　　“噗！”

　　对方一剑出，王振傲便震撼，明明看到对方一剑刺来，却无法躲避。

　　心神被强行碾压，只感觉心神之上，仿佛站着一名王者，镇压一切。

　　口中一口鲜血喷出，剑点刺在他丹田之上，外表没有丝毫伤势。

　　可体内丹田已经被一道劲气刺穿，千疮百孔，全身强横的元气消散。

　　“怎么可能？”王振傲难以置信，他可是玄级势力长老，法宝无数。

　　怎会败在如此贫瘠之地，而且还是没有丝毫反抗之力，一招败北。

　　王振傲丹田玻碎，被嬴政扣着的山峰没有元气提供，快速缩小，如同巴掌般大小。

　　“末将不负圣意！”嬴政一手提着王振傲来到刘旭身前，双膝跪地，恭敬地说道。

　　手中利剑在王振傲双腿膝盖出敲击两下，骨骼断裂声响起，强迫其跪下。

　　“好！不愧是传说中的千古一帝！”刘旭开口赞叹道，嬴政正是他抽取的武将。

　　而且不光光是来自历史，还夹杂着电影人物。

　　姓名：嬴政，龙帝。

　　境界：超脱三重天。

　　忠诚：100%。

　　武器：剑。

　　技能：十万不死兵马俑！

　　武技：五行之力，万圣皇剑。

　　“末将罪该万死，岂敢称帝！”听到刘旭赞叹，嬴政额头冷汗直接冒出。

　　口中略显求饶地说道，难道圣上容不下他，自从被召唤出来，他便一直隐藏称帝的事情。

　　唯恐圣上得知，震怒，惩罚与他，却不想还是被圣上一口叫破。

　　“朕没有责罚的意思！你的忠心朕清楚！”刘旭先是一愣，随后淡淡地说道。

　　若是没有看到忠诚：100%，恐怕刘旭也无法容下嬴政，毕竟是传说中的千古一帝。

　　王振傲目如灰色，已经绝望，可是看到一招擒拿他的强者，恭敬的模样。

　　并且双膝跪地，而却是心甘情愿，心中震撼，对方则能收服如此强者。

　　奇遇到底是多大的奇遇，心中并没有后悔前来，只是后悔，没有多叫几名内门长老。

　　“卫庄带下去审问为何而来！”刘旭对着旁边空无一人的地方说道。

　　“是！臣遵旨！”原本空无一人的地方出现在一道黑影身影，抓住王振傲。

　　身影一闪再次快速消失。

　　“陛下！臣已经探查清楚！是沈万三之子沈三千跑到神武门报复陛下……！”

　　一个小时候，卫庄出现在御书房，将得知一切告诉刘旭，并将一枚戒指交给刘旭，随后快速离去。

　　“神武门派遣长老前来！正和朕意！”刘旭轻喃一声说道，从对方口中得知一切。

　　神武门已经派出内门长老前来迎接他回神武门，王振傲正是担心失去机会。

　　才匆匆前来！

　　当真是瞌睡来了从枕头，刘旭正想着扩张，神武门便送上门来，便以神武门为起点开始征服。


第219章 震撼！

　　“小安子！”刘旭沉默片刻，心中沉寂一年的战意升腾，血在沸腾。

　　“奴才拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”小安子快速从殿外走进来。

　　“吩咐下去，准备大量的干粮，血肉！”刘旭开口下令道，现在的他如同一柄出鞘的刀。

　　锋芒毕露，霸气无比，即将征服新的地方！刀锋所指，便是大汉领土。

　　神武门前来接引的内门长老还未到，刘旭已经开始提前布置一切。

　　等小安子离去后，刘旭手掌出现一个黑色小山，还有一枚储物戒指。

　　得自被嬴政击杀的神武门内门长老王振傲，按照刘旭猜测小山应该是一件法宝。

　　将戒指内所有东西取出，两门功法，三门武技，皆都是玄级高级功法。

　　刘旭心中没有丝毫在意，功法，武技，他根本不需要，看到华丽的武技。

　　让他迷失自己，却忘记他最为强大的是肉身，是系统，是一拳王者。

　　是无限变化神通。

　　当他肉身大成，横渡虚空，无限变化神通达到真正的千变万化时，谁能抵挡一拳。

　　随后吩咐王洪等人，将秘籍送到朝阳学院，无本分留恋。

　　“这难道是元石？”伴随着秘籍出现的还有一堆矿石，不到拳头大小。

　　上面散发着浓郁的元气，顿时弥漫整个御书房，刘旭口中轻喃道。

　　不由想到抽中的聚元阵所需要的元石，不过这些元石对于布置聚元阵还是太少。

　　随后目光看向旁边的四件兵器，上面散发的气息与黑色小山相同。

　　应该都是法宝。

　　“吞！”

　　对于这些法宝，刘旭看不上，强大自身才是根本，君不见王振傲祭起山峰。

　　却被嬴政一掌托住，还不是因为嬴政肉身强大，防御力远超王振傲。

　　吞天鼎虚影在身前凝聚，将元石还有瓶瓶罐罐的丹药，五件法宝全部收纳。

　　无限进化系统开启，瞬间将诸多宝物消化，不断的强化着刘旭的血肉。

　　三四秒钟已经被刘旭全部吸收，力量没有过多的提升，依旧是十五头龙象之力。

　　不过防御之强，恐怕就是超脱三百头龙象之力的强者都无法破开。

　　刘旭也询问过系统，为何防御之力提升如此快速，系统回答则是。

　　不死的帝王，才是最恐怖的帝王！

　　“师傅，这汉朝皇帝真有您说的那么厉害吗？”三天后汉朝皇都迎来一行人。

　　一共十一人，当先一人身穿灰色衣服，身后的十人皆都是俊男靓女。

　　身穿白色衣服，其中一名俏丽，带着童颜的女子，好奇的询问道。

　　“嗯！从宗门和十大长老口中传出的消息，应该不会错！”老者凝重地说道。

　　目光也是到处打量，到底怎样的地方，竟能孕育出天骄人物，很快被一块巨大石碑吸引。

　　“大汉祖训：不和亲，不赔偿，不割地，犯我大汉虽远必诛，天子守国门，君王死社稷！”

　　神武门内门长老苏绅缘将石碑上三句话轻轻读出，神情震撼：“好魄力！”

　　不同于苏绅缘的看法，十名内门弟子却是感觉一股浓浓的霸气扑面而来。

　　苏绅缘感叹一番向着皇城走去，迎面走来一对人马，一百多人，领头是一名青年将军，虎背熊腰。

　　走动更是龙行虎步，身上自然而然的散发着浓浓的霸气，浓浓的杀戮之气。

　　“三百角龙之力！一流武将境界”苏绅缘望向男子，瞬间感应到男子修为。

　　还有男子身后的一百名将士修为，眼中闪过一缕震撼，二十多岁罡气境界不稀罕。

　　可如此贫瘠之地，二十多岁达到罡气境界可见其资质，还有身后一百名士兵也是不凡。

　　望着不断走进的黄金甲将军，十名神武门内门弟子心中发冷，被对方气势所摄。

　　哪怕修为高于项羽，可是感受到项羽身上煞气，霸气，也是心中发憷。

　　“可是神武门长老？”项羽走到老者面前，声音铿锵有力地说道。

　　苏绅缘神情一震，双目闪过一缕疑惑，对方怎是他是神武门长老。

　　看来汉朝皇帝比想象的强大，或者说神秘，“正是在下敢问将军是？”

　　“某家项羽，圣上座下神武大将军！封圣上之命，前来迎接神武门长老！”

　　项羽身体笔直，说道圣上时，眼中散发着狂热，透着骨子里的崇拜。

　　“长老，还请随本将前来！”

　　苏绅缘和十名内门弟子跟着项羽向着皇宫内赶去，心中好奇越来越到。

　　能让罡气境界如此崇拜，汉朝帝王又该是何等的人物。

　　行走在皇宫内，苏绅缘和十名内门弟子是越来越震撼，周围站岗的士兵皆都是一流武将。

　　而且一路走来罡气境界，都遇见过三人，皇宫防守可谓是森严。

　　将要抵达御书房时，前面走来一名男子，身穿白色锦衣，面容英武，风采可谓是绝世。

　　仅仅是走动，便让人感觉这是一位王者，强横无比的王者。

　　苏绅缘面色微微一变，他竟然感觉不到对方修为，对方修为强于他或者与他相同。

　　至于隐藏气息的功法，宝物，他不认为汉朝会有，因为就连神武门都没有。

　　“难道这便是汉国皇帝刘旭？不愧是宗主都重视的人！”苏绅缘和十名内门弟子被气势所摄，心中暗暗的想到，依然肯定对方便是汉帝刘旭。

　　“哼，嬴政！”项羽口中发出一声冷哼，目光冷冽的看着走来男子。

　　听到项羽一声冷哼，苏绅缘面容一变，这绝不是对待帝王的态度。

　　难道如此风采人物，还不是汉朝国君？

　　“项羽，过去的事情随风而起，随着上一世烟消云散，我希望你能和我同心协力辅佐圣上！”

　　迎面走来正是嬴政，听到项羽一声冷哼，向着项羽看去，口中洒脱地说道。

　　随后转身离去，都是已经死过一次的人，还有什么放不下，而且外面波澜壮阔的世界更叫他动心。

　　项羽停止身影沉默，是啊都是已经死去一世的人，还有什么不能放下，心结解开。

　　继续向着御书房走去，可苏绅缘的心，却怎么也无法平静下来，他认出一样东西。

　　叫做嬴政的男子手中带着的戒指，乃是神武门内门长老专属戒指。

　　他肯定嬴政绝不是神武门长老，那么只有一个可能，神武门有长老损落于此。

　　而且最大的可能是损落在汉朝，这样汉朝国君得知他会前来的消息。

　　一切都说得通了。

　　想到此时，苏绅缘来自玄级势力的傲慢之心，快速收起，神情露出恭敬之色。

　　双目更是向身后的十名弟子，打了个眼神，示意小心谨慎，紧跟着项羽。

　　至于损落的神武门内门长老，和他又有何关系，一路成长，死在他手中的神武门弟子，都不在少数。


第220章 我们是前去征服！

　　“安公公，还请进去禀告一下，项羽带领神武门长老求见！”项羽对着小安子拱手，开口说道。

　　“还请神武大将军稍等！我这就去禀报！”小安子拱手开口说道。

　　向着房间内走出，随后走出来，对着项羽恭敬地说道：“陛下叫你们进去！”

　　“请！”项羽手掌对着苏绅缘做了一个邀请的动作，沉声说道。

　　“将军请！”苏绅缘对着项羽客气道，她早已收起小视之心。

　　两人并排进入御书房，身后十名内门弟子，也是快速进入，入目乃是一道淡漠的身影。

　　显得平淡无奇。

　　可当男子抬起头来，一切都变的不一样，浩瀚的威严充斥在殿内。

　　苏绅缘心神猛地一震，他可以确定，男子并没有散发出丝毫一起。

　　而是周围的环境随着男子的动作而变化，威严，浩瀚，仿佛男子便是世界的中心。

　　整个世界围绕着男子旋转，世间怎会有着如此风采绝世的人物。

　　当目光对上男子目光，苏绅缘心神瞬间被摄，对方目光如同浩瀚星空。

　　无比的迷人深邃，浩瀚，使人沉浸在对方眼神中无法自拔。

　　两秒时间，苏绅缘猛地清醒过来，额头冒出虚汗，方才对方若是要杀他。

　　恐怕是轻而易举，两秒时间虽短，可是足够强者做很多事情，包括取走他们一行十一人的性命。

　　“醒来！”看到十名弟子还未清醒过来，苏绅缘口中发出一声轻喝。

　　声音通过罡气在十名弟子耳中响起，震耳欲聋将十名弟子唤醒过来。

　　“师傅！”十名内门弟子清醒过来，面容惊骇，紧张的对着苏绅缘说道。

　　“神武门内门长老苏绅缘参见汉帝！”苏绅缘拱手对着刘旭恭敬道。

　　“你的来意朕已经知晓！三天之后，朕会随你前往神武门！”刘旭开口说道。

　　随后下令项羽带着苏绅缘回去休息。

　　“是！末将遵旨！”项羽接令，领着苏绅缘一行人向着外面走去。

　　苏绅缘深深的向着刘旭看去一眼，跟着项羽向着外面走去，方才被刘旭气度所震。

　　现在却是为刘旭态度感到震撼，他可是来自神武门，前往哪一个黄级势力。

　　不是被以礼相待，奉为上宾，可在汉朝，却受到冷淡，隐隐感觉。

　　对方是真正的不将他放在眼里。

　　“小安子，招嬴政，吕布，李元霸，周仓，张飞，武无敌，刘勇，一眉，关羽……西门江，范增，前来见朕！”

　　刘旭开口命令道，声音传到小安子耳中，顿时恭敬无比地说道：“是陛下，奴才遵旨！”

　　“末将嬴政/吕布/李元霸……拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　数名大将赶到后恭敬地说道。

　　“吕布，典韦，张飞，白起，你等四人各挑选出十万名士兵，另外通知项羽一声，一共五十万兵马，另外还有一眉，三天之后随朕前往神武门，朕不再皇城时嬴政，西门江，范增，赵云，关羽，周仓，武无敌，刘勇，代朕处理国事！”刘旭命令道。

　　“是！末将遵旨！”吕布，李元霸，嬴政，遵命，快速退去，开始准备。

　　“王洪，易凡，刘明，卫晨……你等十人前往皇城内裁缝铺，朕要三天之后，五十万兵马鲜衣怒马！朕的士兵永远是最耀眼的士兵。”刘旭继续下令开口说道。

　　“是！末将遵旨！”十名宗卫领命快速退去，带领着侍卫开始行动。

　　御书房内再次沉寂下来，刘旭口中发出轻喃：“朕要带领着大汉子民踏上长生之路！”

　　剩下的三天时间，刘旭没有在修炼，而是陪伴着东方语嫣，孟冰羽，春月，夏柔，秋琴，吕玲琦，苏凤仪，赵佩雅，柳雨薇数名妃子。

　　晚上自然是一片春色，可谓是大被同眠！

　　白天刘旭有时间便陪着西门皇后，玲珑公主，姜妃三人打打扑克。

　　很快三天过去！

　　刘旭站立在点将台之上，双目望向下面，五十万士兵身穿银甲，身后披着血红色披风。

　　应该是知道刘旭要带领他们前往神武门，各个面上都洋溢着兴奋。

　　一万一流武将，五万二流武将，剩下的皆都是三流武将。

　　“你们是整个大汉最优秀的士兵！”刘旭豪迈地说道，毫不掩饰的赞美之词。

　　“可是现在看到你们的神情，朕十分失望！朕带领你们前去神武门，不是为了修炼，不是为了加入神武门，而是征服，征服神武门，征服强大的玄级势力，朕从你们眼中只看到向往，崇拜，却无征服之意！朕要将这浩瀚星空插上我大汉的战旗！你们可有胆，随朕出征？”

　　刘旭豪情万丈地说道，几乎用吼声说道。

　　“大汉无敌！”

　　“大汉无敌！”

　　“大汉无敌！”

　　……

　　五十万士兵口中也是发出怒吼，陛下叫他们征服玄级势力，那便征服。

　　刘旭带领五十万士兵出城，汇合苏绅缘等人，苏绅缘看到刘旭身后大军。

　　眉头一皱，开口询问道，“汉帝，你要带着他们前往神武门？”

　　“不错！朕欲带领他们真正踏上武者之路！”刘旭开口淡漠地说道。

　　身体端坐在轿中，轿子庞大无比，长宽十米，只有中间摆放着一座龙椅。

　　说是龙椅称之为龙床更为合适，下面大量士兵举着，并没有显露出不满。

　　反而神情充满狂热，给圣上抬轿是他们的荣幸，旁边还有着大量士兵。

　　神情羡慕的看着抬轿的士兵。

　　“可是汉帝，武者之路艰难坎坷，一人已经艰难无比，您却要携带如此多的士兵，需要的资源岂是海量可以比拟！”苏绅缘好心的劝说道。

　　就如同他超脱三重天境界，修炼五百多年，可身上的资源只能够他和十名弟子使用。

　　“这不是你该考虑的！前往神武门吧！”刘旭断然回绝，冷漠地说道。

　　对方怎知他的强大，又怎知他的野心，心中装的是整个星空大海。

　　资源不够？那边去抢，去掠夺，去侵略，以战养战，弱小就要挨打。

　　这些手段在对方眼中是错的，可在刘旭心中却是对的，只是角度不一样。

　　“哎！”苏绅缘口中叹了一口气，仿佛见证一名天骄，走向平凡。

　　以一人之力带领五十万大军踏上修行之路，纵然是盖世强者，都会被拖垮。

　　跨上一头罡气境界猛兽，十名内门弟子同样是跨上猛兽坐骑，前往神武门。

　　“恭送陛下，万岁，万岁，万万岁！”身后响起潮涌般的声音。

　　嬴政，西门江，范增，赵云，关羽，周仓，武无敌，刘勇等人率领大军。

　　在为刘旭送行，祝圣上得胜而归，人群中更有着东方语嫣，孟冰羽等人身影。


第221章 埋伏！

　　后面上百万人，齐齐跪下，何等壮观，令人心中震撼。

　　十名内门弟子崇拜的看着刘旭身影，人生若能如此，不枉世间走一槽。

　　男儿所求，不过是醒掌天下权，醉卧美人膝！

　　大军向着神武门前进，前面便是广阔的沙漠，需要十多天方能度过。

　　刘旭也是和苏绅缘交谈过几次，了解到一些情况，他们所在的地方。

　　叫做琼州，宗门实力无数，前方的玄级势力神武门，周围便有着三个玄级势力。

　　实力最为雄厚的天地阁，以炼器著名的百炼宗，还有焚天宗！

　　境界刘旭也是了解到一些，超脱境界分十重，每一重为百头龙象之力。

　　超脱境界之后便是圣胎之境，体内元力化为属性，操控各自属性之力。

　　之后便是显圣之境，显圣之境体内属性元素化为势，势之内其他属性被消弱。

　　所有其余元素都会化为势的属性之力，不过却需要渡劫，之后乃是神通境界，其余苏绅缘便不知。

　　“陛下！前面有人埋伏！实力乃是超脱境界”前进六天，一眉悄然来到刘旭身旁。

　　恭敬地说道，并且手指了指站在他方才位置后面的一道身影。

　　“吕布，典韦，张飞，白起，吩咐下去布置四象大阵！”刘旭下令。

　　他没有询问对方为何埋伏，或者埋伏的不是他，可他杀人需要理由吗？

　　不需要，帝王让你死，你必须死！

　　五十万大军开始行动，心中开始默念四象大阵的口诀，气势连成一片。

　　青龙，白虎，玄武，朱雀四大战阵布起，统称为四象大阵，悄无声息布好。

　　连离军队最近的苏绅缘等人都没有感觉到。

　　“四象大战起！”

　　刘旭口中发出一声暴喝，万象大阵聚集而来的力量瞬间汇集全身。

　　五十万士兵总体力量达到三十二头龙象之力，按照万象大阵等级阵法削弱十倍。

　　汇集到刘旭全身不过是3.28头龙象之力，在加上自身力量，不过是18.28头龙象之力。

　　“吞天鼎出！”

　　刘旭口中再次发出一声暴喝，无限变化神通使出，吞天鼎虚影从体内升起。

　　体内力量增强四倍，达到73龙象之力，手掌猛地向着前方拍去。

　　体内气血疯狂涌出，化为一只大手，向着前面沙漠狠狠的拍打而去。

　　“轰隆隆！”

　　气血手掌向着前面横推五百米时，狠狠的向着地面拍去，不过还未拍到地面上。

　　两道身影冲天而起，将气血手掌冲破，向着刘旭冲来，不加丝毫掩饰。

　　“江长老！康长老！”望着两道冲来的身影，苏绅缘口中惊呼道。

　　飞扑而来的两道身影，苏绅缘认出，和他一样同为神武门内门长老。

　　不过二人比他强大，皆都是超脱四重天强者，体内力量达到四百头龙象之力。

　　“你们是谁？”望着两人，刘旭冷漠的问道，袭杀而来的两人实力强横。

　　“取你性命！”两人相互对视一眼，口中冷冽地说道，向着刘旭扑去。

　　冷冽的双目闪烁着震撼，为刘旭实力震撼，不到二十多岁竟然达到超脱一重天巅峰。

　　绝不能留，必须击杀，不然成长起来，恐怕能给大长老造成麻烦。

　　“滚！”

　　刘旭神情冷冽，口中冷冽的吐出一个字，拳头连连挥动，气血拳影向前纵横。

　　“破！”

　　飞奔而来的两道身影口中发出暴喝，手中法宝闪烁着流光，击向元气所化的拳影。

　　直接将拳影刺穿，手掌两件法宝向着刘旭激射，身影紧随法宝后面。

　　“两位长老，快住手！此乃门主命我寻找的天骄！”苏绅缘焦急地喊道。

　　“放心！你也跑不掉！”一名长老回头，冷漠地说道，身上露出阴森杀意。

　　“什么？”苏绅缘口中惊呼，难以置信，面容剧烈的变化，瞬间清楚。

　　他卷入一场争斗，门主和大长老之间的棋子博弈，现在显然他成为牺牲品。

　　“师傅！”十名神武门内门弟子面色煞白，口中焦急的对着苏绅缘喊道。

　　“只能寄希望汉帝能赢！”苏绅缘面容沉重地说道，他心中毫无办法。

　　面对超脱四重天，相差一百龙象之力，他根本不敌，甚至连一招都接不下。

　　境界的突破，不光看力量，还要看体内元气，气血的质量，有人修炼十几年。

　　达到一百龙象之力，可境界并无提升，与高他一境界的一百龙象之力相比。

　　对方完全可以碾压他，力量突破乃是质量提升。

　　有人修炼数十年都无法突破，便是因为元气质量无法提升，境界卡死。

　　力量也无法增强。

　　“可师傅他能赢吗？”十名内门弟子神情一震，口中疑惑的问道。

　　显得无力。

　　两名长老可是超脱四重天强者，汉帝怎回事对手，迎接他们的只有死亡。

　　“死吧！”三四秒时间，两名长老已经将拳影全部破去，直取刘旭要害。

　　苏绅缘和十名弟子绝望，看来今日必死无疑，只是心中十分不甘。

　　可他们太过与弱小，面对两名超脱四重天长老，苏绅缘连出手都没有勇气。

　　拳影全部被挡下，刘旭没有丝毫意外，他根本没有用全力，望着袭来的两道身影。

　　嘴角露出冷笑，两手猛地探出，身上一道道龙象之力从体内窜出。

　　飞向天空。

　　“不好，上当了！”

　　看着两只强横，夹杂着狂暴气息的拳头，两名长老面色大变，连法宝都来不及收回。

　　快速向后退去，他们感觉一拳若是轰击到他们身上，足以将他们四分五裂。

　　“你们逃得了吗？”刘旭嘴角冷笑，笑两人的自不量力，两拳快速无比。

　　瞬间击打在两名长老身上，五百多头龙象之力悍然轰击到两名长老身上。

　　两拳攻击而出，两名长老后退，减少诸多力量，并未身死，吐血重伤。

　　快速向外逃离。

　　“死！”

　　刘旭冷漠的吐出一个字，如天地至理，手掌气血显化，一道长达数十米的手掌。

　　显化出来，狠狠的向着前面拍去，两名长老被从天空之上狠狠的盖下来。

　　在强大的掌力下，两名长老全身骨骼被镇压的粉碎，口中鲜血喷出。

　　更是夹杂着某种内脏的碎片。

　　片刻两名长老身死！

　　“撤阵！”

　　刘旭神情冷漠，冷冽地说道，全身力量如潮涌般退去，增强一百二十三头龙象之力。

　　三头多龙象之力是五十万大军提供，一百多龙象之力乃是一眉旁边男子提供。

　　“怎么可能？”

　　苏绅缘及十名弟子惊呼出声，难以置信，心中震撼，汉帝竟然赢了？

　　两名狂妄到不可一世的长老竟然死了！

　　他们相信，若是消息传出去，必将会造成轰动，不到二十岁正面斩杀两名超脱四重天强者。

　　各大势力必将会疯狂，为刘旭的实力，感到震撼，争先恐后招收刘旭为弟子。


第222章 杀机！

　　击杀完之后，刘旭没有再出手，自有士兵前去搜刮两具尸体，搜刮战利品。

　　目光淡漠的看向苏绅缘，随后收回目光，心中若有所思，看来神武门也不平静。

　　存在智慧的地方都存在争斗，他既然敢前往神武门，便是做好充足准备。

　　帝王者，深不见底，永远让人捉摸不透，正所谓伴君如伴虎。

　　当你以为已经看清帝王时，其实你不过刚刚开始认识他，开始了解他。

　　方才神武门两位长老来袭时，刘旭有着手段可以轻而易举解决他们。

　　可他却没有。

　　刘旭始终认为，当你底牌尽出的时候，便是你即将身死的时候。

　　只有傻子才会将所有的金银，戴在身上，告诉别人。

　　“陛下！”

　　刘旭接过小安子递上来的储物戒指，将里面的东西倒出来，收进天星戒内。

　　两枚储物戒指随意的扔给手下大将，他并没有立刻吞噬，周围人他信不过。

　　苏绅缘和他十名弟子，小心翼翼的站在旁边，什么话都没有说。

　　现在他们没有丝毫来自大势力的傲慢之心，有的是畏惧，还有敬意。

　　刺杀刘旭的两人是神武门长老，而他们同样来自神武门，唯恐刘旭迁怒与他们。

　　来自强者的畏惧！

　　“苏长老，继续赶路吧！”好在想象的事情并没有发生，对方只是淡漠的说了一句话。

　　“是！汉帝！”苏绅缘语气不敢有丝毫的不恭敬，操控着猛兽继续赶路。

　　心中有着预感，神武门将因对方到来发生巨大的变化！

　　不管汉帝用了何种手段，可确确实实击杀两名超脱五重天的强者。

　　足以震动整个神武门，乃至于琼州。

　　再次过去五天时间，终于走出沙漠，期间苏绅缘更是多次主动和刘旭沟通。

　　刘旭清楚这是苏绅缘在示好，没有拒绝，直接欣然接受，初到神武门。

　　总是需要一些熟悉势力的人帮忙。

　　对于刘旭的接受，苏绅缘也是十分兴奋，对方能入宗主的眼，一旦到神武门。

　　必将平步青云，而且对方天赋绝顶，实力强大，必将会成为一方霸主。

　　与对方相交，对他只有好处，没有坏处，所以苏绅缘的姿态放的很低。

　　“汉帝，再前进三天便可到达神武门！”苏绅缘骑着猛兽，恭敬地说道。

　　身影始终落后刘旭的龙椅三步，以示恭敬，目光向着四周士兵看去。

　　露出震撼之色，军队的毅力叫他震惊，身上始终穿着沉重的铠甲打磨肉身。

　　时间在军队前进中缓缓走过，三天之后，终于赶到神武门，人山人海。

　　今日正是神武门招收杂役还有外门弟子的时候，周围汇聚的人十万上下武者。

　　刘旭一路前来，也是得知现在神武门势力分为宗主和大长老两派。

　　皆都是圣胎境界，其下有着十大长老，修为分别是超脱八重天到超脱九重天。

　　一百零八名真传弟子，三万内门弟子，十万外门弟子，杂役无数。

　　“汉帝请随我入门！”苏绅缘走下猛兽，对着刘旭恭敬地说道。

　　身上元气散发，向着前方拥挤的人推去，前方人感觉一股巨力从对面推来。

　　身体无法反抗，一条两米左右的道路出现，苏绅缘领头向着里面走去。

　　“白起，典韦，张飞，项羽，吕布，将路清理出来！”面对窄小的道路，刘旭没有前进。

　　口中下令道，身体依旧坐立在轿子之上，被抬着前进。

　　“末将遵旨！”白起，典韦，张飞等五人沉稳地说道，身体向着前方走去。

　　身上属于罡气境界的气势肆无忌惮的散发出来，口中发出咆哮。

　　“尔等速速退开！不然诛杀尔等九族！”

　　声音滚滚涌动，向着四面八方传递而去，几乎挡在前面的人全部听到。

　　前来者那个不是心高气傲之人，心中升起无名之火，向着后面看去。

　　倒要看看是那个实力前来，竟然如此嚣张跋扈。

　　苏绅缘身影一顿，嘴角露出苦笑，汉帝竟然如此霸道，一来便将周围实力全部得罪。

　　十名内门弟子双目崇拜的看向刘旭，刘旭早已将他们折服，听到咆哮声。

　　心中只感觉霸气，这才是帝王。

　　项羽，吕布，张飞，典韦，白起五人走在前面，气势强大，前面人纷纷向着两旁退去。

　　“汉朝？”

　　前面所有武者都将目光集中在刘旭身上，来者到底是谁，面容并不认识。

　　目光落到竖起的旗帜上，龙腾虎跃的一个汉字出现在他们眼中。

　　哪怕心中愤怒，可没有人动手，五名罡气强者不容小视，而且身后还有着散发着浓浓煞气的精兵。

　　黄级势力纷纷退让，不过也有着实力深厚之辈，比如一些强横的家族。

　　“长老，我去教训他们一番！竟然如此嚣张！”一名家族弟子面容不诧的对着自己长老说道。

　　身体走出，准备教训刘旭一番。

　　“长老？”

　　不过身体还未走出两步，便被一道强横的力量拽回去，正是自家长老。

　　口中疑惑地叫道，双目闪烁着不解。

　　“闭嘴！”家族长老冷哼一声，面容凝重，“不要给家族惹来大敌！认真看着，最前面的十一名武者，身穿灰衣，衣服上的标志，象征着神武门内门长老。起码超脱三重天境界，后面的十人身穿白衣，应该是神武门内门弟子，用你的脑子想想，神武门内门长老在前开路，岂是普通人？”

　　家族长老一番训示，方才要出手的男子冷汗淋淋，心中恐惧无比。

　　若是方才出手，恐怕他已经身首异处，更会惹下滔天大祸。

　　类似的画面在人群中，发生不再少数，刘旭一路来到神武门山门前。

　　没有受到丝毫的阻挠，所有望向刘旭的目光都充满敬畏之色。

　　“汉帝，有些麻烦，周围全是大长老的人！”苏绅缘双目扫视周围。

　　面容一变，前面武者没有一人是属于门主一系，低声对着刘旭说道。

　　……

　　神武门，宗门大殿内！

　　“大长老，你这是何意？”神武门门主袁震鸿冷声说道，目光怒视大长老刘峰山。

　　“呵呵，门主何必动怒，我也是为了门主着想！”大长老刘峰山呵呵一笑道。

　　“大长老将一名绝世天骄拒绝在宗门之外，你说是为我着想？”袁震鸿冷声道。

　　“门主息怒，我只是想试探一下，他是否真的是绝世天骄！若是老夫定不会阻拦！”刘峰山继续说道，双目对上袁震鸿目光，寸步不让。

　　“好！希望大长老！说话算数！”袁震鸿怒声说道，身上气息如火山般将要爆发，却被死死的压制。

　　刘峰山淡然一笑，轻品着茶水，嘴角不经意间露出一丝冷笑。


第223章 杀伐！

　　刘峰山心中闪烁着杀意，派遣出去的两名内门长老，并有回来，心中感觉到不详。

　　袁震鸿的打算他清楚，当初袁震鸿陷入绝境，消耗大量的寿命，方才突破显圣之境。

　　化解危机，不过因为燃烧寿命过多，突破圣胎境界后只剩下五百年。

　　现在更是只有二百年，二百年在普通人眼中很长，可在强者眼中不过弹指一挥。

　　迫切的需要天材地宝，弥补自身消耗的寿命，百年研究，也是得知方法。

　　一处遗址秘境内有着一种天材地宝，圣胎果，食之可脱胎换骨。

　　弥补自身不足，不过圣胎果却有着两头圣胎境界的妖兽守护，而且强悍无比。

　　袁震鸿曾独自前往，若不是靠着自爆三件灵宝，便会身死在秘境内。

　　请宗门太上长老出手，不过他们根本不会为袁震鸿冒险，唯有培养一名圣胎境界武者。

　　刘旭异军突起，便是袁震鸿选择的培养对象，刘峰山岂会让袁震鸿如愿。

　　已经在山门下布置下杀局，对方绝对踏不上神武门山峰。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，口中冷冽地说道：“无妨，继续前进！”

　　“站住！你是何人？此乃神武门岂容你放肆？”

　　招收弟子的诸多内门弟子，也是被刘旭震撼，竟然如此霸气，反应过来，口中发出暴喝。

　　“放肆！此乃门主请来的天骄！还不速速退来！”苏绅缘大声说道。

　　“刘旭？”

　　苏绅缘一番话，直接掀起轩然大波，周围内门弟子眼中划过精光，显露出杀意。

　　“哼！我们倒要看看他有何手段，竟能被门主看中，称为天骄！”

　　近乎三百多名内门弟子全部站起，身上露出浓浓杀意，向着刘旭冲去。

　　他们得到的命令便是截杀门主请来的天骄，不惜一切代价击杀之。

　　“大胆！”苏绅缘发出一声愤怒的咆哮，想要出手，陡然身体一冷。

　　身体被一股气息锁定，双目向着气息传来的地方看去，瞳孔剧烈收缩。

　　一名身高两米半的男子出现在视线内，嘴角露出苦笑，清楚他无法出手。

　　暴熊孔武，超脱五重天强者，力大无穷，战斗起来宛如暴熊。

　　“杀了他们！”望着冲来的三百多道身影，刘旭嘴角冷漠不屑，冷冽道。

　　“青龙战阵起！”

　　“白虎战阵起！”

　　“朱雀战阵起！”

　　“玄武战阵起！”

　　五十万快速形成四象大阵，不过不再是以刘旭为主，而是以项羽为主。

　　“杀！”

　　三千二百头角龙之力汇聚到项羽身上，总共三千五百头角龙之力，项羽口中发出狂暴的吼叫。

　　五十万大军连城一体，项羽一枪向着前方刺去，一道巨大枪影向着前方纵横。

　　“吼！”三千五百头角龙狂吼着，紧跟着枪影，向着前方飞去。

　　“轰隆隆！”

　　前方冲来的三百多名内门子弟，连反应都没有，直接被巨大的枪影吞没。

　　“嘶！”

　　四周武者倒吸一口，他们想过三百名神武门内门弟子会无功而反。

　　可万万没有想到对方会如此果断，直接将三百名内门弟子击杀。

　　而且是在神武门山门下，这是在挑衅神武门？对方到底是谁？竟然如此霸气。

　　“糟了！”三百名内门弟子顷刻间身死，苏绅缘很快意识到槽糕。

　　刘旭出手果断狠辣，击杀三百名内门弟子，岂不是给大长老一系的人制造借口。

　　目光快速向着暴熊孔武看去，果然孔武嘴角挂上招牌式的狞笑。

　　“找死！”孔武口中发出一声咆哮，震耳欲聋，浓郁的煞气铺天盖地散发出来。

　　脚步向前轻轻迈动，地面都是一颤，手掌托着一座小山法宝，这便是他的武器。

　　他最喜欢的便是两手拖着山峰，向着敌人砸去，他喜欢骨骼断裂的声音。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　孔武每走一步，大地都是一颤，身上的气息愈发的狂暴。

　　“真传弟子！”

　　“这是排名第五十名的暴熊孔武？”

　　“完了！这下对方死定了！竟然惹得暴熊出手！”

　　……

　　人群议论纷纷，认出魁梧男子是谁，心中骇然恐惧，神武门一百零八名真传弟子。

　　排名第五十名的暴熊孔武，对方必死无疑。

　　“项羽！杀了他！”刘旭目光如电向前看去，冷漠无比，口中冷冽地说道。

　　周围的议论声，他听得清清楚楚，超脱五重天，他还不放在眼里。

　　超脱五重天岂能阻挡他的路，手掌微微对着一眉摆动，示意出手。

　　一眉手掌法决掐动，身后一道身影脚步一挫，融入到战阵中，衣角不经意间掀去。

　　露出紫色的皮肤。

　　“末将遵旨！”项羽沉声说道，面容无比的凝重，从未有过的压力。

　　这是他遇见最为强大的对手，四面八方都是涌来沉重的压力，心中已知不敌。

　　可帝王之令，高于一切！

　　“破釜沉舟！”项羽口中发出一声咆哮，使用底牌，发挥全军百分之五十力量。

　　力量全部汇聚而来，天空中角龙虚影全部转化为龙象之力，六百一十六头龙象虚影。

　　“怎么可能？”项羽口中不可置信地叫道，力量怎会突然暴增六百头龙象之力。

　　难道是陛下？项羽心中暗暗的想着，目光向着刘旭看去，果然看到刘旭冷漠自信的面容。

　　“陛下无敌！”

　　项羽口中暴喝，战意冲天，手中霸王枪狠狠的向着前方砸去，迎上砸来的山峰。

　　“轰隆隆！”

　　霸王枪触及山峰法宝，直接断裂，寸寸而断，枪虽断，可元气凝聚的霸王枪。

　　却不曾断裂，枪挑山峰，六百多头龙象之力加持，一枪将山峰挑飞出去。

　　“砸！”

　　一击化解攻击，项羽身体向前纵横，手中霸王枪，向着孔武头顶砸去。

　　力大而沉，更是快如闪电。

　　“轰隆隆！”

　　孔武面容大变，对方力量竟然胜过他，连他全力一击都轻而易举的化解。

　　对方一枪砸来，他根本无法躲避，他擅长力量，唯独不擅长速度。

　　手中出现一柄阔剑，元气涌入其中，快速变大，当做盾牌使用，向着枪影迎去。

　　“噗！”

　　两者相撞，孔武面容狂变，一股巨力从巨剑之上传来，巨剑被掀飞出去。

　　手臂更是直接撕裂，口中鲜血狂喷，胸口传来剧烈的疼痛，被一枪贯穿胸口。

　　“超脱六重天！我输的不冤！”孔武神情狰狞地说道，身体向后倒去。

　　“死了？”苏绅缘呆呆的看着孔武的尸体，还有孔武胸口的血洞。

　　如同置身在梦幻中，真传弟子排名五十的暴熊孔武竟然死了！难以置信。

　　“这……这……这怎么可能？”

　　周围武者口中也是发出难以置信的话语，不敢相信眼前发生的一切。

　　神武门真传弟子那个不是真正的天才，那个不是力压同级的人物。

　　可现在竟然身死，就死在眼前，目光骇然的向着刘旭看去，他到底是谁。


第224章 强势踏神武门！

　　当诸多武者目光扫到刘旭冷漠和毫不在乎的神情时，心中一震，对方到底是谁。

　　斩杀神武门一名真传弟子，神情都没有丝毫的变化，而且是如此的肆无忌惮。

　　项羽破釜沉舟一击使用之后，诸多将士体内气血全部被抽空，快速吞噬丹药恢复。

　　苏绅缘目光紧盯着项羽，他心中还有着疑惑，项羽不过三百角龙之力。

　　为何能爆发出超脱六重天强横的力量，陡然灵光一闪，想到一种可能。

　　战阵！

　　……

　　“门主，大事不好！”神武门宗门大殿内一名内门长老慌张的冲上来。

　　口中大声地叫道，充满急切感。

　　“说！”袁震鸿心中一沉，涌出不详的预感，身体猛然站立，问道。

　　“门主，真传弟子孔武拦截苏长老去了！”内门长老快速说道。

　　“刘峰山！你……”袁震鸿口中发出愤怒的咆哮，身上庞大的气息散发出来。

　　孔武超脱五重天强者，下山拦截苏绅缘，必然是刘峰山设下的杀局。

　　目光怒瞪着刘峰山，身体化为流光，不过还未飞出大殿便被拦截住。

　　“门主，还未验证出是否是真的天骄，还请耐心等待！”刘峰山拦截下袁震鸿。

　　一脸笑意的开口说道。

　　“刘峰山你……”袁震鸿怒吼，身上气势汹涌澎湃，就要出手。

　　旁边九大长老也是起身，宗门大殿顿时变的剑拔弩张。

　　“大长老，大事不好，孔武被杀了！”正当两方想要动手时，另一名内门长老神情惊慌的走进来。

　　“怎么可能？”刘峰山面色大变，孔武怎会死亡，身影一闪就准备下山。

　　“大长老，何必前去，不过是一些小辈的争斗！”身影却被袁震鸿挡住。

　　袁震鸿更是笑意盈盈的开口说道。

　　“你！”刘峰山怒喝一声，最终甩袖离去，两人实力相等，轻易不会发生战斗。

　　……

　　“苏长老！继续前进吧！带朕前往孔武居住的山峰！”半个小时后，刘旭开口淡漠道。

　　神武门一百零八名真传弟子，地位超然，各自具有一座山峰，孔武自然拥有。

　　“是，汉帝，请随我来！”苏绅缘语气愈发的恭敬，向着前方走去。

　　目光依旧震惊，汉帝到底还有着多少底牌未使出，身上笼罩着一层神秘面纱。

　　“大军前进！”刘旭开口命令道，五十万大军吞服丹药，体内气血已经基本恢复。

　　“此人到底是谁？击杀一名真传弟子，竟然还敢踏入神武门？”

　　周围武者震撼，面容难以置信，击杀神武门多名弟子，已经宛如死敌。

　　竟然还敢进入神武门。

　　“你们没有发现吗？神武门的门主还有十大长老始终没有现身！”

　　“不错，看来此人绝不简单，能让神武门高层顾虑！”

　　十万名武者自然也不缺乏，有着几分智慧之人，纷纷开始分析道。

　　最终得出一个结论，对方只能交好，不可招惹。

　　“汉帝，这便是孔武的真传弟子峰！”一个时辰后，苏绅缘对着刘旭说道。

　　刘旭目光早已向着山峰打量而去，挺拔高大，山尖更是与云齐平。

　　难得一见的壮观景象，汉朝境内黄级宗门住址与之相比，简直大巫见小巫。

　　山峰之上诸多建筑物，隐约间人影在其内闪动，应该是孔武的仆人。

　　或者是追随者。

　　“将山上之人全部击杀！一眉你也出手吧！”刘旭收回目光，冷酷无情的下达着命令。

　　苏绅缘神情一震，第一次见到刘旭的冷酷无穷，不过却没有说话。

　　刘旭击杀孔武，等于继承孔武真传弟子身份，这山峰一切都是他的战利品。

　　这便是宗门，弱肉强食！

　　“末将遵旨！”白起，典韦，项羽，张飞，吕布五人率兵向着山峰赶去。

　　“贫道遵旨！”一眉打了个道家稽首，身后显露出五具魁梧的神通。

　　向着山上飞去，隐藏在衣服下的是，通体黄金之色的皮肤。

　　“超脱境界！”苏绅缘失声叫道，一路战斗，对方竟然还隐藏着五名超脱境界强者。

　　“实力还是太弱！”望着飞奔的五十万士兵，刘旭口中发出轻喃声。

　　士兵实力太差，纵然是组成战阵，提升的实力也是有限，已经落后他的实力太多。

　　必须想办法加速提升士兵实力，只有提升到罡气境界，方能与玄级实力争锋。

　　连番战斗，斩杀两名超脱四重天强者，一名超脱五重天强者，士兵力量增强二百六十斤力量。

　　不过距离罡气境界，十万斤巨力还是相差甚远。

　　“陛下，已经全部清理干净！”不到十分钟，项羽回来禀告道。

　　“汉帝，苏某告辞！”苏绅缘拱手对着刘旭说道，提出告辞之意。

　　“且慢，朕有一事劳烦苏长老，还请苏长老告知门主朕要闭关一月！不管发生任何事情，都不要让人打扰！”

　　刘旭冷漠地说道，向着山峰走去，他准备修炼一个月，提升实力。

　　连连遭遇大敌，若不是他底牌众多，恐怕已经身死，必须增强实力。

　　“好！汉帝放心，苏某一定转达门主！”苏绅缘恭敬地说道，转身离去，向着宗门大殿飞去，十名内门弟子也是快速离去。

　　山峰上的事情一连处理两天时间，刘旭方才清闲下来，山峰上的资源，更是全部被收集。

　　“一眉，看守住整座山峰，擅闯者杀无赦！”

　　刘旭将山峰交给手下战将管理，对着一眉吩咐一声，随后开始闭关。

　　“吞！”

　　盘膝在宫殿内，前面堆放着大量的元石还有法宝，丹药之类，乃是一路战斗所得。

　　吞天鼎显化而出，散发着庞大的吞噬之力，将元石，法宝，丹药全部吞噬。

　　“轰隆隆！”

　　无限进化系统开启，快速吞噬，大量能量融出刘旭身体，气血汹涌澎湃。

　　“再吞！”

　　感受快速增强的气息，刘旭并未停止，操控着吞天鼎向着天空飞去。

　　散发着庞大的吞噬之力。

　　赶到神武门刘旭便感觉到神武门元气充裕，比之汉朝充裕百倍。

　　吞天鼎飞行到空中，快速变大，足足五六百米大小，笼罩八方。

　　“吞天噬地！”

　　刘旭彻底激发吞天鼎的神通，吞噬之力大增，整个吞天鼎化为黑洞。

　　“轰隆隆！”

　　方圆二三十里的灵气，向着吞天鼎汇集，汹涌澎湃，汇集到吞天鼎时。

　　元气已经浓郁无比，化为水雾，最靠近里面，更为化为小溪。

　　“好大的手笔！”袁震鸿的目光看向刘旭所在山峰，口中赞叹道。

　　将方圆数十里元气抽空，聚集起来，好手段，更是好魄力，可如此手段必将得罪无数人。

　　怪不得对方需要告知他，不允许任何人打扰。


第225章 坊市！

　　“既然你有如此手段，本座自当成全与你！”袁震鸿轻喃一声。

　　“来人，传本座口语，三个月内，宗门真传大比前，不可动武，违者罚其枯坐乾坤洞千年！”

　　外面守卫的弟子打了个冷颤，快速下去传达命令，枯坐乾坤洞千年。

　　超脱境界强者都会身死。

　　“吞！”

　　刘旭飞起，盘膝到房顶，口中散发出无匹的吸力，如水流般的元气。

　　快速向着刘旭口中涌去，如同龙吸水，被无线进化系统吞噬，融入躯体。

　　旁边五座山峰之上，分别是排名五十左右的五名真传弟子。

　　面色难看的望着刘旭所在的山峰，周围元气全部被吞噬一空。

　　“哼！三个月后真传大比，必然叫你清楚有人不可得罪！”五名真传冷哼一声。

　　碍于门主口谕，无法出手，向着远处山峰飞去，到其余真传弟子山峰修炼。

　　“还差一点！”

　　连续聚集周围元气近一个月，全部被刘旭吞噬炼化，化为强横的力量。

　　防御达到超脱五重天，力量却只达到九十多头龙象之力，距离超脱二重天还差一些。

　　刘旭神情冷漠，再次开启吞天鼎的吞天噬地神通，再一次掠夺周围元气。

　　不过第二次掠夺，却是将会伤到周围山峰的根本，大量的草木枯萎。

　　“吼！”

　　再次将周围剩余的元气吞噬干净，刘旭口中发出一声怒吼，体内一百头龙象咆哮。

　　……

　　“苏长老，神武门周围可有坊市存在？”第二天，刘旭找到苏绅缘，询问道。

　　“不知汉帝需要购买什么？直接派遣手下购买便是！”苏绅缘开口问道。

　　随后继续说道：“神武门外二十里的地方到有一处坊市存在！”

　　“购买一些资源给手下提升实力！”刘旭没有掩饰，前往坊市却是准备购买资源。

　　必须给手下士兵提升实力。

　　“汉帝，若是为手下提升实力，老夫到有办法！”听到刘旭话语。

　　苏绅缘眼中一亮，再次对着刘旭示好说道，也算是一件顺水人情。

　　“苏长老！请说！”刘旭目光看向苏绅缘。

　　“我神武门有一处遗迹，三天之后开启！里面有一处灵泉可供武者炼体！不过……”

　　苏绅缘快速说道，随后话语停住，神情露出犹豫之色。

　　“不过什么？”刘旭追问道，心中已经决定，灵泉属于他的，任何人都不可指染。

　　“不过一名真传弟子已经放下话来，要用灵泉炼体！”苏绅缘迟疑道。

　　“那便让他推迟！”刘旭霸气地说道，语气斩钉绝提，不容他人质疑。

　　“苏长老！还请派一名弟子领我前去坊市，另外还有一事劳烦苏长老！帮我找一名叫王子豪的外门弟子！”

　　“汉帝，放心，苏某一定为您查到！”苏绅缘没有问原因，答应下来。

　　区区一名外门弟子，不过是随手可以踩死的蚂蚁。

　　神武门坊市，五道身影匆匆而来，当先一人身穿黑衣，胯下白马。

　　面容俊美，神情冷漠，正是刘旭，另外四人，分别是一眉，剑三，小安子。

　　还有苏绅缘派遣而来的内门弟子，乃是他的大弟子，余金海，给刘旭带路。

　　“陛下，前面便是坊市，原本是一些前来拜师武者举办交易用的坊市，后来不断的扩大，形成如今的规模，因为靠近宗门，便被成为神武门坊市！”

　　余金海对着刘旭解释道，五人进入坊市，四周全是叫卖声，地摊。

　　上面丹药，矿石，功法，武器，应有尽有，一路逛逛，黄级低级功法。

　　几乎是烂大街的存在，至于丹药也多是一些黄级丹药，武器不过是凡品。

　　听着周围不时传来的讨价还价声，刘旭眉头一皱，用来购买的金钱。

　　不是金银之类，而是换成元石。

　　掠夺而来的元石，全部被刘旭用来修炼，现在身上除了几本秘籍别无其他。

　　可秘籍来自神武门，恐怕坊市内的店铺根本不敢收，面容露出难色。

　　“让开！都让开！西门家大少爷到！”一声吆喝声从后面传来。

　　刘旭目光向后看去，十几名绝世武将级别武者簇拥着一名青年前进。

　　挡在青年男子前面的武者全部让开一条道路，露出恭敬之色。

　　“他很有名吗？”刘旭饶有兴趣的看着，对着旁边的余金海问道。

　　“嗯！”余金海点点头，继续说道：“他来自西门家族，是一个玄级家族！”

　　刘旭点点头，出自玄级家族，怪不得如此嚣张，能成为玄级势力。

　　必须是有着十名超脱境界强者。

　　“走吧！”刘旭收回目光，向着前方走去，为今之计是解决元石的问题。

　　“前面的小子停住！”刘旭想走，可麻烦从天降，身后传来一声傲慢的声音。

　　刘旭不知是叫自己，脚步继续向着前面走去，小安子，一眉，剑三跟随。

　　余金海嘴角露出苦笑，西门家的大少爷有着一条规矩，他行走时。

　　别人不能行走。

　　“大爷叫你呢！没听见啊！”

　　一道傲慢的身影从后面传来，紧接着刘旭感觉一道劲气从后面射来。

　　刘旭面色一沉，转过身来，向着后面看去，至于射来的劲气乃是一只鞋子。

　　被剑三稳稳的借助，化为粉碎。

　　“小子，没看见大爷在走路吗？”西门家大少西门庆傲慢地说道。

　　方圆数百里那个家族不给他西门家的面子，区区神武门内门子弟。

　　竟敢挑衅他！

　　余金海站立在刘旭旁边，西门庆自然而然的认为刘旭也是内门弟子。

　　至于神武门真传弟子出行，那个不是前呼后拥，万众瞩目。

　　“有什么遗言吗？”刘旭冷漠的看向后面，藐视八方，不含一丝感情。

　　“竟然比大爷好嚣张，小子今天大爷教教你不是任何人都有嚣张资本！”

　　西门庆狞笑着向着刘旭走进，旁边十来名绝世武将也是向着刘旭走进。

　　“全部杀了！”刘旭口中淡漠道，转过身，继续向前走去，不过十几只蚂蚁。

　　西门庆神情不满，对方竟然完全无视他，正要开口，却怎么也说不出话来。

　　喉咙被三只手指洞穿。

　　剑三出手快速闪电，一击将西门庆击杀，贯穿喉咙，身体一个闪烁。

　　重新回到刘旭身后，手掌鲜血滴落，散发着浓浓的血腥气，后面重物落地声响起。

　　十几名绝世武将头颅从身体上掉落，竟是被剑三锋利的指甲斩下头颅。

　　“陛下！”小安子快速走过去，取下西门庆手指上的储物戒递给刘旭。

　　“送财童子吗？”接过储物戒指，刘旭微微一打量，口中讥笑一声。

　　里面有着两千多颗元石，足够购买一些东西，脚步迈动，向着前方走去。

　　陡然身体一顿，转身对着后面平淡地说道：“还请帮忙给西门家传递一个消息！拿三万颗元石消朕心中怒火！不然西门家除名！”


第226章 第四变！

　　“哄！”

　　刘旭一番话，周围武者炸开锅，只感觉发生大事，天都要塌下来。

　　“死了？西门庆就这么死了？”

　　“西门家怎会善罢甘休？”

　　周围武者开始议论纷纷，不断的低声说道，目光向着刘旭背影看去。

　　充满震撼，对方出手，竟然如此果断，霸气，直接击杀西门庆。

　　随后目光望向刘旭身影，充斥着怜悯之色，西门家绝对不会善罢甘休。

　　“我怎么感觉他有些熟悉？”诸多武者有人疑惑的望着刘旭背影。

　　口中轻喃道，眉头皱起，不断的思考着，陡然响起：“嘶，竟然是他！”

　　“是谁？”旁边武者投来疑惑的目光，口中快速追问道。

　　“可还记得一月前，一人率领五十万大军斩杀神武门真传弟子孔武！”

　　“是他？竟然是他！”

　　……

　　听到解释声，有武者口中发出惊呼声，皆都是响起刘旭是谁，就算没有想起，也是听说过，一人率领士兵斩杀神武门，并且还进入神武门。

　　胆大包天！

　　他们一直以为此人已经被神武门击杀，万万没有想到竟然还活着。

　　心中也不再震惊，此人连玄级霸主势力神武门都敢挑衅，岂会在意一个玄级家族。

　　“你们说他会不会真的灭了西门家？”有武者想起刘旭临走时的话语。

　　“我觉得不会，西门家也不是弱者！”旁边武者开口反驳道。

　　“不错！对方虽强，可也不过只是斩杀一名超脱境界五重天的孔武，西门家族可是有着十名超脱境界强者，西门家主修为更是高深莫测！”

　　旁边有着消息灵通的武者，开始分析道，皆都认为刘旭不是西门家对手。

　　西门家的强大，有目众睹，不然凭借西门庆则能在坊市内称雄。

　　周围有着想和西门家拉上关系的武者，悄悄离去，走出坊市，前去通知西门家。

　　“陛下？”余金海面露难色，想要劝说刘旭，离开坊市，回归神武门。

　　斩杀西门家大少爷，西门家怎会善罢甘休，必定要前来寻仇。

　　“朕不怕他们前来！就怕他们不来！”刘旭眼中闪烁着冷光，心中盼不得西门家前来。

　　储物戒指内的两千多颗元石，根本不够用的，五十名士兵需要资源海量。

　　“可是陛下，西门家可是有着十名超脱境界武者！”余金海面容凝重。

　　虽是汉帝强大，他也是心中崇拜，不然不会称之为陛下，可西门家实在是强大。

　　“他们敢来！朕便将他们屠了！”刘旭毫不在意地说道，继续向着前面走去，路过一些摊位看到顺眼的灵药全部买下来。

　　收进天星戒内，已经全部转化为丹药，两千多颗元石很快消耗一空。

　　天星戒内则是出现在两千多颗丹药，按照一路询问的价格，两千多颗丹药出手，可以获得两万颗元石。

　　炼丹简直是暴利，普通炼丹师自然不会如此，炼丹有风险，普通炼丹师只能将风险降低到百分之50。

　　刘旭炼制丹药完全就是零风险，天星戒内的帝级炼丹术，得自丹帝马翔。

　　“前面怎么这么热闹？”走到一处街道，前面拥挤着大量的武者。

　　根本看不到前面发生何事，刘旭向着余金海询问道。

　　余金海从刘旭身后走去，向着前方看去一眼，已经明白发生何事：“陛下，前面是一处拍卖行，应该是今日有拍卖会！”

　　“拍卖行？走我们去看看！”刘旭开口说道，径直向着前面走去。

　　一眉，剑三，小安子，余金海快速跟上刘旭步伐，前面人太多，根本挤不动。

　　最后还是刘旭爆发出强大气势方才进入其中，通过余金海内门弟子身份。

　　获得五个贵宾座椅，至于里面的贵宾阁则是需要超脱境界强者才拥有。

　　刘旭只是想进去看看，并没有显露出修为，进入贵宾阁内，脚步刚刚踏入拍卖阁内。

　　“叮！恭喜宿主发现玄龟血脉！吞噬可开启无限变化神通第四变！”

　　系统急促的提示声不断的在心神内响起，刘旭目光快速向着周围看去。

　　锁定拍卖阁上正在拍卖的一件物品，一个西瓜大小的紫黑色石头。

　　当刘旭目光看向紫黑色石头时，系统的提示声响起的更加急促。

　　“未知猛兽血脉！起拍价格三千颗下品元石！”紫黑色石头拍卖，拍卖师并没有太多介绍。

　　简要的说了一句，然后便等待着流拍，紫黑色石头已经出现在拍卖会上三次。

　　三次拍卖不出去，便会流拍，拍卖师也不明白为何会拍卖一颗猛兽精血。

　　猛兽精血除了强大的炼丹师用来炼丹之用，基本没有其他用途，普通武者根本不会拍卖。

　　“好！既然无人拍卖下面开始拍卖另一件拍卖品！”等待片刻，拍卖师大声叫道。

　　“慢！我出三千颗下品元石！”刘旭快速叫道，能引起系统注意，必然是珍品。

　　就算不是，能让系统开启无限变化神通第四变，哪怕价值一万颗元石都值得。

　　“好！有贵宾出价三千颗下品元石！还有没有更高的价格？”拍卖师兴奋地叫道。

　　若能将即将流拍的物品拍卖出去，对于他来说也是一件功劳，会得到一定报酬。

　　“三千！第二次！”

　　“三千！第三次！”

　　拍卖师也是象征性的一问，因为拍卖的物品，根本不会有其余人拍卖。

　　“成……”正当拍卖师想要喊话的时候，上方贵宾阁传出来一道声音。

　　“五千颗！”

　　“三号贵宾房间！出五千块元石！还有没有更高的价格？”拍卖师快速说道。

　　心中兴奋，拍卖出去的价格越高，他越是兴奋。

　　“一万！”刘旭眉头一皱，难道有着识货人，口中再次叫道。

　　“一万零一颗！”刘旭话音刚刚落下，贵宾阁内的声音快速响起。

　　“一万两千！”

　　“一万两千零一颗！”

　　刘旭目光冷漠的向着贵宾阁看去，对方已经不再是拍卖东西，而是在挑衅。

　　两次加价，对方都只是在他的基础上加一颗元石，必然是针对他。

　　周围拍卖行内的武者也都是看出不动寻常，看来两者之间有着矛盾。

　　不然不会如此针对，只加价一颗元石！

　　“一万两千零一颗下品元石，还有没有更高的价格？”拍卖师兴奋地说道。

　　没有想到一件准备流拍的东西，竟被他拍出天价，神情兴奋，必将名声大涨。

　　至于两者之间是否有矛盾，或者其他斗气之类，跟他没有丝毫关系。

　　“一万五千！”刘旭没有多言，继续拍卖，玄龟精血他志在必得。

　　“一万五千零一颗！”

　　“两万！”对方再次加价，刘旭没有丝毫犹豫，同样是快速加价，达到极限。

　　“两万零一颗！”

　　对方再次加价，刘旭没有在叫价，已经达到底线，不过玄龟精血他不会放弃。


第227章 气运之子！

　　“好，还有没有更高的价格？”拍卖师目光环顾四周，大声地说道。

　　“两万零一颗！第一次！

　　两万零一颗，第二次！

　　成交！”

　　刘旭和贵宾阁的争夺拍卖，也是引起其他人的注意，不过都没有出手。

　　在他们眼中两万零一颗元石，远远超过精血价格，两人争夺纯粹斗气或者有着矛盾。

　　拍卖师话音落下，宣布玄武精血拍卖结束，被贵宾房间所得。

　　“咯吱！”二楼贵宾阁打开，走出一名俏丽少女，居高临下的看着下方。

　　口中傲慢地说道：“主人叫我告诉你！没有足够的元石就不要争夺，免得丢人现眼。”

　　“放肆！”一眉，小安子口中发出暴喝，一眉更是控制着剑三向前冲去。

　　却被刘旭拦住，刘旭目光冷漠的看向少女，散发着浓郁的杀气：“你也帮朕告诉你家主人，没有实力不要拿不该拿的东西！”

　　刘旭语气冷冽，显得冰冷无情，玄武血脉必须得到，唯有杀人夺宝。

　　他的心是帝王的心，霸道无比，一切不臣服在脚下的势力，都要征服。

　　周围武者眼中纷纷露出看好戏的目光，贵宾阁拍卖东西，都是等待拍卖结束结账。

　　根本不用出来，对方派遣一名侍女出来，明显是挑衅，而且明目张胆。

　　本以为贵宾语气的男子会忍耐，毕竟能处在贵宾阁内是身份实力象征。

　　可刘旭却叫他们见识到，什么是真正的霸气，一句话杀机毕露！

　　“哼，不识抬举！”俏丽少女冷哼一声，付下两万零一颗元石，拿过玄武精血，返回贵宾阁内。

　　“有趣！”片刻之后，贵宾阁打开，一名身穿白衣，儒雅打扮的中年男子从贵宾阁内走出，身后跟着四名少女。

　　目光看向刘旭，眼中闪烁着感兴趣，口中轻喃一声，径直向外走去。

　　拍卖阁内的武者目光都集中到刘旭身上，对方已经不是在挑衅，可是在打脸。

　　“走！”

　　刘旭神情冷漠，转身向外走去，紧跟着中年男子步伐，心中有些疑惑。

　　他从对方眼中看到一丝贪婪之色。

　　一些武者也是向着外面走去，准备看热闹，超脱强者出手可不多见。

　　片刻拍卖阁内武者少了七成左右，其中二楼两间贵宾阁也是打开。

　　一名老者男子，和一名老妇，一名少女，分别从贵宾阁内走出。

　　一路跟随中年男子走出拍卖阁，刘旭眼神更加的冷漠，心中已经确定。

　　对方有意引他出来。

　　飞行十几里，远离坊市，更远离神武门，中年男子停住身影，目光看向刘旭。

　　眼中的贪婪不再加以掩饰，肆无忌惮，望向刘旭仿佛望见一本绝世功法。

　　“好雄厚的气运！”

　　“交出玄龟精血！朕给你全尸！”刘旭目光藐视中年男子，霸气道。

　　“叮！恭喜宿主发现气运人物林天！击败可获得一百暴君值！”

　　“叮！恭喜宿主发现气运人物林天！击杀可获得一百暴君值！”

　　两道系统的提升声在刘旭心神响起，刘旭心中有些凝重，对方竟然是气运人物。

　　“很久没有人对我这么说话！所有这么说的人都死了！”中年男子平淡道。

　　嘴角露出丝丝笑容：“记住我的名字！林天！终有一日我欲临天。”

　　“林天？”

　　听到林天话语，刘旭神情无丝毫变化，早已从系统得知，后面刚刚赶到的老妇面容一变。

　　“师傅，他很有名吗？”老妇携带的少女，好奇的问道。

　　“很有名！林天出道十年，死在他手中的超脱强者达到十多名，而且此人杀人如麻，杀人更是没有丝毫理由，只要他感兴趣，不管是普通人，还是孩童，女子都会击杀！”

　　声音从后面传来，一名老者从后面飞来，快速说道，对着老妇点点头。

　　示意没有恶意，目光看向刘旭，林天几人。

　　“不错！一个月前有人传出林天击杀一名超脱四重天武者！”老妇也是点点头，然后对着少女说道。

　　“林天？好大的口气！”刘旭没有丝毫退让，看到林天冲来，同样向前冲去。

　　“吞天鼎！出！”刘旭没有丝毫掩饰，直接动用最强的手段。

　　实力增强三百，体内力量达到四百龙象巨力：“一眉！动手！”

　　口中更是对着一眉说道，刘旭没有打算一打一，为帝者，最强的手段便是千军万马。

　　“接我一拳！”刘旭一拳挥去，夹杂着狂暴的气息，更是一往无前。

　　“好手段！不过对付我还是不够！”林天赞叹一声，头顶悬浮一把伞。

　　散发下来道道乳白色的光芒，乃是一件主防御的法宝，手中出现一枚古印。

　　快速变大，下来着数百龙象之力，向着刘旭身上砸来，手中一枚镯子。

　　从手中飞出，变成三四米大小，携带者雷霆之力，向着剑三身上套去。

　　“吞！”

　　古印袭来，刘旭神情不变，冷漠如冰，心念一动，控制着吞天鼎向着古印吞去。

　　“给朕进去！”

　　古印猛地一闪躲避吞天鼎，刘旭身体飞起，双拳挥去，向着古印轰击而去。

　　“不愧是林天，果然强大！”超脱境界的老者，口中赞叹道，以一敌二。

　　而且操控着三件法宝，还一副游刃有余的模样，显然并未尽全力。

　　“嗯！”老妇认同的点点头，普通超脱中期武者，操控两件法宝已经是极限。

　　“不过我更震撼那少年的年龄，不过二十岁年龄，竟然已是超脱境界！”

　　老者听到老妇的话，目光快速向着刘旭看去，方才只顾震撼林天的强大。

　　却忽略刘旭的年龄，二十岁年龄达到超脱境界，这是哪家的天骄。

　　周围武者相续赶来的武者多是绝世武将境界，少数是罡气境界，震撼于超脱境界强大。

　　战斗范围达到理数百米，法宝一出直接笼罩四五百米。

　　“怎么可能？”一声震撼的话语从林天口中发出，鲜血更是不断的喷出。

　　双目夹杂着难以置信，一件法宝被毁心神受创。

　　“这……？”老者和老妇两个超脱境界强者，被震撼的目瞪口呆。

　　方才发生的一切，他们看得一清二楚，镯子形法宝笼罩在黑袍男子身上。

　　黑袍男子瞬间爆发出强悍的力量，双臂猛地一撑，将法宝撑的寸寸断裂。

　　剑三震裂法宝，更将身上黑色衣袍震碎，露出全身上下紫色的皮肤。

　　两名老者震撼，口中发出震撼的话语，“这是什么炼体功法？”

　　他们看得清清楚楚，对方是靠着纯粹的肉身力量将法宝震裂。

　　“噗！”林天又是数口鲜血喷出，却是刘旭趁着林天心神不稳，两拳将古印，轰击进入吞天鼎内。


第228章 连斩两人！

　　“走！”

　　林天心中已有退意，身体一纵，化为一道闪电，快速逃离，连四名侍女都顾不上。

　　“一眉！”

　　看到林天想逃，刘旭嘴角冷意更甚，口中对着一眉冷漠地说道，没有丝毫动作。

　　在圣胎境界的紫僵面前想逃，简直是垂死挣扎。

　　“轰隆隆！”

　　谁也没有看清剑三动作，只感觉一道紫色身影一闪而过，当剑三身影出现时。

　　已经出现在林天上空，一拳向着林天轰击而去，击打在宝伞之上。

　　林天面容一变，只感觉手中的伞差点脱手而出，手中传来巨大的力道。

　　已经将手掌虎口震裂，鲜血顺着伞把快速滴下来。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响从伞上传来，在林天惊骇的眼神中，乳白色光芒寸寸破裂。

　　“撕！”剑三两只手掌再动，牢牢的抱住宝伞，两手将其撕裂。

　　动作快速如同闪电，当林天反应过来，想要后撤的时候，已经为时已晚。

　　被剑三一拳轰击到丹田，身体向着下面坠去，落在地面上，口中不断喷出鲜血。

　　双目涣散，被轰碎丹田，比杀了他还要难受。

　　“叮！恭喜宿主刘旭，击败气运之子林天获得一百暴君值！请问宿主是否抽奖？”

　　系统的提示声在刘旭心神响起，刘旭面容冷冽，向着林天走去：“朕告诉过你！没有实力不要拿不该拿的东西！”

　　刘旭说完之后，目光冷漠，俯览着林天，一道剑气挥去贯穿林天胸口。

　　“叮！恭喜宿主刘旭，击败气运之子林天获得一百暴君值！”系统提升声响起。

　　刘旭取下林天手指上的戒指，一脚将林天实力踢给一眉，超脱境界强者尸体不可浪费。

　　“锵！”

　　一道剑气从刘旭手中再次挥出，将四名呆立当场的侍女，全部斩杀。

　　小安子快速走过去，取下四枚储物戒指，恭敬无比的递给刘旭。

　　“嘶！”

　　周围武者快速向远处退去，震撼于刘旭的狠辣，那可是四名娇滴滴的少女。

　　“滚！”刘旭目光环顾四周，看到周围武者退去，目光露出满意之色。

　　当目光看到三道身影停在远处，神情一冷，口中冷冷吐出一个字。

　　两名超脱境界武者，刘旭没有丝毫客气，他以绝对实力碾压林天。

　　两名超脱境界武者没有出手，若是他和林天两败俱伤，谁能保证两名武者不出手。

　　鹬蚌相争渔翁得利的典故，在神武大陆比比皆是，每天都在发生。

　　“阁下！是否太过霸道？”老者眉头一皱，他怎么也是超脱强者，受人尊重，听到刘旭话语，不满地说道。

　　“噗！”

　　话音刚刚落下，老者口中喷出鲜血，剧烈的疼痛从胸口传来，眼前不知何时出现一道紫色身影。

　　目光向着胸口看去，对方一只手臂贯穿他的胸口，随着对方手抽动。

　　身体向着地面坠去。

　　“走！”老妇面色大变，对方如此狠辣，仅凭一段话直接下杀手。

　　手掌提着少女，化为流光，快速向着远处飞去，消失不见。

　　“陛下威严不容挑衅！”一眉扫视逃离的老妇，口中冷漠地说道。

　　“哄！”周围武者面色大变，超脱境界强者竟然说杀便杀，快速逃离。

　　“走，回坊市！”刘旭对一眉表现很满意，赞许一笑，口中说道。

　　手掌提起小安子，向着坊市飞去，还有诸多事情未做，坊市叫他看到商机。

　　炼制丹药乃是暴利，何不在坊市内租下一处店铺，售卖丹药，赚取元石。

　　天星戒炼制丹药毫不费力，而且刘旭修炼全靠吞噬，两者完美结合。

　　一眉控制着剑三，提起他和余金海，紧跟在刘旭后面向着坊市飞去。

　　“咕咚！”

　　风一吹，余金海方才反应过来，震撼的望向刘旭背影，只感觉强大无匹。

　　弹指间斩杀两名超脱境界，而且更是霸气无比，仅凭一句反驳的话。

　　便将一名超脱境界强者击杀！

　　刘旭回到坊市先是将天星戒内丹药全部出售，获得两万零伍佰颗元石。

　　比预料的多出五百，再次全部购买灵药，放入天星戒瞬间已经转化丹药。

　　得自林天，老者，四名侍女手中的储物戒指，其中的元石，刘旭也是清算完。

　　一共有着二十三万元石，光是林天一人便给刘旭提供十八万颗元石。

　　“余金海，周围可有准备出售的店铺？”刘旭对着余金海开口询问道。

　　“陛下稍等！”余金海神情恭敬无比，低声说道，向着旁边走去。

　　刘旭目光看向余金海，走到旁边一处停住，有着五名三流武将男子。

　　余金海递过去一块金锭，开始询问起来。

　　“陛下，他们是坊市内的一些引导者，都是一些普通人！”余金海赶回来。

　　看到目光看向五名男子，低声解释道，随后继续说道：“陛下，我已经问过，前面有一家店铺出售！”

　　“走吧！”

　　刘旭低声说道，随着余金海前往，花费两万枚元石，购买下一间店铺。

　　随后刘旭返回神武门，刚到神武门便迎到赶过来的苏绅缘，得知王子豪的消息。

　　王子豪和他哥哥王子杰，一个月前已经离宗，应该是被刘旭实力震撼。

　　回归家族躲避。

　　“躲得了吗？”刘旭神情冷漠，口中发出一声轻喃，眼中闪过一丝杀意。

　　从苏绅缘口中获得王家地址，便回归山峰，走到山峰时，刘旭眉头一皱。

　　却是想起到现在，还不知道此处山峰叫做什么名字，眼神闪烁着思索。

　　“不管你以前叫做什么，从今往后你叫帝峰！”刘旭手掌一动，一道剑气挥出。

　　将一块巨石削成两半，石面光滑无比，两个大字被刻在上面，笔走龙蛇。

　　回到帝峰之上，刘旭直接进入房间，心中有些迫不及待开启无限变化神通第四变。

　　“吞噬！”

　　从储物戒指内取出玄龟精血，刘旭没有显露出吞天鼎，而是一口咬上去。

　　没有想象中的浓郁腥气，反而是散发着浓郁的清香，香气扑鼻而来。

　　“叮！恭喜宿主吞噬玄龟精血，开启无限变化神通第四变，玄龟变！”

　　“叮！开启第四变玄龟变，实力可增加自身四倍，获得神通防御二倍！”

　　两道系统的提示声在刘旭心神响起，再次开启强大神通，刘旭点开无限进化系统界面。

　　“无限变化神通，第一变：三角龙变！第二变：剑体！第三变：吞天鼎，第四变：玄龟变！”

　　界面上更是出现每一层的画面，刘旭直接向着第四变看去，是一个巨大的乌龟。

　　与普通乌龟不一样的是，玄龟身上密布着鳞甲，仿佛鱼鳞一般，散发着厚实的感觉。

　　下面还有着一行小字，防御二倍，也就是说刘旭现在防御力是超脱五重天。

　　一旦开启第四变：玄龟变，防御力直达超脱境界巅峰。


第229章 抽奖！

　　看完之后，刘旭点开超级召唤系统，准备收取抽取奖励，获得二百暴君值。

　　可谓是两次抽奖机会，刘旭已经决定一次抽取武将，另外一次抽取阵法。

　　打开超级召唤系统界面，果然武将抽奖还是阵法抽奖全部亮起。

　　先阵法！

　　刘旭手掌向着阵法点击而去，决定先进行阵法抽奖，然后武将抽奖。

　　手掌触碰到阵法，脑海中快速出现九张卡牌，快速旋转，刘旭没有犹豫。

　　快速向着一张卡片点击而起，反正没有作弊的希望，不如果断些。

　　“叮！恭喜宿主抽中迷踪阵！”

　　迷踪阵：以十万元石布置，迷雾阻拦敌人，可阻挡圣胎以下境界强者！

　　看完抽中的阵法，还有阵法介绍，刘旭眼中一亮，如此阵法正适合他使用。

　　他下山时可以布置在山峰周围，这样不用担心，其他人进入山峰之内。

　　卡牌化为一道流光，射入刘旭脑海中，快速消化着，之后继续抽奖。

　　手掌向着武将抽奖类，快速点击而去，同样是九张卡牌出现在脑海。

　　快速的旋转。

　　刘旭手掌点动，快速点在一张卡牌之上。

　　“叮！恭喜宿主抽中张角！

　　姓名：张角。

　　年龄：30。

　　等级：超脱五重天。

　　忠诚：100%。

　　技能：治疗术，散豆成兵（黄巾力士）”

　　一道光芒闪烁，然后一道人影出现在房间内，身穿黄色道袍，手拿九节杖。

　　“贫道张角拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”张角出现，恭敬地叫道。

　　打了个道家稽首，身体呈九十度弯曲，显得恭敬无比。

　　“嗯！起来吧！”刘旭平淡道，对于张角是超脱境界，没有丝毫惊奇。

　　以一己之力成为乱世枭雄，几乎覆灭整个汉朝，更是提出苍天已死，黄天当立。

　　可见此人的眼界和实力，必然是强者，而且野史传来下来，多称呼张角为仙师。

　　三国著名的仙师还有，张角的师傅：南华老仙，还有着于吉等等。

　　没有多想，刘旭手指点动，向着张角的两个技能探索而去，治疗术。

　　通过符纸绘制符咒，贴在身上可以治疗伤势，与疗伤丹药，有着异曲同工之处。

　　手掌再次点动，向着撒豆成兵神通点击而起，以自身强横气血，分出精气分身。

　　实力按照本体分出精气多少计算，分出精气多，实力变强，精气少则实力变弱。

　　张角超脱五重天，可以分出两具超脱四重天的分身，只具有战斗意识。

　　“好神通！”看完之后，刘旭口中赞叹道，将系统界面还有张角界面关上。

　　并没有提出学习，心中也是清楚，武将的技能乃是系统赐予，如同天授。

　　根本无法传授他人，他人更是无法学习。

　　完成之后，刘旭开始整理得到的六枚储物戒指，总共得到法宝十五件。

　　秘籍十本，九本玄级秘籍，从玄级高级到玄级低级全部拥有，一件无品级秘籍。

　　观看完无品级秘籍，刘旭也是了解到林天为何对他出手，一切源自秘籍。

　　秘籍乃是一本关于气运的秘籍，通过欺压打杀，可以获得对方一丝气运。

　　当气运足够强大时，可心想事成，林天定然是发现刘旭气运强大。

　　观刘旭修为也不高，所以前来掠夺，却不想一下子踢在铁板之上。

　　随手将秘籍丢给张角，让张角慢慢研究，刘旭根本毫无兴趣，实力碾压一切。

　　“陛下，苏长老求见！”三天很快过去，门外响起小安子的声音。

　　“嗯！小安子通知大军全部集合！”刘旭打开房门走出，口中淡漠地说道。

　　苏绅缘今日前来，应该便是神武门遗迹开启，其内有着灵泉，可供武者炼体。

　　“陛下，遗迹已经开启！”刘旭走到苏绅缘身旁，苏绅缘恭敬地说道。

　　从大弟子余金海口中得知坊市发生的一切，苏绅缘没有丝毫犹豫。

　　选择投靠刘旭，称呼也是从汉帝，转变成陛下，当初心中还有一丝不满。

　　不过在连续见到刘旭实力时，手下起码六名超脱境界强者后，心中不满，完全消失。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，等待着项羽，白起，典韦，吕布，张飞率领军队前来。

　　“拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　大量的军队在刘旭面前汇集，望向刘旭目光全是狂热，口中狂热叫道。

　　“朕今日带领你们前往神武门遗址，提升实力！踏上长生之路！随朕征战四方！”

　　刘旭目光望向五十万大军，口中霸气地说道，至于所谓的真传弟子。

　　若敢阻路，唯有杀无赦。

　　帝王者，霸道无比，将来整个天下都是他的，不准任何人指染。

　　“陛下刀锋所指，我等所向睥睨！”

　　“陛下刀锋所指，我等所向睥睨！”

　　……

　　五十万军队发出震耳欲聋的咆哮，从山峰之上缓缓的向着四面八方涌去。

　　“陛下！请随我来！此时遗址秘境是为内门弟子提升实力而用，入口在内门！”

　　苏绅缘低声恭敬地说道，带领着刘旭向着内门弟子所在山峰走去。

　　从苏绅缘一路讲述，刘旭也是清楚内门秘境到底是何物，乃是一名强者开辟出来的空间。

　　至于强者是谁，有多强，苏绅缘也是不知，神武门未建立时，遗迹已经存在。

　　当初遗迹可谓是灵药丰厚，更有强者留下的法宝，秘籍，留给有缘人。

　　纵然是超脱境界强者都渴望进入其中，宗主，长老更是都在其内潜修。

　　后来随着秘境开发，灵药，机缘几乎被抢夺一空，随后更是连真传弟子都看不上眼。

　　便将秘境安置到内门弟子，供内门弟子历练之用，里面还是有一些灵药。

　　只是不太珍贵，最重要的是，里面有着十口灵泉，每次开启遗址便是。

　　九口被真传弟子所占，一口为内门弟子炼体之用，今日却是十口全部被真传弟子占据。

　　苏绅缘便是打算，找一名最弱的真传弟子下手，占据一口灵泉，给五十万士兵提升实力。

　　秘境百年开启一次，灵泉聚集的元气庞大，一口灵泉足够提升十万士兵实力。

　　“陛下这便是遗迹入口！”苏绅缘引导刘旭来到一处光幕前，开口说道。

　　遗迹旁边有着诸多内门弟子，更有着一些内门弟子不断进入光幕中。

　　“走！我们进去！”刘旭一步跨入其中，苏绅缘，项羽等人紧随其后。

　　与此同时，西门家也是得知西门庆身死的消息，不管西门庆为人如何。

　　西门庆被当众击杀，便是再打西门家的脸，而且刘旭让他们拿三万元石。

　　消除心中怒火，若不来西门家除名，更是彻底将西门家彻底激怒。

　　西门家族长西门啸博带领六名超脱境界长老，快速向着神武门坊市赶去。

　　身上散发着浓郁的杀机，不管对方离开与否，坊市内总会留下蛛丝马迹。


第230章 灵泉！

　　“此人是谁？竟要苏长老陪同？”

　　遗迹开启，有着大量外出历练归来的内门弟子，许天磊正是其中一员。

　　看到苏绅缘陪同着刘旭，心中惊讶，向着旁边好友鲁发云疑惑的问道。

　　“嘘，小声点，别被他听到！”许天磊声音不加掩饰，鲁发云一惊。

　　低声说道，手掌向着许天磊嘴捂去，目光看向刘旭，唯恐引起刘旭注意。

　　“怎么有那么可怕吗？”当刘旭进入秘境后，鲁发云方才松手，许天磊开口问道。

　　“岂止是可怕，简直是洪水猛兽！”鲁发云心有余悸地说道，“方才那位可是一个狠人，进神武门时，有三百多名内门弟子挑衅，被他手下全部击杀。他真正的扬名的是，击杀真传弟子第五十名的暴熊孔武！而且还不是他动手，是他手下出手将孔武击杀！”

　　“嘶！”周围响起无数倒吸凉气的声音，不光是许天磊询问，其余人同样如此。

　　回答都是类似，诸多才赶回来的内门弟子，倒吸凉气。

　　“不对，我可听说十口灵泉全都被真传弟子霸占！他怎么还前来秘境，还带着五十万大军？”

　　有人想起刘旭先前进入秘境动静，疑惑地说道，心中显得十分不解。

　　“难道是？”陡然诸多内门弟子目光惊骇，心中涌现出一个不愿意相信的想法。

　　“难道他准备和真传弟子争夺灵泉！”有人爆出大家的心声，纷纷露出惊骇之色。

　　“走！我们前去看看！”大量内门弟子蜂拥而出，快速进入秘境内。

　　“这便是秘境？”

　　进入秘境中，刘旭目光到处打量着，里面元气比外面浓郁数倍，古树林立。

　　里面可以说是一片巨大的森林，百年一开启，里面荒凉一片，可以说是原生态。

　　里面空间庞大无比，根本看不到尽头，周围陆续有着内门弟子身影。

　　快速向着远处行去，不时弯腰采取地面上的灵药，百年积累也是产生大量灵药。

　　“陛下，您是先到处看看，探索下秘境，还是直接前往灵泉处？”

　　苏绅缘目光看向周围，此次秘境比上次开启要浓郁一些，诞生灵泉品级定然比上次高。

　　“直接前往灵泉！”

　　刘旭斩钉截铁地说道，当务之急是先给诸多士兵提升实力，由苏绅缘带领，快速向着灵泉所在赶去。

　　“真的是为了灵泉而来？”随后进来的内门弟子看到刘旭，苏绅缘，前往的方向，心中一惊，口中快速地叫道。

　　快速跟随而上。

　　两天时间，刘旭率领大军，方才赶到灵泉所在的方向，远处一座山峰。

　　云彩仿佛在山半腰间，山虽高，却没有山尖，仿佛被人将山尖削去。

　　接近山峰，元气愈发的浓郁，若是说秘境周围元气是外面三四倍。

　　那么接近山峰，元气是外面的十几倍，浓郁无比，置身其中，身体一片舒坦。

　　此时山峰周围，已经有着诸多内门弟子修炼，都是搬动气血，借助浓郁元气修炼。

　　“陛下！末将感觉瓶颈开始松动！”项羽神情兴奋的开口说道，许久未动的瓶颈，出现松动。

　　刘旭目光向后打量，不管是项羽，后面的诸多士兵有着诸多神情兴奋。

　　“走，上山顶！”刘旭开口说道，顺着山路，向着山峰之上赶去。

　　五十万大军行走在山路之间，并不显得拥挤，反而略带渺小，可见山体庞大。

　　有在道路上修炼的内门弟子，看到刘旭面容，心中一惊，快速躲避。

　　刘旭狠人之名，已经在外门传开，看到刘旭身影，谁敢不躲避，没看到超脱境界的苏长老都只能跟在对方身后。

　　快要进入山顶，元气已经达到外面的二十多倍，一些士兵修为更是突破。

　　他们不能吸收元气，可呼吸之间，嘴，鼻总有着元气吐纳，滋润肉身。

　　“擅闯者！杀！”一块石碑出现在刘旭眼前，刻迹清晰无比。

　　陷入是刚刚刻下，应该是在山顶之上修炼的真传弟子所留，警告内门弟子。

　　“走！我们上去！”刘旭没有在意，径直向着山峰上走去，强者独霸一切。

　　“他真的是奔着灵泉来的！”一路跟随而来的内门弟子震撼地说道。

　　目光看着刘旭走向山顶，身体消失在元气化作的雾气中。

　　“你们看？”

　　随后有人发出惊呼，原来不光是刘旭进入，身后五十万大军也在不断进入。

　　“五十万大军进入灵泉，灵泉的元气根本不够用，他这是要得罪十名真传弟子！”

　　“简直在找死，十名真传弟子岂是他可以得罪的！”有不满刘旭霸道的内门弟子冷笑。

　　“可惜！”剩下一些内门弟子为刘旭感到可惜，只感觉此人太过于霸道。

　　而且狂妄无比，一次挑衅，十名真传弟子，岂能有胜算。

　　每一名真传弟子都是超脱境界，而且在超脱境界中都不是弱者。

　　一百零八名真传弟子乃是三万名内门弟子最强大的一百零八人，岂是弱者。

　　最差都是超脱境界三，四重天的强者，修为最高者超脱八九重天。

　　不再少数！

　　“死！”

　　刘旭刚刚踏入其中，一道剑光向着刘旭袭来，直奔要害，显然准备一击必杀。

　　“快看真传弟子动手了！”外面围观的内门弟子，看到元气雾潮内的剑光。

　　“是！排名第四十五的白衣剑仙！传闻白衣剑仙，一剑出九州寒！曾一剑败超脱四重天武者！”

　　有人认出激射剑光出自何人之手，口中更是发出惊呼，惊讶无比。

　　没有想到排名第四十的白衣剑仙会出现在秘境，而且最先出手。

　　剑光无限放大，化为雾气的元气被卷起，露出里面的场景，被诸多内门弟子看清。

　　一道剑光向着刘旭斩去，后面再无攻击，显示出发出攻击之人自信。

　　“陛下，是排名第四十五的白衣剑仙卓一凡！”苏绅缘在刘旭身后低声说道。

　　这一剑他无法抵挡，更是无可匹敌，他感受到致命的威胁，想要后退。

　　可是看到刘旭平淡的面容，双腿生生的忍住，跟随在刘旭身后。

　　刘旭双目淡漠的看向前方，正是一口灵泉。

　　大量的元气仿佛汇集成河流，元气不断从泉眼中冒出，如同水滴。

　　一名白衣男子坐在泉水中，双目闭上，认为一剑便可将刘旭解决。

　　“敢对朕出手！张角，杀了他！”看清之后，剑光已刺到身前，刘旭平淡地说道。

　　“是！陛下，贫道遵旨！”走在苏绅缘后面的张角走出，恭敬道。

　　身体闪烁，向着卓一凡冲去，对于袭来剑光不闻不问。

　　“怎么可能？”剑光斩在刘旭胸前，无数内门弟子注视着，当看清后，发出惊呼。


第231章 你们一起上吧！

　　剑光斩杀在刘旭胸前，只是将刘旭身上的衣袍斩碎，连一丝毫毛都未斩断。

　　“轰！”

　　张角已经出手，手中拂尘竟不是凡品，而是一件法宝，三千红尘丝。

　　向着卓一凡身上缠绕而去，拂尘法宝便重在一个缠字，如同蟒蛇一般。

　　“锵！”

　　卓一凡双目睁开，露出一丝诧异，拂尘缠绕而来，不慌不忙，双膝之上剑出鞘。

　　剑光流光闪动，丝丝剑气缠绕，剑刃更是闪烁着锋利之色，向着拂尘斩去。

　　“轰隆隆！”

　　两件法宝撞击到一起，周围元气汹涌澎湃，两件法宝竟然是平分秋色。

　　苏绅缘双目中闪烁着震撼，即震撼刘旭防御力的强大，又震撼一直跟随在刘旭身后的男子，竟然是一名强者。

　　从对方和卓一凡硬碰硬，不落丝毫下风，必然是一名超脱五重天强者。

　　“不愧是狠人，手下一个比一个强大！”内门弟子震惊，骇然道。

　　“施主手段确实强大！且看贫道手段！”张角拂尘收回，露出心疼之色。

　　一番撞击手中拂尘，三千红尘丝被斩断数根，面容化为慎重之色。

　　“锵！”

　　卓一凡身体站起，白衣如雪，身上锋芒毕露，给人一种利剑，斩破一切。

　　手中的宝剑轻轻抖动，一声声剑吟从剑体内发出，仔细看宝剑上。

　　有着一处缺口，乃是方才被拂尘缠绕出来。

　　“黄巾力士！”张角口中发出一声暴喝，身上穴位打开，精气泄露。

　　精气露出到外面，并未消散，反而是凝聚起来，瞬间两道人影出现。

　　同样的衣着，同样的面容，正是张角气血所化，皆都是超脱四重天。

　　“乱臣贼子当诛！”三道身影异口同声，发出暴喝，扑向卓一凡。

　　“哼！幻境小道儿！岂能骗我！且看我一剑破万法！”卓一凡冷哼一声。

　　眼中剑光闪动，手中紧握宝剑，身上除剑之外便无法宝，这是一个纯粹的剑客。

　　嘴角露出冷笑，三道身影两名超脱四重天，一名超脱五重天，感觉捕捉到对方真身。

　　“破！”

　　卓一凡手中宝剑抖出剑花，两道剑花向着两道身影甩去，一剑刺向前面一道身影。

　　剑尖点在前面袭杀而来的拂尘之上，两道强横的力道相撞，卓一凡嘴角露出笑容。

　　他赌对了，前面一道便是真身，全力力量向着宝剑涌去，毫无保留。

　　陡然面色一僵，后背剧痛袭来，两道汹涌澎湃的巨力轰击到他后背。

　　口中鲜血喷出，已然重伤，双目中难以置信：“怎么可能？明明前面是真身！”

　　“轰！”

　　张角战斗经验无比丰富，趁着卓一凡愣神之间，气血加大猛地灌输拂尘内。

　　拂尘光芒大方，散发出无比耀眼的亮光，宝剑崩飞，洞穿卓一凡胸口。

　　“没有什么不可能，三道身影全是真的！”张角走到卓一凡面前。

　　低声说道，手掌伸出，将卓一凡瞪大的双目盖上，取下储物戒指向着刘旭走去。

　　“启禀陛下，贫道不辱圣命。”张角回到刘旭身旁，恭敬地说道。

　　“两招！”苏绅缘目瞪口呆的望着张角，出手两招解决白衣剑仙。

　　“嘶！”外面也是响起倒吸凉气的声音，两招击杀白衣剑仙实在是恐怖。

　　随后目光羡慕的看向刘旭，凭借如此手段，只要他不贪心，占据一口灵泉足以。

　　“朕乃汉帝刘旭！今日占据十口灵泉！不离者杀！”刘旭霸气地说道。

　　声音不加以掩饰，而且在强大气血的增辐下向着四面八方滚滚传去。

　　“他竟然真的敢同时挑衅！”本以为事情结束，准备离去的内门弟子。

　　猛地停住身影。

　　他真的做了，挑衅灵泉内九名真传弟子。

　　随后一些内门弟子眼神中露出戏虐之色，对方必死无疑，挑衅九名真传。

　　刘旭身体笔直的站立，静静的等待着，等待着里面真传弟子离去。

　　不离去者杀！

　　“不愧是狠人！”从秘境外跟随而来的许天磊震撼道，总算知道好友鲁发云为何恐惧。

　　挑衅九名真传弟子，更是敢杀机毕露，在神武门历史，唯有刘旭一人。

　　“霸气！”他们没有觉得不妥，神武大陆便是弱肉强食，真传弟子同样是抢夺他们的灵泉。

　　“好胆！”

　　“放肆！”

　　“当杀！”

　　……

　　数道暴喝声从元气雾潮内响起，声音有男有女，九道流光从元气雾潮内冲出。

　　停在刘旭身前二十米的地方，目光冷冽的看向刘旭，杀机毕露。

　　九人，三男六女。

　　“滚或者死！”看到九人眼中露出阴森杀意，刘旭眉头一皱，冷酷无情地说道。

　　“咕咚”诸多内门弟子被刘旭话语震惊，面对九名真传弟子竟还敢如此霸气。

　　“刘旭，你竟敢如此放肆，莫要以为斩杀了孔武，卓一凡，便小视我等，我们九人每个人都比卓一凡，孔武强大，你下跪道歉，然后滚下山峰，饶你不死！”

　　九人中一名男子站出冷声说道。眼中杀意没有丝毫的掩饰。

　　“是排名第四十的岳可进！”有人认出男子，口中发出惊呼，目光响起其余人看去。

　　“这是排名第三十九的费伊阳，排名第三十七的聂建刚，排名第三十六的汤禹舒……这是排名第二十九的丘方刚，听说丘方刚准备突破超脱七重天！想不到竟然会出现在秘境内。”

　　震撼的话语，不断的从内门弟子口中发出，苏绅缘每听到一个名字。

　　心便是一颤，眼前九人强横无比，每一个都比他强，放在神武门外。

　　可以说组建一个玄级家族。

　　“陛下？”苏绅缘面色已经苍白如纸，在刘旭耳边低声说道，如今只能企图刘旭有办法。

　　项羽，白起，吕布，张飞，典韦，张角等人面容没有丝毫变化，心中自信。

　　陛下一定有着办法，刘旭在他们心中乃是无敌的象征。

　　所有人的目光都集中到刘旭脸上，等待着刘旭的回答，气氛凝重。

　　“滚或死！”刘旭面容平淡，口中霸气依旧，眼中露出丝丝杀意。

　　若是九名真传不离开，他不介意将九名真传全部留下。

　　“他怎敢？”周围武者包括九名真传弟子心中都是难以置信，刘旭竟然还敢如此狂妄。

　　“岳可进，杀了他！”排名第二十九的丘方刚双目望向刘旭，如同望向死人。

　　不屑于出手，口中对着排名第四十的岳可进说道。

　　“慢！”看到岳可进扑来，刘旭神情依旧冷漠，口中淡漠道。

　　“早知如此何必当初，现在已经晚了！”岳可进停住脚步，狞笑着。

　　听到刘旭话语，苏绅缘心已经提到嗓子眼，在听岳可进话语，双目闪过一缕黯然。

　　“是啊！面对九名真传，而且还有着丘方刚！陛下能有什么办法？”

　　“你们一起上吧！”刘旭目光藐视八方，身上散发着浓浓帝王之气，语气无比的霸道。


第232章 九名真传死！

　　“什么？”

　　“猖狂至极！”

　　观看着的内门弟子震惊，这是要一人独战九名真传的节奏，实在是猖狂。

　　一些内门弟子感觉再无悬念，摇了摇头，缓缓离去。

　　“真豪杰！”

　　许天磊口中赞喝道，一人之力挑战九大真传，这是何等的豪迈，明知不敌，却迎难而上，不退缩，豪情万丈。

　　目光看着山顶笔直站立，身上散发着浓浓霸气的刘旭，露出崇拜之色。

　　“偏僻之地出来，终究难成大器，真不知宗主为何庇护与你，不过宗主只是说宗门不允许，现在秘境之内，纵然我等杀了你，宗主也不会怪罪！”

　　丘方刚面容阴沉，对方猖狂无比，口中阴冷地说道，杀机毕露。

　　“不过我现在改变主意，我要用你喂我的坐骑。”

　　“吼！”

　　丘方刚话音落下后，一声吼叫响起，一具庞大的身躯在元气雾潮缓缓露出。

　　一条长千米的巨蟒出现在眼前，口中两颗毒牙，不断的流出毒汁。

　　“一眉，朕今天要吃蛇肉！”刘旭说完，向后退去。

　　十名超脱强者，他自然不是敌手，甚至张角也不是敌手，不过他有着金手指。

　　抽取出来的一眉！

　　“贫道愿为陛下清除障碍！”一眉站出恭敬道。

　　方才张角动手击杀卓一凡时，尸体破损，一眉心痛的要死，那可是一具上好的材料。

　　现在面对丘方刚等九名超脱境界强者，他巴不得动手，眼中闪烁着贪婪。

　　这可是九具上号的材料。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，转身对着身后项羽，白起，吕布等武将道：“传令下去，搬动气血，锤炼肉身！”

　　说完之后，刘旭也是盘膝而坐，缓缓吞噬着周围元气，修炼肉身。

　　对于周围一切毫不在意，相信一眉可以抵御一切。

　　“狂妄！”

　　丘方刚口中发出一声暴喝，被刘旭藐视一切的目光激怒，脚踩巨蟒额头。

　　巨蟒快如闪电，双瞳阴冷，舌头不断的吞吐，四只獠牙闪烁着锋利。

　　毒汁滴在元气雾潮上，不断的被侵蚀，显示着毒汁的可怕。

　　“藐视帝威，当诛！”一眉冷喝一声，身后飞出一道身影，正是剑三。

　　通体紫色，虽无任何气息散发，可仍人一看便感觉不同寻常。

　　“吞了他！”

　　丘方刚看到从一眉身后飞出扑来的剑三，面容不屑之色，冷声说道。

　　当看到剑三移动时，双目瞳孔剧烈收缩，他竟然无法捕捉到剑三身影。

　　难道对方实力比他还强，心中思路闪电般转动，脖子传来剧烈疼痛。

　　身体更是被牢牢的锁住。

　　丘方刚心中骇然，他竟然连对方何时移动过来，都没有发现，体内气血。

　　快速的向着脖子涌动，被对方快速吸取，不到片刻，体内气血已经减少一成。

　　“滚！”丘方刚口中暴喝一声，全身气血爆发，向着对方身体涌去。

　　强行震开对方。

　　“怎么可能？”气血爆发，丘方刚面色大变，他爆发全身气血轰入对方身体。

　　竟然如同一拳打在棉花上，石入大海。

　　“灵蟒动手！”

　　丘方刚已经感觉到对方不同寻常，恐怕修为真的强于他，命令巨蟒动手。

　　巨蟒眼中闪过人性化的光芒，巨大的尾巴向着额头上剑三甩去，如神龙摆尾。

　　“碰！”

　　剑三双目闪过残暴之色，双腿猛地一震，强大无比的力道轰击到巨蟒头颅。

　　剑三圣胎境界修为，脚下巨力何等强大，岂是超脱境界巨蟒可以抵挡。

　　一击必杀，巨蟒大脑直接被强横的力道摧毁，若不是一眉要炼制尸蟒。

　　一击足够将巨蟒头颅轰碎。

　　“轰隆隆！”

　　巨蟒灵智被抹杀，身体向着下面坠落而去，落在山顶之上，砸在山顶。

　　“你们还不出手？”丘方刚面色发白，就算再傻也清楚对方强大超出他的想象。

　　口中暴喝，对着后面八名真传吼道。

　　“动手！”

　　战场的诡异，其他人已经感觉到，八名真传弟子快速出手，法宝向着剑三轰杀。

　　“轰隆隆！”

　　八九件法宝轰击到剑三身上，令他们恐惧的是，剑三毫发无伤，甚至一手还握着一名利剑。

　　正是方才击杀过去的法宝之之一。

　　“吼！”

　　八九件法宝轰击到剑三身上，让剑三感受到疼痛，双目开始猩红。

　　口中狂吼一声，手掌洞穿丘方刚胸口彻底击杀。

　　“咔嚓！”宝剑也被丘方刚拧的粉碎。

　　“怎么可能？那可是法宝！”

　　八名真传心中骇然，那可是法宝，竟被摧枯拉朽的摧毁，对方到底有多强。

　　“这……他竟然如此强大？”

　　开始离去的内门弟子听到身后巨响，好奇之下向后看去，一眼之下心中震撼。

　　排名二十九的真传弟子丘方刚已经身死，胸口血洞，不断的流出鲜血。

　　苏绅缘看着剑三闪电般击杀丘方刚，神情震撼的看向刘旭，“陛下，你到底还隐藏着多少实力。”

　　“吼！”

　　剑三目光猩红的望向剩下的八名真传弟子，谁也没有看到剑三何时移动。

　　六名真传弟子只感觉胸口一痛，身体无力的向着下面坠落，双目睁大。

　　到死他都不知道如何身死。

　　剩下的两名真传弟子快速反应过来，向着远处逃离，头上悬浮其古钟，大鼎护住全身。

　　“咔嚓！”

　　剑三身体一动，已经出现在一名真传弟子身后，手指五指指甲击出。

　　大鼎布下的黄色光芒，在指甲面前寸寸断裂，在男子震撼的目光下。

　　剑三手臂穿透男子胸口，双目瞪大，到死都不愿意相信，毫无反抗之力身死。

　　“别杀我！别杀我！我什么都可以给你。”剩下一名女性真传弟子。

　　心中胆寒，八名真传瞬间身死，他怎能逃得出去，对着刘旭求饶。

　　身上衣服撕裂，露出雪白色皮肤。

　　“陛下？”一眉低声对着刘旭问道，控制着剑三没有再动手，迟疑。

　　“杀！”刘旭眼中无一丝波澜，冷冷的吐出一个字。

　　“不！”

　　一个字彻底将女子心中希望摧毁，再也不抱希望，向着远处逃离。

　　没有飞出百米，口中发出绝望吼叫，胸口被一只紫色的手臂洞穿。


第233章 秘境秘密！

　　“死了？都死了？”大量内门弟子颤声说道，口中发出轻喃声。

　　双腿都在打颤，这可是九名真传弟子，可以纵横一方的存在。

　　“滚！”

　　刘旭目光环顾四周，被诸多内门弟子看着，总感觉是当猴耍被围观。

　　口中发出暴喝，散发着浓浓的杀意，“朕给你们三息时间！不滚者杀！”

　　见识到刘旭凶威，内门弟子根本不敢反驳刘旭话语，快速远离山峰。

　　连一声抱怨都不敢发出。

　　秘境内一战，九名真传弟子损落，如同风一般，传遍整个秘境。

　　诸多内门弟子骇然，有人更是整理一番刘旭战绩，来到神武门不过一个多月。

　　有三百名内门弟子，真传弟子有着排名第五十的孔武……排名二十九的丘方刚，足足十一名真传。

　　真传弟子不过一百零八名，已经损落十一名，大量弟子心中胆寒。

　　山峰之上，浓郁的香气散发出来，却是在煮巨蟒，千米巨蟒被剥去鳞甲。

　　剁成一块块，放置在法宝大鼎内，开始蒸煮，蒸煮的水，便是浓郁元气。

　　刘旭没有让一眉炼制巨蟒，巨蟒一身强横的血肉，可以给士兵提升实力。

　　五十万大军每日畅饮元气所化的泉水，搬动气血，肉身气力不断增强。

　　刘旭没有修炼和苏绅缘行走在秘境中，足足采集半个月的灵药，放入天星戒炼制丹药。

　　半个月后，刘旭将手中提升实力的丹药全部发下去，盘膝而坐开始提升实力。

　　先是将手中的十七件法宝全部吞噬，然后将得自十名真传弟子元石及法宝，矿石，丹药等宝物吞噬。

　　“吼！”

　　道道龙象虚影升空，在天空中咆哮，瞬间提升实力达到五十龙象之力。

　　现在刘旭全身上下力量已经达到一百五十头龙象之力，防御力达到超脱六重天。

　　项羽，白起，典韦，张飞，吕布，五人的实力也是快速提升，都是提升十万多斤。

　　其余士兵实力全都突破，一万绝世武将，五万一流武将，剩下都是二流武将。

　　提升士兵实力，刘旭更是将在秘境内采集的灵药所炼制的丹药消耗一空。

　　山峰之上，所有元水消耗一空，五十万军队走下山峰，刘旭目光打量着山峰。

　　开口问道，“苏绅缘！你可清楚秘境内为何会形成灵泉？”灵泉总不能无缘无故的形成。

　　“陛下，臣也是不知道，宗门内长老也曾探查，可没有丝毫发现！”苏绅缘开口说道，对着刘旭称臣，彻底臣服。

　　“朕有些好奇！”刘旭冷漠地说道，眼神望向山峰，充满探索之意。

　　“山体之内，门内长老可曾探查？”

　　“陛下，山体之内，宗门长老也曾探查过，不过没有丝毫的发现！”苏绅缘恭敬地说道。

　　“朕不信会无缘无故形成灵泉！张角将山峰给朕轰碎！”刘旭环绕山体飞行一圈。

　　也是没有丝毫发现，不过灵泉总不会无缘无故形成，山体内定有着秘密。

　　“陛下？”苏绅缘想要阻止，可在刘旭冷漠霸气的眼神下，硬生生将口中话语咽下。

　　“轰隆隆！”

　　抽取而来的武将，不管是盖世天骄，还是绝代帝王，都是绝对臣服。

　　张角身体飞出与山体遥遥相对，全身五百五十头龙象之力爆发，遮天蔽日。

　　强横的气血灌输到手中的拂尘之上，拂尘暴增，三千红尘丝长千米。

　　向着山峰横扫而去，三千红尘丝每一根都是锋利无比，不比刀剑差。

　　山石崩塌，烟尘四起。

　　“陛下！”张角完成之后，回到刘旭身后，神情恭敬的站立着。

　　“怎么这是？”

　　“这谁将灵泉摧毁？”

　　山峰崩塌吸引周围大量内门弟子，看到山峰崩塌，灵泉被摧毁，神情气愤。

　　当有人指出是张角出手时，周围内门弟子更是对着刘旭指指点点。

　　诸多指责的话语。

　　“杀！”低声话语，刘旭自然听到，眼中闪烁着浓浓冷意，他们在找死。

　　弱者岂能对强者指指点点。

　　“杀！”

　　一眉控制着十头超脱境界僵尸扑去，只炼制出来五头，其余炼制失败。

　　“刘旭你怎敢？”汇集而来的一千多内门弟子怒视着刘旭，呵斥道。

　　“朕有何不敢？”刘旭目光藐视向周围看去一眼，周围内门弟子太将自己当回事。

　　“逃！”

　　听到刘旭话语，诸多内门弟子心神一震，是啊，对方有何不敢，十名真传，说杀就杀，更何况是他们，快速逃离。

　　“吼！”

　　十头超脱境界僵尸，眼中散发着嗜血的光芒，击杀一名名内门弟子。

　　吸取着鲜血，将一名名内门弟子吸成人干，肆意的击杀。

　　“这是？”

　　对于周围发生一切，刘旭没有关注，目光看向山峰，等烟尘缓缓散去。

　　刘旭双目猛地一亮，坍塌的山峰上出现一根藤蔓，长不过五米左右。

　　通体翠绿之色，丝丝元气从藤蔓上散发出来，小小藤蔓竟在产生元气。

　　浓郁无比！

　　“这是什么？”

　　方圆数十里神武门弟子都感觉到传来浓郁的元气，身影激射而来。

　　身影停在远处，看向空中藤蔓，眼中闪烁着震撼，小小藤蔓，竟在生产元气。

　　“这是一件宝物！”

　　不管是刘旭还是苏绅缘，其他人，诸多内门弟子，心中有涌现出想法。

　　目光望向藤蔓充满贪婪，藤蔓生产元气，若是随身携带，岂不是相当于带着一个元石矿脉。

　　修为必将快速增强！

　　“抢！”

　　率先赶来的内门弟子有着五人是超脱境界，身体闪烁，向着藤蔓扑去。

　　“大胆！”

　　刘旭目光充满浓浓杀意，五名超脱武者，竟敢抢夺他的东西，在找死。

　　“玄龟变！”

　　刘旭出手，直接动用全力，第四变玄龟变开启，实力达到七百五十头龙象之力。

　　天空中七百五十头龙象虚影飞舞，遮天蔽日。

　　“轰！”

　　拳头闪电般击出五拳，强大的拳影由气血组成，凝而不散，向着五名内门弟子轰去。

　　“轰隆隆！”

　　拳影纵横，击打在空气中，发出气爆声，轰击到五名超脱武者身上。

　　七百五十头龙象之力，强横无比，五名超脱武者面色骇然，已知不敌。

　　快速躲避，可拳影实在是太快，还未来的及躲避，拳影已至，轰击到五人身上。

　　五人直接被轰击成血雾。

　　“陛下无敌！”

　　“陛下无敌！”

　　……

　　下面五十万士兵咆哮，双目狂热崇拜，心中暗暗下决心快速修炼。

　　定要再次为陛下冲锋陷阵，身为士兵，将士却躲在君王身后，实在是愧疚。

　　“好东西！”刘旭向着藤蔓飞进，看着藤蔓不断吞吐元气，口中赞叹道。

　　心中没有一丝放松，玄龟变始终开启，防御二倍，完全超越超脱境界。


第234章 幸存！

　　“轰！”

　　刘旭手掌一动，强横的气血化为手掌，向着藤蔓握去，手掌握住藤蔓。

　　身体降落到地面，没有丝毫威胁，藤蔓也并无挣扎，依旧吐纳着元气。

　　气血手掌不断翻腾着藤蔓，开始研究，最后得出结论藤蔓是一种灵草。

　　一种奇特的灵草，可以吞吐元气，整个山顶十口灵泉必然是因藤蔓产生。

　　刘旭飞下空中，将藤蔓收进天星戒指内，打算带出秘境，身体飞回原地。

　　“陛下，这些人怎么办？”项羽在刘旭耳边低声说道，周围汇集上万名内门弟子。

　　方才奇异藤蔓出现，吞吐元气的一幕，必然也是被诸多内门弟子看见。

　　“张角你去守住秘境入口！从现在起秘境不许进出！”刘旭开口道。

　　“至于秘境内的内门弟子全部击杀，怪只能怪他们看了不该看的东西！”

　　“陛下？”苏绅缘开口想要为诸多内门弟子求情，却被刘旭摆手打断。

　　“不必多说，消息不能泄露！朕意已决！一眉，项羽，吕布，白起，典韦，张飞开始吧！”

　　“末将/贫道遵旨！”一眉，项羽，白起等人快速领命，开始行动。

　　他们心中也无任何慈悲，都清楚问题严重性，藤蔓可生产元气，是何等惊人。

　　若是消息传扬出去，引来的必将是无穷无尽的麻烦。

　　“杀！”

　　一眉手中法决掐动，剑三等十一具僵尸快速行动，不断的击杀内门弟子。

　　“青龙战阵！

　　白虎战阵！

　　朱雀战阵！

　　玄武战阵！

　　四阵合一，四象大阵！”

　　项羽，白起，吕布，口中不断发出暴喝，四象大阵快速组成，以项羽为中心。

　　“战！”

　　全军实力汇集到项羽身上，达到十四头龙象之力，狂暴无比，战意冲天。

　　手中霸王枪纵横，十四头龙象之力面对诸多内门弟子乃是碾压式。

　　周围内门弟子不断的被击杀，面对强悍的手段，他们连反抗都不能。

　　十名超脱境界的僵尸在纵横，将一名名内门弟子击杀，注入尸毒。

　　令其转化为僵尸。

　　“刘旭，你怎敢？”

　　一些较为强横的内门弟子口中发出怒吼，双目怒视着刘旭。

　　对方竟要屠杀他们全部，难道对方就不怕宗门追究下来，受到惩罚。

　　“吼！”

　　十头僵尸吼叫震天，手中指甲，獠牙，快速洞穿一名名内门弟子喉咙。

　　“锵！”

　　项羽霸王枪挥动，道道枪影呈现出来，由元气汇集出来，枪挑群雄。

　　“陛下，遗迹内内门弟子已经全部屠杀！”五天之后，项羽等人回来。

　　恭敬地说道，身上都是散发着浓浓的煞气，血腥气。

　　一眉同样回归，不过身后不再是十一名僵尸，而是密密麻麻站着数千头。

　　正是被击杀的内门弟子，全部被炼制成僵尸，上万具尸体获得僵尸数千头。

　　“给他们换上士兵衣物！我们出去！”刘旭感知着天星戒内藤蔓，开口说道。

　　一天之后，刘旭率领着大军回归帝峰，期间没有一名内门弟子走出。

　　“余金海拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”回到帝峰，余金海在帝峰等待多时。

　　“启禀陛下！臣有一事汇报，神武门坊市内店铺被毁！”

　　“嗯？可查清楚是何人？”刘旭端坐在龙椅之上，神情已经冰冷一片，眼底闪烁着杀机。

　　“臣已经探查清楚，是西门家族！”余金海感受到房间温度变冷。

　　心中愈发的恭敬。

　　“西门家族？”刘旭眉头先是一皱，忘记西门家族是那个家族，随后快速想起。

　　当初他在神武门坊市击杀过一人，西门庆，西门家的大少爷，好像还传给西门家一句话。

　　“既然西门家如此不识趣，也没有必要存在！刚好朕也要前去王家一趟！”

　　此时有着内门弟子进去秘境内，进入其中，鼻子传来浓郁的血腥气。

　　目光到处打量，整个秘境到处充满着战斗的痕迹，而且到处都是鲜血，原来挺拔的灵泉山已经消失不见，取而代之的是一片废墟。

　　大量前来查探的内门弟子大惊，秘境内一定发生惊天动地的大事，诸多内门弟子凶多吉少，光发现的尸体已经达到三千多具。

　　快速禀告神武门长老，面对上万名内门弟子神秘消失，内门长老快速探查，神情无比凝重，口中询问道。

　　“都有谁从秘境内走出来？”

　　“禀报长老有内门长老苏绅缘，还有真传弟子刘旭……！”内门弟子快速说道。

　　得到消息后，内门长老毕历帆，崔均伟，柳浩清三人快速赶往苏绅缘住处。

　　不过没有见到苏绅缘，连其十名弟子都没有见到，快速向着帝峰赶去。

　　帝峰也无刘旭等人，经过询问，方才知道苏绅缘，刘旭等人前往坊市。

　　毕历帆，崔均伟，柳浩清三人没有立刻追到坊市，开始准备进入坊市探查。

　　心中对刘旭有着畏惧，毕竟是若真是刘旭做的，他们出宗寻找，有去无回。

　　“好重的血腥气！”

　　进入秘境内，浓浓的血腥味散发出来，毕历帆，崔均伟等三人眉头一皱。

　　飞行在高空俯览着下面，秘境内存在着大量的尸体，观看着三人神情变的凝重。

　　他们比之内门弟子眼力更强，发现几乎所有的内门弟子，都是被一击必杀。

　　“看来只能回报给门主，大长老！”三人相互对视都感觉到问题严重性。

　　身体飞回，快速离开秘境。

　　“长老，救我！”正当三人准备离开时，一声急切的呼救声响起。

　　“还有活着的？”三名长老快速停住身影，向着下面看去，还有着活口。

　　“内门弟子伊子云拜见三位长老！”下面一具尸体从诸多尸体内爬出。

　　爬出尸体后，心有余悸的望向数千具尸体，若不是心脏长在右边。

　　再加上多年练习祖传龟息大法，方才逃过一名。

　　“伊子云？”崔均伟眉头一皱认出尹子云，是今年刚刚突破到超脱境界内门弟子。

　　“快说，秘境内到底发生何事？”快速追问道。

　　“弟子不敢隐瞒三位长老，是刘旭，他击杀九名真传，更是毁掉十口灵泉！毁掉灵泉山后，虚空出现一根藤蔓，浓郁的元气从藤蔓散发出来，必然是至宝！他为封锁消息，杀我等灭口，将秘境出口封住，不断的屠杀我等！求诸位长老为我等做主！”

　　想起先前的一幕，一名名内门弟子不断的身死，好友身死在眼前。

　　伊子云心中恐惧，从未见过如此狠辣之人，双膝都有些发软，颤声说道。

　　“什么？真是他杀的？”哪怕心中早有怀疑，可得知消息后，心中也还是难以置信。

　　这可是上万内门弟子，宗门大量的心血，刘旭难道不怕门主，大长老震怒。


第235章 门主的决定！

　　“求门主为我等做主！”

　　神武门主峰之上，大量的内门弟子跪立，领头之人正是伊子云。

　　旁边站立着上百名内门长老，皆都是面露愤怒之色，上万内门弟子竟被屠杀。

　　“求门主为我等做主！”

　　内门弟子口中不断的诉说着，倒不是同情上万名内门弟子。

　　而是他们心中害怕，对方肆意妄为屠杀上万，谁知道下一次会不会是自己。

　　“大长老，高，实在是高！”另外一座山峰大长老刘峰山和五长老范光华站立在山巅。

　　范光华一脸献媚地说道。

　　“呵呵，祸是他自己闯的，本座只是推波助澜罢了！”刘峰山望向主峰，露出浓浓讥笑。

　　当得知刘旭屠杀万名内门弟子时，他意识到机会来了，推波助澜。

　　暗中放出风声无法惩罚刘旭，刘旭乃是受门主庇护，才有主峰一幕。

　　“袁震鸿啊袁震鸿，本座倒要看看你怎么处理，是寿命还是人心！”

　　……

　　“门主！”主峰宗门大殿内，六长老乔永明心神慌乱，在宗门内走来走去。

　　“好了！永明，你且退下吧！”袁震鸿面容平淡，示意六长老退下。

　　手中把玩着一枚令牌，正是门主令牌，身在高位，他清楚是谁在捣鬼。

　　面临他的又是什么，心中早有选择，寿命和人心面前，他选择寿命。

　　他只有两百年寿命，弹指一挥间，将所有的希望都寄托在刘旭身上。

　　看到刘旭击杀十名真传，上万名内门弟子，心中没有愤怒，只有喜悦。

　　刘旭越强，表示他得到圣胎果的机会越大，至于死去的真传弟子。

　　毫不在意，死去的天才永远不是天才。

　　“希望你别叫本门主失望！”袁震鸿轻喃一声，这是他卖给刘旭又一个人情。

　　手掌猛地向外一挥，木属性元气向着外面涌去，上万名内门弟子，上百名内门长老。

　　只感觉一股无可匹敌的巨力袭来，清醒过来时，身体出现在山下。

　　“神武大陆，弱肉强食，优胜劣汰，自身技不如人，岂能有怨言！”一道浩瀚的声音从上面传来。

　　见此大长老刘峰山心中一喜，他收买人心的机会来了，门主之位指日可待。

　　……

　　“当真好大的胆子！”赶到坊市看到购买的店铺已成废墟，刘旭目光变得冷冽。

　　尤其是看到店铺前放置着一个石碑，上面书写着：“挑衅西门家者，如同此店铺！”

　　“大人，大人，就是他杀了西门大少爷！”旁边传来献媚之声。

　　西门家族长西门啸博及四名长老等待三天后离去，不过还留下两名长老。

　　通风报信之人对着两名西门家长老低声说道。

　　“西门家长老？”刘旭冷漠的看去，口中冷冽的问道，声音刺骨的冰寒。

　　“不错！这两位正是西门家长老，小子你还不伏诛，不要以为人多了不起，这两位大人可是超脱境界强者！”

　　西门家两位长老还未说话，通风报信之人反而开始叫嚣起来，极力表现。

　　男子说完，身后的两名西门家长老神情傲慢的看向刘旭。

　　“超脱吗？屠他如屠狗！”刘旭嘴角轻蔑一笑，口中冷漠地说道。

　　双目望向前面三人冷漠无情，三人在他眼中已经是死人，他的威严不可挑衅。

　　“大胆！”

　　“小子找死！”

　　两名西门家长老口中暴喝，体内元气快速运转，刀光闪烁着，七八道刀影已经将刘旭笼罩。

　　刘旭目光平淡，坐在龙椅之上，他不屑于出手，对方让他连出手的兴趣都没有。

　　“锵！”

　　撞击声向起，张角，一眉已经出手，挡下袭来的刀光，快速向着两名西门家长老扑去。

　　他们被刘旭召唤而来，虽然忠于刘旭，可他们心中有着自己的想法。

　　各显神通，想要得到刘旭的重用，谁都不想落后。

　　“一眉，你敢！”

　　张角暴喝一声，被一眉无赖手段气的眉毛翘起，一眉仗着掌控十头超脱境界僵尸。

　　将西门家两位长老，牢牢包围住，根本不给张角出手的机会。

　　两名西门家长老几乎被吓傻，围困而来的十几人竟然都是超脱境界强者。

　　从他们身上散发出来气息，强横，戾气，让他们心中恐惧，西门庆到底招惹到何等强者。

　　报信男子看着在他心中无比强悍的西门家长老，面色煞白，身体颤抖。

　　心中感觉不好，对方恐怕比西门家更加强大，快速求饶。

　　“吼！”

　　可惜他面对的是冰冷的僵尸，迎接他的是锋利的獠牙，身体被撕碎。

　　“逃！”西门家两名长老想要逃离，身体飞跃而起，快速向着远处逃去。

　　“苏绅缘带路，前往西门家！”刘旭不屑看着两名西门家长老逃离。

　　没有再观看，结局已经注定，有着圣胎二重天的剑三在，他们岂能逃跑。

　　不过是垂死挣扎！对着苏绅缘命令道。

　　“臣遵旨！”苏绅缘领命，心中已有预感，西门家恐怕要灭门了。

　　“快走汇报族长！”

　　西门家两位长老快速逃离，连回头都不敢，完全没有注意到前方一道身影。

　　双目猩红的看着他们，正是剑三。

　　“噗嗤！”

　　当两名西门家超脱境界长老，看见剑三想要躲避的时候，已经晚了。

　　只看到前方剑三身影突然一动，然后胸口传来剧烈疼痛，两颗心脏被剑三掏出。

　　心脏离体还在不断的跳动，“噗通，噗通！”

　　“一眉，张角，到达西门家时，你二人将超脱以上强者击杀，剩下的交给项羽，白起等人！”

　　路上刘旭对着手下武将命令道，西门家结局已经注定，强者给一眉炼制僵尸。

　　罡气境界修士便给白起杀人升级用。

　　西门家热闹无比，人来人往，今日乃是西门家族比的日子，周围两大家族全部来观礼。

　　“雪哥哥，你修为已经达到罡气境界！一定可以在族比上一鸣惊人！”

　　西门家族后院，一名俏丽的少女对着一名身穿黑衣的男子调皮地说道。

　　“媚儿！我一定会一鸣惊人！我西门雪要叫他们知道天才依旧是天才！”

　　黑衣少年不过十六七岁，口中叼着一根草棒，双手放在后头，懒洋洋地说道。

　　“嗯！媚儿始终相信雪哥哥是天才！雪哥哥一定会亮瞎他们的狗眼！”

　　少女握着拳头，可爱无比，想到以往他们欺负雪哥哥的场景，嘴角撅起。

　　气呼呼地说道。

　　“走吧，媚儿，我们去前面，别让父亲等久了！”西门雪懒洋洋的向前走去。

　　“雪哥哥，等等我！”西门媚儿小跑着，快速追赶上去。

　　“你瞧，那废物竟敢如此嚣张！”

　　“人家可是族长的儿子，怎能不嚣张。”

　　“切，什么族长的儿子，不过是一个只会躲在女子后面的废物！”

　　西门雪双手方才头后面，懒散的向着前庭走去，无数周围议论声。

　　若是你仔细看向西门雪的双目便会发现，双目中充满浓浓的不屑。

　　有一种羞于他们为伍的高傲。

　　“雪哥哥才不是废物呢！雪哥哥是天才一直都是天才！”少女西门媚儿气呼呼的争辩。

　　“好好好，是天才，是天才，一个被退婚的天才！”诸多西门弟子嘲笑着快速离去。

　　“走吧，媚儿，再不去父亲该会说我了！”西门雪无奈的摇摇头，开口说道。


第236章 再现任务！

　　“陛下，前面便是北太城，西门家族正是其内三大家族之一！”五天时间，赶到北太城，城门外苏绅缘对着刘旭恭敬地说道。

　　刘旭目光向前看去，一座比汉朝皇城还要雄伟的城池出现在眼前。

　　“进城！”

　　“臣遵旨！”

　　“末将遵旨！”

　　诸多武将领命，大军向着城门赶去，浩浩荡荡，五十万士兵如同一条长龙。

　　北太城守城士兵，看到浩浩荡荡的大军，快速关闭城门，大声的质疑道。

　　“站住，你们是什么人？”

　　“陛下，这些是城内势力组成的士兵，还有守将！”苏绅缘低声对着刘旭说道。

　　“臣前去沟通一番！”说完之后，苏绅缘脚步迈动，准备劝说对方开城门。

　　“不必，一眉，张角，吕布……还用朕叫你们怎么做吗？”刘旭冷漠地说道。

　　“臣等知罪！”一眉，张角，吕布几人看到刘旭冷漠的面容，心神一颤。

　　心中涌现出恐惧的情绪，双膝猛地跪地，口中快速地说道，他们感应到君王生气了。

　　“去办吧！朕一生顺我者昌逆我者亡，阻我大汉脚步者，杀！”刘旭收回目光，口中霸道地说道，身上散发着唯我独尊的气息。

　　“阻我大汉者！死！”

　　张角，一眉，吕布，等人口中发出大喝，体内元气涌出向着北太城攻击而去。

　　“轰隆隆！”精铁打造的城门，瞬间被轰碎，上面城墙更是坍塌。

　　“超脱境界！”

　　守城将领看到张角，剑三等十几道身影御空而行，口中发出惊呼。

　　他们最强不过是罡气强者，怎敢与超脱境界强者为敌，快速逃离。

　　“家主，不好了！有人破城而入。”三大家族弟子快速赶到西门家汇报。

　　“是谁？好大的胆子，竟敢挑衅我北太城，简直不将我三大家族放在眼里！”

　　三大家族之一的成家族长成朝阳怒声呵斥道。

　　“走！我们一同前去看看！”西门啸博也是开口说道，起身向外走去。

　　“轰隆隆！”三大家族族长刚刚走出议事厅便听到前面传来一声巨响。

　　随后更是一声暴喝远远传来：“西门家，藐视帝威，封陛下令，诛西门家九族！”

　　“好但，我倒要看看是谁！敢如此放肆！”西门啸博面孔迅速阴沉下来。

　　身体一闪，向着西门家外赶去，外面西门家大门已经坍塌，四分五裂。

　　“西门族长，我等三大家族同气连枝，等等我们！”两声高呼从后面传来。

　　成家族长成朝阳，杨家族长杨连尚快速赶上来，三家互有联姻，所以同气连枝。

　　当三人看到刘旭等人，面色微微一变，从气息中感应到对方竟有着十几名超脱强者。

　　刘旭目光扫视着三人，目光充满藐视，高高在上，口中平淡地说道：

　　“神武门坊市的店铺是你西门家摧毁的吧？”

　　“是你！”听到话语，西门啸博面容一变，双目阴冷的看向刘旭。

　　这便是杀他儿子的凶手。

　　“不错是朕！”刘旭轻轻点头，表示默然，对方所说应该是击杀西门庆的事情。

　　没有丝毫掩饰直接承认。

　　“张角，一眉动手吧！”不等西门啸博说话，刘旭继续说道，杀机毕露。

　　“黄巾力士！”

　　张角听到命令后快速行动，快速行动，技能使出，精气凝聚成两具分身。

　　快速向着西门啸博冲去，抢先一眉前动手，准备拿下西门家族的第一份功劳。

　　一眉看着速度奇快的张角，嘴角露出淡淡的笑意胜券在握，手中小旗出现。

　　十几道身影向着天空飞扑而上。

　　张角嘴角露出浓浓笑意，今日一战看样他要拿下头功，陡然看到西门啸博身后出现一道身影。

　　瞬间认出身影乃是一眉身边的最强僵尸，达到圣胎二重天的剑三。

　　然后在张角气愤的眼神下，剑三手臂将西门啸博胸口贯穿，击杀。

　　张角心中气愤，转身扑向另外两名强者，手中三千红尘丝横扫出去。

　　可一眉仍是先他一步，将成家家主，杨家家主，全部击杀，张角双目狠狠的瞪向一眉。

　　身影闪动，向着西门家冲去，他若是不击杀几名超脱境界修士，在陛下眼中岂不是可有可无。

　　看着一眉和张角之间的争斗，刘旭无奈的摇了摇头，继续说道：“项羽，白起，张飞，典韦，吕布，你们也出手吧！”

　　“末将遵旨！”五名武将得令，快速布置下四象阵法，向着西门家冲去。

　　杀戮四起，哀嚎声，激烈的打斗声，痛苦声不断的从西门家传出来。

　　刘旭坐在龙椅子上，听着清晰无比的惨叫声，神情无丝毫的变化。

　　他感觉心中的帝王之道更加凝固，心中也是多了一份理解，帝王路，征服一切，灭杀一切不臣服势力。

　　默默的听着惨叫声，刘旭双目闭上，等待着杀戮的结束，风轻轻的一吹，浓浓的血腥味。

　　“啊！杀！”一声怒吼从西门府内传来，充满悲跄和浓浓的杀意。

　　“叮！恭喜宿主发现气运之子西门雪击杀可得暴君值100点！”

　　一道系统的提升声在刘旭心神响起，双目猛地睁开，西门家竟也有主角存在。

　　随后嘴角露出不屑，“可惜了，遇见朕纵然是主角也要身死，朕才是唯一主角！”

　　“走，进去，朕倒要看看西门家是何主角！”刘旭眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　有即将击杀主角的快感，也有着将要得到一百暴君值，获得一次抽奖的机会的期待。

　　进入里面，刘旭一眼便发现传说中的主角，实在是太过于耀眼。

　　全身闪闪发亮，身上衣物，脚下的鞋，手中的利剑，全都是法宝级别。

　　刘旭细细数来，男子身上竟然一共有着七件法宝，正在和项羽缠斗。

　　“轰！”刘旭双目冷漠，没有多余的动作，他出手只为杀人，一指向着西门雪弹出。

　　一缕气劲向着西门雪击杀，夹杂着一百五十头龙象之力，空气发出撕裂之声。

　　“挡！”

　　西门雪口中暴喝一声，对方一指弹出他也是看到，可没有想到对方会如此强。

　　面对击杀而来的一缕气劲，他感觉无可抵挡，而且被气劲锁定，也无法躲避。

　　“轰！”气劲准确无比的撞击到西门雪身上。

　　西门雪身体被巨力携带，向后抛飞出去，口中鲜血狂喷，身体快速站起。

　　“竟能抵挡下朕一击，不错！”刘旭注视着西门雪，口中赞赏道。

　　罡气境界竟能抵挡下他随手一击，实在是不凡，随后口中冰冷地说道：

　　“不知道你可能抵挡住，朕的第二击，甚至第三击！”语气阴森。

　　说话间，刘旭手掌一动，一根手指再次轻轻一弹，一缕劲气击杀而去。

　　“轰隆隆！”一击必中，这次西门雪无比的凄惨，手中法宝利剑被击飞。

　　身体多处出现伤痕，口中鲜血不断的吐出，更夹杂着未知内脏的碎片。

　　“是个人物，可惜生不逢时，和圣上生在同一个年代，是你的荣幸，也是你的悲哀！”

　　战斗着的一眉，张角，项羽等人心中感叹，相差一个大境界，对方接圣上两击不死，是个人物，天赋异禀。

　　这等人物早晚会放出万丈光芒，可惜西门雪等不到，下一刻便会损落。

　　与陛下同生一个时代，他可以见识到真正的盖世天骄，可却会被笼罩在刘旭光芒下，称为踏脚石。


第237章 器帝！

　　“徒儿，走，留得青山在不愁没柴烧！”当刘旭第三击要出手的时候。

　　西门雪身上飞出一枚木质令牌，上面书写着【法】字，传出来苍老的声音。

　　“老爷爷型主角！”听到声音，刘旭瞬间确定西门雪气运之子类型。

　　不过不管是什么类型的，终究要死亡，刘旭一指向着前面点出，一缕残魂也敢出现。

　　“铛！”

　　木质令牌挡在西门雪身前，将刘旭弹出的劲气击碎。

　　“唉！老夫本不想出手！”一声轻叹从令牌内发出，显示藐视天下的姿态。

　　一道虚幻的身影从令牌内飞出，头发，胡须皆都是灰白色，漂浮在空中。

　　“师傅，求您带徒儿离开！徒儿的仇，徒儿想自己报！”西门雪满脸恨意的望向刘旭。

　　“好！不愧是我器帝器尘的徒儿有骨气！师傅对你保证三年之内超越对方！”

　　器尘欣慰一笑，目露赞许之色，手掌向着西门雪抓去，身体向着空中飞去。

　　“器帝吗？杀了你朕定然可以得到满意的技能！”刘旭淡漠地说道。

　　从丹帝马翔身上获得帝级炼丹术，现在出来一个器帝器尘希望能形成帝级炼器术。

　　“小子！当真不知天高海阔，若不是想留给我徒儿亲自报仇！老夫一掌灭你！”

　　虽不知刘旭话语何意，器尘直觉话语对他不好，口中藐视地说道。

　　充满不屑，他乃是上古器帝，纵然是绝代强者，也要对他毕恭毕敬。

　　他陨落一战更是无比辉煌，数百名绝世强者围攻他，被他自爆五百件后天灵宝。

　　同归于尽！

　　“哼！”刘旭冷哼一声，不过一缕残魂，圣胎一重天境界，也敢如此嚣张。

　　目光藐视器尘，口中冷漠地说道：“纵然再高的天都要被朕踩在脚下，再阔的海在朕面前都要枯竭！”

　　“好傲气的小辈！老夫倒要瞧瞧你的实力是否像你的嘴一般厉害！”

　　器尘震怒，愤怒地说道，也不离开，西门雪身上的法宝飞去，笼罩器尘全身。

　　“凭你？还不配朕出手！”器尘嚣张，刘旭比他更加的嚣张，双手背负，口中傲慢地说道。

　　身体向着龙椅坐去，目光淡漠的看着器尘，口中更是玩味地说道：

　　“器帝，等你挑战赢朕的手下，才值得朕出手！”

　　“徒儿，这次师傅真的要出手了！帝者威严不容亵渎！”器尘身上光芒大方。

　　身上七件法宝，闪烁着夺目的光彩，看着身上七件法宝，器尘眼中闪过一缕回忆。

　　当初他每一次出手，都是天崩地裂，百件后天灵宝祭起，谁与争锋。

　　“轰隆隆！”

　　一眉控制着剑三挡在刘旭身前，身上的气势同样散发出去，浓浓的煞气，阴气散发出来。

　　阴森，恐怖。

　　天空上的白云都被染红，整个方圆一里都笼罩在煞气中，散发着浓浓的血腥味。

　　“圣胎二重天？”器尘口中惊呼，对方竟有着圣胎境界武者，若是以前。

　　区区圣胎境界，他随手可以碾压，可是现在只剩一缕残魂，实力只是达到圣胎一重。

　　对方实力足以叫他凝重，不过仅仅是凝重，他是器帝器尘，一身实力都在法宝之上。

　　“徒儿，今日师傅便教你如何越级战斗！”惊讶一会，器尘面容恢复平静。

　　战斗还不忘记教导西门雪，操控着七件法宝向着剑三冲去，准备雷霆之势灭杀对方。

　　“吼！”

　　剑三一声大吼，凶悍的气息更强三分，他的指甲，獠牙便是武器。

　　“斩！”器尘看到剑三扑来，心中凝重之色完全消失，不过莽夫一个。

　　嘴角深深的不屑，手掌向合，雄厚的魂力涌入剑中，一剑斩杀对方。

　　“轰隆隆！”

　　器尘胜券在握，利剑夹杂着雷霆之力，向着剑三轰去，看到剑三双手抵挡。

　　更是露出浓浓的不屑，已经看到一剑将对方斩成两半，方才嚣张的小子露出求饶之色。

　　两者撞击到一起，雷鸣般的声音响起，大地都在颤抖，整个西门府房屋震塌。

　　“不管你是谁，我要将你碎尸万段！”器尘出手，西门雪自信万分。

　　藐视地说道。

　　“蛞燥！”刘旭眉头一皱，略到不满地说道。

　　“张角，断他双脚，双手，器尘陨落后在叫他身死！”

　　西门雪面色大变，身体向后暴退，口中更是暴喝：“你敢，我师绝对不会放过你！”

　　“再拔下他舌头！”刘旭冷漠道。

　　“碰！”张角脚步迈动，一步七八米，不到三步追上西门雪，脚轻轻一动。

　　断其双腿，双手更是碾压，一缕劲气涌进西门雪口中，将舌头绞碎。

　　“竖子，你找死！”

　　器尘想要救西门雪，可根本无法，一旦后撤，便要承受对方全力一击。

　　口中发出愤怒的吼叫，眼中怒火熊熊万丈。

　　“你不会有机会！”对于器尘眼中怒火，刘旭毫不在意，何须在乎一个死人。

　　“杀！”

　　器尘对刘旭无可奈何，只能将怒火发泄到剑三身上，魂力剧烈涌动。

　　利剑之上，剑光四溢，化为十几米，剑斩苍穹，一剑斩下，万籁俱寂。

　　“退！”

　　利剑斩在对方身上，器尘面容一变，没有利刃入肉的感觉，仿佛如同斩在法宝之上。

　　定然发生变故，快速向后退去，身上防御法宝亮起，笼罩全身。

　　“锵，锵，锵！”

　　三道利刃击打的声音响起，剑三指甲轰击到宝衣之上，留下淡淡白痕。

　　器尘面色大变，护体罡气快速放出，对方血肉之躯，竟能撼动法宝。

　　何等惊人。

　　“吼！”

　　手臂挥舞三下，没有将乌龟壳子轰碎，彻底激发剑三心中的戾气。

　　口中怒吼一身，口中散发着吸力，将方圆十里煞气抽取一空，天空中云彩更红。

　　实力几乎暴增。

　　“魂器合一！”

　　器尘双目剧烈收缩，对方实力再次增强，他唯有动用绝招，天级武技。

　　魂器合一，可谓是他的压低绝招，当初凭借这招，他不知斩杀多少强者。

　　纵然是超越圣胎境界，千倍，万倍的高手都死在这一招之下，不再少数。

　　魂体快速分七份，融入到七件。

　　“吼！”

　　剑三无灵智被一眉操控，无惧一切，向着器尘冲去，手中指甲锋利无匹。

　　上面散发着一种黑色雾气，乃是尸气，可污法宝，手中指甲如同剑般。

　　向着七大法宝斩去。

　　“轰隆隆！”

　　七件法宝准确无比的轰击到剑三身上，七件法宝有着五件被剑三粉碎，利剑将剑三身体粉碎，另外一件法宝攻击到剑三残躯上。

　　“噗！”

　　剩下的两件法宝涌出魂力，组成器尘的身影，单薄如同白纸，一口浓郁的魂力从口中涌出。

　　“想不到我器帝器尘纵横万古岁月，竟死在一个无名小辈身上！不甘，吾实在是不甘！”

　　器尘心情激动，仰天咆哮，三魂七魄如今只剩下三魂两魄，本源消耗。

　　无力回天，魂力不断的消散，融入天地。

　　“哈哈哈，小子，你很快便会被老夫陪葬！”器尘狰狞的看向刘旭。

　　他拼杀掉对方最强的战斗力，被灭杀族长的成，杨两家自然会报仇。

　　对方同样损失惨重。

　　“呵呵！”刘旭冷笑，嘲弄看向器尘，无知实在是可怕：“你可知僵尸怨气凝聚而成，游走天地间，不在五行中，不死不灭，一丝残躯存，尚可复活！”


第238章 半步灵器！

　　“这……怎么可能？”器尘惊呼，纵然心中不相信，目光还是向着剑三看去。

　　口中发出惊呼，剑三仅剩下的头颅，竟然真的活着，全力调动身上剩余魂力。

　　“你没有机会了！”刘旭冷漠地说道，吞天鼎激起，将器尘笼罩在内。

　　无限进化系统开启，连一个呼吸都没用，瞬间身死，连渣都不曾留下。

　　“叮！发现黄级功法三千部，玄级功法三百部，地级功法五百部，天机功法一部，帝级炼器术，请宿主任意选择一项！”

　　“帝级炼器术！”刘旭没有犹豫直接选取帝级炼器术，舍弃其他。

　　当初帝级炼丹术让他受益匪浅，现在相信帝级炼器术同样不差。

　　“叮！宿主刘旭选择帝级炼器术，请注意查收！”

　　“叮！宿主刘旭精神力不足，现阶段只能接受四级炼器术！”

　　“选项一：接受一级炼器术，剩下等待精神力提升后升级！”

　　“选项二：交给系统融合帝级炼器术！宿主提供矿石材料，可免费炼制武器！”

　　“选项三：放弃！”

　　刘旭看着三个选项，手指向着选项二点去，一，三皆都不可取，而且还有免费劳动力。

　　“叮！无限进化系统吞噬帝级炼器术，赐予宿主矿石探测术！”

　　一系列的系统提示音响完，刘旭目光向着一眉看去：“一眉，剑三伤势如何？多久能恢复？”

　　“启禀陛下，若有足够煞气阴气，一个月便可以恢复！”一眉思索一番说道。

　　“一个月时间！”刘旭口中轻喃一声，要叫剑三快速复活，制造煞气。

　　“现在相信朕了吧！尔等不过土鸡瓦狗！”刘旭对着西门雪不屑地说道。

　　一道劲气轻轻一弹，在西门雪难以置信的目光中，将西门雪头颅洞穿。

　　“叮！恭喜宿主击杀气运之子西门雪，获得暴君值100点！”系统提示音响起。

　　“苏绅缘，方才器尘说击杀的另外两名家族族长，是那两家？”刘旭忽然想起器尘的话语，对着苏绅缘问道。

　　“启禀陛下，是成，杨两家！”苏绅缘恭敬道，语气夹杂着颤音。

　　心中为投靠刘旭感到自豪，陛下手中竟有着圣胎二重天的强者，比宗主修为还要高深。

　　跟随圣上，比待在神武门有前途，神武门最强者三大太上长老也不过圣胎五重天。

　　圣上年不过二十，便有着圣胎境界强者跟随，必将前途无量，想到此处。

　　苏绅缘神情更加的恭敬。

　　“既然误杀便屠了吧！”刘旭冷漠地说道，话语让苏绅缘，张角等人心中一颤。

　　帝王喜怒无常，伴君如伴虎。

　　“末将遵旨！”

　　项羽，张角，白起等人快速遵命，在他们看来，屠杀成，杨两家纯属正常。

　　灭杀两家族长，已经是不死不休的场面，若不屠族，等着别人来报仇。

　　“一眉，你带领两千士兵抄家！”刘旭下令，转身向外走去，目标成家。

　　“轰！”距离成家还有数百米的时候，刘旭一道剑气击出，向着成家横扫而去。

　　成家大门轰然破碎，足足在成家纵横十几米，数百人死亡，剑气消散。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“何人闯我成家？”

　　在西门家战斗不过短短数分钟，刘旭赶到成家时，成家还未得知消息。

　　刘旭一击，践踏成家尊严，将成家长老激怒，十一名超脱境界武者飞出。

　　“挑衅成家者！死！”十一名长老看到前面成家惨状，暴怒，口中长啸。

　　身上法宝祭出，向着刘旭攻击而来，他们也是看出刘旭乃是领头人。

　　十一名超脱强者出手，纵然多数是超脱五六重天境界，可一起出手。

　　气势无比惊人。

　　“玄龟变起！”

　　看着十一件法宝击来，刘旭双目冷漠，嘴角尽是不屑，如此攻击岂能伤他。

　　瞬间开启无限变化神通，体内力量暴增达到七百五十头龙象之力。

　　“万般攻击！朕一拳破之！”刘旭暴喝一声，身体欺身而上，迎上法宝。

　　“陛下！”纵然对刘旭有着绝对自信，可看到刘旭直迎十一件法宝。

　　苏绅缘心神一颤，惊呼出声。

　　“陛下无敌！”

　　五十万大军狂热咆哮，看到刘旭攻击，狂暴，直接，简单，心中热血沸腾。

　　“找死！”

　　成家长老嘴角冷笑，血肉之躯，迎上他们攻击，必然不堪一击。

　　“给朕滚！”刘旭暴喝一声，拳头向前挥去，完全就是横推而去。

　　十一件法宝击打在刘旭手掌上，一股排山倒海的力量涌来，将法宝击飞出去。

　　刘旭毫发无伤，力量爆发五倍，防御爆发两倍，完全碾压。

　　“噗！”

　　法宝受损，十一名成家长老心神受损，口中鲜血猛地喷出。

　　“接朕一拳！”拳拳到肉的战斗，刘旭热血沸腾，速度奇快，移动到一名长老身旁。

　　一拳轰击而去。

　　“咔嚓！”骨骼的脆响响起，成家长老两只手臂被刘旭完全轰断。

　　刘旭双拳攻击不止，继续向前轰击而去，狂暴碾压，在刘旭强悍的拳风下。

　　成家长老仿佛一叶孤舟面临大海的汹涌澎湃，显得渺小无比。

　　“轰！”

　　纵然成家长老极力躲避，可根本无法躲过去，被刘旭一拳击中胸口。

　　身体轰然爆裂开来，血肉飞溅，一拳打爆。

　　“痛快！”刘旭口中发出一声长啸，口中更是暴喝道，一场战斗酣畅淋漓。

　　心中战意升腾，目光向着剩下十名长老看去，“来吧！一起上啊！”

　　面对刘旭的挑衅，成家十名长老胆寒，向着后面退缩，迟迟不敢动手。

　　“你们不来！朕来！”刘旭心中战意刚刚升起，岂容他们退缩。

　　口中发出一声长啸，向着十人追去，一双铁拳敢战尽天下！

　　“战！”刘旭暴喝，他速度奇快，冲到十人中，如同狼入羊群。

　　对方击打在他身上的攻击只能感觉到微微疼痛，可是他击打在对方身上。

　　却是一拳轰爆。

　　不过十秒，成家再次陨落两名长老，一人被刘旭轰碎头颅，一人被轰碎内脏。

　　“成长老！我等来助你！”正当剩下八名长老想要逃离，远处传来暴喝声。

　　远处一行十三人，快速飞来，成家长老一喜，认出十三人乃是杨家长老。

　　“众位在坚持一会，很快便是对方死期！”成家一名长老成勃源惊喜道。

　　这是他在世上说的最后一段话，被刘旭一拳轰中脖子，将脖子轰断。

　　头颅和身体分离，头颅滚落在地上，身体则是向着杨家长老等人飞去。

　　“镇！”

　　杨宝山，杨易含一行十三人，看到刘旭如此凶威，心神大骇，那里还敢接近。

　　身影快速停住，十三人合力祭起一块古印，古印灵光闪烁，散发着高贵之力。

　　“陛下，小心，那是半步灵器！”看到古印，苏绅缘快速喊道。

　　对着刘旭提点，心中出现一丝惊慌，法宝之上乃是灵器，半步灵器便是炼制灵器失败的产物。

　　可半步灵器一旦彻底激发，发挥出来的力量完全达到圣胎一重天境界。

　　“退！”成家长老感受到致命的威胁，向着杨家众长老看去，看清后。

　　快速向着远处退去，激发的便是杨家镇族之宝，金龙印，相传是用一块龙蟒头骨炼制。

　　“张角！保护项羽等人去，朕一人足矣！”面对压力，刘旭眼中战意更甚，挥手让挡在身前的张角后退。


第239章 霸道！

　　“必死无疑！”剩下的成家长老，双目闪烁着兴奋，嘴角露出狞笑。

　　“轰隆隆！”

　　金龙印不愧是半步灵宝和法宝不可同步而论，一击砸出，抽取方圆数里灵气。

　　“哼！”

　　刘旭冷哼一声，神情冷漠，脚踏虚空，向着金龙印冲去，双拳挥动。

　　向着金龙印撞击而去，身后是五十万大军，他若躲避，五十万大军会损失惨重。

　　更何况他是帝王，心中傲气，霸道，无法使他后退，帝王之道，碾压一切。

　　“轰！”

　　面对越来越近，夹杂着滔天威势的金龙印，刘旭神情不悲不喜，撞击而上。

　　面对数百米的金龙印，刘旭身体显得无比渺小，猛烈的撞击在一起。

　　烟尘四起，金龙印覆盖数百米，里面场景无法看清。

　　“不！”

　　“老夫愧对列祖列宗！”

　　……

　　当烟尘散去，金龙印显露出来，周围数百米化为废墟，成家长老发出哭嚎一声。

　　两者相撞的地方，竟是成家府邸，成家化为废墟。

　　“终究是死了！”

　　杨家诸多长老心中松了一口气，总算将对方杀死，对方实在是可怕。

　　西门家被灭，成家高端战力被屠杀一半。

　　“成大长老，此事是我们失手，对不起你，不过你放心我做主，杨家内含有成家血脉者一半改姓为成！”

　　杨家大长老杨宝山歉意地说道，面色苍白，一击已经耗费他们体内九成元气。

　　现在就是想收回金龙印都无法做到。

　　“唉！事到如今只能如此！成家还有我们一把老骨头在，就不算灭亡！”

　　成家大长老成事永落寞地说道，偌大的成家烟消云散，转身望向张角，项羽等人。

　　眼中杀意暴增：“杀了他们！”

　　“给朕起！”

　　成家，杨家诸多长老向着张角逼近，一声暴喝从金龙印下传来。

　　成事永，杨宝山回头看去，面色骇然，数百米大小的金龙印竟被掀飞。

　　一道身影从废墟中飞出，正是刘旭。

　　成事永，杨宝山等人瞳孔剧烈收缩，对方除了身上衣服略带破旧。

　　毫发无伤。

　　“好东西！”刘旭一手将数百米大小的金龙印托起，手臂猛地向着金龙印锤去。

　　将金龙印上杨宝山的精神烙印击碎，变成无主之物，金龙印快速变小。

　　如同拳头般。

　　“噗！”

　　鲜血从杨宝山口中狂喷而出，心神受损，体内一成元气猛地泄出去。

　　身体摇摇欲坠。

　　“都给朕死吧！”刘旭暴喝一声，双拳挥动，巨大的拳影向着前方纵横。

　　“噗！”

　　十三名杨家长老本就是元气消耗，面对刘旭一拳，无法躲避，只能硬接。

　　天空上绽放出十三朵血花。

　　“蝼蚁之辈也敢阻朕！”刘旭冷哼一声，将十三枚储物戒指抓在手中。

　　身体化为一道黑色闪电，向着成家长老扑去，无人能接下他一拳。

　　一招一式大开大合，具有莫大的威能，拳风所至，必有一人死亡。

　　“张角，项羽，白起你三人带领大军前往杨家诛其九族，留下三千兵马搜刮成家！”

　　一番大战酣畅淋漓，刘旭面容冷峻，口中冷漠霸道地说道。

　　“留下三千，其余兵马跟本将走！”项羽，白起快速发布命令，前往杨家。

　　“搜，将所有有价值的东西！全部搜刮！”

　　刘旭冷峻地说道，说完之后，向着龙椅走去，默默调息体内气血。

　　“张道长，一会若有困难，还请张道长相助！”赶往杨家，项羽对着张角说道。

　　语气客气，因为刘旭还未封张角官职，项羽只好称呼其为张道长。

　　“将军客气，都是为陛下办事！”张角做了个稽首，也是客气地说道。

　　“不过贫道总觉得陛下的杀气太重”随后张角眉头一皱，继续说道。

　　虽没有对刘旭不满，可道家无为，张角还是希望圣上杀意能减少一些。

　　“道长此言差矣！”一直未出声的白起开口打断张角话语，“整个天下都必将是陛下的，陛下便是天，便是真理，一言一行决定天下苍生的命运，有何不可！”

　　张角听到之后没有反驳，沉默不语，心中已经认同白起的话语，圣上便是天。

　　“报！将军杨家已经人去楼空！”还未赶到杨家，前去探查的士兵快速来报。

　　“看来杨家是做了两手准备！”项羽冷哼一声，他身经百战，对于这些事情早已想到。

　　快速改变命令：“白起你率领三十万大军赶往城门，将北太城封锁！”

　　“末将遵旨！”白起领命，率领着三十万大军快速离去，面容冷峻。

　　“剩下士兵随本将追赶！”项羽差人快速查探杨家众人离去方向，快速追赶。

　　“张道长，您乃是超脱境界强者，还请您先行一步前去阻拦！”

　　“好！贫道正有此意！”张角没有反驳，在大局面前，心中不忍瞬间被压下。

　　大局和道家理论之间，张角还是选择大局，不然也不会提出苍天已死，黄天当立，聚集百万黄巾军反汉。

　　“报神武大将军，万胜大将军命我来报，杨家余孽已经出城！”一名士兵来报。

　　“全军加快速度！”项羽面容不变，沉稳，传令全军加快速度。

　　“杀！”

　　当项羽率兵赶到的时候，白起率领士兵已和杨家余孽战成一团，张角被一人拼死纠缠住。

　　“布阵！”

　　项羽口中暴喝一声，身后大军瞬间布成四象大阵，向着战场冲去。

　　“天亡我杨家！”天空中拼死纠缠张角的杨家长老，看到对方援军已到，口中发出一声悲跄。

　　“给老道死！”对方破绽已出，张角手中拂尘横扫出去，将杨家长老头颅卷住。

　　猛地一收，将头颅粉碎。

　　下面战场，杨家子弟本就落入下风，项羽到来瞬间打破平衡，战斗一面倒。

　　杨家众人被屠杀！

　　……

　　“陛下，这里便是王家所在城池！”距离成，杨，西门三家灭亡。

　　已经过去三天时间，全军火速前进，赶到王家所在城池，直接进入其中。

　　“陛下，臣有一事汇报！”苏绅缘面色变化，平静下来，快速赶到刘旭身旁。

　　“说！”刘旭淡漠道。

　　“启禀陛下，王家有大量弟子在天地阁修行，陛下能不能只诛杀王子杰，王子豪二人！”苏绅缘担忧地说道，论实力天地阁比神武门还要强大。

　　“朕做事用得着你提醒？”刘旭冷着脸，望向苏绅缘。

　　“扑通，陛下饶命，陛下饶命！”苏绅缘额头冷汗瞬间冒出，快速跪倒在地。

　　“朕做事容不得你们指手画脚！王家若是交出王子杰，王子毫二人，朕自然不会难为他们！”

　　刘旭示意苏绅缘起身，话语冰冷道：“朕也不希望你再有下次！”

　　“臣叩谢陛下不杀之恩！”苏绅缘磕头谢恩，快速起身跟上刘旭。

　　“不知诸位来我王家何事？”赶到王家时，王家早已得知消息，等候。

　　望见刘旭等人到来，王家家主王博党拱手，冷声问道。

　　“叫你们家主出来！”小安子上前，尖锐地叫道。

　　“老夫正是王家家主王博党，不知诸位来我王家何事？”王博党冷声道。

　　神情阴沉，对方大军压境，挑衅十足，明显就是不怀好意。

　　“奉陛下口谕，王家家主将王子杰，王子豪二人交出！”小安子说道。

　　听到小安子话语，王博党神情愈发的阴沉，对方简直无礼到极点。


第240章 神武门巨变！

　　“老夫不管你们是谁！敢到王家撒野便要付出代价！”王博党冷着脸道。

　　身后站着诸多长老，身上元气汹涌澎湃，手中法宝闪烁，一言不合便要动手。

　　“这么说你是不愿意交出王子杰，王子豪二人？”刘旭从轿子上走下。

　　神情冷漠，双手背负，俯览着王博党：“你若不交出二人，朕屠了你们王家！”

　　“狂妄！”

　　“黄口小儿，我王家万年传承，岂是你可以比拟！”

　　“简直不知死活！”

　　……

　　王家诸多长老震怒，口中纷纷发出暴喝，身上法宝祭起，只待王博党一声令下。

　　“刘旭是你？”一声惊呼从王家众长老身后响起，正是王子杰，王子豪二人。

　　看到刘旭前来，两人心中一惊，想要躲避，随后反应过来，面容露出高傲之色。

　　藐视看向刘旭：“哈哈哈，刘旭天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　“他便是刘旭？”两人话语，让王博党反应过来，过程他早已了解。

　　目光向着刘旭看去，哪怕知道刘旭年轻，心中还是一惊，实在是太年轻。

　　如此年轻有着超脱五重天修为，天骄级别人物，心中杀意微微按下。

　　此事能和解便和解“你便是刘旭？此事我已经听子杰，子豪说过，我王家愿意送上五件法宝表示歉意！”

　　“滚！凭你也配给朕讨价还价？”刘旭脸上露出冷漠之色，开口道。

　　原主的仇必须报！

　　“阁下得饶人处且绕，何必妄造杀戮？”王博党面容阴沉下来。

　　身体悄无声息向后退去，看来还是要出手，对方是天骄级别人物。

　　一旦出手，必须一击必杀，绝对不能放过！

　　“朕双手早已沾满鲜血，不在乎多你王家一个，若再不让开，朕屠了王家！”

　　刘旭冷声道，转身向着龙椅走去。

　　“动手！”王博党眼中冷意闪动，刘旭转身简直是天赐良机，口中暴喝。

　　率先动手，手中瞬间出现一件古钟，向着刘旭砸去，其余长老纷纷动手。

　　“陛下？”

　　苏绅缘，项羽，小安子，白起，张飞，等人口中发出惊叫，提醒刘旭。

　　身体更是向前冲去，企图为刘旭抵挡下攻击。

　　“唉！”后面激射而来的攻击，刘旭自然是感应到，口中发出一声叹息。

　　杀戮再起，从王家动手的一刻，已经决定王家的结局：“动手吧！”

　　一名身穿白色衣袍的中年男子从刘旭身后走去，双目散发着忧郁气息，腰间带着玉萧，酒葫芦还有剑鞘，至于剑，早已出鞘。

　　被男子握在手中。

　　“是他！”苏绅缘已经认出男子是谁，灭完成，杨，西门三家后。

　　白袍中年男子便出现，很少说话，整日便是吹箫，萧声更是忧郁。

　　对于白衣中年男子出现，项羽，白起，张飞，张角等人没有丝毫惊讶。

　　“黄河之水天上来，奔流到海不复回”中年男子喝了一口酒水，朗声道。

　　身后更是升起一种异象，无边无际的黄河出现在男子身后，一剑挥出。

　　身后的黄河更是随之而动，向着前方汹涌澎湃，化为水龙咆哮着。

　　“圣胎强者！”王博党身体一顿，口中发出攻击，古钟掉落在地上。

　　转身就逃，对方竟然是圣胎强者，凭他超脱八重天，根本无一战之力。

　　就算加上身后的诸多长老，也不是对手。

　　“逃！”其余长老也是快速向后逃离，他们了解圣胎强者强大，那里敢战。

　　他们老祖便是圣胎强者，领悟的乃是土属性，一出手便能引发山崩地裂。

　　仅凭气息都能将他们碾压，圣胎境界便是脱离肉体凡胎，一千龙象之力化为一头龙蟒之力。

　　超脱境界突破圣胎境界，力量达到一头龙蟒之力，龙蟒全身覆盖鳞甲，已经有蛟龙的形态，只是头上无角。

　　当然刚刚突破圣胎境界，并无绝对，有天赋超高之人，直接可达十头龙蟒之力。

　　天赋弱者力量也会暴增，起码会达到两头龙蟒之力。

　　“陛下，臣太白已经将其全部诛杀！”中年男子来到刘旭身旁恭敬地说道。

　　身后王博党几人还在疯狂逃窜，并未身死，可见他对发出攻击的自信。

　　“不！”

　　后面传来惨叫声，水龙袭击到王博党及诸多王家长老面前，贯体而过。

　　全部身死。

　　“好！不愧是谪仙李太白！”刘旭嘴角露出笑容，口中赞叹道。

　　中年男子正是用一百暴君值抽取的武将！

　　姓名：李白。

　　子：太白。

　　称号：诗仙，谪仙人。

　　年龄：35。

　　等级：圣胎三重天！

　　忠诚；100%。

　　抽中的乃是诗仙李白！在当时唐朝时，李白可是被称为谪仙人的存在。

　　“嘶，又一名圣胎强者！”苏绅缘震撼，沉默忧郁男子竟然是圣胎强者。

　　目光向着刘旭看去，突然发现他从来没有将圣上看透，始终笼罩着一层神秘面纱。

　　“谁？”

　　陡然一道强横的气息从王家升起，向着四面八方传递而起，笼罩数十里。

　　一声咆哮更是滚滚涌动。

　　“这是王家老祖？”

　　气势笼罩整个城市，将其余小家族惊动，双目中散发着难以置信，震惊。

　　听声音是王家老祖，到底发生什么竟能惊动王家老祖，快速向着王家赶去。

　　“陛下，臣去去就来！”李白恭敬地说道，看到刘旭点头，快速离去。

　　“轰！”

　　李白离去不过两秒时间，强横的气息戛然而止，随后一声剑吟声响起。

　　恢复平静。

　　“陛下，王府内已无超脱境界以上强者！”李白一身白衣依旧，恭敬道。

　　“快走，退回去！”一些赶来的小家族听到李白话语，面色煞白。

　　快速回去，不过短短几秒，王家老祖身死！

　　“项羽，白起，吕布，典韦，张飞，剩下的便交给你们了！”刘旭淡漠道。

　　“末将领旨！”五名武将领旨率军快速进入王家，他们是兵，没有仁慈，王家之人一个不留。

　　“该是时候回汉朝了！”听着耳边传来惨叫声，刘旭轻喃一声说道。

　　如今实力足够，手下两名圣胎强者，灭掉成家，王家，西门家，杨家收回大量资源。

　　刘旭盘算一下，若是吞噬四家全部资源，修为可达超脱三重天，力量达到二百六十龙象之力。

　　无限变化神通可扩大五倍，变成一千三百龙象之力，达到一龙蟒之力。

　　前来神武门变是为提升实力，如今实力提升，而且提升众士兵方法已经找到。

　　天星戒内的神秘藤蔓，可将周围元气提升十倍以上，可整体提升汉朝实力。

　　刘旭眼中闪烁着精光，回归汉朝，默默提升实力，准备扩大疆土，占领琼州，唯有战争，王朝才能不断强大。

　　……

　　“师傅！大事不好！门主和六长老身死！”

　　刘旭和苏绅缘，张角，吕布，正在往神武门赶去，路上遇见余金海还有他九名师弟。

　　十人身影可谓是狼狈不堪，看到苏绅缘，不等苏绅缘说话，快速说道。

　　“怎么可能？”苏绅缘面色大变，口中惊呼出声，倒不是怀疑余金海话语。

　　而是门主和六长老怎会突然身死，“快说神武门到底发生何事？”

　　“全军停止！”刘旭也是命令全军停止前进，不过离开半月，怎会发生巨变。

　　“师傅！从您离开七日后，消失数十年真传大弟子突然出现！修为更是突破圣胎境界！大长老联合真传大弟子，八名长老，诸多内门弟子将门主和六长老击杀！大长老成为新的门主！”余金海快速说道。

　　脑海中想起神武门爆发的大战，可谓是山崩地裂，一百多头山峰被击碎！

　　剩余九十多名真传弟子死伤一半。

　　“这不可能！诸多内门长老怎会支持大长老？”苏绅缘难以置信，继续问道。

　　对于真传大弟子帮助大长老，他并不例外，真传大弟子孔英毅本就是大长老弟子。

　　可内门长老原本多数支持门主，怎会支持大长老。

　　“师傅，听说是大长老答应内门长老请求，剿灭汉朝！诸多内门长老才支持大长老！”余金海喘着粗气说道。


第241章 誓死守卫皇城！

　　“弟子来时听说大长老已经派人前往汉朝！”余金海开口继续说道。

　　说完之后，身体瘫软在地上，他实在是太累。

　　“快说派遣多少人？”刘旭面色大变，心中大惊，可还未失去理智，不等余金海开口，快速追问道，目光紧盯着余金海。

　　身上的杀意不由自主的散发出来，天空中云彩血红一片，不断的翻腾。

　　“大长老好像派遣五名内门长老前往汉朝！”被刘旭目光盯着，仿佛被一头凶兽盯着。

　　余金海心中发寒，思绪都仿佛被冻结，连思考都不能，快速说道。

　　“五名内门长老也就是五名超脱境界强者！”刘旭面色变得难看。

　　汉朝只有嬴政一人，而且不过是超脱三重天强者，则能敌得过五人。

　　“啊！”刘旭想到汉朝内的东方语嫣，孟冰羽，母后，武将等人。

　　胸口汇集巨大的杀机，还有庞大的压力，仰天发出一声咆哮，发泄心中杀意。

　　滚滚涌动，天空更是风云变色。

　　一声咆哮后，刘旭快速冷静下来，什么都不在询问，时间紧迫。

　　快速发布命令：“项羽，吕布，一眉，张角，苏绅缘……张飞听令，朕和李太白先行赶往汉朝，尔等全速行军，火速赶往汉朝！路有抵挡者，杀无赦！”

　　“末将张飞/典韦/吕布/项羽/张角遵旨！”诸多武将领旨，锵锵话语。

　　他们心中也是无比焦急，汉朝有着他们的兄弟，还有着他们的家人。

　　“李白，我们走！”刘旭让李白携带着他，毕竟李白乃是圣胎三重天境界。

　　速度比他快十几倍，认准方向，快速向着汉朝飞去，很快身体化为流光，消失。

　　“众将士！现在我们的家人，兄弟姐妹正在面临威胁！全军听令火速前进！

　　不听军令者，杀！

　　恶意掉队者，杀！

　　扰乱军心者，杀！”

　　项羽站出身口中发出铿锵话语，充满铁血，张飞，典韦等人没有说话。

　　显然认同项羽的话语，大军快速前进。

　　……

　　“刘长老，一会赶到汉朝皇都！我要将皇宫内屠杀一空，为我兄弟报仇！望长老不要阻拦与我！”

　　内门弟子宗云飞身骑在猛兽之上，拱手对着领队五名长老之一说道。

　　“望长老不要阻拦我等！不屠汉朝，我等心恨难消！”五名长老身后，数百名内门弟子齐声说道。

　　皆都是被刘旭屠杀的内门弟子的兄弟姐妹，这只是一小部分。

　　“洪兄，王兄，宗兄，段兄，您看是否同意众弟子请求？”刘横山略有些犹豫，征求另外四名内门长老请求。

　　“嗯！合情合理，可以同意！不过我们毕竟是名门正派，只屠杀汉朝皇城一城即可！”

　　五名长老中修为最高的洪振南，开口说道，目光中包含杀意，身死的万名内门弟子中便有他儿子。

　　“嗯！我赞同洪兄的意见！”

　　“嗯！我也赞同！”

　　“我也赞同！”

　　另外三名长老都是表示赞同，黄级皇都武者修为低下，在他们眼中不过蝼蚁。

　　“我等谨记长老大恩！”诸多内门弟子听到之后，快速道谢，眼中露出杀机。

　　心中无比兴奋，他们本意是屠杀皇宫，长老传令屠杀皇城，脑海中仿佛浮现汉朝皇城满城惨叫。

　　更有着刘旭绝望的吼叫。

　　……

　　“诸位相信你们也都得知消息！数百名不明武者向着皇城赶来！”

　　汉朝皇宫内，嬴政，西门江，范增，三人召集满朝文武，李元霸，赵云，卫庄，周仓等人都在场。

　　嬴政面对着满朝文武，开口说道，面容凝重得到消息，数百名武将修为强横的可怕。

　　“如今陛下前往神武门，皇城便有我们守护，根据锦衣卫总指挥使卫庄消息，来者不善！我们必须做好万全准备！”

　　“我等誓死守卫皇城！”李元霸，赵云，卫庄，周仓，武松，等人咆哮。

　　“赢将军行军打仗，我二人不如你，你部署一切吧！这是陛下留下的圣旨！”

　　西门江和范增二人相互对视一眼，从怀中取出两道空白圣旨，都盖有玉玺。

　　“好！”嬴政也不推辞，直接接受，快速发布命令：“李元霸，赵云，卫庄，周仓，武松，你等携带两位丞相，皇太后，雨妃……等人全部撤回皇城！”

　　“这……赢将军是否有不妥，我们也未尝没有一拼之力！”西门江问道。

　　“是啊！赢大哥，我们也不是没有一拼之力！”李元霸，赵云等人开口道。

　　“卫大人传来消息，数百人中有五人可御空飞行，说明至少有五人超脱境界，我们拿什么拼？如今我们只能尽量保存实力，等待陛下回来”嬴政凝重地说道。

　　“五名超脱境界？”

　　大殿内响起震惊的话语，李元霸，赵云，周仓，西门江，等人心中骇然。

　　如今大汉有着嬴政超脱境界强者，他们眼界也是大开，知道罡气境界之上，还有着超脱境界强者。

　　听到嬴政话语，满朝文武沉默不语，正如嬴政所说，现在他们拿什么拼？

　　“嬴大哥，我们撤离那您呢？”赵云发现嬴政并没有提及自己，快速问道。

　　“本将会留下！拼尽全力阻拦他们！”嬴政口中平淡地说道，如同诉说平淡无奇的事情。

　　“我们也留下！”李元霸，赵云，周仓，武松，关羽，相互对视一眼。

　　齐声说道。

　　“住口！你们必须走，面对超脱境界修士，你们根本无法抵抗！”嬴政断然拒绝，手掌拿起毛笔，开始在圣旨上书写着。

　　“我等誓死守卫皇城，叫他们知道我大汉不可侵犯，男儿血性！不弱我大汉雄威”赵云目光直视嬴政，没有丝毫退缩，口中斩钉截铁地说道。

　　“誓死保卫皇城！”关羽，周仓，李元霸，武松，林冲齐声说道。

　　“住口！你等必须护送皇太后，雨妃，嫣妃，玲妃……仪妃安全离去！”

　　嬴政暴喝道，手中将圣旨高举。

　　“嬴大哥……！”关羽，周仓，李元霸等人无法抗旨，语气不愿，略带祈求。

　　“不可抗旨！”嬴政一双虎目瞪向众人，口中暴喝道：“记住留的青山在，不怕没柴烧！”

　　“赢将军，老夫一把老骨头，便不再折腾了，便让老夫为陛下守一寸国土吧！”

　　西门江沉声说道，神情无悲无喜，心中已有死志，愿用一身血躯守护一寸国土。

　　“老丞相？”嬴政叫道。

　　“赢大将军，不必再说，老夫生在汉朝，长在汉朝，陛下临行前更是将汉朝交给老夫，如今老夫却将汉朝丢了，无言面对陛下，只望一身血躯可守卫一寸国土，老夫也可含笑九泉！”

　　西门江笑了笑，无所谓地说道，可双目却充满斗志，熊熊的烈火。

　　“嬴大哥，您的修为足以碾压我们，陛下日后少不了您辅佐，还请您带领皇太后，雨妃，玲妃……远离皇城！我赵云愿用手中银枪守卫大汉每一寸土地！这是我的荣耀，汉灭则赵云灭！”

　　赵云双膝向着圣旨跪下，头磕在冰冷的大理石板上，一动不动，沉默不语。

　　“我李元霸痴傻一生，除了二哥，母亲，陛下是对元霸最好的人，怎能不守卫哥哥的皇朝！”李元霸仿佛恢复前世的痴傻，痴痴地说道。

　　“我周仓本是死人一个，承蒙陛下将我复活，周仓早已决定，此生将命交个陛下！”周仓呵呵一笑，看开一切，平淡地说道。

　　“我等愿用血肉之躯，守卫皇城！”剩下的武将，满朝文武齐声说道，全部跪在地上。

　　跪地方向正是嬴政手中的圣旨。


第242章 敌临！

　　“为将一生，马革裹尸！我等荣耀，我等可以战死，可皇太后，雨妃……玲妃怎么办？若是皇太后……玲妃有不测，我等纵然战死，也不足以赎罪！”嬴政凝声说道。

　　“赢大将军，本宫是不会走的！”西门嫣儿从殿外走进来，后面跟随着东方语嫣，孟冰羽，春月，夏柔，秋琴，吕玲琦，苏凤仪，赵佩雅，柳雨薇九人。

　　“臣等拜见皇太后，雨妃，嫣妃……玲妃！”嬴政，关羽等满朝文武，快速说道。

　　“都给本宫平身吧！”西门嫣儿走到众臣前，站立在龙椅前，开口道。

　　“诸位将军不必为本宫的安慰操心，本宫是不会离去的！”西门嫣儿目光看向外面。

　　仿佛看到汉朝万里山河，更仿佛看到刘旭的面容，嘴角露出一丝笑容，平淡道。

　　“皇太后……？”嬴政起身，眉头紧皱，还想再次劝解道。

　　“不必再说，本宫与皇城共存亡！只要旭儿还在，大汉便可东山再起！”

　　西门皇后擦拭着龙椅，仿佛看到刘旭一般，是他心中永远的骄傲。

　　东方语嫣，春月，夏柔，秋琴……柳雨薇眼中异彩涟涟，嘴角充满自豪。

　　脑海中出现在一抹霸道的身影，黑色的锦衣，散发着绝世风华。

　　嬴政见此，也不在多说，他毕竟是臣子，不敢对西门皇太后不敬。

　　小心翼翼重新将圣旨收起，送还给西门丞相。

　　“臣等誓死守卫大汉！”赵云，李元霸，关羽面容露出笑容，随后恢复坚毅之色。

　　……

　　“来者止步！”一天后数百名神武门武者接近皇宫，嬴政率领十万名士兵。

　　在皇城前一里外阻止，后面是赵云，李元霸，刘勇，武无敌，周仓，林冲，关羽等人率领的二百六十大军。

　　组成四象大战，云空中青龙翻腾，玄武闪现，朱雀展翅，白虎咆哮。

　　再往后是西门皇后，东方语嫣，玲珑公主等人，还有着诸多文臣。

　　西门江，范增，另外也有着白发苍苍的老臣，本已经颐养天年，可国家有难，他们站出来！

　　哪怕已经老朽，可依旧有着一颗忠于国家的心，愿守卫一寸土地。

　　最后面是诸多百姓，他们也听说皇朝危机，没有撤离，也没有后退。

　　国家危机，他们站出身来，只因是陛下给他们吃饱，让他们子孙可以习文练武，出人头地。

　　不要像他们一样，面朝黄土背朝天一辈子！

　　“哈哈哈！长老，汉朝实在是自不量力，容我去斩杀他们守将！”

　　内门弟子宗云飞目光望向前面，面容狞笑，对着五名长老请求道。

　　“好！务必一击斩杀，不要弱了我神武门的威风！”洪震南开口道。

　　“是！长老！”宗云飞双腿一夹猛兽，向着前面扑去，他乃是罡气巅峰境界。

　　“众将士随本将冲！”嬴政看到冲来的宗云飞，双目闪烁着忌惮之色。

　　不是忌惮宗云飞，而是他后面的数百名神武门强者，前面五人应该是超脱强者。

　　后面的数百名身穿白色衣袍武者，全都是罡气境界，任由对方冲杀对他不利。

　　嬴政想的便是，拼掉性命击杀五名超脱强者，其余武者周仓，关羽等人可以应付。

　　周仓，关羽等人组成四象战阵，力量提升到二十头龙象之力，可碾压其余武者。

　　嬴政喊完之后，隐藏在十万士兵中，这十万士兵可谓是精锐中的精锐。

　　更是被他用特殊手段提升修为，已经全部提升到绝世武将境界。

　　“不自量力！”宗云飞望向冲上而来的十万士兵嘴角露出冷笑，区区蝼蚁敢于皓月争辉。

　　“杀！”冲杀进入十万士兵内肆意的杀戮，每一次挥剑都带走百条人命。

　　罡气肆意，肆意的击杀着，鲜血染后一片，大量的尸体被拦腰折断。

　　可士兵前仆后继，数千名士兵，将他牢牢围住，口中战歌咆哮：“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇……”

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇！”后面第二道防线，赵云，关羽，李元霸，等人。

　　铁打一般的汉子，眼中都是流露出泪水，口中也是咆哮出战歌，这是他们的敬意。

　　“众将士一路走好！陛下会为我们报仇的！”西门皇太后凝声说道。

　　哪怕面色苍白，身体也没有后退一步，前往的将士在浴血奋战，她怎能后退。

　　“好好好！我汉朝没有孬种！”有着大量的百姓已经泪就满面。

　　有些紧咬着嘴唇，双目泪花闪动，双拳紧握，双腿走在颤抖，颤声说道。

　　前面推挤的尸骨，断肢残臂中有可能有着他们的儿子，兄弟，亲人。

　　可他们没有后悔。

　　嬴政冷冷的看着，跟随着大军奔跑，只有击杀两名或者三名超脱强者。

　　他才有着把握拖住剩下的强者，就算战死沙场，也要对方洒血长空。

　　不敢露出丝毫的杀意，修为达到超脱境界，灵觉无比敏锐，可感知杀气。

　　近了！近了！更加近了！

　　嬴政眼中精光闪烁着，手中宝剑瞬间斩出，正是万圣皇剑，另一只手掌。

　　向着旁边一名长老胸口掏去，手指分别闪烁着金属性元气，锋利无比。

　　“碰！”

　　一名长老没有想到士兵中还隐藏着超脱强者，被一剑将头颅削去。

　　“好胆！”

　　另一只手掌已经将旁边一名武者腹部破开，金属性元气涌入正要破坏。

　　洪震南突然反应过来，口中发出暴喝，一掌向着嬴政劈去，罡气纵横。

　　“轰！”

　　洪震南出手，嬴政瞬间了解洪震南修为超脱六重天，眼中闪烁着狠辣之色。

　　五行之力土属性之力涌出，土黄色土地挡在身前，手猛地一扯，将一名长老肠子之类全部拽出，直接身死。

　　“噗！”

　　完成之后，嬴政快速后退，终究相差两百多头龙象之力，被罡气劈中。

　　胸口被劈出一道血痕，口中喷出数口鲜血，快速拿出丹药放入嘴中。

　　“想不到汉朝竟有你这等强者！”洪震南面色难看，阴沉下来，冷声道，双目闪烁着杀意。

　　段姓长老和刘长老也是如临大敌，手中法宝闪烁，随时可以攻击。

　　“洪长老！王长老和宗长老已经身死！”几名内门弟子检查完倒地两名长老快速说道。

　　“你没想到的事情多着呢！”嬴政冷冷地说道，身体继续向前冲去。

　　上万名士兵挡在他身前，为嬴政抵挡攻击，制造机会！

　　“你以为我还会给你第二次机会吗？”看到嬴政故技重施，洪震南面色更加难看。

　　总觉得对方这是在羞辱与他，口中冰冷地说道，手中出现一件法宝。

　　七曜龙鞭！

　　长鞭变大，几乎长三百米，猛地挥动，长鞭向着嬴政击打而去。

　　“将军小心！”上万名士兵也是发现攻击，没有丝毫犹豫，身体向着法宝扑去。

　　用血肉之躯为嬴政抵挡下一击，一鞭横扫，击杀三千多绝世武将！

　　“哼！我倒要看看你能抵挡几次！刘长老，段长老！一同出手！”

　　洪震南冷笑，手中七曜龙鞭快速挥动，更是叫另外两名长老出手。

　　风刃宝爪！

　　六门寒塔！

　　段长老，刘长老，快速反应过来，快速出手，法宝祭出向着大军击去。

　　每一击都带走数千条人命。

　　诸多士兵现在他们不为击杀，只为抵挡众人前进。

　　“杀！”

　　牺牲五万多士兵，嬴政终于迎来一次接近洪震南的机会，一剑刺出。

　　散发出金属性元气，形成剑气，长百米，锋利无比，向着洪震南胸口激射而起。

　　剑气锋利无比，正是嬴政动用武技，掌控的五行之力，金属性之力。

　　“哼！”

　　洪震南冷哼一声，手掌向着储物戒指一拍，出现一把宝伞，八星战伞。

　　快速变大，挡在头顶之上，将攻击全部抵挡住，冷笑着看向嬴政。

　　充满嘲弄，此时十万士兵已经基本被击杀，地面上还有着一些士兵惨叫。

　　受到重伤无法站起！

　　刘长老，段长老，洪震南，站在一起，一脸冷笑的望向嬴政，如同望向死人。

　　“蝼蚁也敢与皓月争辉？”

　　“哼！你们以为我嬴政只有这点手段！”嬴政面容之上，没有绝望只有平静。

　　在战场上行走，将一名名哭嚎的士兵击杀，很快衣袍沾满鲜血。

　　诸多士兵仿佛预感到也发生何事，有些不用嬴政出手，直接举剑自杀。

　　洪震南，刘，段三位神武门长老眉头皱起，不明白嬴政要做什么。

　　未免夜长梦多，没有等待快速出手，三件法宝向着嬴政激射而起。

　　不止他们不懂，后面的关羽，赵云，西门江，西门皇太后同样是不懂。

　　“赢大将军这是在做什么？”

　　“全军听令！准备战斗！”赵云，周仓等人神情疑惑，为以防万一。

　　快速警戒起来，高声通知全军，准备战斗，目光依旧望向战场。

　　“不死兵马俑，此时还不复活，更待何时！”嬴政平淡的望向三件法宝。

　　随后收回目光，口中发出一声暴喝，身上散发出伟岸的气息。


第243章 不死兵马俑！

　　“赳赳老汉，共赴国难，赳赳老汉，复我河山。

　　血不流干，死不休战！

　　东有大汉，如日东升，百年国恨，沧桑难平！

　　天下纷扰，何来康宁！

　　汉有锐士，谁与争锋！”

　　一首苍茫，显得悲凉的战歌响起，令人奇怪的是，战歌悲凉，让人落泪。

　　却没有丝毫的气馁，反而让人热血沸腾，心中充满战意，愿用血肉之躯阻拦敌人。

　　“轰隆隆！”

　　天空不知何时风云变化，黑云笼罩整个皇城，雷鸣闪烁，电闪雷鸣。

　　“怎么回事？”洪震南，刘长老，段长老望着天地异象，面色沉重。

　　没有轻举妄动，快速向后退去，神情凝重望向战场，到底发生何事。

　　数百名内门弟子也是向后退去，他们最低都是罡气五百角龙之力。

　　可在巨大的异象面前也是感觉到颤抖，实在是惊人。

　　“此时不复生，更待何时？生！生！生！”嬴政口中再次发出暴喝。

　　眼中闪烁着期待之色，他携带的技能有十万不死兵马俑，一个多月准备。

　　快要将十万士兵，转化为十万不死兵马俑，只差最后一步，由生转死，再有死转生。

　　方为不死兵马俑，嬴政不死，则不死兵马俑不灭！

　　“吼！”

　　浓浓的煞气从战场上升腾，苍茫，仿佛从远古的吼叫在战场上响起。

　　紧接着本来已经身死的十万士兵，残破的身体重新站起来，断骨，残臂移动。

　　“不死兵马俑由死转生！”嬴政口中咆哮，身上散发出神秘的力量。

　　“赳赳老汉，共赴国难……血不流干，死不休战……！”大量的身影在浓浓的煞气若隐若现。

　　当煞气完全被兵马俑吸收后，显露出重新站起来的十万士兵。

　　“怎么可能？”洪震南，刘长老，段长老，面孔之上倒吸一口凉气。

　　这到底是什么手段，死去的人竟然被复活，难以置信。

　　“全都是罡气三重天！”三名神武门长老死死的打量着十万人。

　　企图看出到底是何手段，会不会是幻境，可观看一番，心中更加震撼。

　　全都是活生生的人，有血有肉，而且方才是绝世武将境界，现在却是罡气境界。

　　“冲！”

　　嬴政满意一笑，十万兵马俑修为与他相连，随着他提升而提升。

　　不过修为始终低于他一个大境界，不给敌人思考几乎向前冲去。

　　向着后面回头一望，面容上出现一丝回忆：“再见了，大汉！无法见证你的辉煌！”

　　他抱有死志，如今已经手段进出，十万兵马俑罡气境界，只能阻挡对方。

　　却无法击杀对方三名圣胎境界强者，兵马俑虽然实力可不断提升。

　　可他身上的伤势却会越来越重，无法久拖下去。

　　若是实力相当，哪怕胜他两倍，嬴政都有把握赢，可是对面实力胜他五倍，甚至六倍，七倍。

　　头颅转回来，眼中如一片汪洋波澜不惊，死死的掩饰着身上气息。

　　嬴政再次来来回回出手十几次，可每次都被挡下，剩下的三名长老都是强者。

　　身上的伤势愈发的重，吞食的丹药，已经无法治愈体内伤势。

　　往往旧伤未好，再添新伤，导致身上伤痕累累，不死兵马俑神通更是发挥数次，将死亡兵马俑复活。

　　嬴政目光向着西方看去，那是刘旭离开的方向：“陛下，看来嬴政是等不到您回来了！”

　　“刘长老，段长老，不要再藏着掖着，全力出手击杀他！”洪震南冷着脸说道，“老夫已经看破他的手段，只要击杀此人，手段自会破除！”

　　“好！”刘长老，段长老，纷纷点头同意，全身元力汹涌澎湃。

　　“七曜龙鞭！”

　　“风刃宝爪！”

　　“六门寒塔！”

　　洪震南，刘长老，段长老三名圣胎强者一起出手，法宝横空，向着嬴政砸去。

　　嬴政面色平静，不死兵马俑的缺点他自然知道，被发现也没有丝毫意外。

　　来来回回复活几次，只有他一直存在，别人怎会发现不了秘密。

　　“青龙战阵起！”

　　嬴政口中发出暴喝，身后十万士兵瞬间按照某种旋律阵型排列，正是青龙战阵。

　　“吼！”

　　龙象的吼叫从嬴政身上升起，增强三百龙象之力，嬴政体内力量瞬间达到超脱六重天。

　　“轰！”

　　面对飞来的三件法宝，嬴政不躲不避，手中宝剑向着七曜龙鞭击去。

　　另一只手臂向着刘长老攻击而去，任由其他两件法宝轰击在身上。

　　“噗！”两件法宝砸在身上，嬴政只感觉全身骨骼仿佛断裂，口中鲜血喷出。

　　可根本不在乎，拳风向着刘长老砸去，完全拼命。

　　“大胆！”洪震南面色难看，口中发出暴喝，绝不能任由嬴政击杀刘长老。

　　不然五名长老出来，只回去两名，他根本无法对门主交代，后面的内门弟子。

　　也是死伤一半，手掌猛地向储物戒指拍去，一件紫色长弓出现在手。

　　弯腰射箭，一气呵成！一只紫色的箭破空而去，夹杂着尖锐的破空声，向着嬴政射去。

　　若是嬴政躲避，可以躲过一剑，可是丧失击杀刘长老的机会，若不躲，恐怕会被一箭穿胸而过，不死也会重伤。

　　“杀！”

　　嬴政口中发出一声长啸，此时他底牌尽出，更是身受重伤，只有一击的机会。

　　也许放弃就再无机会，他那里肯放弃，眼中绝望，一往无前。

　　“嬴大哥！”

　　“嬴大将军！”

　　……

　　后面赵云，李元霸，关羽，西门江，西门皇后等人发出呼喊，企图阻止嬴政。

　　赵云，李元霸，关羽，等人心中更是后悔，为何每名士兵只传授一种阵法。

　　不过这也不怪他们，青龙战阵，玄武战阵，朱雀战阵，白虎战阵。

　　四个阵法博大精深，就算他们身为武将，勇冠三军，至今也只是堪堪掌控三阵。

　　更别说手下士兵。

　　“赢大将军！”

　　后面的万千百姓全部跪下，嬴政是为他们而死，不然凭借嬴政的实力完全可以逃离。

　　……

　　“嗖！”

　　紫色的箭雨穿透嬴政胸口，与此同时嬴政拳头也是击打在刘长老身上。

　　“哼！你未免太过小瞧我！”刘长老冷哼一声，身上元气汹涌澎湃。

　　将体表的衣物震开，露出里面白银色内甲，也是一件法宝银光闪烁。

　　“咔嚓！”

　　嬴政一拳击打在上面，僵持片刻，银色光芒寸寸断裂，一拳还是轰击到刘长老身上。

　　“噗！”

　　刘长老身体抛飞出去，口中鲜血猛地喷出，嘴角露出笑容，纵然身后重伤，可他活下来了。

　　身上内甲显得有些灰暗，多亏内甲抵挡下一半的攻击，不然后果不堪设想。

　　“噗！”

　　嬴政还想再次出手，可体内伤势终究过重，体内元气潮涌的退去。

　　青龙战阵失去主阵之人，不攻自破。

　　“你在找死！”

　　洪震南松了一口气，同样也是震怒，刘长老差点身死，手中七曜龙鞭挥动。

　　连续挥动十下将十万士兵击杀一干二净，随后目光阴森的向着嬴政看去。

　　嬴政全身元气耗尽，气血消耗，可身体却笔直的站立，喘着粗气。

　　手中的宝剑插在地上，支撑着身体，鲜血不断的从身上流出，染红大地。

　　“你很不错，可终究要死在我手里！”洪震南走到嬴政面前，冷声道，双目闪烁着冰冷，杀意。

　　“给我跪下！”洪震南庞大的气势向着嬴政压去，不羞辱嬴政，怎能消他心中滔天恨意。

　　“呵呵呵，凭你也被让本将跪？”嬴政冷笑，充满不屑，他嬴政一生跪天，跪地，跪父母。

　　死后复活又多了一个人，便是陛下！其他人想要他跪？绝不可能！

　　“既然如此那便死吧！你死之后，我会让你跪下，并且将你冰封，永远跪在我面前！”洪震南话语阴冷地说道，面孔之上更全是狞笑。

　　出来五名长老死去两人，内门弟子死去一多半，如何给门主交代。

　　手中长鞭挥动，如同毒蛇一般击向嬴政心口位置。


第244章 回归！

　　“陛下！臣来世再效忠于您！”长鞭袭杀而来，嬴政无一丝的恐惧，口中豪迈地说道。

　　“朕不让你死，谁敢杀你？”嬴政话音刚刚落下，远处传来暴喝声，霸道无比。

　　夹杂着雷霆之音，人未至声已至，巨大的威严更是铺天盖地的涌来。

　　“锵！”

　　一道无比璀璨的剑光从远处袭来，向着洪震南额头射去，欲将其逼退。

　　“哼！”洪震南冷哼一声，放弃击杀嬴政，收回长鞭，向着后面退去。

　　“臣叩见陛下！万岁，万岁，万万岁！”嬴政双目惊喜，是陛下回归。

　　双膝跪在地面上，口中狂呼，语气虽然虚弱，可充满无穷无尽的狂热。

　　“是陛下！”

　　“是旭儿！”

　　“快看是陛下回来！”

　　赵云，关羽，西门江，西门皇太后，东方语嫣，等人听到声音，目光看向天空。

　　口中发出惊呼声，天空中正是刘旭和李白的身影。

　　“你们这是在找死！”看到嬴政遍体鳞伤，频临死亡，堆积如山的残肢断臂。

　　刘旭双目瞬间猩红，头发无风自动，身上浓郁的杀气散发出来。

　　“走！”

　　洪震南，刘长老，段长老了解刘旭的战绩，清楚不是动手，快速逃离。

　　“走的了吗？”刘旭双目冰冷无情，一脚向着下面踏去，镇压而下。

　　强横的力道仿佛将空气撕裂，庞大的力道凶狠的震塌，一踏一惊天。

　　“碰！”

　　下面聚集还未离去的数百名内门弟子，直接在刘旭一踏之下爆体而亡。

　　随后刘旭身体化为一道闪电，天空之上玄龟庞大虚影闪烁，正是无限神通第四变。

　　力量达到一千三百龙象之力！汇聚成一条龙蟒之力。

　　“你逃得了吗？”阴森，仿佛从地狱传来的话语在刘长老耳边响起。

　　身影猛地停住，双目不可置信的望向胸口的拳头，被一击贯穿胸口。

　　“你……？”转过身想对着刘旭说些什么，可终究无法说出，口中不断涌出鲜血。

　　一拳！刘长老身死！

　　“陛下无敌！”看到刘旭一击击杀强大的刘长老，赵云，关羽等人狂热叫道。

　　目光望向天空中纵横的身影充满狂热，这是他们的陛下，无敌的王。

　　“吞下去！”李白赶下去，低声对着嬴政说道，一颗丹药送出嬴政口中。

　　“杀！”全身拥有一千三百龙象之力，刘旭可谓是纵横无敌，一拳轰杀段长老头颅。

　　短短一秒，两名超脱境界修士身死！

　　“杀！”

　　洪震南心中震撼，刘旭竟然如此之强，心中清楚不能在逃离，拼死一战。

　　也许有着生存的希望，手中七曜龙鞭变大，长千米，如同一头龙蟒。

　　“死！”刘旭暴喝，声音滚滚传动，更是仿佛真理，一拳迎上七曜龙鞭。

　　“轰隆隆！”

　　一拳携带一千三百龙象之力，虚空都在震颤，天空中云彩被震碎。

　　撞击到七曜龙鞭之上，顿时将七曜龙鞭击断，断成两截，向着地面掉去。

　　“噗！”法宝被毁，洪震南心神受创，口中鲜血猛地喷出，身上气势衰落下来。

　　“逃！”见证刘旭强大，洪震南根本不敢再战斗，身体化为流光快速逃离。

　　“镇！”

　　刘旭冷笑，身体一个闪烁，便出现在洪震南头上，双拳向着下面轰击。

　　一拳，洪震南被轰入地面。

　　二拳，洪震南身上内甲破碎。

　　三拳，洪震南身体四分五裂。

　　身死！

　　“嬴政伤势如何？”击杀完洪震南之后，刘旭快速赶到嬴政身旁，快速问道。

　　目光打量着嬴政身体，心中杀意更浓，若是再来晚一步，嬴政便会身死。

　　“陛下臣无事！臣叩见陛下，万……！”嬴政狂热的看向刘旭说道。

　　刚刚吞服下丹药，体内伤势恢复一些，就要挣扎着起身，给刘旭行礼。

　　“不必！好好养伤！”刘旭手掌按在嬴政肩头，淡漠地说道，双目望向身后的残肢断臂。

　　堆积成山的尸体，双目瞳孔深处闪烁着浓浓的杀气。

　　“犯我大汉虽远必诛，他日朕必将兵踏神武门！”刘旭冷冽的轻喃。

　　“叮！发现任务！犯我大汉虽远必诛！灭神武门，扬大汉神威，完成后可获得100暴君值！”

　　系统提示音响起。

　　“臣赵云/关羽/西门江/范增/周仓叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”满朝文武快速赶过来，双目狂热的跪倒在地。

　　西门皇太后没有上前，静静的看着刘旭，目光中充满骄傲和关爱。

　　东方语嫣，孟冰羽，春月等人跟随在西门皇太后身后，悄悄打量着刘旭。

　　眼中闪烁着骄傲和情愫。

　　“草民拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”诸多百姓也是跪倒在地。

　　“大家起来吧！此事朕惭愧，没有及时赶回来，不过朕保证血债需要血来偿！”

　　刘旭淡漠地说道，语气中压抑着愤怒，双目望向神武门方向满是杀意。

　　“陛下！他们并没有身死！”嬴政低声说道，随后施展技能，十万不死兵马俑快速复活。

　　“不死兵马俑！”看到嬴政手段，刘旭双目猛地一亮，也是想到嬴政技能。

　　……

　　“朕离开后，可有着大事发生？”回到御书房内，满朝文武都在。

　　刘旭开口问道，双目看向满朝文武。

　　“启禀陛下，有着三名城主被神武门武者击杀！共有三千人死于他们之手！”

　　西门江站出身，快速汇报道。

　　“嗯！”刘旭手掌敲击着龙椅，双目微闭，其内闪烁着的是杀意，“亡者要厚葬，每家送与一百两白银！日后后代优待！”

　　“陛下仁慈！”西门江跪地开口说道，一百两白银足够一家用数十年之久。

　　“今日多愧嬴政拼死阻拦敌人，方能等到朕赶来，封嬴政为秦武侯！统御十万兵马俑！”

　　看到下面大臣无事禀告刘旭开始说道。

　　“臣等遵旨！”赵云，西门江，范增等人没有丝毫的反对，若不是嬴政，他们很可能已经死了。

　　“神武门入侵，我大汉死亡三千余人，血债需用血来偿！朕欲兵发神武门，命秦武侯嬴政为兵马元帅，李太白为监军，一眉道长为先锋，率兵五十万！兵踏神武门！”

　　刘旭继续说道，话语不容他人质疑，斩钉截铁地说道，“李白，你还需要接应一下一眉，张飞，典韦等人！”

　　“臣嬴政/李白领旨！”嬴政和李白二人跪倒在地上，领旨谢恩，快速退下去，前去准备。

　　“西门江，范增二人留下，其余人暂且退下！”刘旭冷漠霸道地说道。

　　“臣等告退！”诸多武将，文臣快速离去，还需要安抚整个皇朝民心。

　　“西门江，范增，朕命你二人十天内在皇城中央打造一座宝塔！”

　　刘旭淡淡地说道，准备巨塔，却是准备安置天星戒内的神秘藤蔓。

　　“臣等遵旨！”西门江，范增快速说道，看到刘旭快速摆动的手掌，退下去。

　　“母后，孩儿回来了！”事情处理完之后，刘旭向着后宫走去，首先看望西门皇太后。

　　“旭儿！快母后做了你最爱出的食物！”西门皇太后没有问刘旭在外面发生何事。

　　拉着刘旭的手，向着宫殿内走去，她亲自下厨做了刘旭最爱吃的食物。

　　“好了！你该去看看嫣儿，冰羽，夏柔她们了！”吃过饭一个小时后。

　　刘旭从西门皇太后宫殿走去，向着东方语嫣宫殿走去，其余妃子宫殿也是一一走过。

　　当夜幕降临时，刘旭嘴角一笑，今夜大被同眠，天空中月亮也是羞红脸。


第245章 宣战！

　　“传令下去，令皇城大军集合皇城中央！”第二天清晨，刘旭下达命令。

　　神秘藤蔓在天星戒内十几天，积累下浓郁的元气，几乎相当于两口灵泉。

　　将其取出，可提升周围的实力，对于汉朝军队来说是一份巨大的机缘。

　　“是，陛下！”四名侍卫得令，快速离去，前去通知各大将军。

　　“诸位爱卿，众将士，为何其他势力屡屡侵犯我大汉？”刘旭站立在皇城中央，双目俯览着下方。

　　口中冷漠地说道，话语更是无比的浩瀚，传遍整个皇城：“相信诸位已有答案，只因我们弱小！弱小就该被欺负，弱小就该挨打！我们弱小所以我们保护不了国家，保护不了亲人，兄弟姐妹！

　　朕同样弱小，可朕一直在前进，一直在攀登巅峰，朕希望有一日踏足巅峰！笑看天下风云，唯我大汉永恒！

　　朕希望你们强大，能与朕一同踏足巅峰，守卫大汉，让大汉无人可欺。

　　让敌闻我大汉铁军，闻风丧胆！

　　朕会为你们提供最好的资源，最高等的功法，最强大的阵法，愿你们纵横无敌！

　　随朕横扫八荒六合，将我大汉的旗帜插在神武大陆每一片土地！

　　让神武大陆，无人敢逆大汉天意，诸位可愿于朕，横扫天下？唯尊大汉！”

　　“愿随陛下横扫八荒六合，唯汉独尊！”

　　“愿随陛下横扫八荒六合，唯汉独尊！”

　　“愿随陛下横扫八荒六合，唯汉独尊！”

　　……

　　下面百万士兵狂热的看向刘旭，口中发出狂吼，身上战意冲天。

　　仿佛看到大汉的旗帜插在神武大陆每一寸土地，大汉纵横无敌的场景。

　　“臣嬴政愿为陛下，愿为大汉开阔疆土，流尽最后一滴血！”嬴政狂热的看着刘旭，铿锵有力地说道。

　　“真想看看我大汉旗帜插在神武大陆每一处角落的辉煌！”赵云口中轻喃道。

　　“陛下！”西门江，范增等文臣双目惊骇。

　　随后双目也是散发出惊人的光芒，他们听到刘旭的野心，神武大陆每一次土地都插上大汉旗帜。

　　心中无比惊骇，可为啥感觉到热血沸腾，心中升腾起火热的战意。

　　“此生为之努力！”西门江双目深深的望向刘旭，随后双目充满狂热。

　　“也许在我们这一代便可以实现！”范增深深的看向高台上霸气冷峻的身影，轻声说道。

　　“什么？”西门江不可置信地叫道，他了解范增，心中也是佩服范增的学识。

　　可听到范增的话语，心中怎么都感觉不可置信，要知道汉朝将来面对的是玄级势力，地级势力，天极势力，“这怎么可能？除非奇迹发生！”

　　“陛下不就是一个奇迹吗？”范增神秘一笑，高深莫测地说道，他对刘旭充满自信。

　　“哈哈哈，是啊！陛下就是一个善于创造奇迹的人！”西门江先是一愣，反应过来哈哈大笑。

　　陛下就是一个善于创造奇迹的人，从刘彻的杀意，到统一大汉，灭五国，灭杀宗门。

　　那一件事不是奇迹！

　　“好了！接下来诸位搬动气血，朕为你们提升实力！”刘旭手掌向下轻轻一压。

　　下面瞬间雅雀无声，随后刘旭轻声说道，看到下面众人开始搬动气血后。

　　刘旭将天星戒打开，神秘藤蔓取出，大量的元气涌出，短短数秒。

　　周围元气提升一倍，而且还在不断的提升。

　　“这是元气！”超脱境界的嬴政对于元气更为熟悉，感受到浓郁的元气。

　　兴奋地叫道，随后盘膝而坐快速吸收起来，准备借助浓郁的元气修为突破超脱四重天。

　　“这是？”

　　赵云，周仓，卫庄，关羽，李元霸，武松等人虽不知发生什么，可也感觉汉朝将会发生翻天覆地的变化。

　　有一种神秘的力量，在冲刷着身体，气血不断的提升，力量增强。

　　“陛下！”

　　诸多士兵也是震惊，他们没有嬴政的眼界，没有赵云，周仓，卫庄等将军感知力。

　　他们唯一感觉到的便是体内气血搬动，越来越快，境界很快松动。

　　突破到下一个境界。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　诸多士兵的境界不断的在突破，体内力量开始暴增，省去他们数月之功。

　　……

　　三天之后，嬴政，李白率领大军前往神武门，十万不死兵马俑，其余士兵四十万。

　　刘旭没有立刻前往，大军走过沙漠需要七天时间，他七天之后前往。

　　“陛下，赢大将军，李监军已经率领大军抵达神武门管辖区域！”

　　一道黑影在皇宫内闪烁着，来到御书房，快速闪身进入，正是卫庄。

　　双膝跪地，恭敬的对着刘旭汇报道。

　　“嗯！命令嬴政等待一眉，典韦，关羽回归时，攻下第一城！”刘旭目光遥望神武门方向，仿佛看到沙漠后第一座城池阳泰城。

　　阳泰城是神武门管辖区域，靠近汉国的第一座城池，刘旭要向神武门宣战。

　　用最暴力，最血腥，最男儿的方式宣战！

　　“是陛下！”卫庄身影一闪，化为一道黑影，快速消失，用手段通知卫庄。

　　“等待一眉，典韦……张飞回归，朕也是时候赶往阳泰城！”刘旭轻喃说道。

　　……

　　“门主，阳泰城方向传来消息，汉朝方向有不明军队接近！”神武门，一名内门弟子对着刘峰山汇报。

　　“哦？”刘峰山眼中惊讶一闪而过，汉朝派出军队，说明洪震南等人灭汉失败。

　　随后口中发出轻喃：“看来，汉朝还有着几分实力！”心中并无多大的震撼。

　　死亡五名内门长老，数百名内门弟子，对于庞大的神武门来说不过是小股战力。

　　眼中闪烁着杀意，小小黄级势力竟敢派遣出军队，这是在挑衅神武门。

　　“师尊，弟子前去灭了他们！”真传大弟子孔英毅开口说道，眼中闪烁着杀意。

　　“徒儿，我知道你报仇心切，都怪为师没有保护好你兄长！”刘峰山歉意地说道。

　　若是普通弟子，他自然不会道歉，可对方是真传大弟子，而且不知得到何种奇遇。

　　修为超越他！

　　“师尊，你不必多说，此事不怪你，可我要血债血偿，先屠杀汉朝，我要看到刘旭痛不欲生的模样，然后找到他，将他击杀！”孔英毅冷声道。

　　身上杀气向着外面散发出来，阴森，恐怖，充满杀戮。

　　“好！徒儿前往降服汉国还不是手到擒来，为师派遣几名长老给你打下手！”刘峰山继续开口说道，双目思索，想着派遣那几位长老。

　　“我一人前往即可！屠杀汉朝不费吹灰之力！”孔英毅傲然地说道。

　　他有着高傲的资本，从小天资卓越，消失数十年更是得到神秘传承。

　　修为达到圣胎境界，具体修为按照刘峰山观察应该是圣胎二重天，若不是为兄长孔武报仇，根本不会出手。

　　“好！为师等你得胜归来，到时袁震鸿一党的余孽也会清理干净！”

　　刘峰山点点头，同意孔英毅的说法，眼中闪烁着杀意，袁震鸿虽死。

　　可还有着一些支持他的长老，必须全部击杀。

　　“好！”孔英毅身体化为一道流光快速消失在神武门大殿，向着汉朝飞去。

　　“恭喜门主有孔少门主出手，汉朝必灭！”下面诸多长老，纷纷对着刘峰山献媚地说道。

　　“小小一个黄级势力，我何时放在眼里！”刘峰山傲慢地说道：“当务之急是将袁震鸿余孽全部搜索击杀！”


第246章 开战！

　　“还有着高手？”孔英毅赶到阳泰城目光向着外面驻扎的汉军看去。

　　当目光看到一道白衣身影时，目光一凝，对方竟然是一名高手，修为强于他。

　　“强者！”李白同样感应到有人偷窥，目光闪电般看去，阳泰城城墙之上。

　　出现一道身影，身穿白色银衣，衣服边缘全部都是用金丝镶边，宝石点缀。

　　“通知赢大将军迎敌！”李白低声对着旁边士兵说道，目光紧盯着城墙上身影。

　　对方修为圣胎二重天，可却给予他巨大的压力。

　　孔英毅没有动手，静静的等待着，静等着大军集合，神情无比的高傲。

　　“李大人！”

　　五十万军队快速集合，嬴政手握宝剑出现在李白身旁，目光看向孔英毅。

　　“都来齐了吧？”看到下方密密麻麻身影，孔英毅轻声问道，眼中冷漠一片。

　　“既然都到齐了，那便死吧！”孔英毅继续说道，手中出现一件奇特武器。

　　仿佛鸟爪之类的法宝武器，连续划动三下，光芒闪烁，三道千米攻击出现。

　　身影更是紧随着三道攻击向着前面冲去。

　　“河！”

　　李白面容凝重，手中佩剑出鞘，宝剑挥洒，如河流横空，一条大河向着孔英毅冲击过去。

　　“布阵！”嬴政暴喝一声，身后五十大军快速布阵，同样还是青龙战阵。

　　体内力量瞬间汇集四百多头龙象之力，肉身力量直接达到九百头龙象之力。

　　直接使用出压底牌的绝招，体内元气汇聚成金，木，水，火，土。

　　正是嬴政掌控的五行之力，五行可相生，也可相克，嬴政采用正是相克方法。

　　五种元气不断的被压缩，终将会爆发，威力甚至达到圣胎境界攻击。

　　“哼！不自量力！”孔英毅冷哼一声，身上衣服震碎，露出身上黑色内甲。

　　强横的爆炸力，攻击到孔英毅身上，孔英毅竟然毫发无伤，全部被内甲抵挡住。

　　“轰隆隆！”不过当挥出的攻击撞击到李白攻击时，孔英毅面容一变。

　　身体向后退去三步，再次望向李白时，收起轻视之心，对方修为强大。

　　境界更是超越他，不过孔英毅还是没有丝毫在意，他是天骄，越级挑战对他来说最简单不过。

　　“轰！”

　　李白身体站立在虚空，一步未退，双目中忧郁收起，化为浓浓的凝重。

　　对方实力强悍，发出的攻击几乎与他持平。

　　“你修为不错，可愿归顺于我！”孔英毅没有再出手，而是傲慢地说道。

　　“哼！”李白冷哼一声，狂饮一口酒，发出的攻击更加强横，每一道攻击都发挥出百分之一百二十的水平。

　　“上！”最强手段都无法奈何对方，嬴政不再出手，快速向后退去。

　　手掌猛地一挥，十万不死兵马俑，向着孔英毅冲去，企图阻挠与他。

　　“不自量力！”孔英毅冷冷一笑，罡气境界也敢对他出手，哪怕再多，也不堪一击。

　　“去！”口中低喝一声，手中鸟爪化为乌光，向着十万兵马俑击杀而去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　利爪锋利无比，从一名名士兵胸口穿透，士兵瞬间身死，无一丝反抗机会。

　　一击之下，十万兵马俑几乎死亡五六万，剩下的兵马俑身体向着鸟爪形法宝扑去。

　　用血肉之躯将法宝死死的拦下，给李白制造机会。

　　“叠浪九重天！”李白瞬间抓住机会，快速出手，手中宝剑挥出。

　　在普通武者眼中李白只是挥出一剑，可李白却是挥出九剑，一剑比一件快。

　　快到极致的一剑，放才能让人觉得只是挥出一剑！九剑叠加，一剑胜过一剑，威力暴增。

　　“回来！”孔英毅看到李白一剑，感受到危机，口中发出暴喝，准备收回法宝。

　　“轰！”鸟爪形法宝光芒大方，强横的元气散发出来，将上万名士兵。

　　尸体震的爆裂，双目狠狠的向着嬴政看去一眼，简直是杀机毕露。

　　“碰！”

　　法宝终究是受到阻碍，并没有及时回来，李白九剑叠加，将其震飞出去。

　　“实力！不错，不过也该就此结束了！”孔英毅强硬压下体内翻腾的气血。

　　冷声说道，他竟然被对方击伤，仅仅是高他一个境界竟能将他击伤。

　　耻辱，简直是耻辱！他的强大，不允许他受伤。

　　“双翼开！”口中发出一声暴喝，身后璀璨的光芒若隐若现，身后显露出翅膀。

　　“能死在我双翼之下是你的荣幸！”孔英毅冷漠的注视着李白，口中冷冽道。

　　“海阔能容！”李白面色沉重，对方强大超出想象，尤其是对方现在气势。

　　连他都不敢有丝毫的大意，小心翼翼的注视着对方，也准备好如何反击。

　　水至刚至柔，李白将身上属性之力，散发出来，大量水元气聚集。

　　形成一片汪洋，中间更是如同泉水般在旋转，瓦解一切袭杀而来的力量。

　　“不自量力！”孔英毅冷笑，充满浓浓的不屑，双翅扇动，强横的攻击发出。

　　双翅间产生强大的气流，如同剑气般，成千上万，每一道都有着二百多头龙蟒之力，向着李白激射而去。

　　“轰隆隆！”

　　密密麻麻的气刃激射在李白汇聚的河流之上，波澜乍起，显得汹涌澎湃。

　　“黄河显！”

　　支撑三十多秒，汇集而来的河流破碎，李白面色一变，体内元气快速运转。

　　对方强横超出想象，完全不似圣胎二重天武者，竟然比他还强横。

　　李白不再保留，身后异象散发出来，竟是一条黄河，汹涌澎湃，气吞万里。

　　“去！”

　　全身力量毫无保留，全部送到黄河内，化为一条纯正的神龙，五爪黄龙。

　　“轰隆隆！”

　　大量的气刃被水龙崩飞出去，水龙体型也是被消弱，继续向前冲去。

　　“去！”孔英毅面色沉重，身上气势再涨，双翅挥动，汹涌澎湃。

　　将对方攻击而来的黄龙击溃，嘴角狞笑，攻击再次发动，对方此次必死无疑。

　　“再来！”李白也是一位天骄，曾受尽磨难，感受到致命威胁，拼命反抗。

　　一条水龙再次被挥出，面色一白，显然体内元力不足以支撑，消耗过多。

　　“轰隆隆！”此次相撞不过持续十多秒，便被孔英毅所破，风刃不止。

　　“上！堵住他！”嬴政面色凝重，他嬴政的字典内只有生与死，口中冷声说道。

　　十万兵马俑前仆后继，向着孔英毅击杀而去，更是抵挡住风刃袭杀。

　　“我看你能抵挡多少！”孔英毅冷笑着，双翅挥动更加的有力，风刃激射。

　　“生！”当十万兵马俑还剩下两万的时候，嬴政口中发出暴喝。

　　不死兵马俑神通使出，瞬间死亡的八万兵马俑复生，继续向着孔英毅扑去。

　　“滚！”

　　李白再次出手，利剑向着孔英毅喉咙切去，却被孔英毅两翅扇飞出去。

　　“轰隆隆！”

　　扇飞李白，孔英毅身上留下破绽，被不死兵马俑近身，人海战术，将其镇压而下。

　　“全都给我死！”孔英毅口中发出愤怒的话语，身上元气纵横，趴在身上诸多士兵，被震飞，诸多更是粉身碎骨，身体四分五裂。

　　“你也去死！”三番两次被打断，孔英毅心中愤怒，双目浓郁杀气。

　　身影一个闪烁，快速逼近嬴政，决定先击杀嬴政，双翅准备煽动。


第247章 抽奖！

　　“吼！”

　　正当孔英毅即将攻击到嬴政时，一声狂暴的吼叫响起，然后一个大印。

　　从天而降，将孔英毅砸飞出去，大印缩小，向着远处飞去，显露出项羽等人身影。

　　更有一道身影快速出现在嬴政面前，正是剑三，身体残破，可气势更加凶悍。

　　伤势虽然还未痊愈，不过境界却是突破，达到圣胎三重天，增强十几头龙蟒之力。

　　“一眉道长，秦武侯一起联手留下他！”李白开口提议道，身上杀机毕露。

　　“好！本侯用兵马俑围住他，二位可全力攻击！”嬴政不愧是千古一帝。

　　很快想到战斗的手段，兵马俑不惧死亡，可包围抵挡孔英毅攻击。

　　到时李白，一眉，项羽等人可全力攻击。

　　“杀！”孔英毅双目环顾四周，三面夹击，没有想到对方，竟有着两位圣胎境界。

　　不过他丝毫不惧，心中自信，两名圣胎境界修士，还无法将他怎样。

　　“轰隆隆！”

　　嬴政指挥着十万兵马俑向着孔英毅冲去，李白，剑三夹击孔英毅。

　　孔英毅心中自信，他获得神秘传承，纵然对方高他一个等级，也可战而胜之。

　　可他是天骄，李白，剑三两人岂是普通人，李白号称谪仙子，剑道修为更是传扬千年。

　　剑三更是僵尸之体，没有丝毫疼痛，打斗完全就是以伤还伤，以命换命。

　　庞大浓郁的尸气汇集到十只指甲上，不断在孔英毅身上留下伤痕。

　　鸟爪型法宝更是被尸气所污，失去灵性，完全失去法宝的作用。

　　“噗！”孔英毅再次被剑三击中，口中猛地喷出一口鲜血，身体快速向后退去。

　　双目闪烁着狠辣，浓郁的杀气几乎将空间冻结，却没有再出手。

　　体内被一种神秘的气体入侵，正在体内不断的破坏着，体内气血，元气全力镇压。

　　面色变得无比难看！

　　“走！”心中已经不再恋战，双翅猛地挥动，大量锋利的气劲激射。

　　身体快速后撤，向着神武门飞去。

　　李白，一眉，嬴政没有阻拦，三人夹击才占据上风，根本无法阻拦。

　　“多谢一眉道长！”嬴政，李白走到一眉面前道谢，若不是一眉到来。

　　恐怕他们会吃一个闷亏，更甚着嬴政都会陨落。

　　“都是为陛下效劳！”一眉划了个道家稽首道。

　　“道长，可知此人为何会突然离开？”李白手中长剑回鞘，开口问道。

　　嬴政目光也是向着一眉看去，战斗正激烈，对方突然离去，心中费解。

　　“呵呵呵，此人却是中了剑三的尸毒，被剑三尸毒攻入经脉，必须全力镇压，若是放任尸毒侵入五脏六腑，不出三刻，便可化为僵尸！”一眉解释道。

　　语气略带可惜，没有留出对方，若不然他手下将会对一个强大战力。

　　……

　　“叮！系统发现天骄级人物神武门真传大弟子孔英毅，击败可获得100暴君值！”

　　“叮！发现天骄级人物孔英毅，击杀可获得100暴君值！”

　　“叮！恭喜宿主刘旭，手下武将一眉，嬴政，李白击败孔英毅获得100暴君值！”

　　刘旭正在赶向阳泰城，陡然三道系统的提示声，在心神内猛然响起。

　　“孔英毅？”刘旭口中轻喃一声，速度猛然加快，赶往阳泰城，三人合力方将孔英毅击退。

　　可见孔英毅实力强横，他必须尽快赶到神武门，后面出现强者会越来越多。

　　……

　　用了三个小时刘旭赶到阳泰城，此时阳泰城已经被一眉，嬴政，李白三人攻占。

　　阳泰城毫无反抗之力，其内家族反抗者全部被镇压，其余纷纷表示投降。

　　看到下面情景，刘旭松了一口气，看来击败孔英毅，并没有太大的损伤。

　　“末将叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”刘旭气息出现，瞬间被嬴政，李白，一眉等人察觉。

　　身体向着刘旭飞来，行君臣之礼，口中恭敬地说道，下面士兵也是看到刘旭身影，慌忙跪拜：“叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　“众爱卿平身！”刘旭声音向着四面八方传去，双目向着嬴政，一眉，李白，打量而去。

　　看到三人身上并无多大的伤势，心中松了一口气，下面士兵也并无多少伤亡。

　　“陛下，这是城内各大家族的资源！”嬴政将一个储物袋交给刘旭。

　　“嗯！给朕说说一路上发生的事情！”刘旭接过储物袋，直接收进天星戒内。

　　向着下面走去，口中对着嬴政问道。

　　随着嬴政讲述，刘旭心中对孔英毅略微了解，圣胎二重天，战力强大。

　　可达圣胎三重天，力抵一眉，嬴政，李白三人攻击，丝毫不落下风。

　　至于一眉诉说尸毒入体，可将孔英毅转化为僵尸，刘旭摇了摇头。

　　对方既然能被系统评价为天骄级人物，恐怕尸毒根本奈何不了对方。

　　问清之后，刘旭走进为他准备的房间内，外面典韦，张飞二人守着。

　　“叮，宿主刘旭是否消耗一百暴君值进行武将抽奖？”

　　刘旭手指点开超级召唤系统界面，点击武将选项，脑海中九张卡牌快速转动。

　　手指点头，快速点在一张卡牌之上。

　　“叮！恭喜宿主抽中武将苏全忠！”

　　姓名：苏全忠。

　　身份：苏护之子。

　　年龄：25。

　　等级：圣胎五重天境界。

　　忠诚：100%。

　　“末将苏全忠拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　一道身影出现在房间内，身穿一身白银战甲，手中拿着铁戟跪在地上。

　　战甲和铁戟皆都是灵宝级别。

　　“好好好！有全忠相助，朕何惧神武门！”刘旭冷漠的面孔上出现笑容。

　　口中大笑着说道，圣胎五重天境界，相当于神武门太上大长老境界。

　　而且刘旭还有着核弹，数千吨氢气，一旦爆发出来，足以将整个神武门夷为平地。

　　“典韦，张飞！进来见朕！”刘旭开口对着外面叫道，典韦，张飞二人快速走进来。

　　“末将典韦/张飞叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　“你二人前去通知嬴政，一眉，白起，项羽，吕布，李白再攻占两城！”

　　刘旭开口说道，战斗掠夺资源方能增强实力，如今士兵实力还是太弱。

　　“末将典韦/张飞遵旨！”典韦，张飞狂热地叫道，面容无比兴奋。

　　他们是武将，他们渴望战斗，驰骋战场，方能显露出男儿豪情。

　　“去吧！”刘旭轻声说道，双目闭上，手中出现一个储物袋，正是阳泰城资源。

　　“吞天鼎出！”心念一动，将吞天鼎召唤出来，散发着强烈的吞噬之力。

　　手中储物袋投扔进去，储物袋瞬间破碎，大量的资源散落到吞天鼎。

　　体内的无限进化系统和吞天鼎联合到一起，不断的吞噬着吞天鼎内资源。

　　化为浓郁，精粹的能量，强化刘旭身躯，快速增强实力，气血不断变强。

　　“呼！”三十分钟后，刘旭双目睁开，体内力量达到三百龙象之力。

　　防御力更是已经达到超脱境界巅峰，即将跨入圣胎境界。

　　“还需要大量资源！”刘旭开口轻声说道，目光向着神武门遥遥看去。

　　那里有着丰厚的资源，等待着他掠夺，手掌已经沾满鲜血，不在乎少些还是多些。

　　一天时间，一眉，李白，嬴政等人攻下两城，灭到三个反抗家族。

　　再次获得大量资源，被送到刘旭面前，吞噬之后，实力达到三百六十头龙象之力。


第248章 四大宗门震动！

　　刘旭率兵攻打神武门，连续攻打下三城，更是逼退神武门真传弟子孔英毅。

　　黄级势力汉朝异军突起，对神武门宣战，消息震动四方。

　　神武门，焚天宗，天地阁，百炼宗，都是得知消息，四大玄级势力震动。

　　焚天宗！

　　“有趣，想不到小小黄级实力竟敢挑衅玄级势力！不知你是龙是虫？”

　　焚天宗宗主看向手中情报，摇了摇头，当真是无知者无畏，怎知玄级势力可怕。

　　口中叹了一口气，他与神武门敌对，现在黄级势力挑衅神武门，到头来不过增强神武门威严。

　　……

　　“汉朝？一只虫也敢挑衅！”天地阁收到消息，不管是阁主还是长老。

　　甚至是下面的弟子，皆都是摇头冷笑，小小黄级势力竟敢挑衅玄级势力。

　　简直吃了熊心豹子胆，等待黄级势力的唯有灭亡。

　　……

　　“哈哈哈，有趣，有趣，这次看刘峰山怎么在本宗主面前抬起头！”

　　百炼宗阁主得知消息后，哈哈大笑，心中已经想好，日后嘲讽刘峰山的话语。

　　他与刘峰山要好，更是已经和神武门结盟，看到消息没有为神武门担心。

　　他们四大玄级势力，坐落在琼州数千年，屹立不倒，靠的便是实力。

　　底牌何其众多，岂是刚刚崛起的黄级势力可以挑衅，而且还是黄级势力中，最为弱小的王朝。

　　……

　　“哼！岂有此理，小小黄级实力竟敢挑衅我神武门！”神武门内，刘峰山得知消息。

　　心中震怒，体内元气激荡，将手中的纸张震的粉碎，口中发出暴喝。

　　“小小黄级势力竟敢挑衅我等，简直不知死活！”

　　“不错！我神武门坐落琼州数千年屹立不倒！岂是黄级势力可以挑衅！”

　　“萤光岂能与皓月争辉！”

　　下面坐着的八大长老，争先恐后地说道，议论纷纷，表示不屑。

　　“本座也想不到刘旭会如此大胆！”刘峰山冷哼一声说道，没有轻举妄动。

　　心中思索，对方也不是弱者，能将他徒儿击退，起码有圣胎二重天实力。

　　“诸位长老，谁愿意前往神武门迎敌？”刘峰山目光扫视下面，开口问道。

　　下面八名长老，不再说话，一时间鸦雀无声，心中认为刘旭狂妄自大。

　　可确实不敢出手，他们出手完全就是送死，对方连圣胎二重天的少主。

　　都能击退，甚至击伤，可见汉朝战力不容小视，虽不如神武门，可超越他们。

　　“师傅，不要叫这帮废物，弟子愿意再次前去！”一道狂傲的声音从旁边传来。

　　紧接着走进来一道身影正是真传大弟子孔英毅，面带不屑的看向八名长老。

　　“师傅，徒儿只是轻伤，并无大碍！”孔英毅坐到位置上，开口说道。

　　“徒儿上次一时大意，被对方三名强者围攻，一时不防受伤，徒儿愿意再次前往！”

　　“这……英毅，给为师说说汉朝的实力吧！”刘峰山没有立即答应。

　　反而是开口问道，询问汉朝的实力，知己知彼，方能百战百胜。

　　“师傅，徒儿上次前往汉朝，遇到三名强者阻路，两名圣胎三重天武者，一名超脱四重天武者，还有几乎十万不死的罡气境界士兵阻路，若不是他们一起动手，我一定可以踏破汉朝，屠杀汉朝！”孔英毅咬牙切齿地说道。

　　“英毅，你此次可有把握？”刘峰山眉头一皱，向着孔英毅问道。

　　“启禀师傅，徒儿此次有十足把握，屠杀汉朝！”孔英毅冷声说道，感受到体内散发着强横气息的宝物，嘴角露出自信的笑容。

　　“好！这次本座与你同去，率领八大长老，五十名内门长老，三千内门弟子！踏平汉朝！叫天下黄级势力清楚，我神武门威严，不可侵犯，触及必死。”

　　消息传达下去，很快有着五十名内门长老，三千名内门弟子报名。

　　他们现在可谓是恨刘旭入骨，万名内门弟子被杀其内有着他们的亲人。

　　如今有报仇的机会，他们怎能不愿意，脑海中已经浮现刘旭的惨叫。

　　心中无比的痛快。

　　周围玄级家族，还有一些黄级势力也是得知消息，心中震撼的同时。

　　心中也是冷笑，嘲笑汉朝自不量力，一个偏僻之地的王朝，也敢挑衅玄级势力。

　　“天哪！竟然是神武门宗主带头，真传大弟子孔英毅，八大长老，五十名内门长老，三千名内门弟子！”

　　“听说真传大弟子孔英毅修为达到圣胎二重天！”

　　“可惜，本来还想看看汉朝国君是何人物，敢挑衅神武门，此次怕是看不到！”

　　三天后神武门出征，路过一些城镇，顿时有人发出震撼的话语，出征阵容空前强大。

　　神武门出征队伍周围隐藏着大量的探子，来自焚天宗，天地阁，百炼宗。

　　皆都是观察神武门实力，四大宗门也是处于竞争关系，还有着诸多势力。

　　“陛下，臣探知消息，神武门门主刘峰山，率领真传大弟子孔英毅，八大长老，内门长老五十名，内门弟子三千名赶来！”

　　尚安城城主府内，一道黑影跪在地面上，正是卫庄，对着刘旭恭敬的汇报道。

　　“几日可赶到？”刘旭眼中一亮，轻声问道，对方这是在送经验，送财富。

　　“启禀陛下，两日即可赶到！”卫庄毫不犹豫的开口说道，显然早就计算好。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，从天星戒内取出三瓶丹药投给卫庄，口中说道：

　　“给你！瓶内有三十颗玄级丹药，给朕将实力提升到超脱境界！”

　　“臣卫庄叩谢陛下，必为陛下鞠躬尽瘁死而后已！”卫庄感激道。

　　“嗯！退下吧！”刘旭没有过多的在意，系统抽取的人物忠诚都是百分之百。

　　“来人，传嬴政，典韦，张飞，白起，项羽，吕布，李白，一眉，张角前来！”

　　“是！陛下，奴才遵命！”小安子领命快步离去，前去传达口谕。

　　宫殿外面是王洪，程浩，颜智凯，卫晨等十名宗卫笔直站立，守卫着。

　　“王洪，程浩，倪霸，陈明军……你们都进来吧！”刘旭轻声说道。

　　冷漠的双眸闪烁一缕柔和，手中出现一瓶丹药，一共十一颗，乃是塑颜丹。

　　当初十名宗卫和小安子被关押进入宗人府，几乎毁容，身上更是遍体鳞伤。

　　“给你们，此乃塑颜丹，可以恢复你们的面貌！吞服下去吧！”刘旭手指弹动。

　　十颗丹药准确无比的落入十名宗卫手中。

　　“臣叩谢陛下，万岁，万岁，万万岁！”王洪，刘明，易凡恭敬道。

　　面容兴奋感激，他们盼望着这一天许久，谁不想恢复面容，本以为陛下忘记。

　　可又不能提醒刘旭，唯恐刘旭想起之前的事情伤心，没想到陛下一直记得。

　　手中丹药快速吞服下去，只感觉面容之上瘙痒难忍，发热，发烫。

　　很快瘙痒感觉消失，发热，发烫也是完全消失，取而代之的是清凉之感。

　　“不错！”刘旭一直看着十名宗卫，面容已经恢复，和记忆中一模一样。

　　几人面容都不差，毕竟当初是太子的宗卫，代表的是皇家的脸面。

　　外面传来声响，正是小安子率领嬴政，李白等人赶来！

　　“进来吧！”刘旭听到声音后，挥手一道劲气发出，将门打开。


第249章 对峙！

　　“朕刚刚接到消息，神武门门主亲率真传大弟子，八大长老，五十名内门长老，三千名内门弟子！朕想将他们全部留下！”

　　刘旭没有在意旁边的十名宗卫，看到典韦，张角，李白，等人走进来。

　　开口说道，语气霸气无比，不容他人质疑。

　　“末将遵旨！”嬴政，项羽，典韦等武将连犹豫都没有快速说道。

　　在他们心中陛下便是无敌。

　　“嗯！吩咐大军前进五十里！”刘旭再次下达命令，接下来的战斗必将是圣胎境界。

　　打斗造成的威力，必将是毁天灭地，若是两名圣胎强者全力一战。

　　可将一座城池达成废墟，岂能在自己的地盘上打斗，前进五十里避开城池。

　　至于前面城池如何，刘旭并不关注，非我大汉子民，就算全部身死。

　　他也不会有丝毫的在意，战阵哪有不死人的，乱世人命如草芥。

　　“是，陛下！末将告退！”嬴政，典韦，项羽，吕布，快速离去。

　　前去准备，对于来者没有丝毫担心，只要陛下在，大汉便是无敌。

　　定可战胜对方，到时大军岂会后退，唯有前进，扩张领土，壮我大汉。

　　“吞下去，可助你恢复面容！”典韦，张角等人走后，刘旭手指轻轻一弹。

　　将一颗丹药弹到小安子口中，口中轻声说道，手掌摆动示意小安子下去。

　　“全忠，一名圣胎二重天，一名圣胎一重天，可有把握？”等小安子出去后，刘旭平淡地说道，仿佛在对着空气说话。

　　“末将有九足把握！”苏全忠身影显露出来，声音恭敬，洋溢着自信。

　　“嗯！退下吧！”刘旭点头没有多言，对方信他，他同样信任将士，用人不疑，疑人不用。

　　哪怕是胜券在握的人，也不敢有十足的把握。

　　……

　　武东城可谓是人满为患，拥挤着大量武者，行走在武东城内，基本上两个人有一个半是武者。

　　皆都是被大战吸引而来，琼州不知道多少年没有爆发大战，圣胎武者大战。

　　尤其还是四大玄级宗门的神武门，实力，手段，法宝都是强横无比。

　　诸多武者中，以散修居多，他们想见识大宗门的风采，其内还有着宗门武者。

　　焚天宗六长老泰长胜及诸多弟子前来，天地阁十长老谢天宁率领诸多弟子前来，百炼宗三长老方中华率领诸多弟子前来！

　　三大宗门皆都是派遣长老前来，还有玄级家族和一些黄级宗门都是前来。

　　“竟然有黄级势力敢挑衅我等玄级势力，简直是狂妄！”与神武门结盟的百炼宗长老方中华冷哼一声，目光扫视茶楼内一些黄级势力。

　　充满不屑还有藐视，胸口上五星炼器师象征闪闪发光。

　　手中的茶杯向着下面扔去，诸多武者根本不敢躲避，任由茶杯砸在身上。

　　“都怪该死的汉朝！”诸多黄级势力快速低下头，瑟瑟发抖，却是被方中华目光吓得。

　　心中更是开始咒骂汉朝，若不是他招惹神武门，他们怎会有此无妄之灾。

　　“呵呵，依我看是神武门太弱，才会被黄级势力挑衅！”茶楼外走来一行人。

　　乃是焚天宗长老泰长胜率领诸多弟子到来，毫不客气的回应方中华。

　　“哼！想不到你个老不死的还没死！”百炼宗方中华冷哼一声道。

　　毫不客气，他们和焚天阁也是处于对立关系。

　　四大宗门，天地阁最强大，焚天宗实力居中，神武门和百炼宗结盟。

　　“嘿嘿，你都没死，我怎么舍得死？”泰长胜冷笑着说道，走上二楼，找到一个位置坐下。

　　“谢长老！”随后天地阁长老谢天宁到来，方中华，秦长胜二人起来迎接。

　　不管背后如何敌对，在众多散修面前，他们还是要给足天地阁面子。

　　毕竟天地阁是四大宗门最强的宗门。

　　“嗯！”谢天宁点点头，走进去找寻一处位置坐下，神情傲慢。

　　将身为第一大宗门的傲气，高傲，表现的淋淋尽致，随后开口说道：

　　“方长老，泰长老，此次黄级王朝挑衅神武门，同样是在挑衅我们玄级势力，等神武门灭杀汉朝高层后，我们三宗门联手，让汉朝消失，这个王朝不详，不该存在！”

　　谢天宁说完之后，整个茶楼鸦雀无声，诸多黄级势力骇然，不愧是第一宗门。

　　霸气无比，开口便是将汉朝抹杀，而且是将整个汉朝国都灭杀，人口岂止千万。

　　没有人质疑，这便是第一宗门，天地阁的强横。

　　“快，快，前往城外，神武门门主到了！”外面传来吵闹的声音。

　　外面大量武者身影闪动，前往城外赶去，神武门长老刘峰山，真传大弟子孔英毅已到。

　　“走！我们也前去！”茶楼内无人敢动弹，片刻后，谢天宁将手中茶水饮尽，平淡地说道。

　　起身向外走去，等待着三大玄级宗门长老起身离开，其余玄级家族，黄级实力，方才起身，快速向着城外赶去。

　　……

　　“刘旭，你可知罪？”刘峰山数十人站立在虚空，身上散发出强大的气势。

　　刘峰山俯览着刘旭，口中浩瀚地说道，声音向着四面八方滚滚涌去。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“面见陛下还不跪下！”

　　刘旭还未开口，项羽，张角，李白，嬴政等人开口，口中发出咆哮。

　　与刘峰山，孔英毅等人遥遥对峙。

　　“哼，刘旭你灭杀我神武门万名弟子！本门主今日取你性命！”刘峰山面容一怒，身上涌出雄厚，庞大，威严的气势，向着前面压去。

　　圣胎境界气势汹涌澎湃，嬴政，项羽，白起，典韦等武将面色一白。

　　却是被气势镇压，后面的士兵摇摇晃晃，若不是意志强大，恐怕会瘫软在地上。

　　“哼！好胆！”

　　李白，一眉面容一怒，一眉控制着剑三，与李白一同将强横的气息散发出去。

　　汹涌澎湃，如海浪般向着前往咆哮而去。

　　“轰！”

　　刘峰山身影一震，嘴角一甜，气势相撞他已然受伤，为不让他人发现，一口鲜血被强行咽下。

　　“师傅？”孔英毅自然发现刘峰山气势动荡，靠近刘峰山身旁，低声问道。

　　刘峰山摆了摆手，示意无事，一颗丹药悄无声息间送入口中，疗伤。

　　“这……？”刘峰山动作很快，可没瞒过一直观察他的三大宗门。

　　谢天宁，方天华，泰长胜相互对视，圣胎境界的刘峰山竟然受伤。

　　十分不可思议，目光快速向着神武门对立汉朝位置看去，其内必有强者。

　　目光快速锁定，李白，剑三一人一僵，强横浩瀚的气势，正是从他们身上发出。

　　“圣胎强者！”三人口中发出轻喃，不可思议黄级势力竟真的有圣胎强者。

　　诸多玄级家族，黄级势力，眼中闪烁着光芒，他们没看到刘峰山重伤。

　　从形式分析，神武门十分忌惮汉朝，没有轻易动手。

　　“蝼蚁般的存在，也配给朕定罪？朕给你两个选择！臣服或者灭亡！”

　　刘旭胜券在握，目光冷漠不屑的看向刘峰山，口中更是不屑地说道。

　　“轰！”

　　刘旭一番话，诸多武者直接炸开锅，面对玄级宗门来袭，竟还敢如此霸道。

　　“你？小小黄级势力也敢如此放肆！”刘峰山怒声呵斥道，低声对着孔英毅说道：“徒儿可有把握拿下他们？”

　　他心中有着犹豫，对方仅凭气势将他击伤，可见对方实力远远超于他。


第250章 频死！

　　“师尊！放心，弟子有十足把握！”孔英毅面容自信，话语不加以掩饰。

　　说完之后，身体闪烁前进十几米，目光阴冷看向李白，嬴政，剑三，“你们一起上吧，今日我叫你们身死道消！”

　　“陛下，臣李白请战！”

　　“陛下，臣一眉请战！”

　　李白，一眉高声说道，身上散发着浓浓的战意。

　　“不必，对付他们朕早有人选，全忠出来吧，若擒杀对方，朕封你为将！”

　　刘旭拜了拜手，口中平淡地说道，身后走出一道身影，正是苏全忠。

　　“末将遵旨！”苏全忠走到刘旭面前，手持铁戟，声音高昂地说道。

　　“嗯！日后我大汉武将等级，便按照军功排列！”刘旭点点头。

　　苏全忠一出，神武门前来修士不过是土鸡瓦狗，除非神武门大长老亲至。

　　“谁先上来领死？”苏全忠飞上前，双目藐视四方，手中铁戟竖立在胸前，高傲地说道。

　　“你……找死！”孔英毅冷哼一声，快速欺身而上，手中没有多余的动作。

　　手臂之后双翅出现，每根羽毛都闪烁着锋利的光芒，空间都仿佛被切碎。

　　“死吧！”苏全忠冷哼一声，手中强大的戟法使出，无比耀眼。

　　一戟向着孔英毅刺去，显露出心中的自信，没有采取其余精妙枪法。

　　“狂妄！”孔英毅面色一沉，从他得到传承之后，还没有人敢如此藐视他。

　　心中一怒，双翅交接，将全身护卫的双翅内，双翅向着铁戟划去。

　　准备断其兵器，先羞辱对方，然后再击杀地方，方能消心中恨意。

　　对方竟敢藐视于他！

　　“锵！”

　　双翅和铁戟撞击到一起，没有任何断裂声，反而出现钢铁撞击声。

　　更是火花四溅，双翅强度，竟然可以媲美灵器硬度。

　　“不错！”

　　苏全忠眼中闪过一丝惊讶，对方竟能接住她一击，随后面色变得不好看。

　　这是他被召唤而来的第一战，竟然没有一招解决对方，而且在陛下面前。

　　可谓丢脸，心中一怒，手中长戟再次横在胸前，精妙的戟法瞬间使出。

　　腾，挪，闪，让，迟，连，收，放，犹如蛟龙出海，猛虎下山一般。

　　数十道戟法，闪电般完成，道道长戟虚影向着孔英毅击去，不让其有一丝喘气之机。

　　“退！”

　　孔英毅被苏全忠毫不停歇的强势攻击实在是吓了一身冷汗，前面数十道长戟虚影。

　　犹如千万只毒蛇的信子不断的吞吐，孔英毅突然有种毛骨悚然的感觉。

　　快速向后退去，面对强悍的攻击，他也是退缩不敢硬碰。

　　“哼！”苏全忠冷哼一声，则能允许孔英毅退去，誓要解决他。

　　脚步迈动，一步即是数十米，出现在孔英毅身前，一戟击向孔英毅胸口。

　　长戟上闪烁着黄金色的光芒，苏全忠掌控的竟然是金属性，锋利，至坚。

　　“鹏击九天！”左右逃不了，必须一战，孔英毅也不再逃跑，口中一声长啸。

　　整个人被一道虚影笼罩，散发着强横气息，整个人实力仿佛暴增两倍。

　　双翅转化为黄金之色，锋利的羽毛更是竖起，向着苏全忠斩出。

　　“哼！还敢反抗！”

　　可是苏全忠是谁？哪怕在封神世界，异人横行的时代都是勇冠三军的存在。

　　更是跟随苏护，姬发等人南征北战，战斗经验无比的丰富，一戟击打在翅膀薄弱点。

　　将翅膀洞穿，没有继续用力，洞穿之后，苏全忠毫不犹豫，快速后撤。

　　“圣胎二重天？”

　　“不止，此时发挥的战斗力恐怕已经超越圣胎四重天！”

　　三大宗门长老议论纷纷，他们虽不是圣胎强者，可眼力却在那里。

　　谢天宁，方中华，泰长胜心中惊讶，两人战斗力放在他们宗门。

　　也是无上强者，也就是说汉朝已经达到玄级势力标准，双目相互对视。

　　目光骇然，快速通过特殊的手段，将消息传达给宗门内。

　　“还是黄级势力？”

　　诸多玄级家族，黄级势力震撼，可谓是目瞪口呆，他们本以为见到的是一面倒的屠杀。

　　神武门纵横一方，将前来挑衅的汉朝兵马全部击杀，可看到的却是神武门落入下风。

　　甚至被压着打，心中一时之间目瞪口呆，目光向着刘旭看去，这便是汉朝国君？

　　“倒马枪！”

　　快速撤离，感受到身后紧追而来的孔英毅，苏全忠嘴角露出冷笑。

　　手中长戟猛地向后回去，一击将孔英毅抽飞，落下的方向正是数十道戟影。

　　“死来！”

　　不说孔英毅如何抵挡，苏全忠身体快速闪烁，向着神武门众武者飞去。

　　手中长戟向锤一般使用，向下横扫而下，长戟闪烁着黄金色光芒。

　　“轰隆隆！”

　　刘峰山想要抵挡苏全忠攻击，手中法宝闪烁着耀眼光芒，抵挡而去。

　　两者相撞，剧烈的撞击声响起。

　　刘峰山双臂猛地断裂，手中法宝脱手而出，整个身体更是被砸下地底。

　　“死！”

　　苏全忠一击重创刘峰山之后，目光阴冷霸道的看着下面神武门八大长老，五十内门长老，三千名内门子弟。

　　口中冰冷的吐出一个字，手中铁戟快速变大，长千米，宽三米左右。

　　“轰隆隆！”

　　千米铁戟向着地面纵横而去，将八名长老，五十名内门长老，三千内门弟子笼罩而下。

　　将其全部灭杀，八名长老，五十名内门长老，三千名内门弟子，起码七八十名超脱境界。

　　在苏全忠一击之下全部消失。

　　“踏，踏，踏！”

　　天地阁十谢天宁，焚天宗六长老秦长胜，百炼宗三长老方中华面色一白。

　　脚步在不经意间向后退出三步，完全是被对方吓得，一击碾压七八十名超脱武者。

　　可谓是恐怖无比。

　　等三人反映过过来，面容上没有丝毫怨恨，嘲弄，高傲之气全部收起。

　　他们三人也不过是超脱境界，对方一击可将七八十名超脱武者击杀。

　　灭杀他们更是不费吹灰之力，哪里还敢挑衅，高傲，快速隐藏人群中。

　　在绝对力量面前，宗门的高傲只是一个笑话。

　　“嘶，汉朝竟如此强大！”诸多玄级家族，黄级势力，观战武者议论纷纷。

　　方才一击实在是可怕，他们感觉可怕的实力，在对方眼中根本不值一提。

　　“恐怕四大宗门，要添加一个皇朝！四宗一皇”众武者中有人开口悠悠地说道。

　　诸多武者身影一震，眼中充满不可思议，仔细想想却又是如此。

　　“啊！你给我死！”孔英毅一身实力暴露出来，身影完全变成鸟形。

　　身上伤痕累累，目光看到神武门众人竟然全部身死，身上杀意凝聚。

　　仿佛将天空染的血红，浓浓的煞气散发出来，身体向着苏全忠建造。

　　“徒儿！你我联手取他性命！”刘峰山回归，快速说道，目光阴森。

　　“李白，一眉，你们也出手，拦住对方！”刘旭看到两人夹击苏全忠。

　　冷声说道，他是王朝也不是什么好汉，自然不会做到单挑，轻声说道叫二人出手。

　　“轰隆隆！”

　　李白和一眉相互对视一眼，都清楚对方选择，快速向着刘峰山扑去。

　　两人皆都是圣胎三重天，完全可以碾压刘峰山，战斗片刻，刘峰山已经落入下风。

　　面对不断挥舞而来的剑刃，利爪，强横无比，根本无法抵挡，甚至频死。


第251章 结盟！

　　战斗再次开始，神武门三千多人前来，此时只剩下两人，刘峰山，孔英毅。

　　“轰隆隆！”

　　境界差距终究无法弥补，刘峰山，孔英毅二人落入下风，更是频死。

　　“徒儿，我们走，留的青山在不怕没柴烧！”使出全力脱离出战圈，刘峰山快速说道，声音焦急，不再战斗，化为一道流光快速离去。

　　“嗖！”

　　听到刘峰山撤退声音，孔英毅也是不再恋战快速撤去，身体化为流光。

　　速度奇快无比，很快追赶上刘峰山，携带着刘峰山快速离去，消失。

　　“好快的速度！”苏全忠望向孔英毅离去的地方口中轻喃道，对方速度实在是太快。

　　连他都无法追赶，随后面色变得难看，他夸下海口，却没有完成任务：

　　“陛下！末将有罪，没有完全拿下对方！”来到刘旭面前，单膝跪地，请罪。

　　“你无罪！是对方速度太快，对方有着鲲鹏真身，速度不是你可以比拟！起来吧。”

　　刘旭平淡地说道，双目闪烁着金光，他认出孔英毅所谓的鸟是何物。

　　与水球山海经上面记载的鲲鹏外形一模一样，怪不得速度奇快。

　　“谢陛下！”苏全忠面容露出羞愧之色，相差三个小境界，他竟然没将对方拿下。

　　实在是心中愧疚。

　　“刘门主竟然逃了？”周围人被刘峰山逃跑行为，震惊的目瞪口呆。

　　玄级四大宗门，神武门掌舵人，竟然逃跑了，如同丧家之犬般。

　　“四宗一朝真的要实现了！”一些武者口中发出轻喃，引起共鸣。

　　要发生翻天覆地的变化，这片土地，再次出现一个掌控者汉朝，虽然现在陌生。

　　可很快会被众人熟悉！

　　“走！”

　　焚天宗六长老泰长胜，天地阁十长老谢天宁，百炼宗三长老方中华。

　　三大玄级势力皆都是离去，此事太过于重大，还需要他们亲自禀告。

　　而且面对新崛起的势力，他们是友好，还是敌对，还需要回宗商量。

　　“大军前进，占领五十城！”刘旭目光向着前面打量着，口中平淡地说道。

　　充满萧杀之意，前方五十城将要染血。

　　神武门战败，该是他增强实力的时候，神武门一共三百城，刘旭决定占领五十城。

　　等完全消化后，再前进，攻占前方的城池，直到将神武门完全吞并。

　　“末将遵旨！”项羽，白起，张飞，嬴政等人兴奋，双目闪烁着嗜血光芒。

　　身为武将，他们渴望战斗，而且食君之禄，分君之忧，而他们身为武将。

　　这种征战沙场本就是他们的责任！

　　“大军出征，征服！征服！征服！”项羽，白起，张飞，嬴政等人咆哮着。

　　快速向前赶去，身后大军散发着滚滚狼烟，向着前方冲杀，杀意腾腾。

　　“启禀陛下，全忠愿做诸位将军先锋”苏全忠请求道，他想要立功。

　　被召唤有些时日，可现在还是一身布衣，虽然诸多大将对他敬重有加。

　　可过不去心中一关，必须为陛下立下汗马功劳，真正的封将，位高权重。

　　“准！”刘旭冷声说道，手下的这种心态，正是他所需要的。

　　三十天之后……

　　五十座大城池已经全部征服，乱世中当用重典，所有不臣服势力。

　　全部被屠杀，所有企图反抗的势力都是被镇压，狠狠的镇压，整整二十天。

　　五十城方才初步收服，刘旭传令国内朝阳学院培养的大量人才前来。

　　刘旭的实力更是得到巨大的提升，体内力量达到七百多龙象之力，防御力更是达到恐怖的圣胎二重天。

　　神武门并没有再出手，就连刘旭强行占据五十城，神武门都没有出来表态。

　　按照白起，嬴政等人分析，神武门没有摸清，他们情况不会轻易动手。

　　若是再次同手，神武门必然是有着绝对把握，要压下整个汉朝。

　　其余势力对于汉朝盘踞在神武门地盘，都没有明确的表态，不过也是默认。

　　更是开始传言四宗一朝，周围顶尖势力再添加一位，汉朝！

　　“陛下，焚天宗六长老泰长胜携带三名真传弟子求见！”小安子进来禀报。

　　“焚天宗？他们怎么会前来？”刘旭正研究着诸多被灭家族的藏书。

　　研究神武大陆地形，听到小安子声音眉头一皱，四大宗门焚天宗岂会无缘无故前来。

　　“叫他们进来吧！”

　　“奴才遵旨，传焚天宗六长老泰长胜及三名真传！”小安子声音向着远处传去。

　　有着刘旭提供的大量丹药，小安子，王洪，易凡等人已经踏入罡气境界。

　　“传焚天宗六长老泰长胜及三名真传！”外面的侍卫朗声说道。

　　身体笔直的站立，每三米都有着一名士兵守卫，身上铠甲兵器鲜亮。

　　“末将苏全忠叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　“末将嬴政叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　“焚天宗六长老泰长胜/真传弟子刘晨/刘成/李茂云参见汉帝！”

　　两三分钟后，六道身影走进来，有着四道陌生人影，其余两人是苏全忠，嬴政。

　　“全忠，秦武侯平身！”刘旭平淡地说道，身上无丝毫气息流露。

　　目光向着焚天宗来使看去，显得饶有兴趣，口中问道：“泰长老所来何事？”

　　“启禀汉帝，我此次奉宗主之令前来，欲与汉帝结盟共同抵抗神武门，百炼宗！”

　　泰长胜开口道，目光向着刘旭看去，再次崛起一方势力，他们惊喜。

　　焚天宗面对神武门，百炼宗两大宗门的打压，孤木难支，急需寻找盟友。

　　“嗯！此事重大，朕还需要和群臣商量，还请等待一日如何？”刘旭没有立刻答应，动脑的事情，他不会做，还是去召集群臣前来分析利弊。

　　“一切凭汉帝做主！”刘旭已经下令，泰长胜岂敢不答应，快速说道。

　　他心中一片骇然，十天前，他还可以看透刘旭，现在却只能感应到一片汪洋。

　　“嗯！小安子你带领泰长老前去休息！”刘旭轻声说道，等待泰长胜走后。

　　方才继续说道：“王洪，易凡，刘明，卫晨传项羽，吕布前来！”

　　现在城池名叫方圆城，城内大将现在只有，吕布，项羽，嬴政，苏全忠四人。

　　其余武将全部被刘旭派遣出去，镇守城池，每名武将身上都有刘旭炼制的法宝铠甲。

　　更是携带着大量的丹药，相信不出三月，诸多武将修为将会发生翻天覆地变化。

　　皆都会突破达到超脱境界！

　　“诸位焚天宗前来求结盟，你们说说你们的想法吧！”刘旭将事情诉说一遍，等待吕布，项羽，嬴政，苏全忠四人商量的想法。

　　商量片刻后，吕布，项羽，嬴政，苏全忠相互对视，齐声说道：“启禀陛下，臣等认为与焚天宗结盟，并无害处，反而有利于镇压其余势力！”

　　“好！朕明日便传焚天宗几人前来，告诉他们朕同意结盟！”刘旭点头，淡淡地说道。

　　没有过多的放在心上，在刘旭心中始终认为，实力镇压一切。

　　……

　　“泰长老，朕同意与你们焚天宗结盟，共同抵御神武门，百炼宗！”

　　第二天刘旭传来焚天宗泰长胜，及三名真传弟子，告诉他们结盟的事情。

　　“汉帝，结盟成功后，门主叫我告诉你一个消息，神武门上代门主发现一处遗址，被我宗和天地阁，百炼宗无意间得知，现在四大宗门商量三个月后开发，还请汉帝早做准备！告辞！”

　　泰长胜恭敬地说道，然后躬身行礼，率领着身后三名真传弟子离开。


第252章 试探！

　　“遗迹吗？”刘旭望向情长胜离去方向，若有所思，至于无意间发现。

　　恐怕神武门内都有着天地阁，百炼宗，焚天宗的探子，奸细之类。

　　“吩咐全军全速修炼，还有将五十城的矿石资源全部收集！”刘旭快速下达命令。

　　如今正是秋季，三月而过，秋去，冬来，地面上已经布满积雪，整个大地雪白一片。

　　“陛下！焚天宗差人前来通知遗迹在神武门东部！”小安子依旧是一身单薄的衣服。

　　走进来恭敬地说道，修为突破到绝世武将境界，做到气血如虹便已经可以抵御风寒。

　　“嗯！”刘旭背靠在龙椅之上，却是有些累了，国土扩大，有许多事情都需要他亲自处理。

　　心神略有些疲惫，等待朝阳学院毕业一批学院，他便会轻松下来。

　　“通知李白，嬴政三天之后随朕前往！”刘旭点点头，此行只率领李白，嬴政及十万不死兵团前往。

　　其余全部留下镇守汉朝，一眉更是被刘旭差回去包围皇城，重中之重。

　　“陛下，奴才愿跟随陛下前往。”小安子开口说道，双目直视刘旭。

　　无任何一丝不愿，双目中全是真诚之色。

　　“不必，此去必然是战斗不断！朕不一定能顾的上你们！”刘旭断然拒绝。

　　对于遗迹，刘旭必须前往，此次遗迹和神武门遗迹，不可同日而言。

　　此遗迹乃是未开发的遗迹，其内必然有着大量的灵药，资源丰厚。

　　进入遗迹内，必然可以快速提升修为，如今实力达到八百龙象之力。

　　距离圣胎境界，还有着很大的距离，在遗迹内应该可以得到足够资源。

　　“奴才遵旨，奴才这就去通知秦武侯！”小安子不再请求，他前往只能拖累刘旭。

　　“卫庄消息打探的怎么样？”刘旭开口轻声问道，仿佛对空气说话。

　　“启禀陛下，臣探知到一些消息！遗迹由四大宗门共同开启，只允许圣胎以下境界进入！不光有四大宗门武者进入其中，还有着大量散修，不过他们出来时需要将一半的收获上缴！”

　　卫庄显露出身影，已经是双膝跪在地面上，口中恭敬，狂热地说道。

　　“嗯！可探知到四大宗门都有哪些人进入？”刘旭点点头，继续追问道。

　　“臣探知到四大宗门前往着皆都是真传弟子，内门长老，还有内门弟子，修为都是超脱境界！”

　　“嗯！很好，退下吧！”刘旭摆了摆手，轻声说道，目光闪烁，开始思索。

　　恐怕在遗迹内又是一番龙争虎头，凭借他的实力绝对是绝顶。

　　前往的都是真传弟子，内门长老，弟子，刘旭没有丝毫的意外。

　　修炼的时间越长，越胆小，越害怕身死，四大宗门掌权者无一人前往。

　　三天转瞬而过，刘旭将汉朝内的事情安排妥当，开始率兵前往遗迹。

　　嬴政的修为已经达到超脱六重天境界，十万不死兵马俑修为达到罡气六重天。

　　李白的修为也是达到圣胎四重天，剑三也是一样，若是再遇见刘峰山，孔英毅前来。

　　必然可以擒拿，岂容对方逃脱。

　　一路上，遇见杀人夺宝，或者一言不可既动手，发生不下于数百例。

　　刘旭没有插手，神武门大陆便是强者为尊，强者享受一切，弱者遵从规则。

　　当然刘旭若是遇见，能入眼的法宝，也会出手，比如现在李白身上已经多了一件灵宝，嬴政身上多了三件法宝，其余都没有引起刘旭兴趣。

　　赶到遗址位置时，已经是人山人海，大量的散修武者，还有其余势力。

　　诸多势力在遗址前组建一处坊市，供武者买卖和交换而用。

　　刘旭到来时，焚天宗早已得到消息，真传大弟子凌立群出来迎接，身后跟随着泰长胜。

　　“焚天宗真传大弟子凌立群见过汉帝！”焚天宗大弟子对着刘旭说道。

　　声音不卑不亢，显得恰大好处，既给予刘旭尊重，也不落焚天宗面子。

　　“朕刘旭！”刘旭清清点点头，口中冷漠地说道，算是打招呼，没有在言语。

　　按照宗门等级来说，凌立群矮他一辈分，若是按他君王的身份，谁敢于他平齐平坐。

　　“汉帝，里面请，宗主已经等候多时！”面对刘旭冷淡，凌立群没有丝毫不满。

　　神武大陆拳头大便是硬道理，刘旭拳头比他大，纵然是不搭理他。

　　面容也不敢露出丝毫的不满。

　　“嗯！”

　　刘旭点头，霸道，皇者之气显露无遗，向着坊市内走去，身后跟随着李白。

　　嬴政及十万不死兵马俑被他留在外面，坊市拥挤，携带军队进入多有不便。

　　“老夫焚天宗宗主姬金盛见过汉帝！”进入坊市，走到一处酒楼。

　　酒楼两旁站着诸多梵天宗弟子弟子守卫，不然其他人进入，迎面走来一名中年男子。

　　双鬓雪白，皮肤却润如婴儿，面容更是英俊，身穿一身白色衣袍。

　　腰间是黄金色镶嵌着诸多宝石的腰带。

　　“朕刘旭见过姬宗主！”刘旭看到面容瞬间认出老者身份，开口友好地说道。

　　关于四大宗门重要人物，刘旭早已派遣卫庄打听的清清楚楚。

　　他与姬金盛虽然是第一次见面，可在画像上早已看过数十次，记在心中。

　　相信姬金盛同样如此。

　　“天哪，竟然梵天宗宗主姬金盛？汉帝刘旭？”

　　“难道汉朝和梵天宗结盟的事情是真的？”

　　刘旭和姬金盛走进酒楼内，外面顿时议论纷纷，还有一些人眼神闪烁快速离去。

　　“汉帝来的刚刚好，再有两天时间秘境便会开启！”进入酒楼，姬金盛对着刘旭畅谈道。

　　让一些真传弟子，内门长老，内门弟子，显得十分不可思议，宗主何时如此和颜悦色。

　　等众人得知刘旭的身份时，第五大玄级势力汉朝君王时，心中质疑消失。

　　“我倒要看看是谁？竟能让宗主亲自迎接！”门口传来叫嚷声。

　　一名壮汉走进来，身高近乎三米，走在酒楼内都是弯着腰，径直向着刘旭等人位置走来。

　　“李白，朕与姬宗主有要事要谈，不容喧哗，你去将他驱赶！”看到高大男子。

　　刘旭嘴角露出冷笑，高大男子恐怕是姬金盛安排试探他实力，有着圣胎一重天修为。

　　“是陛下！您与姬宗主畅谈，臣去去就回！”李白也不是傻子，他同样清楚这恐怕是姬金盛的试探，或者说是下马威。

　　口中平淡地说道，脚步迈动，向着魁梧男子走去，身上气息凝而不发。

　　当距离男子五米左右的时候，李白身上气势仿佛遇到突破口，猛地散发出来。

　　全部向着魁梧男子宣泄出去，如同火山喷发一般，无比凶猛，冲击心神。

　　强横的气势，向着魁梧男子心神冲去，直接便是空白，呆滞当场。

　　“走！”李白手掌对着魁梧男子轻轻一按，圣胎四重天力道镇压而下。

　　魁梧男子只是圣胎一重天，被镇压扑倒在地上，连挣扎都无法做到。

　　被李白拖着走出去。

　　“姬宗主，来我们继续交谈秘境的事情！”刘旭轻声说道，嘴角露出笑意。

　　这下对方可谓是偷鸡不成蚀把米。

　　“好！”姬金盛眼中闪过一缕异彩，方才确实是他的试探，试探一番汉朝的实力。

　　结果还是令他满意，顷刻间擒拿圣胎一重天，修为必须达到圣胎三重天。

　　如他方才真正任何汉朝实力，汉朝最不济也有着三名圣胎强者。

　　而且有圣胎三重天武者，如今他才重视刘旭，将刘旭摆在平等位置上。

　　“多谢姬宗主告知在下！”交谈完之后，刘旭客气地说道，对于秘境有着深层了解。

　　秘境是由一名神通强者开辟，其内恐怕会有着强者传承，甚至灵宝之类。

　　“姬宗主，朕先行告辞，两天之后见！”刘旭轻声说道，起身向着外面走去，准备到坊市上看看。


第253章 十面埋伏！

　　进入坊市内逛了逛，刘旭没有发现任何吸引他的东西，便走出坊市，安营扎寨。

　　静等着秘境开启。

　　“轰隆隆！”

　　两天之后，秘境被开启，一口黑洞出现在离地面十米处，其内雷电交加，罡风纵横。

　　“这是秘境开启时的异象，一两个时辰便会消失！”焚天宗宗主站立在刘旭身后，看到刘旭眼中疑惑，轻声解释道。

　　随后向着刘旭问道，“此次不知汉帝派谁进入其中？”

　　目光打量着嬴政，眼中露出一丝失望之色，汉朝终究是底蕴浅薄，派遣进入秘境的只能是一名超脱六重天修士。

　　规矩圣胎一下修士方能进入，李白排除在外，至于刘旭，他不认为刘旭会冒险。

　　“不！姬宗主，朕会亲自前往！”刘旭双目望向黑洞，开口平淡地说道。

　　目光向着周围打量而去，四周密密麻麻全是武者，起码二三十万之多。

　　有宗门弟子，有家族弟子，有诸多散修，全都是为秘境而来，其内宝物或者传承。

　　“这……汉帝三思，秘境内危险重重，何必进去冒险？”姬金盛神情一震。

　　随后出声劝解道，他心里却是不想要刘旭进入秘境内，还指望刘旭帮他吸引神武门力量。

　　万一刘旭死在里面，恐怕汉朝会瞬间崩塌，到时失去一个强大的盟友。

　　“多谢姬宗主，不过朕有着把握！”刘旭对着姬金盛道谢，心中有着十全把握。

　　若是他进入秘境内无法出来，恐怕其他人都无法出来，如今实力达到八百龙象之力。

　　施展无限变化神通便是四头龙蟒之力，防御达到圣胎一重天，施展玄龟神通。

　　防御力增强一倍，可无限接近圣胎三重天，再加上嬴政及十万兵马俑。

　　进入秘境只要不是圣胎四重天修士，刘旭都有着把握全身而退。

　　“好吧！本宗主在这里等候汉帝回归！”姬金盛直视刘旭眼神良久。

　　看到刘旭眼中的坚定，不再劝说，对着刘旭介绍周围武者，天地阁阁主王立志，及真传大弟孙伟忠还有诸多天地阁的长老。

　　百炼宗宗主范瀚义及真传排名第二的弟子俞宏岩，传言百炼宗真传弟子正在闭关突破圣胎境界。

　　当介绍到神武门时，刘旭双目杀机毕露，不加丝毫掩饰，神武门门主刘峰山，真传大弟子孔英毅。

　　“师尊，您看！”刘旭杀意不加掩饰，立刻被孔英毅感受到，低声对着刘峰山说道。

　　“哼！”刘峰山冷冷一愣，可现在刘旭在焚天宗身旁，此刻他也是无可奈何。

　　“欲进入秘境内的武者注意！再有十分钟罡气便会消失，大家依次进入！注意圣胎境界修为不可进入，有违者四大宗门联合击杀！秘境开启半月后关闭！”一名圣胎境界长老冷声说道。

　　十分钟过后，大量武者开始陆续进去，黑洞旁边有着两名圣胎武者检测修为。

　　是一块灰色的巨大圆盘，上面散发着光芒，根据姬金盛诉说圆盘叫测试盘。

　　很贴近作用的名字，武将境界散发红色，罡气境界散发橙色，超脱境界散发黄。

　　圣胎境界散发绿色，显圣境界散发蓝，神通境界散发紫色，其上还有其他境界。

　　“姬宗主，朕告辞！”刘旭率领着嬴政向着黑洞走去，十万不死兵马俑跟随，李白则是转身快速向着汉朝飞去。

　　“宗主，可需要我等保护汉帝？”焚天宗真传大弟子凌立群站立到姬金盛身后问道。

　　“不用！本座感觉汉帝没有那么简单，你们小心行事！”姬金盛对着身后众弟子及长老说道。

　　……

　　“师尊，您看？”孔英毅时刻注意着刘旭，看到刘旭向着黑洞赶去。

　　快速对着刘峰山说道，“师傅，难道他也要前往秘境？”

　　“继续看下去！”刘峰山低声说道，当看到刘旭进入黑洞之后，杀机毕露。

　　“众长老，弟子听令，进入秘境后，不惜一切代价击杀刘旭，击杀刘旭者赏元石十万，法宝十件！”

　　刘峰山口中阴冷地说道，为了杀刘旭，他可谓是下了血本，更是暗中通知诸多散修。

　　同盟的百炼宗要进入秘境内的诸多弟子和长老，随后更是发布悬赏。

　　“立群，若是遇见汉帝通知一声小心，万万不参与进去！”姬金盛也是收到消息。

　　面容变得凝重，看来神武门必杀刘旭，发布雄厚的悬赏，无数人动心。

　　汉帝进入秘境看来是凶多吉少，就是焚天宗参与进去，也会损失惨重。

　　“有趣，想不到汉朝国君竟会亲自进入！”天地阁阁主王立志轻声说道。

　　说道刘旭时，嘴角露出不屑，异军突起的势力，在他心中不过是一个暴发户。

　　那里比得上他们天地阁传承数千年，底蕴丰厚，势力强大：“伟忠若是遇见刘旭便杀了他，四宗一朝？简直是笑话！”

　　“是，阁主，弟子必取他性命！”天地阁真传大弟子孙伟忠开口道。

　　……

　　“好浓郁的元气！”

　　一处茂密的森林，刘旭身影显露出来，感受周围空气变化，口中轻喃。

　　“吼！”

　　刘旭还未打量着四周，一声兽吼传来，一头近乎百米的斑斓大虎扑来。

　　“滚！”刘旭目光撇去，面容不屑，口中冷冷的吐出一个字，夹杂着强横的力量。

　　“吼！”

　　斑斓大虎仿佛感受到恐惧，低吼一声想要逃走，可身体还未动弹。

　　直接被刘旭吐出的一口气劲震成虚无，消失，没有留下任何痕迹。

　　“看来是随机传送！”等待片刻后，嬴政及十万不死兵团并未出现，刘旭脑海中想到一种可能。

　　秘境应该是随机传送，嬴政和十万不死兵团，不知被传送到何地。

　　必须尽快寻找到嬴政。

　　刘旭双目闪烁，心中有些担心嬴政，超脱六重天修为，在秘境内恐怕不够看。

　　至于十万不死兵团，没有丝毫担心，既然为不死，还有何担心，死后会在嬴政周围复活。

　　想要起身飞行，却发现凭借他超脱八重天境界，竟然无法脱离地面。

　　地面上仿佛有着神秘的力量约束着无法起身飞行。


第254章 欺我大汉无人？

　　“玄龟变！”

　　刘旭口中发出一声轻喝，开启无限变化第四遍玄龟变，身后数百米玄龟虚影出现。

　　体内力量直接达到四龙蟒之力，实力达到初入圣胎强者境界，全身气血涌动。

　　可天空之上，仿佛散发着神秘的力量，强横的气血根本无法作用在外。

　　“禁空法阵吗？”刘旭想到前世看小说有一种法阵，乃是禁空法阵。

　　修为只要不强于布阵者，便无法在法阵内飞行，只能老老实实的在陆地行走。

　　“走！”

　　刘旭心中思索，无法使用气血飞行，只能借助外力，手掌一动，一架战斗机出现。

　　操控着向着天空飞去，飞到千米高空，刘旭目光向下打量着，秘境内可谓是猛兽横行。

　　仿佛回到水球上古时，身长数百名的妖兽随处可见，境界罡气，超脱不等。

　　猛兽一旦突破到超脱境界，便不能称为猛兽，而是妖兽，具有简单智慧。

　　妖兽修为达到显圣境界，便可以化为人形，智慧更是与人毫无差别。

　　飞行中，就连圣胎境界妖兽，刘旭在天空中都捕捉到三头，地面上诸多妖兽追赶着武者。

　　更是亲眼看到一名武者直接出现在一头妖兽口中，被一口吐下，倒霉透顶。

　　更有武者出现在数千米高空，向着下面坠落而下，超脱境界还好。

　　罡气境界瞬间身死，秘境内可谓是危险重重，到处都隐藏着杀机。

　　刘旭操控飞机飞行，目光如电，不断的在下面搜索着，企图发现嬴政的身影。

　　搜索大约两个小时，刘旭发现嬴政身影，不过处境堪忧，可谓是险些环生。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“战！”

　　“岂曰无衣？与子同袍！……”

　　下面喊打声整天，嬴政也是倒霉，进入秘境便出现在几名神武门长老身旁。

　　被一路追杀，随后大量不死军团出现在身边，开始占据上风，开始反杀。

　　五名神武门长老被杀的只剩下一名，临死时，发出一声咆哮，暴露嬴政身份。

　　大量武者蜂拥而至，汉帝身旁的大将，擒拿下，必可吸引汉帝投鼠忌器。

　　一番厮杀在所难免，十万不死军团布下青龙战阵，嬴政力量达到一千三百龙象之力。

　　击杀大量的武者，不断的向着前方移动，却遇见百炼宗真传第二俞宏岩。

　　俞宏岩十分不凡，超脱境界巅峰，力量无限接近一龙蟒之力，强横无比。

　　手中更有一件强横的半灵宝，紫凰凤图，两只巨鸟显化出来，都具有一龙蟒之力。

　　两只巨鸟不断的对着嬴政攻击，旁边还有着俞宏岩，不断的骚扰。

　　“不愧是大宗门弟子！超脱境界竟能如此强横！”

　　“是啊！恐怕攻击早已超越超脱境界！”

　　“大家猜猜这汉朝大将能撑几招被擒拿？”

　　……

　　战斗外围，诸多武者议论纷纷，一些超脱境界武者，更是感叹俞宏岩强大。

　　“束手就擒吧！”俞宏岩手中一柄利剑，不断的对着嬴政刺去。

　　双目高高在上，话语傲慢地说道。两只巨鸟更是不断的对着嬴政攻击。

　　他心中也有着气愤，迟迟拿不下对方，有损他百炼宗第二真传名声。

　　秘境内竟然是禁空，导致两只巨鸟，根本无法飞行，十成之力发挥出六成。

　　“我大汉皇朝只有战死，没有投降！”嬴政面容冷峻，充满王者气度。

　　冷冷地说道，无一丝畏惧，眼中有的只有坦然，这便是千古一帝应有的气度。

　　“众将士随本侯杀敌！纵然我等战死，陛下也会为我等报仇！”

　　“陛下无敌！”

　　“陛下无敌！”

　　……

　　士兵怒吼着，全身气血罡气涌入阵法中，汇集到嬴政身上，杀伐继续。

　　“哈哈哈，狗屁的汉帝，今日你们必死无疑，我倒要看看他怎么救你！”

　　俞宏岩冷笑着说道，口中吞服数颗丹药，全身消耗元气快速补充。

　　“是吗？”一声冷冽的话语从天空中响起，众人抬头看去，一个铁盒子出现在空中。

　　“欺我大汉秦武侯，莫非视我大汉无人？”怒吼从铁盒子上发出。

　　一道身影从铁盒子内一跃而下，显露出身影，一身黑色锦衣显得霸道。

　　面容俊美，俊美的难以置信，让人感觉到这种俊美，不该存在于世间。

　　“陛下！”嬴政听到声音心中一颤，是陛下的声音，趁一个空挡。

　　快速向着天空看去，正是刘旭的身影，降落到地面霸道，唯我独尊的气息散发出来。

　　“便是你要杀我大汉秦武侯？”刘旭目光看向俞宏岩，浓郁的杀气流露出来。

　　天空中云彩都被染红，周围更是充满着淡淡的血腥味，浓浓的杀气。

　　俞宏岩心猛地一突，心悸，从对方身上他感受到死亡的感觉，可对方明明只是超脱八重天。

　　面容露出凝重，手中的力道再次加强，决定解决嬴政，再去会会刘旭。

　　“好但！”

　　俞宏岩的动作，直接激怒刘旭，这是在挑衅他的帝王之道，口中暴喝。

　　无限变化神通玄龟变使出，体内力量达到四龙蟒之力，防御达到圣胎二重天巅峰。

　　“死！”

　　刘旭没有多余的动作，一拳向着前方轰击而去，对方虽然超脱巅峰修为。

　　境界比他高，可实力实在是相差甚远，荧光岂能与皓月争辉。

　　“不好！”

　　俞宏岩感受到身后强大的劲风，心中死亡的阴影更加的强烈，几乎将嬴政逼退。

　　操控着紫凰凤图，两只巨大的紫鸟，向着刘旭攻击而去，尖嘴的鸟嘴锋利无比。

　　“陛下小……”嬴政再次扑向俞宏岩，口中对着刘旭提醒道，话语还未说完。

　　剩下的话语，便吞进肚子里，两只巨鸟刚刚接近刘旭便被一拳粉碎。

　　“轰！”一拳不止，继续向着前面轰击而去，紫凰凤图更是轰飞出去。

　　崩飞出去近千米，落在地面上，光芒黯淡，其内俞宏岩的烙印被刘旭一拳击碎。

　　如此强横的法宝，落到地面上，却无人拿走，诸多武者根本不敢碰。

　　紫凰凤图乃是百炼宗真传二弟子的武器，而且是被刘旭击飞，若是俞宏岩败。

　　便会是刘旭的战利品，两者都不是弱者，两人的东西谁敢动。


第255章 击杀！

　　“怎么会？”武器内烙印被抹去，俞宏岩心神受创，一口鲜血猛地吐出。

　　口中难以置信，对方不过是超脱八重天，怎会如此之强，强大到他毫无反手之力。

　　看到对方拳头，连停止都没有继续向他击来，俞宏岩眼中闪烁着狠辣。

　　一口精血喷到利剑之上，使法宝威力暴增，发挥出的力量也是暴增。

　　“哼！螳臂挡车！自不量力！”刘旭双目冷漠，对方勇气可嘉。

　　一拳轰击而出，俞宏岩手中的法宝利剑，被一拳轰断，拳头不止。

　　轰击到俞宏岩胸口，将其胸口洞穿，心脏击碎，使其彻底身死道消。

　　“末将嬴政叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”危机解除嬴政双膝跪地。

　　“叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”大量不死士兵跪在上，口中狂吼。

　　“汉帝，你竟敢杀我百炼宗真传弟子？”对于刘旭击杀俞宏岩，一名中年男子气愤不过，口中暴喝道。

　　“你在威胁朕？”刘旭双目猛地一冷，身影如同闪电，快速移动过去。

　　一名超脱八重天的长老面对刘旭的攻击，连反抗都没有，便被一拳轰碎头颅。

　　“朕讨厌威胁！”

　　刘旭根本不等男子说话，直接将其击杀，弱小者没有反抗的权利。

　　更没有质疑的权利！

　　“有趣！就凭你们也敢围攻我汉朝秦武侯，众将士平身随朕杀敌！”

　　刘旭目光环顾四周，周围聚集着近乎一万名武者，方才都对嬴政虎视眈眈。

　　冷声说道，目光中逐渐露出杀意，挑衅大汉者死，犯我大汉，虽远必诛。

　　“哄！”听到刘旭话语，近乎万名武者喧闹开来，声音向着四周传去。

　　“他以为他是谁？敢挑衅我们万名武者！”

　　“不错，原以为汉帝是有勇有谋之人，没想到如此不实大体，挑衅我等，简直找死！”

　　“狂妄自大，莫以为击杀俞宏岩便无敌？可笑无比！”

　　“他以为他是谁？能进入秘境都是圣胎以下武者。”

　　“就叫我鹰九来领教汉帝高招！”一声暴喝从人群中响起，一道身披黑色羽毛衣袍的老者向着刘旭扑去。

　　面容桀骜不驯，鼻如鹰沟。

　　“是鹰老先生！传言鹰老先生二百年前便达到超脱巅峰！”

　　“正是，听圣胎强者传言，不出三年鹰老先生便会突破超脱，达圣胎，想不到鹰老先生会来！”

　　“汉帝刘旭狂妄自大，竟敢挑衅我等，有鹰老先生出手，刘旭必死无疑！”

　　人群喧闹议论纷纷，刘旭自然也是听到，嘴中冷冷地说道：“鹰九？超脱巅峰？蝼蚁罢了！”

　　“鹰击九天！”鹰九一声暴喝，身上衣袍，大量的黑色羽毛激射而出。

　　衣袍乃是一件至强法宝，由九百九十九件法器羽毛组成，同等境界根本无法匹敌。

　　“凭你也敢挑衅朕？”望向激射而来密密麻麻的羽毛，刘旭神情冷漠，一拳轰击而出。

　　“轰！”

　　拳头仿佛将空间撕裂，形成的拳风纵横数十米，向着前方碾压而过。

　　激射而来的法器羽毛，靠近拳头的位置被击碎，边缘则是全部折断。

　　“怎么可能？”鹰九口中鲜血喷出，难以置信，双目瞪大怒视刘旭。

　　一拳竟将他的法器摧毁，而且是摧枯拉朽，口中发出一声怒吼：“破！”

　　却是刘旭的拳头已到，席卷一切，撞击到鹰九双臂之上，双臂顿时撕裂。

　　血肉撕裂，然后双臂从肩部被撕断，随后便是整个身体四分五裂。

　　“哄！”周围本来群情愤涌的武者，如同冷水一般熄灭，看到刘旭目光扫视。

　　身体快速向后退去，心中出现一丝颤抖，超脱巅峰境界的鹰老先生竟然挡不住一拳。

　　“谁能杀了汉帝刘旭，为我百炼宗报仇，便可获得我百炼宗的友谊！”

　　隐藏在人群中的百炼宗长老口中发出暴喝，声音仿佛从四面八方响起。

　　根本寻找不到位置，更是无法锁定。

　　“好！多谢百炼宗长老！我三人定会为贵门弟子报仇！”三人从人群中跃出。

　　站立在刘旭十米外，口中说道，自信，浑然没有将刘旭放在眼里。

　　“是史家三兄弟！”

　　“想不到除了鹰九先生前来，拥有赫赫威名的史家三兄弟也会前来！”

　　“传言史家三兄弟，获得一本残缺的地级功法，领悟出一套阵法，三人一起出手可发挥出龙蟒之力！”

　　“三才阵法！”史家三兄弟口中发出暴喝，呈三角阵型向着刘旭杀去。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两声霸道的吼叫响起，两道虚影盘旋在天空，正是两道龙蟒，遮天蔽日。

　　“蝼蚁也敢挑衅朕！”刘旭冷哼一声，玄龟虚影纵横天空，防御增强两倍。

　　脚步猛地向前踏出，实力增强五倍，体内力量达到四条龙蟒之力。

　　一脚踏出，四条龙蟒之力，从身上升起，向着天空中两头龙蟒撕咬而去。

　　“怎么可能？”史家三兄弟口中惊呼，他们三人靠着阵法才能发挥两头龙蟒之力。

　　对方一人竟能发挥四头龙蟒之力，这是何种手段，快速向后退去。

　　不战而屈人之兵，未战心已怯！

　　“想走？不觉得晚吗？”自始至终，刘旭神情没有一丝变化，全是不屑，冷漠。

　　身体化为一道闪电，空间都如同被撕裂，速度奇快，出现在史家三兄弟前。

　　“战！”看着前方霸道身影，史家三兄弟面容绝望，逃跑无望，只能一战。

　　“三才大阵起！”三人阵法瞬间布下，三人如同一个整体，一拳一脚都能发挥出龙蟒之力。

　　“给朕破！”刘旭冷哼一声，距离三人还有五米的方向，一拳轰击而去。

　　完全蔑视对方，充满不屑。

　　“轰！”

　　对于刘旭的藐视，史家三兄弟气愤，可无可奈何，对方有着强大资本。

　　一拳轰出，史家三兄弟面容无比凝重，全身元气涌去，迎上攻击。

　　“轰隆隆！”

　　两者相撞，三才阵法被破，三道身影抛飞出去，撒血长空，身上衣服破裂。

　　狼狈无比，胸口肋骨不知断裂多少根，挣扎着想要站起，可根本无法起身。


第256章 欲言又止！

　　“大军冲锋，随朕杀敌！”刘旭咆哮着，身体向着前面冲去，杀机毕露。

　　三道挣扎想要起来的身影，瞬间被刘旭踩过去，强横的力量，将三人震的四分五裂。

　　“轰！”一拳向着前面轰击而去，四头龙蟒之力，向着前方纵横，虚空震颤。

　　直接便是也人仰马翻，挡在前面的身影被轰击的四分五裂，其余人抛飞出去。

　　“陛下无敌！”嬴政咆哮一声，十万不死军团向着前面冲锋，既然不死。

　　根本不用防御，横冲直撞，更是以命换命，我既然不死，为何惜命。

　　“诸位杀了他！”

　　诸多武者先是震撼，刘旭强大，当刘旭表示要屠杀所有的时候，无一人后退。

　　汉国人数虽多，可皆都是罡气境界，只有刘旭一人是真正的强大。

　　灭杀刘旭，其余人不足为虑、上万名武者咆哮着，向着刘旭杀去。

　　“死！”刘旭暴喝一声，一拳将攻击而来的武者头颅击碎，龙行虎步。

　　继续向着前面纵横，一步一杀人，一拳轰击，直接数人死亡，纵横无敌。

　　“锵！”刀剑法宝砍杀在刘旭身上，响起钢铁般的撞击声，无法伤刘旭分毫。

　　“碰！”

　　刘旭双目冷漠，身体猛地用力，汹涌澎湃的巨力从身上崩发出来。

　　击打在身上的刀剑法宝全部被震断，诸多武者口吐鲜血，抛飞出去。

　　“吞天鼎出！”

　　杀戮在进行，无一人能抵挡刘旭一拳，可狂暴的攻击，气血快速消耗。

　　体内气血已经消耗过半，刘旭口中暴喝一声，吞天鼎虚影向着天空纵横。

　　数百米大小，吞天噬地神通使出，散发着强大的吞噬之力，将周围元气吸收一空。

　　下面稍微弱小的武者直接被吞噬进入吞天鼎内，瞬间被吞噬，连喳都不剩。

　　补充刘旭体内气血，刘旭越战越勇，体内气血非但没有消耗，反而增强。

　　“逃啊！”屠杀进行半个多小时，死在刘旭手中的武者起码有三千多人。

　　剩余武者五千多人，被刘旭杀的胆寒，没有再战的勇气，快速逃离。

　　“嬴政，吩咐下去搜刮战利品！”刘旭没有去追，数千名武者四散而逃。

　　根本无法追，不死兵团趁乱杀敌还可以，可若是阻拦，力有不逮。

　　“全军听令，搜刮战利品！任何一件有价值的东西都不要放过！”嬴政命令道。

　　“叮！发现任务：君临天下，镇压八方，群雄尽俯首，镇压秘境内所有武者！完成可获得100暴君值！”

　　系统的提示音在刘旭心神响起，手掌一动，将超级召唤系统打开。

　　“镇压一切吗？正和朕意！”看完之后，刘旭口中轻喃一声，双目闪烁着战意。

　　便让朕来试试四大宗门年轻一代实力如何，可能接得住朕一拳！

　　……

　　“大师兄，你说刘旭能不能活下来？”一处茂密的树林，一场激烈的战斗刚刚停止。

　　七八名武者正在处理着一头猛虎，从身上衣物可以看出，乃是焚天宗弟子。

　　一名收割猛虎皮的武者开口问道，目光向着旁边盘膝坐在一个树墩之上的身影问道。

　　“我也不知！不过既然师傅叫我们通知刘旭一声，我们便通知一声便是！”凌立群淡淡地说道。

　　“快走，快走，实在是可怕！”

　　“不错，没想到刘旭竟然如何强大，更狠辣，屠杀千名武者。”

　　……

　　喧哗声从远处传来，三名焚天宗内门长老和内门弟子，将法宝持在手中戒备。

　　凌立群身体站起，双手背负，面容之上满是傲气，向着前面看去。

　　“站住！你们从何处而来？为何如此慌乱？”当看到是五名超脱境界武者逃窜而来。

　　凌立群心中戒备消失大半，一道剑气挥出，斩在对方前面，高声问道。

　　“我等见过焚天宗诸位师兄！”剑气斩来，将逃跑五人惊醒，看到前面身影。

　　身上的服饰，认出乃是焚天宗弟子，听出身影，恭敬地说道，五人只是散修。

　　“前面发生何处？你等为何匆匆而来？”凌立群走到诸多武者前面。

　　开口说道，神情傲慢，散发着高高在上的气息。

　　“回焚天宗师兄的话，前面刘旭正在屠杀武修，我等不敌只能逃窜！”

　　五人快速说道，神情焦急，目光时不时向后看去，唯恐刘旭追来。

　　“刘旭？可是汉帝刘旭？”凌立群轻声问道，想到宗主传达的任务，对着五名武者确认道。

　　“就是他，求诸位师兄放过我等，让我等一条生路！”五名武者祈求道。

　　一旦刘旭追上来，他们只有死路一条，只想快速离开，一刻都不愿意久留。

　　“汉帝不过是超脱八重天，你们为何如此畏惧？”听到五人话语，凌立群不解地说道。

　　随着五名武者的讲述，凌立群等梵天宗武者，面容越来越震撼：“你说汉帝刘旭杀了百炼宗第二真传俞宏岩，鹰九，史家三雄？”

　　每说出一个人名，凌立群心中便觉的震撼，每个人都是强悍无敌。

　　真正动起手来，他都不是几人对手，说出的几人实力都超出超脱巅峰实力。

　　“我等所说千真万确，不敢有丝毫隐瞒！”五名武者快速说道。

　　他们只想离去，唯恐身后的恶魔追上来。

　　“大师兄，是真是假我们上前面一看便清楚！”一名武者开口说道。

　　“嗯！走。”凌立群点头同意，率先前方走去，五名散修见状快速离去。

　　几人来到战场，刘旭早已离去。

　　望着数千具武者尸体，凌立群等人已经有些相信，五名散修的话语。

　　“大师兄您看这好像是俞宏岩的佩剑？”一名武者发现远处一柄断剑，快速叫道。

　　“大师兄，快看，这是鹰九的黑色衣袍！”另外一名焚天宗武者也有发现。

　　“看来汉帝刘旭真的比我们想象的要强大，强大的多”凌立群没有去看。

　　口中悠悠地说道，手中利剑，从尸体挑出一颗人头，乃是史家老大的人头。

　　……

　　“嬴政有话便说！”四处击杀妖兽，掠夺资源，刘旭看到嬴政略带犹豫的表情。

　　仿佛有着什么话，却又欲言又止。


第257章 截杀！

　　“是陛下！”听到刘旭话语，嬴政心中一松，然后开口说道：“陛下，末将感觉那里有着吸引我的地方！”

　　手掌向着后面指去，不知道为何老是感觉后面有着东西吸引着他。

　　想要他前往。

　　“嗯？”刘旭眉头一皱，向着后面看去，什么都没有发现，可也知道嬴政不会骗他。

　　是机缘还是其他，刘旭心中也是不知：“嬴政你带路，我们前去看看！”

　　“是！末将遵旨！”嬴政快速说道，大军向后掉头，向着嬴政感应位置赶去。

　　向着前方赶去，刘旭也没忘记提升实力，遇见妖兽，直接吞天鼎笼罩。

　　将其吞噬进去，大量的灵药采集，六天时间，刘旭实力达到九百九十九头龙象之力。

　　只差一步即可突破达到圣胎境界，他在等，等待到达目的地，修为突破圣胎境界。

　　整个秘境内，暗流汹涌，刘旭屠杀百炼宗真传二弟子俞宏岩，超脱巅峰鹰九，史家三雄，震动四方。

　　紧接着一些消息，再次传出来，震动四方，天地阁真传大弟子孙伟中突破圣胎境界。

　　百炼宗大长老修为突破达到圣胎境界，神武门二长老修为达到圣胎境界。

　　焚天宗三长老修为突破达到圣胎境界。散修有不败金刚裴袁浩，刀圣岳闪，刀帝姜利云皆都突破圣胎境界。

　　……

　　刘旭挥手示意大军停住脚步，前方出现一道身影，身高两米左右，魁梧无比。

　　如同一座小山般挡在前面，男子全身肌肉如同铁渡，闪烁着金属光芒。

　　“你便是汉帝刘旭？”不败金刚裴袁浩铁塔般的身体站起，藐视地说道。

　　“大胆，竟敢直呼陛下！”嬴政站出身，暴怒地说道，指责裴袁浩。

　　“是就好！我来你取性命！”听到嬴政说话，裴袁浩没有生气嘿嘿说道。

　　望向刘旭目光充满贪婪，他打算擒拿刘旭，交给百炼宗，叫百炼宗欠他一个人情。

　　好请百炼宗为他炼制一件灵宝，刚刚突破圣胎境界，手中武器欠缺。

　　“死吧！”说完之后，裴袁浩脚步迈动，大地在颤抖，一步二十几米。

　　瞬间达到刘旭身旁，手中出现一柄法宝，被持在手中，无甚作用。

　　只有重。

　　“嬴政退后！”刘旭双目冷冽，对方敢对他出手，心中已给对方叛死刑。

　　让嬴政退后，虽然嬴政达到超脱八重天，可战斗还不是他可以参与。

　　“轰！”

　　裴袁浩面容凶狠，棒形法宝凶狠的挥打下去，方向正是刘旭头颅。

　　“破！”刘旭神情冷漠，双拳向着法宝迎击，刚一接触，便感觉到传来巨大力道。

　　身体被抛飞出去，落地后退出十几米快速站住身影：“好大的力气！”

　　口中称赞道。

　　“好本事！不过你今日必死！”裴袁浩冷哼一声，丢弃手中断裂法宝。

　　手中出现一件刀形法宝，向着刘旭扑去，眼中浓浓杀机，必杀刘旭。

　　“玄龟变！”

　　“吞天鼎出！”

　　刘旭双目冷漠，心中一片冷静，对方修为必将达到圣胎境界，不然不会如此强大。

　　无限变化神通已经施展，体内力量暴增五倍，几乎达到五头龙蟒之力。

　　吞天鼎虚影浮现，大量的资源被刘旭投扔进去，本来想要到达地方。

　　在突破圣胎境界，可看样是来不及，只能现在突破。

　　无限进化系统快速吸收吞天鼎内的资源，化为纯净的能量，融入刘旭身体。

　　“死！”

　　裴袁浩手持大刀，身体跃向高空，从上而下，向着刘旭头顶劈开。

　　他幼年时偶的一部法决【龙象炼体诀】，锤炼肉身横炼功法，突破圣胎境界。

　　体内力量暴增到四十龙蟒之力，可算得上是天才一流任务。

　　“锵！”刘旭面容不惧，双拳向着长刀迎去，火花四溅，身体被崩飞出去。

　　崩飞出去数百米，快速站起身，刘旭向着裴袁浩冲去，只攻击，不防御。

　　体内防御力达到圣胎四重天，岂是裴袁浩可以破防？双拳不断的攻击。

　　“死！”裴袁浩面色略带凝重，本以为手到擒拿，没想到汉帝辣手无比。

　　口中暴喝一声，体内【龙象炼体诀】快速运转，身上仿佛两道龙象交错。

　　“你是第一个叫我动用全力的人！”裴袁浩冷冷地说道，全身陡然光芒大放。

　　整个身体金光璀璨，全身变成金色，如金身罗汉一般，正是【龙象炼体诀】神通不败金身。

　　“杀！”口中暴喝一声，身体如暴龙向前推动，龙象虚影滚滚咆哮。

　　“哼！”裴袁浩声势浩大，刘旭凌然不惧，速度非但没有减弱，反而变强。

　　快速向着裴袁浩冲去，一拳勇往直前，周围空间被碾压瑟瑟发抖。

　　“轰隆隆！”

　　两者相撞，气势浩荡，裴袁浩动用不败金身，体内力量暴增十头龙蟒之力，达到五十头龙蟒之力。

　　产生强烈的碰撞，将方圆数里草木粉碎，若不是嬴政退的快速，非得被活活震死。

　　诸多不死军团死亡大半，好在有着嬴政在，本源在，即可复活。

　　“哈哈哈哈，汉帝刘旭不过如此！”裴袁浩哈哈大笑，嘲弄的看着刘旭身影。

　　陡然面容凝固，心中大呼一声不好，刘旭被抛飞出去的身影，虽然狼狈。

　　可身上的气势，若是愈发的强横，不断的向上攀登，好似在突破圣胎境界。

　　“好胆！竟敢如此无视于我！”刘旭欲在打斗中突破圣胎境界，彻底将裴袁浩激怒。

　　口中发出暴喝，一刀纵横，千米刀气仿佛横推一切，向着刘旭身上砍杀。

　　“吞！”

　　刘旭不再动手，他已经感觉到快速，只差最后一步即可突破圣胎。

　　无限进化系统不断的强化体内气血，双目不屑的看向裴袁浩，最不屑的便是，朕站在这里，你却连我的防御都破不了。

　　“轰隆隆！”刘旭被裴袁浩拍飞出去，可裴袁浩面容却没有丝毫轻松。

　　“轰！”

　　一种难以言表的气息从刘旭身上散发出来，裴袁浩清楚，这是突破圣胎境界的气息。

　　“轰隆隆！”刘旭身上散发出强横的吸力，方圆数十里元气汹涌澎湃。

　　涌动，向着刘旭身上涌来，被吸收进入体内，力量以一种匪夷所思的速度快速增强。


第258章 机缘！！

　　“怎么可能？”裴袁浩被震撼，对方突破圣胎境界声势浩大，已经远远超越他突破圣胎实力的情景。

　　最令他震撼的是，他突破圣胎境界，到最后吸收的元气才是方圆数十里。

　　可汉帝不过是刚刚突破，造成的声势已经超越他，绝不能给对方吸取元气机会。

　　“杀！”口中咆哮，手中长刀凶狠的挥动，千米刀光纵横，更是不断接近刘旭。

　　他自信不败神通的强大，曾经靠着不败金身，击杀大量同级强者。

　　此次也不例外！

　　“锵！”

　　一声钢铁的撞击声响起，裴袁浩面色大变，从长刀法宝上传来强横的力道。

　　使他双手颤抖，虎口震裂，长刀差点脱手而出，双目看去，长刀被一只手掌紧紧的握着。

　　“咔嚓！”刘旭神情冷漠，手掌猛地用力，握在手中的法宝长刀粉碎。

　　已经突破圣胎境界，短短三四秒体内力量达到十头龙蟒之力，可发挥五十头龙蟒之力。

　　“吞！”看到裴袁浩想要退去，刘旭哪里会允许，手掌猛地向前锁去。

　　直接锁住裴袁浩手臂，任由其巨力挣扎，都无法挣扎开，牢牢的被锁住。

　　“怎么可能？”随着时间的推移，裴袁浩面色越来越苍白，天空中已经浮现六十头龙蟒。

　　他突破一共获得四十头龙蟒，便是天才之列，可对方几乎是瞬间获得六十头。

　　天空中的龙蟒虚影，还在不断的增加，裴袁浩实力在不断的增强。

　　心更是在麻木，六十一头，六十二头……七十头……对方强横的可怕。

　　完全绝望，挣扎的力道，也在变小，随后身体瘫软下来，根本不在挣扎。

　　“九十九头！”终于天空中龙蟒虚影停下来，不在增强，一个骇人的数字出现在裴袁浩心中。

　　嘴角露出苦涩，双目开始涣散，心完全绝望，对方刚刚突破便达圣胎一重天巅峰。

　　这不再是天才，而是天骄，可以镇压一个时代的天骄，纵横万古。

　　“轰！”

　　此时无限变化神通早已被刘旭撤去，气血真正的达到九十九头龙蟒之力。

　　双目向着裴袁浩看去，从裴袁浩眼中，看到死志，清楚对方速求一死。

　　一拳向着裴袁浩轰击下去，将其心脏震碎，裴袁浩没有绝望，只有解脱。

　　“走吧！将不死军团复活，继续前进！”刘旭将裴袁浩手中戒指，还有身上其余两件储物法宝取下。

　　身影一闪，已出现在嬴政旁边，开口说道，脚步向着前面走去，尽显孤傲。

　　……

　　刘旭走后两个时辰，一群追赶欲击杀刘旭的武者，发现裴袁浩的尸体。

　　几人不敢往前，快速散去，刘旭击杀裴袁浩的消息，如潮水般散去。

　　整个秘境再次震动！突破圣胎境界的不败金刚死于汉帝刘旭之手。

　　将诸多窥视刘旭的武者吓退，纷纷开始另找机缘，不过也有不屑之辈。

　　“刘旭？想必是一个不错的对手！”一座山峰之上，一人身背长刀。

　　刀长一米半，通体为紫色，流光闪动，仿佛感应到男子战意，发出轻吟。

　　“好！紫霄你也感受到战意了吗？陪我先战刘旭，再战刀帝姜利云！”

　　黑袍男子抚摸着长刀，口中轻轻说道，口中发出一声长啸，声音久久不停。

　　地面上黑影闪烁，黑袍男子便是刀圣岳闪。

　　……

　　“大长老！传来消息，汉帝刘旭击杀不败金刚裴袁浩！”一名百炼宗弟子快速回报。

　　“不败金刚败了？”正在稳定境界的百炼宗大长老双目睁开，凝神说道。

　　面容露出凝重，汉帝刘旭竟然也突破圣胎境界，这是一个大患，既然得罪必须除掉。

　　“传令下去，谁击杀刘旭可获得我百炼宗友谊一次！灵宝两件！”

　　百炼宗大长老传递的消息，如同风一般，在秘境内散播。

　　“百炼宗友谊，两件灵宝！我姜利云要了！”刀帝姜利云获知消息。

　　双目闪过一缕兴奋，杀一人可获得三件灵宝，值得，火速探知刘旭方向。

　　追赶而去，唯恐被其他人领先，数万名进入秘境的武者，怎会没有能人。

　　……

　　“少主这是刘旭的信息！”天地阁一名内门长老将一份秘报呈上，交给真传大弟子孙伟忠。

　　“年轻一代第一人？好大的口气！”天地阁真传大弟子看到后，猛地震碎。

　　口中冷声说道，随着其震怒，周围草木皆都枯萎，大树枝叶脱落。

　　“刘旭？我会让天下武者清楚谁才是年轻一代第一人！”孙伟忠冷声说道。

　　不知道想到什么，嘴角露出一丝笑容，周围草木焕发新生，方才还是枯萎。

　　瞬间枝叶茂盛。

　　一举一动可影响周围环境，孙伟忠领悟的木属性，修炼的更是青帝长生体。

　　此诀乃是天地阁镇阁之宝，仅是残缺版，便是地级功法，正是靠着他。

　　天地阁方成为四大宗门最强宗门，镇压一方，可谓是同级无敌。

　　……

　　“陛下，末将能感觉到就是这里！”再次过去两天，来到一座山峰前。

　　嬴政神情疑惑，双目向前打量，没有任何发现，可他确定吸引他的就是这里。

　　“好！朕倒要看看有着什么？”刘旭也是无任何发现，冷声说道。

　　一拳向着前面攻击而去，将周围全部破坏，若有奇异之处，必然会显露出来。

　　“果真有异常！”一拳攻击，强大的拳风向着前面席卷而去，陡然刘旭面色一变。

　　强横的拳风击打在山峰之上，如同击打在棉花之上，或者石如大海。

　　没有掀起任何波澜，山还是山，无一丝变化，仿佛什么都没有发生。

　　刘旭根本没有击出一拳。

　　“再来！”

　　刘旭眼中一亮，悄无声息吞噬他一拳之力，前方必然隐藏着东西，不同寻常。

　　口中暴喝一声，直接动用最强手段，开启无限变化神通，玄龟变。

　　体内力量达五倍，达到四百九十五头龙蟒之力，龙蟒虚影飞在天空中。

　　遮天蔽日，可为强大无比，如同远古的巨魔复生，气息镇压一切。

　　“轰隆隆！”一拳向着前面轰击，席卷一切，整片虚空都在崩塌，震颤。


第259章 围攻！

　　“轰！”

　　当拳风击打在山峰之上，山峰光芒大方，耀眼无比，耀眼的光芒。

　　传遍整个秘境，吸引无数武者的注意，与此同时禁锢整个秘境的禁空法阵消失！山体便是阵眼，被刘旭破坏！

　　“宝物出世？”周围大量的武者，望向耀眼的光芒，口中惊呼，然后一言不发，快速赶过去。

　　“造化！造化！没想到竟碰到宝物出世！”快速赶来的刀圣岳闪。

　　口中兴奋地叫道，他距离散发耀眼的光芒处，不过数百里距离。

　　“宝物出世？该为我所有！”天地阁真传大弟子孙伟忠同样也是看到。

　　冷冷的看向耀光的光芒位置，高傲地说道，仿佛已经看到宝物到手。

　　光芒来得快，去的也快，当光芒散去，刘旭目光向着前方看去：“五行之力？”

　　口中发出一声轻喃，前方出现一座山峰，山峰之上散发着五行之力。

　　怪不得能吸引嬴政，嬴政掌控的一样技能，五行之力，与山峰相同。

　　“嗯？”一道五彩光芒从山峰上散发出来，将嬴政笼罩，刘旭轻嗯一声。

　　没有出手打断，感觉到光芒并无攻击，反而像一种认主模式。

　　“陛下！”嬴政身躯被拉扯着向着山峰飞去，眼中闪烁着慌乱，口中询问道。

　　哪怕他身为千古一帝，这一刻也无法保持平常心，心开始慌乱起来。

　　“去吧！此山应该是法宝，想认你为主！”刘旭认真的打量着山峰。

　　结合看过的书籍，山峰应该是仙宝级别宝物，五彩光芒是开始认主的仪式。

　　嬴政还未答话，直接被五彩的光芒，吸入到山顶，金光不断闪耀。

　　“此地有主速速退去！”刘旭双目关顾四周，感应到诸多武者前来。

　　口中发出暴喝，身上气息肆无忌惮的散发出来，霸道，唯我独尊。

　　“好霸道！”周围赶来的武者感受到强横的气息，心中都是一惊。

　　气息实在是霸道，更是强横无比，不过周围武者还是前进，气息虽强。

　　可岂能镇压一切，进入秘境内武者何其之多，其中战力强大之辈不再少数。

　　任你再强，岂能抵挡的住群起而攻之。

　　“宝物有德者居之，当归我岳闪所有！”刀圣岳闪已经赶到，朗声说道。

　　身体化为一道闪电直冲山峰，完全忽略刘旭的警告，更是忽略刘旭。

　　“找死！”刘旭面容冷漠，心中并无气愤，何必为一个死人感到气愤。

　　身体一个闪烁挡在岳闪前面，并无言语，目光满是冷漠，一拳轰击。

　　“好！杀了你，我再夺得宝物！”岳闪冷声说道，虽藐视刘旭，可真正面对时，心中还是不敢大意。

　　背后紫色长刀出现在手中，道道紫色的光芒在闪烁，将岳闪衬托如仙神。

　　“破妖鬼斩！”口中发出一声暴喝，动用绝招，一刀幻化为残影，向着刘旭斩去。

　　紫色的光芒，纵横数千米，刀光之上更是有着凄厉的惨叫声，出手便动用绝招。

　　玄级高级武技，没有丝毫的留手，宝物出世，散发光芒，必然吸引整个秘境注意。

　　大量的武者赶来，他必须尽快得到法宝，然后离去，他是自信强大。

　　可还没有自信到可以和所有武者硬碰硬，比如天地阁真传大弟子孙伟忠。

　　他便没有丝毫信心。

　　“轰隆隆！”

　　拳风震天，紫色的刀光更是撕裂天空，两者相撞，滚滚浪潮汹涌。

　　天空中的云彩直接被震碎。

　　“不错！”刘旭口中称赞道，刀圣岳闪竟能接下他一击，不过也仅仅是一拳。

　　“三角龙之变！”

　　开启无限变化神通，第一变三角龙，体内力量增强一倍，一拳轰出。

　　一击岳闪已经心中震撼，汉帝之强，超出他的想象，他手持灵器。

　　方才和汉帝拼的不相上下，终究是小看汉帝，当看到汉帝一拳再次击来时。

　　手中长刀横扫抵挡而去，当拳头轰击到刀刃上时，岳闪面色一变。

　　拳头上传来的力道汹涌澎湃，将紫霄长刀震飞出去，手掌更是血肉模糊。

　　“剑体！”

　　岳闪还未来得及后退，一拳再次轰击而来，比之前面两拳更加强横。

　　一拳强过一拳，此时后退已经无法，只能硬接，岳闪双臂抵挡，身上光芒大方。

　　体内防御法宝自动护主。

　　“咔嚓！”

　　身体表面升起的光罩直接被粉碎，拳头洞穿岳闪胸口，一代刀圣陨落。

　　刘旭取下岳闪手中戒指，还有紫色的长刀，回到原地，等待着嬴政出来。

　　“这是刀圣岳闪？”诸多武者到来，可无一人敢出手，都发现岳闪的尸体。

　　是被暴力碾压，更是被洞穿胸口，可见两人完全不是一个层次，岳闪几乎是被秒杀。

　　“刀帝，是刀帝前来！听说刀帝曾经一刀斩断山峰，送与一个家族作为驻地！”

　　天空中一道光芒闪过，然后一道身影立于天空之上，身上气息毫无收敛。

　　如同一柄巨刀立在天地间，周围更是形成刀势，刀气不断的散发出来。

　　没有出手，他也是发现地面上刀圣的尸体，刀圣修为一至与他相仿。

　　曾切磋数百次不分胜负，突破圣胎还未切磋，没有想到再见时，已然阴阳两隔。

　　“轰隆隆！”

　　远处天空传来破音声，一座巨船出现在破空而来，穿起服饰乃是百炼宗弟子。

　　“轰隆隆！”

　　百炼宗子弟还未完全到来，西边也是传来巨响声，一道身影纵横而来。

　　完全凭借肉身横行虚影，肉身宝体，上面散发着青色的光芒，浓浓生机。

　　面对三名强者到来，刘旭静静的站立，没有任何动作，双目散发着藐视。

　　可没有任何一人敢小看刘旭，对方可是秒杀刀圣的存在，不动却已吸引全场。

　　诸多武者注意到刘旭，面容古今不波，自有一份藐视之姿，当真绝世风华。

　　“刀帝与老夫一切擒拿刘旭如何？”百炼宗大长老不知何时出现在刀帝姜利云身旁，低声说道。

　　双目望向刘旭，流露出杀意，不过却隐藏的很好，唯恐刘旭发现。

　　“好！我要四件刀型灵宝！”刀帝姜利云露出凝重之色，在刘旭身上感受到，如渊如海的气息。

　　口中凝重地说道，然后闭口不言，四件灵宝巨大的利益，才敢面对刘旭。


第260章 不幸与幸运！

　　“好！”百炼宗大长老没有犹豫，直接答应下来，除去刘旭，四件灵宝可以舍得。

　　脚步走动，向着天地阁真传大弟子走去，两人联手他还是有些不放心。

　　走到孙伟忠身旁，低声说道：“请孙贤侄与老夫一起出手，擒拿刘旭，老夫可以放心对宝物的争夺！”

　　“呵呵！”听到话语，孙伟忠转过头来，目光看向百炼宗大长老，不屑一笑。

　　“凭你们也配争夺宝物？不自量力，至于刘旭，我会亲手诛杀他，扬我威名！”孙伟忠口中不屑地说道。

　　“哼！”百炼宗大长老面色阴沉下去，口中冷哼一声，拂袖离去。

　　回到刀帝姜利云旁边，也不知两者说了什么，悄无声息快速向着刘旭逼近。

　　“动手！”潜行到刘旭百米范围内，两人身影飞跃而去，向着刘旭杀去。

　　光芒闪耀直接动用绝招，更是将刘旭周围锁死，不给刘旭任何逃脱的机会。

　　“万千神指！”

　　“九泉皇刀！”

　　两人都是动用全力，皆都是玄级高级无比，两件灵宝，四件法宝封锁周围。

　　“不自量力！”刘旭双目闪过一缕不屑，两人潜伏过来，他早已发现。

　　当看到两人攻击而来，口中冷哼一声，双拳向着两件灵宝击去。

　　至于四件法宝，刘旭根本不打算抵挡，此刻全身防御达到圣胎四重天。

　　岂是普通法宝可以伤害，身体猛地一震，击打在身上的四件法宝。

　　被巨力震碎，灵气全消，彻底报废，至于两拳碰撞的灵宝势均力敌。

　　“两名圣胎联手竟无法拿下汉帝一人？”

　　“这……难以想象汉帝突破圣胎境界，到底增强多少龙蟒之力？”

　　百炼宗大长老，刀帝姜利云两人联手，无法伤刘旭，分毫只是势均力敌。

　　彻底将周围武者震惊，议论纷纷，快速向后退去，圣胎强者交手也涉及数里。

　　他们若是靠的近，恐怕光余波都能将他们生生震死，连喳都不剩下。

　　片刻之后，方才的位置只剩下一人，天地阁真传大弟子孙伟忠。

　　战斗余波碰触到孙伟忠旁边，直接消失，被青帝长生体镇压。

　　“凭你？也陪称帝？”听到周围议论声，刘旭面容变的难看，当真是阿猫阿狗都敢称帝。

　　这是在挑衅，一种藐视王朝威严，唯有杀之！

　　“刀圣岳闪接了朕三拳！不知你二人能接朕几拳？”刘旭藐视八方冷声说道。

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　百炼宗大长老，刀帝姜利云冷哼一声，继续向着刘旭扑去，击杀刘旭。

　　更因为他们看到刘旭强横的战斗力，清楚绝不能留，必须全部击杀。

　　“一拳！”两人扑来，刘旭无动于衷，双拳挥舞，迎上两人攻击。

　　“轰！”攻击撞击到一起，双方都是向后退出十步之多，可谓势均力敌。

　　见识到刘旭强大，百炼宗大长老和刀帝姜利云没有再匆忙出手，开始慢慢观察。

　　不过刘旭可不会给两人时间，身体闪烁，残影还未消失，真身已到旁边。

　　“第二拳！”口中冷冷地说道，双臂猛地挥动，无限变化神通开启。

　　第二变三角龙之变！

　　“噗！”百炼宗大长老和刀帝姜利云硬接刘旭第二拳，一百九十八头龙蟒之力。

　　手臂紧握着灵宝的手，不断的颤抖，虎口早已撕裂，身体抛飞出去。

　　口中鲜血喷出。

　　“第三拳！”还未等两人反应过来，冰冷的声音再次响起，两人只好抵挡。

　　“碰！”

　　手中灵宝抛飞出去，虎口血肉模糊，整个手臂几乎废掉，身体几乎瘫软。

　　双目散发着恐惧，害怕，已经重伤，丹田更是开始枯竭，挣扎着后退。

　　“第四拳！”刘旭冰冷的声音再次响起，此时应该是如同催命般。

　　“饶……”

　　百炼宗大长老和刀帝姜利群想要开口投降，可话语还未说完，拳头轰下。

　　两名圣胎境界强者被刘旭生生轰碎，撒血长空。

　　“这……他怎么会这么强？”

　　两人身死，下面武者震撼，口中惊呼道，实在是难以置信，恐怖。

　　刘旭将两人身上灵宝和储物法宝之类，取下，转过身去，前面出现一道身影。

　　“三百九十六头龙蟒之力！他们输的不冤！”孙伟忠身体站立虚空。

　　整个身体散发着神圣的气息，生机，还有光芒的感觉，如同一尊神抵。

　　“怎么可能？”周围武者都没有弱者，孙伟忠的话，听得一清二楚。

　　汉帝刘旭竟然拥有三百九十六头龙蟒之力，他不是刚刚突破圣胎境界吗？

　　“既然看出来，你还敢对朕出手？”刘旭双手背负，目光冷漠的看向孙伟忠。

　　身上散发着霸道，高高在上，主宰一切的气息，他便是帝王，主宰一切。

　　“纵观神武大陆历史！多少盖世天骄人物突破圣胎境界最高不过九十头龙蟒之力！你现在战力达到三百九十六头龙蟒之力！定然是动用某种秘法，可越是威力越大的秘法，付出的代价越大！你现在虽然气势强横，可我肯定不过是装腔作势，体内早已乱成一团，恐怕连一声实力！都发挥不出来！”

　　孙伟忠对着刘旭侃侃而谈，双目充满自信，闪闪发光，话语更是如同天理。

　　掌控一切。

　　“原来如此，竟然是动用秘法，怪不得会如此强横！”周围武者听到孙伟忠的话。

　　震撼的目光恢复平静，望向刘旭目光充满怜悯，竟然动用秘法，损伤根本。

　　摇了摇头，一代天才竟然如此不智，恐怕会损落，汉朝刚刚崛起瞬间轰塌。

　　“白痴！”刘旭目光出现一丝嘲弄，对方以为掌控一切，却不知自己才是白痴。

　　口中冷冷的吐出两个字。

　　“我没有兴趣对一个废人出手！你自裁吧！保留你身为天才最后一丝尊严”孙伟忠双手背负，目空一切。

　　“大师兄高义，你还不快快自裁，和大师兄生在同一个时代是你的幸运，也是你的不幸，注定你的光芒要被大师兄掩盖！”一名天地阁弟子对着刘旭嘲讽地说道，神情不屑。


第261章 抽奖！

　　“一拳！”刘旭无视下面叫嚣的天地阁弟子，望向孙伟忠，口中平淡的吐出两个字。

　　“嗯？”孙伟忠眉头一皱，他自认为掌控一切，可还是没有弄清，刘旭的意思。

　　“接朕一拳不死，朕饶你一命！”刘旭不屑地说道，目光俯览一切。

　　同级竟敢对他如此挑衅，简直是找死，不等孙伟忠废话，刘旭一拳轰击而去。

　　这是必杀一拳强横无匹，刘旭动用全力，玄龟变开启，实力增强五倍。

　　一拳轰击而去，几乎风云变色，达到四百九十五头龙蟒之力，真正的席卷一切。

　　“怎么可能？”孙伟忠看着风云变化，四百九十五头龙蟒虚影咆哮。

　　前面的空间在坍塌，对方那里是强弩之末，分明是一头露出獠牙的猛虎。

　　他傻傻的撞上去，想要逃跑，可强大的攻击，已经将他牢牢锁定。

　　只能硬拼，体内功法运转到极限，全身散发着绿色光芒，【青帝长生体】。

　　整个身体如同神明，这是他的全力，更是超长发挥，体内力量达到一百龙蟒之力。

　　若是平常，他必然无比兴奋，可现在唯有苦涩，对方实在是强大可怕。

　　“轰隆隆！”

　　两道攻击相撞，整个天空一震，空间都要被撕裂，周围草木粉碎。

　　“快逃！”

　　围观的武者，那里还有围观的心思，强横的气浪袭来，快速逃离。

　　连回头都不敢，大量的武者被气浪吞噬，死亡不下于数千人，气浪更是覆盖十几里。

　　当气浪散去之后，已经退出十几里的武者，向着天空看去，只剩下一道身影。

　　黑衣如墨，散发着无比霸道的气息，镇压一切，气势如渊如海，绝世风采。

　　“朕得此宝，还有谁有意见？”刘旭向着诸多武者看去，口中霸气地说道。

　　身后是由杀气汇聚而成的血海，浓浓的杀意，铺天盖地的散发出去。

　　刘旭目光所至，被注视到的武者，纷纷低头，心都在战斗，无一丝反抗心。

　　四百九十五头龙蟒之力，光想想都叫他们颤抖，那里还有反抗之心。

　　王者镇压一切，群雄尽俯首，数万名武者在刘旭气势下瑟瑟发抖。

　　“叮！君临天下，镇压八方，群雄尽俯首，镇压秘境内所有武者任务完成，获得暴君值100点！”

　　“滚！”系统的提示音在刘旭耳边响起，刘旭口中冰冷地说道。

　　“谢汉帝不杀之恩！”诸多武者心惊胆寒，听到刘旭话语，心中松了一口气。

　　命总算是保住了，快速离去。

　　刘旭神情冰冷，这便是拥有力量的好处，对方非但没有怨言，反而感激。

　　找了座山峰，盘膝而坐，等待着嬴政认主成功，心神陷入系统。

　　开始抽奖，依旧选择的是武将抽奖，手指向着武将抽奖点击而去。

　　脑海中出现九张卡牌，快速的转动，刘旭手掌快速点动，点在一张卡牌之上。

　　“叮！恭喜宿主抽中圣胎境界七重天崇黑虎！

　　姓名：崇黑虎。

　　年龄：35。

　　身份：封神世界北伯侯崇侯虎的弟弟。

　　境界：圣胎七重天。

　　武器：板斧。

　　坐骑：火眼金睛兽，铁嘴神鹰。”

　　“末将崇黑虎拜见陛下！万岁，万岁，万万岁！”一道魁梧身影出现。

　　体型甚是魁梧，基本是刘旭三个相加，身穿铠甲，腰间一个红色葫芦。

　　手持两柄板斧，皆是灵宝，脚下匍匐着一头妖兽，竟也是圣胎境界。

　　“好！黑虎平身！”刘旭大声说道，圣胎七重天战力超越四大宗门太上长老。

　　现在汉朝才算是和四大宗门平起平坐，四宗一朝名副实归，真正强大起来。

　　“轰隆隆！”

　　崇黑虎刚刚起身，后面传来巨响，嬴政所在的山风光芒大方，嬴政走出。

　　“末将叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”嬴政来到刘旭身旁直接叩拜。

　　“圣胎一重天！看来秦武侯收获颇丰！”刘旭一眼看透嬴政修为。

　　口中赞叹道，汉朝虎将终于开始成长，终有一日关羽，张飞，白起等人也会独当一面。

　　“末将愿将五行山献与陛下，望陛下横扫八荒，执掌乾坤！”嬴政手托一座拳头大小的小山，献与刘旭。

　　“五行山！极品仙宝！神通强者五行真人所有！”刘旭手掌接过山峰。

　　帝级炼器术瞬间了解山峰信息，看完之后重新放到嬴政手中：“拿着他为朕开阔疆土！”

　　“末将必辅助陛下开阔疆土！千秋万代，一统神武！”嬴政豪迈地说道。

　　“黑虎，你也不必羡慕！等收集足够材料之后，不要说仙宝！就算是后天灵宝！也可叫你们装备全身！”

　　看到崇黑虎目光中的羡慕，刘旭豪声说道，浑然不将仙宝当一回事。

　　得到帝级炼器术，只要有足够的材料，灵宝，道器，仙宝，后面灵宝。

　　想要多少有多少。

　　“嘿嘿！黑虎谢陛下！”崇黑虎被看透心思，略有着尴尬，嘿嘿笑着说道。

　　“陛下，还有一物，末将不知如何处理！”嬴政再次开口说道，手指向旁边指去。

　　刘旭目光也是看去，一只金色的手掌骨出现在视线下，散发着苍茫，远古的气息。

　　“陛下，五行山存于便是镇压他！”嬴政看到刘旭眼中的疑问，快速说道。

　　刘旭目光一凝，这是何强者的手骨，仅需要一件仙宝镇压，依旧不朽。

　　“叮！恭喜宿主刘旭发现不朽金仙手骨，吞噬可化为无限变化第五变！”

　　“吞噬！”听到系统提示声，刘旭没有丝毫犹豫，直接下令吞噬。

　　“叮！恭喜宿主刘旭吞噬不朽手指！系统强化，化为无限变化第五变！遮天之手！”

　　系统提示音响起。

　　再次过去数天时间，距离秘境开启只有两天时间，刘旭停止修炼。

　　派遣出去搜集天材地宝的嬴政，崇黑虎二人被刘旭叫回，等待刘旭吩咐。

　　“秘境内所有武者须将收获交于朕一半！违者杀！”刘旭冷声说道。

　　没有任何的理由，他想要，便去掠夺，这是强者的世界，弱者唯有臣服。

　　不服者！杀！

　　“末将遵旨！”嬴政，崇黑虎遵命，快速行动，向着前面扫荡而去。

　　不服者，杀！不交者，杀！横扫一切！


第262章 囚困

　　嬴政，崇黑虎二人在秘境内横行，诸多武者资源被掠过一半，焚天阁因为盟友关系，二人放过。

　　诸多武者反抗者全部被击杀，资源更是洗劫一空，整个秘境怨声载道。

　　可在刘旭强势镇压下，根本无法掀起风浪，不是臣服便是死亡，霸道无比。

　　大量的资源通过嬴政，崇黑虎交于刘旭之手，被收进天星戒内，炼制丹药，或者武器。

　　两天时间过去，秘境关闭，陆陆续续有着通道出现，武者消失，走出秘境。

　　“随朕出去！”秘境内一道通道出现，刘旭开口说道，率先向着通道走去。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭刚刚踏上通道，外面传来巨响，涌现出巨力，将通道彻底摧毁。

　　此刻外面气氛凝重万分，天地阁，百炼宗，焚天宗，神武门已经得知秘境内消息。

　　天地阁真传大弟子陨落，百炼宗大长老，真传二弟子陨落，神武门所有武者陨落。

　　天地阁阁主王立志，百炼宗宗主范瀚义，神武门门主刘峰山面色阴沉。

　　看到一处通道再次打开时，三人没有言语，发出最强的力量，向着通道轰击。

　　强横的力道将通道摧毁，其余通道尽数摧毁，除去自家宗门弟子。

　　还有一些玄级势力，其余家族或者散修弟子，尽数不让其出来。

　　三大宗门愤怒，决定让刘旭及诸多武者为宗门弟子陪葬，囚困与秘境内。

　　“秘境内的武者听着，诛杀刘旭！不然永困秘境！”秘境内响起三大宗门的身影。

　　“姬宗主还请阻拦对方！朕出去必将击杀尔等！”一道通道出现。

　　刘旭冷声说道，杀机毕露，霸道无比。

　　“师傅？”外面四大宗门还有其余势力，自然听到刘旭身影，焚天宗大弟子轻声询问道。

　　周围长老更是如临大敌，一旦他们动手，必将面对三宗围攻，早做准备。

　　“王阁主，范宗主，刘门主放心，姬某不会出手！”姬金盛开口说道。

　　带领着凌立群等武者，向后撤去，起身飞回，化为一个黑点，消失。

　　“师傅，您怎能？”凌立群目光难以置信的看向姬金盛，开口叫道。

　　“记住世上没有永远的敌人！同样没有永远的朋友！两个势力可以结盟，也可以解散！”

　　姬金盛冷冷地说道，目光向后面看去一眼，变得冰冷，怪之怪刘旭狂妄自大。

　　一人竟敢挑衅三大宗门，更是将三大宗门激怒，尤其是天地阁。

　　一个时辰后，秘境关闭，刘旭没有再出来，更没有动手，陷入平静。

　　三宗武者都认为刘旭放弃，天地阁阁主王立志，百炼宗宗主范瀚义率领弟子离去。

　　神武门门主刘峰山先回神武门，然后率领武者向着汉朝出发，灭汉！

　　留下神武门真传大弟子孔英毅留守秘境，防止汉朝派人营救刘旭，至于从里面打开，根本不可能。

　　秘境已经关闭，只能从外面开启，里面人若想出来。

　　除非打破秘境屏障，强行出来，秘境乃是神通境界的强者开辟，稳固无比。

　　岂是圣胎境界可以打碎！

　　“陛下？”嬴政面色沉重，对着刘旭问道，秘境关闭，意味着什么他懂。

　　“哼！”刘旭冷哼一声，面色气愤，心中充满怒火，对四大宗门的怒火。

　　一旦他出去，必要四大宗门承重他的滔天怒火，现在只能压抑下心中愤怒。

　　寻找出口，必须出去。

　　“刘旭你该死！”

　　“都怪你，让我们出不去！”

　　“杀刘旭，杀刘旭，只有杀了刘旭，通道才能打开！”

　　秘境的关闭，让困在秘境内武者疯狂，本以为获得灵药，天材地宝。

　　出去可以获得宗门奖励，甚至迎娶白富美，走上巅峰，现在破灭。

　　甚至要被关在秘境一辈子，见识过外面广阔的天空，花花绿绿的世界。

　　如今被关在只有妖兽为伴的秘境，简直是生不如死，简直是囚禁。

　　心中绝望，说话根本没有顾虑，心智被戾气蒙蔽，双目猩红的望向刘旭。

　　“闭嘴！”刘旭心中怒火刚刚压下，听到吵闹声，还有射来的杀机。

　　心中戾气浮现，双目充满血红之色，向着下面发出一声咆哮，如猛虎咆哮。

　　“都是因为你大家才被困秘境，怎么还不允许我们说两句？”

　　“要我说大家都别再废话，我们一起动手，杀了刘旭！”

　　……

　　聚集的武者已经达到三万左右，无一例外，望向刘旭的目光都是憎恨。

　　刘旭一声咆哮，非但没有让他们消停，反而是他们更加的疯狂。

　　刘旭面色变得难看，这是在挑衅于他，挑衅他的帝王威严，心中怒火再次升腾。

　　“杀！给朕杀，一个不留！”有怒火，自然要宣泄，冷声说道，一拳轰击出去。

　　“轰！”诸多武者根本没有想到刘旭说动手便动手，直接被一拳碾杀十几名。

　　“杀！”崇黑虎，嬴政二人向着人群杀去，惟刘旭命令是从，不管前方是谁。

　　只要刘旭下令，他们便会向前将其撕碎！

　　秘境内再次爆发起大战，刘旭心中有点后悔，早知道秘境杀戮巨大。

　　便将白起带来，可以增强修为，获得被击杀者百分之一的气血。

　　不过帝王之心，从不需要后悔，霸道，唯我独尊的心性，瞬间将一丝后悔驱除。

　　“杀！”现在唯有杀戮，然后找寻办法出去，找四大宗门算账，动用全力。

　　背后浮现出一只手掌骨，金光璀璨，散发着远古，尊贵的气息。

　　虚影如同实质，随着刘旭手掌挥动，背后近千米手掌，向着下面镇压而去。

　　仿佛从天而降，遮天蔽日，一掌遮天，镇压一切，恐怖的力道，让无数修士骇然。

　　“逃啊！”下方武者恐惧，几乎被震破胆，快速逃离。

　　“轰！”

　　一掌盖下，更是快速无比，那里容得下他们逃窜，直接被覆盖在手掌下。

　　“不！”手掌覆盖下的武修，只能发出绝望的吼叫。

　　当巨掌消失后，下面情景显露出来，残肢断臂，到处都是肉泥，如同修罗场。

　　嬴政，崇黑虎屠杀继续，唯一不同的是，刘旭不再出手，更无人敢接近刘旭。


第263章 鲲鹏！

　　数百米的修罗场，无不向世人诉说着刘旭的强大，更是残暴，血腥。

　　杀戮继续，杀到敌人胆寒，屠尽天下敌人，皇朝之路，到处都是鲜血。

　　刘旭心中思索，他必须出去，双目在秘境内打量着，心中已经浮现主意。

　　凭借他和嬴政，崇黑虎三人，也无法撼动秘境，只能找寻强横的力量。

　　天星戒内便存有！数百万吨的氢弹，也就是核武器，应该能将秘境轰开。

　　本来刘旭是准备送给神武门一份大礼，可现在看来只能用在秘境。

　　随后刘旭命令，嬴政，崇黑虎到秘境内搜刮，所有有价值的东西。

　　全部掠夺，他自己开始准备核武器的事情，寻找秘境薄弱的地方。

　　“可惜！汉朝刚刚崛起，就此陨落！”

　　“怪不得谁，只能怪刘旭实在是狂妄自大，竟敢挑衅三大宗门！”

　　“我看汉朝不一定灭亡，焚天宗不是和汉朝结盟吗？汉朝有难，焚天宗怎会不出手相助？”

　　“屁，天真的可笑，你难道不知道盟友是用来卖的吗？”

　　大量的散修汇集，观看汉朝覆灭的一战。

　　汉朝覆灭已经是板上钉钉的事情，汉帝刘旭陨落秘境消息，已经传遍四方。

　　而且汉帝并无子嗣存在，偌大的汉朝恐怕四分五裂，帝王无后谁来执掌大权？

　　神武门门主刘峰山率领十名真传弟子，五千内门弟子前往汉朝，更有一名太上长老坐镇。

　　汉朝必灭，几乎没有一丝生还的希望，就算汉帝在，也是一样。

　　此时确定刘旭被永封秘境，他们才突然想起刘旭修为不过超脱境界，就算秘境内传出消息，修为突破达到圣胎境界。

　　可在三大宗门面前也是不够看，三大宗门圣胎境界，不下于二十名，岂是刚刚突破圣胎汉帝可抵挡。

　　一直以来他们被汉帝杀伐果断震撼，现在刘旭恐怕会一辈子困在秘境内，突然感觉好像没有什么了不起的。

　　……

　　“轰！”秘境内刘旭一掌将两头圣胎境界的妖兽轰飞出去，将一棵树形灵宝收进天星戒内。

　　此时天星戒内宝物几乎堆积成山，回到汉朝时，汉朝的实力，必然又是翻天覆地的提升。

　　“是时候了，不然迟则生变！”刘旭双目冷漠，从天星戒中取出一面战鼓。

　　敲响，召集嬴政，崇黑虎，率领十万不死军团回归。

　　“老虎，这堆铁疙瘩真的能轰开秘境？”嬴政，崇黑虎到来，嬴政开口问道。

　　“陛下说能，肯定能！”崇黑虎肯定地说道，双目打量着下面一推铁疙瘩。

　　奇奇怪怪，虽然不知道是什么，可一定是很厉害的东西，定能轰开秘境。

　　“都向后退！退出三千米！”刘旭对着嬴政，崇黑虎二人命令道。

　　嬴政，崇黑虎，携带十万快速向后退去，刘旭并没有退，他还需要发射核武。

　　大约过去，两三个小时，远处天空亮起璀璨的光芒，无比的炽热。

　　如同太阳一般，使血海更加的明亮，射透空间，撞击到秘境屏障上。

　　“轰隆隆！”

　　惊天巨响响起，整个秘境都在颤抖，一朵巨大的蘑菇云，从远处升起。

　　耀眼无比，更是夹杂着恐怖的热浪，向着四面八方汹涌而去，震撼人心。

　　距离爆炸地有着百里距离的嬴政，崇黑虎及十万不死军团目瞪口呆。

　　看着这一幕，心中震撼，这已经远远超越他们的力量，热浪覆盖近乎五六十里。

　　秘境外面百米出，孔英毅心惊肉跳，感受到后面力量传来恐怖的力量。

　　身影闪烁，化为一道闪电，快速向着远处飞去，飞出三四十里，感觉消失。

　　方才回头看去，双目剧烈的收缩，是谁竟能如此强大？发出毁天灭地的攻击。

　　后面一朵朵蘑菇云向着天空升起，蘑菇云中蕴藏着恐怖的热浪，直冲云霄。

　　向数千米高空激射而去，恐怖的热浪散发出来，浓烟滚滚，哪怕再三四十外，孔英毅都感受到身后恐怖的热浪。

　　“恐怖”孔英毅狼狈的吞了吞口水，在强大的热浪下，秘境都在消融。

　　秘境周围的热浪，恐怕已经达到上千万度，甚至近亿度，数十里外温度都在上升。

　　孔英毅双目闪烁，没有离去，强大的攻击，有着巨大的风险，可未尝没有巨大的奇遇。

　　他在等待，等待着热浪消退，看看前方到底发生什么，是何强者发出恐怖一击。

　　连续三天，热浪方才消退，被轰炸出来的秘境通道，缓缓的愈合。

　　恐怕需要一周世界方可彻底恢复，孔英毅起身，向着秘境赶去。

　　可不等他进入秘境，直接发现惊人的一幕，口中发出骇人的语气：“怎么可能？”

　　他竟然看到刘旭的身影，快速向后退去，退出数里，面色凝重的看去。

　　“刘旭？你竟然还活着？”口中不可思议地叫道。

　　“凭你也敢直呼朕的名字！”刘旭走出秘境，直接看到孔英毅的身影。

　　瞬间认出，神武门真传大弟子孔英毅，心中被封秘境的愤怒，瞬间升起。

　　心念一动，巨大的掌印出现，形成实质，有着五百九十四头龙蟒巨力。

　　巨掌向着前面激射而去，速度如闪电奇快无比，在孔英毅还未反应过来。

　　被一掌覆盖而下。

　　“逃！”巨掌盖下，接触到劲风，感受到强横，心中便清楚，他绝不是对手。

　　身体快速转换鲲鹏之体，双翅一展，快速逃离，可还未逃离巨掌范围。

　　便被一道强横的力道镇压而下，巨掌盖下，覆盖数百米范围，巨大的深坑出现。

　　深百米，直接形成一座巨大的峡谷。

　　在刘旭强横的力道，还有不朽意志的镇压下，孔英毅早已死的不能在死，身躯完全被轰碎。

　　“叮！恭喜宿主击杀气运人物孔英毅！完成任务，获得暴君值100点！请问宿主是否抽奖？”

　　“叮！恭喜宿主刘旭发现一滴上古鲲鹏精血，吞噬后可开启无限变化第六变！”

　　两道系统提示音响起，刘旭心中略有些惊讶，想到获得100暴君值。

　　没有想到竟能获得鲲鹏精血，开启一次无限变化神通，实力再次增强。


第264章 老者！

　　“嗖！”

　　刘旭双目向着深渊打量，很快发现一个手指大小的血滴，散发着远古的气息。

　　“鲲鹏精血？”一股吸力从刘旭手中散发出来，精血向上，直接飞到刘旭手中。

　　“吞！”没有任何犹豫，刘旭对着无限进化系统下令，开始吞噬。

　　“叮！恭喜宿主吞噬鲲鹏精血成功，开启无限变化神通第六变鲲鹏变！”系统的提示音响起。

　　“走！回汉朝！四大宗门等着朕，朕出来了！”刘旭冷声说道，向着汉朝飞去。

　　后面崇黑虎，嬴政，十万不死军团快速飞行，因为嬴政达到圣胎境界。

　　十万不死军团现在全是超脱境界，乃是一股不容忽视的力量，强横无比。

　　……

　　“李大人，锦衣卫传来消息，神武门门主刘峰山，及太上长老，率领十名真传，五千名内门弟子赶来！”

　　汉朝掌控的一座城池内，吕布对着李白说道，后面张飞，关羽，一眉等人除了周仓镇守皇城，其余全部到来。

　　汉朝诸多武将全部集中在一座城池内！

　　听到吕布话语，诸多武将都是面色沉重，他们意识到汉朝要面对的危险。

　　“哼！我李元霸倒要看看圣胎强者有多强！”李元霸手掌一闪，两只巨锤出现。

　　蛮横地说道，身影向着外面走去，他天不怕地不怕，不然也不会举锤骂天。

　　“李大人下令吧！我大汉无惧一切困难！”关羽，吕布，张飞，赵子龙沉声说道。

　　“出城迎接！”李白开口说道，心中还有着一丝窃喜，陛下没有回归。

　　神武门门主刘峰山不足为虑，修为不过圣胎一重天，可太上长老却是圣胎六重天。

　　整个汉朝可以说是无人可挡，无人能敌，偌大的汉朝任他驰骋，何等的悲哀。

　　哪怕以他对刘旭的忠诚，狂热，都感觉陛下不是对方的敌手，纵然陛下在，也无法阻止。

　　现在陛下未在，被困秘境中，令他心中窃喜，纵然他们全部战死。

　　可只要陛下存在，汉朝便存在，可以东山再起！重现大汉辉煌。

　　“碰，碰，碰。”

　　“碰，碰，碰。”

　　“碰，碰，碰。”

　　……

　　战鼓声震天。

　　“岂曰无衣？与子同袍……”百万名士兵踏着整齐步伐，口中咆哮着战歌。

　　从城池内走去，战意冲天，最前面站着李白，一眉二人，后面是项羽，吕布，张飞等众多武将。

　　身上全部都是散发着强横的战意，心中所有的一切，都化为战意。

　　这可能是他们最后一战，他们决定打出他们的风采，打出大汉的强大。

　　打出犯我大汉虽远必诛的威严！打出铮铮铁骨的大汉！巍巍大汉！

　　前进十里左右，正前方出现数千道身影，旁边有着诸多武者，应该是前来观看。

　　“全军停止前进！”李白朗声说道，身影传遍百万大军，停止前进。

　　目视前方充满着熊熊的战意，强敌虽强，可他没有丝毫的畏惧。

　　来时便抱着必死的决心，这一战是大汉辉煌的一战，打出大汉的风采。

　　告诉世人他们存在过！向着神武大陆发出他们的咆哮，留下浓浓的一笔。

　　“刘旭大肆屠杀无辜武者，蔑视四大宗门威严，已接受审判，永禁秘境！尔等助纣为虐，天怒人怨，我神武门代表四大宗门前来审判，赐尔等死亡！”

　　刘峰山望向前方战意冲天的百万士兵，嘴角露出不屑，蝼蚁再多。

　　也还是蝼蚁，口中冷漠地说道，高高在上，话语毋庸置疑，如同天理。

　　“不愧是神武门，这才是大宗门的风采！生杀审判。”一名观战武者说道。

　　“唉！可惜一番势力再次陨落，四宗一朝实在是可惜，要是汉帝在就好了！”另外一名武者叹息地说道。

　　“就算汉帝在又能如何，面对神武门太上长老，那可是圣胎六重天，岂是汉帝圣胎一重天可以比拟，恐怕结局也是这样，汉朝灭亡早已注定！”一名略显年老的武者反驳道，双目闪烁着睿智的光芒，宛如智者。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　李白不答，汉朝没有投降的士兵，更没有投降的将军，口中咆哮。

　　身后吕布，项羽，张飞等人也是咆哮着，然后百万士兵仰天咆哮。

　　战意冲天，杀声震霄。

　　“杀！”不等刘峰山动手，李白，和被一眉控制的剑三，向着太上长老扑去。

　　“自不量力！”刘峰山冷笑着说道，对方两人不亚于飞蛾扑火，自寻死路。

　　“去！”神武门太上长老，乃是一名老者，身上散发着腐朽的气息。

　　仿佛半只脚已经迈向鬼门关，看到李白，剑三扑来，嘴角不屑。

　　随着太上大长老，口中发出一声低喝，前面沙土掀起，大量的土块掀飞。

　　他突破圣胎境界领悟的是土属性，可以操控天地间土属性物质。

　　地面掀起，向着李白，剑三袭去，意在横扫一切，夹杂着他强横的巨力。

　　“轰！”

　　两者相撞，李白，剑三想要破开沙土，攻向太上大长老，可沙土被巨力加持。

　　根本无法破开，坚硬无比，直接将李白，剑三席卷在内，狠狠的向着远处拍去。

　　“噗！”李白，剑三被席卷沙土内，废了九牛二虎之力从沙土脱离出来。

　　嘴角全是鲜血，对方简简单单，甚至没有动用全力的一击，已经将他们重伤。

　　感觉体内五脏六腑全部移位，身体骨骼更是断裂不下于十几根。

　　“杀！”李白从储物戒指中取出丹药，直接吞下去，不等伤势恢复。

　　继续向着空中扑去，关于汉朝尊严一战，他们可以战死，可绝不允许退缩。

　　“吼！”剑三也是吞下丹药，口中发出狂吼声，嘴角两颗獠牙锋利无比。

　　向着天空扑去。

　　“不自量力！”神武门太上长老老者冷哼一声，从神武门众人走出。

　　脚踏虚空，眼神无神，自有一番藐视天下的风采，根本不将李白，剑三放在眼里。

　　“嘶！”周围武者倒吸一口凉气，三人相比高下立盼，老者风轻云淡。

　　完全就是胜券在握，或者说是掌控一切！


第265章 刘旭？

　　“杀！”李白心中也是绝望，他清楚不是对方对手，可不愿意退缩。

　　“死！”望着李白，剑三扑来，老者仿佛被激怒，口中冷哼一声。

　　手掌向着地面一拽，下面土地顿时变动，大量泥土横空，形成一座山峰。

　　向着剑三，李白二人砸去，简单，直接，暴力无比。

　　“杀！”

　　李白，剑三倒地，全身骨骼破碎，失去战斗力，白起，吕布，项羽等人向前扑去。

　　口中喊打声震天，身后百万大军涌动，向着老者扑去，他们是将士。

　　纵然死。也要死在前进的路上，愿下一世，再投到陛下旗下，驰骋沙场。

　　“退去吧！”望向白起，项羽等人，老者手掌向前轻轻拂动，强大的力道透体而出。

　　“轰！”

　　无形却又是强横的力道，直接将白起，项羽，关羽等武将掀飞出去。

　　后面的百万大军同样如此，全部被掀飞出去，人仰马翻，口中鲜血喷出。

　　“好！陆师伯果然厉害！灭汉朝手到擒来！”刘峰山拍手笑着说道。

　　“小小汉朝，你也要请老夫出手，你比震鸿差得远！”老者冷哼一声。

　　面容古井不波，双目看向刘峰山，全是不满，刘峰山和袁震鸿，他更看好袁震鸿。

　　可惜刘峰山动手太快，后面又有着天骄孔英毅支持，事已经发生。

　　他也是无力回天！

　　刘峰山心中暗骂一声，老不死的，没有反驳什么，现在他还用得上对方。

　　“事已发生，老夫也不再多说，只希望你能做到震鸿一半，将神武门壮大！下面事情老夫不屑出手，你去动手吧，将他们全部击杀，记住永绝后患，处理完之后，你带领老夫去秘境，我堂堂玄级宗门岂能如此窝囊，连打开秘境都不敢，老夫亲自前往诛杀刘旭，重振我神武门威严！”

　　老者对刘峰山的不满，丝毫不加以掩饰，话语藐视一切，可以说目空一切。

　　“是……是……是，有陆师伯动手，区区刘旭岂能抵挡！”刘峰山献媚地说道。

　　心中早已是暗暗的想着，老东西，若不是用得着你，本座岂会如此。

　　“放手杀戮吧！杀万人奖励一件法器，杀十万人奖励一件法宝，杀百万人奖励一件灵宝！”

　　刘峰山目光藐视下方，双目充满仇恨，还有快意，刘旭你没想到吧，你也有今天！

　　“弟子遵命！”十名真传，五千名内门弟子双目散发着贪婪，杀意冲天。

　　望向汉朝大将，还有后面的城池，不再是生命，而是一件件法宝。

　　“将士们怕否？”李白，项羽，吕布，李元霸等武将，凭借着惊人的毅力站起。

　　双目桀骜，自有一副藐视天下的风采，转身面向后面的百万大军。

　　口中发出咆哮，纵然身受重伤，中气不足，可依旧可以听到冲天的豪气。

　　“愿为大汉流尽最后一次血！”

　　“此生无悔，只愿来世跟随将军再战天下！”

　　“生为大汉人，死为大汉鬼！”

　　“战，战，战！”

　　……

　　瘫软在地上的士兵，口中鲜血不断的吐出，听到将军的问话，挣扎着想要站起。

　　可根本无法，全身一半的骨骼都被震断，纵然无法站起，可双目无比明亮。

　　如同星空般，全是战意，口中发出咆哮，让周围无数武者心神震撼。

　　被万军冲天的豪情震撼，坦然赴死，可惜刘旭招惹不该招惹的人。

　　“也不知道刘旭从哪来招揽的悍将！”

　　“当真是真英雄，真豪杰。”

　　“我不如对方。”

　　“可惜！可叹！”隐藏在诸多武者中的凌立群叹息一声说道，转身离去。

　　偌大的汉朝，终究是底蕴不足，面对圣胎六重天的太上长老，毫无反手之力。

　　神武门此番可谓是大发神威，力压汉朝，更是会将汉朝屠杀殆尽。

　　“神武门底蕴还是强大！”天地阁，百炼宗派来的弟子轻声说道，“十万人一件法宝说的我都有些动心！”

　　“今日之后，再无汉朝！四宗一朝？全是狗屁！”刘峰山哈哈大笑着说道。

　　“杀！”

　　十名真传弟子向前飞去，身上元气汹涌澎湃，动用身上法宝，封锁一片区域。

　　他们封锁的区域，不让其余内门弟子杀戮，身上法宝散发着璀璨光芒。

　　强横的元气，汹涌澎湃，随时可镇压，覆灭汉朝大将，还有百万士兵。

　　“杀，杀，杀！”

　　强者为尊，强者制定规则，弱者只能遵循规则，面对真传弟子的霸道。

　　五千名内门弟子没有丝毫的怨言，向着快速向着十里外汉朝城池扑去。

　　“谁敢动大汉？”

　　忽然一道暴喝声响起，一道金色的手掌，宛如遮天巨手，纵横数百米。

　　速度更是快速闪电，将神武门十名真传，五千名内门弟子笼罩在内。

　　金光璀璨，远古苍茫的气息铺天盖地的散发出来，镇压一切，轰然盖下。

　　“轰隆隆！”

　　十名真传弟子，五千名内门弟子，豪华阵容，面对从天而来的一掌。

　　连丝毫反抗都没有，直接盖下，当巨掌虚影消失后，下面只有些一片片的血迹。

　　除此之外别无其他，诸多神武门弟子肉身早已被轰碎，全部身死。

　　“这是？”诸多武修大惊。

　　“难道？”凌立群心中一惊，心中隐隐有种预感，难道是他回来。

　　“是谁？”神武门太上长老陆百传面色微变，口中暴喝，身上气势铺天盖地散发出来。

　　诸多武修抬头向着远处看去，远处数万道身影由远而近，密密麻麻，全部都是御空飞行。

　　虽然还未看出是谁，可足够让众人震撼，数万名超脱境界武者，好大的手笔。

　　数万名超脱武者最前方，一道身影出现，身穿黑衣，两鬓黑发散落。

　　面容可谓是无法形容的英俊，无论哪个男人看到都有一种无法形容的自卑，嫉妒。

　　双手背负，身上散发着霸道，唯我独尊的气息，宛如一尊绝世帝王。

　　“刘旭？”

　　见到身影，刘峰山，凌立群，还有大量武者，口中惊呼出声，难以置信。

　　刘旭怎会活着，他不是被囚困在秘境内，怎会出现在此地，身后数万超脱修士从何而来。


第266章 犯我大汉者，杀！

　　“咕咚！”诸多散修，或者小家族心中震惊，吞下震惊的口水，心中清楚，这下有好戏看了。

　　“汉帝刘旭？”凌立群难以置信地叫道，双目看向空中，越看越震撼。

　　确实是汉帝刘旭，而且是强势回归，嘴角露出冷笑，这下有麻烦了。

　　“你怎么可能出来？”刘峰山心中一颤，双目望向刘旭难以置信，面容更是阴晴不定。

　　“你便是汉帝刘旭？”神武门太上长老陆百传面容阴沉如水，冷声说道。

　　对方击杀十名真传，五千名内门弟子，简直是打他的脸，完全没有将他放在眼里。

　　当初他也曾镇压一方，同时代绝世天才级别人物，谁敢如此轻视他。

　　“老东西，就是你要灭我大汉？”刘旭已经来到李白，一眉等人上空。

　　面容冰冷无情，一股股骇人的杀气从身上发出，天空迅速染红，如同血红色的残阳。

　　目光望向陆百传，如同望向死人，身后大量士兵飞身下去，救下面重伤的士兵。

　　随后刘旭目光向着下面看去，李白，关羽，张飞等武将还是士兵只是重伤。

　　心中松了一口气，不过对方将李白等人欺压的如此凄惨，不可饶恕。

　　双目冷冽的看向陆百传，口中话语冷漠，充满杀意地说道：“犯我大汉者，杀，老东西你准备好怎么死了吗？”

　　冷漠的话语，向着四面传去，老东西你准备好怎么死了吗？更是不断的回荡，霸道绝伦。

　　周围观战的武者震惊，不愧是汉帝刘旭，一日既往的霸道，可以说狂妄。

　　竟敢如此挑衅神武门太上长老，那可是圣胎境界六重天强者，他这是在找死。

　　“是我多想了，大局已定，纵然刘旭回归又能如何！”凌立群听到刘旭话语。

　　被震撼的目瞪口呆，随后摇了摇头，将脑海中不切实际的想法甩出去。

　　神武门太上长老陆百传可是圣胎六重天强者，刘旭不过刚刚突破圣胎一重天。

　　纵然刘旭战力惊人，可也不会是陆百传的对手，两者实力天差地别。

　　“哈哈哈，竟敢如此挑衅，简直找死！”刘峰山脚步向后退去，他可不愿意面对刘旭。

　　还是将战场交给太上长老。

　　“陛下快走！”李白，关羽，张飞，白起，项羽等人开始疯狂的挣扎。

　　陛下根本不会是神武门太上长老对手，企退挣扎着站起，抵挡陆百传攻击。

　　拖住陆百传，叫陛下快走，只要陛下存在，汉朝便存在，重现辉煌。

　　可伤势实在是过重，口中鲜血不断的流出，根本无法起身，目光露出绝望之色。

　　“你可知道老夫是谁？竟敢如此对老夫说话？”陆百传面容阴沉。

　　仿佛可以滴出水来，面容看向刘旭，阴冷地说道，一股强大的气息锁定刘旭。

　　“朕管你是谁？犯我大汉者，死！”刘旭冷漠地说道，脚步迈动。

　　脚踏天地，身上浮现出一头巨兽虚影，散发着吞天吐地的气息，真正的遮天蔽日。

　　不是覆盖多少千米，正是鲲鹏，鲲之大，不知几千里，此乃对鲲鹏的描述。

　　刘旭凝聚出来的鲲鹏虚影，虽没有那般庞大，可也足够覆盖数里范围。

　　“遮天之手！”冷漠无情的话语，从刘旭口中发出，手掌金光璀璨。

　　向着前面盖去，一道虚影从手掌窜出，正是吞噬的金色手掌，凝聚成实质。

　　“好胆！”陆百传口中暴喝一声，对方简直放肆，竟敢对他出手。

　　手中出现一件灵宝，乃是一件宝剑，散发着夺目的光芒，元气汹涌澎湃。

　　一剑向着遮天巨掌斩去，欲斩破一切。

　　“千圣圣斩！”

　　“青虹怒斩！”

　　“风火龙劈！”

　　随后三式强横的剑法斩出，皆都是玄级高级武技，剑气纵横九天。

　　“轰隆隆！”

　　当剑光斩到遮天之手之上，直接消散，遮天之手只是暗淡少许，继续拍下。

　　随后三道强横的剑招斩在遮天之手之上，方才彻底将遮天之后轰碎。

　　三道耀眼无比的剑招也是消失无形。

　　“这……怎么可能？”陆百传被震撼的目瞪口呆，与他想象的不同。

　　他本来想随手一剑斩破遮天巨掌，然后一剑斩杀刘旭，两剑将其后面超脱武修绞杀。

　　可足足四剑方才将对方发出攻击破开，对方修为真的是圣胎一重天。

　　“陆师伯不要留手，刘旭狡猾无比，万万不可让其逃了！”看到陆百传四道剑气方才破开巨掌。

　　刘峰山以为是陆百传在戏耍刘旭，并没有动用全力，口中快速说道。

　　“原来如此！”周围一些武者也是目瞪口呆，被刘旭强势攻击震惊，难道连圣胎六重天都不是汉帝对手。

　　听到刘峰山话语，众人恍然大悟，原来神武门太上长老，一直都在戏耍对方，管不得四道攻击方才破开手掌。

　　听到周围议论声，陆百传嘴角抽搐，他何时放水，分明是对方强横的不像话。

　　这那里是刚刚突破圣胎境界，恐怕修为比之他都强大许多，力量强横。

　　“死！”

　　刘旭手掌再挥，巨大的虚影再次冲出，化为实质，向着陆百传轰击而去。

　　随后手掌更是连连挥动，十道攻击发出，每一道攻击都形成巨掌。

　　金光闪烁，无比的耀眼，远古，苍茫，尊贵的气息从手掌散发出来。

　　虚空都有着承受不住，开始颤抖发起波澜。

　　刘旭双手背负，如一尊绝世帝王俯览世间，观看世间风云变幻，嘴角露出一抹冷笑。

　　你等承受住一掌，可两掌，三掌……十掌你还能承受的住？

　　“破！”

　　陆百传看到刘旭恐怖的攻击，面色大变，口中发出咆哮，双手持剑。

　　两脚踏虚空，全身上下所有的元气向着宝剑勇气，攻击还未斩出。

　　宝剑之上已经是剑气不断的闪烁，吞吐，一尊巨大的剑影浮现出来。

　　向着天空遮天之手斩去，一剑斩出，陆百传身体踉跄，却是全部元气斩出。

　　丹田元气被抽空，重新吸收的元气还未汇集丹田，出现的一个空缺。

　　“轰隆隆！”巨大的剑影撞击到遮天之手上，剑影开始寸寸断裂，消失。


第267章 凶威！

　　“怎么回事？”刘峰山双目一眨不眨的观察着，当看到剑影粉碎。

　　心中感觉到不对劲，怎么都感觉不像是陆师伯在放水，而是对方修为强于他们。

　　身体悄无声息，快速向后退去。

　　“铠甲守护！”陆百传终于肯定对方修为，强于他，根本不是刚刚突破圣胎。

　　口中发出暴喝，身体外浮现出一件铠甲，流光闪烁，散发出乳白色的光芒。

　　将陆百传笼罩在内，形成一个巨大的圆球。

　　“轰！”

　　第一道手掌盖下，巨响刚刚响起，还未消失，其余九道巨掌同样盖下。

　　当第一道巨掌消散时，陆百传身影屹立在空中，身影略显狼狈。

　　“轰！”

　　……

　　当第二道巨掌落下，陆百传无力支撑，被一掌盖响地面。

　　“轰！”

　　第三掌落下后，陆百传被轰击十米巨坑，身上灵光闪烁，狼狈无比。

　　身上衣物多处破碎，口中鲜血狂喷。

　　第四掌落下后，陆百传身影更加的狼狈，连身上的灵宝铠甲，都有几处被撕裂。

　　陆百传更是单膝跪在巨大的坑内，口中鲜血不断的流出，手中宝剑断裂。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随后巨大的遮天之手，不断的盖下，已经看不到陆百传的身影。

　　只能听到不断传来巨大的撞击声，狼烟四起。

　　“咕咚！”虽然无法看清里面的场景，可诸多武者清楚神武门太上长老。

　　陆百传，圣胎六重天武者败了，败给传言修为刚刚突破圣胎境界的刘旭。

　　不可思议，天地阁，百炼宗两宗弟子相互对视一眼，快速离去。

　　凌立群也是快速离去，他要前去告诉宗主姬金盛，刘旭的实力，前来消除误解。

　　当十掌消散之后，陆百传身影已经消失无踪，十掌之下，陆百传当场身死。

　　而且身体也是被轰碎。

　　“嘶！”见到这一幕的武者，倒吸一口凉气，堂堂神武门太上长老，圣胎六重天，身穿灵器铠甲，手持灵器宝剑，掌控大量的高深武技。

　　竟然没有抵挡下刘旭十掌陨落，身体更是直接被轰碎，可谓是恐怖。

　　“这才是汉帝真正的实力？”诸多散修心中颤抖，原来汉帝如此强大。

　　他们可不会认为圣胎一重天可以碾压圣胎六重天，哪怕是天骄也不能。

　　只以为是刘旭在隐藏实力。

　　“四宗一朝！真正的名副其实！”一名武者震撼地说道，面容凝重。

　　“恐怖不是四宗一朝，而是一朝，汉帝年不过二十，已是圣胎境界！帝王无不是霸道，主张扩张领土，刘旭更是霸道无比，岂会允许四宗存在！”

　　一名散修武者眼中闪烁着睿智，开始分析道，周围武者面色越来越凝重。

　　虽然不想相信武者说的话，可是一想到刘旭霸道的性格，却是有可能发生。

　　“末将李白，关羽，张飞，李元霸……叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　下面李白，关羽，赵子龙等武将及百万士兵，吞服下去丹药伤势快速恢复。

　　甚至完全恢复时，会有所精进。

　　“拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”百万士兵也是起身，恭敬跪拜，狂热地叫道。

　　“众将士平身！你们做得很好！你们都是好样的，真英雄！我大汉没有一个孬种！”

　　刘旭平复下心中的气血，面向百万战士，毫不掩饰话语中的称赞。

　　“陛下，神武门门主刘峰山逃了！”嬴政飞到刘旭身旁低声说道。

　　刘旭头微微转动，看向原先刘峰山的位置，果然刘峰山身影消失。

　　可他没有丝毫的在乎，逃，他又能逃到那里去，只有一个地方神武门。

　　朕必踏上神武门，诛杀刘峰山，若是神武门不交人，刘旭不介意踏平神武门。

　　“师傅！”焚天宗宗门，凌立群匆匆赶来，走进宗门大殿快速叫道。

　　稍微喘了口粗气，口中快速说道：“师傅，汉帝刘旭回来了！”

　　“什么？怎么可能？”姬金盛口中惊呼，难以置信，秘境关闭如何出来。

　　随后平静下来，先是想前往汉朝，恭喜刘旭脱困，走出秘境，随后停下脚步。

　　却是又想到刘旭得罪天地阁，百炼宗，神武门，纵然走出秘境，也无法存活太长时间。

　　汉朝终究是昙花一现，汉帝刘旭也会如同流星般，绽放出光芒然后消失。

　　“立群，你乃是我焚天宗少主！凡事需要稳重，刘旭纵然走出秘境，也会被四大宗门击杀！对了，我听说神武门派遣太上长老前往汉朝，现在刘旭恐怕已经被灭了！”姬金盛平淡地说道，嘴角露出一丝微笑。

　　仿佛胜券在握，掌控一切的模样！

　　“师傅！不是，神武门门主刘峰山率领太上长老陆百传，十名真传，五千名内门弟子赶往汉朝！太上长老陆百传竟然是圣胎六重天强者，只是一击便将汉朝大将，百万士兵，丧失战斗力，关键时刻刘旭回归，一掌灭杀十名真传，五千名内门弟子！击杀陆百传！更是吓得神武门门主刘峰山逃离！”听到姬金盛的误解，凌立群也不休息，喘着粗气快速说道。

　　“嗯！本座就说纵然刘旭回归，还不是被击杀。”

　　姬金盛理所当然地说道，随后反应过来，面色大变，震惊，快速问道：“等等你说什么？陆百传被杀？”

　　“是！师傅，弟子亲眼所见，陆百传被刘旭击杀！”凌立群再次说道。

　　“嘶！”听到凌立群肯定的话语，姬金盛倒吸一口凉气，竟然是陆百传身死。

　　陆百传数千年前，神武门一位绝世天才，当时力压天地阁，百炼宗，焚天宗三大宗门。

　　神武门风头一时无两，没想到当初纵横的陆百传竟然身死，难以置信。

　　姬金盛心中有着怀疑，可消息是凌立群亲眼所见，绝不会有假。

　　“立群，你前去通知六长老前去汉朝，化解误会，请求汉帝前来焚天宗一叙！”

　　姬金盛快速说道，面容阴晴不定，若是汉帝当真如此强大，必是一个强大的盟友。

　　在他心中有着巨大利益，如今汉帝强大，能给他带来利益，自然化解误会。

　　前提是汉帝前来梵天宗，叫他验证是否真的强大无比。


第268章 纵横无敌！

　　“师傅，这……汉帝是否会同意？”凌立群陷入犹豫，眉头微微一皱问道。

　　“徒儿，你要记住没有永远的敌人，只有永恒的利益，汉朝与我宗重归于好！对汉朝只有利益，并无害处！他为何不同意？”姬金盛平淡地说道。

　　双目满是自信，掌控一切，他与汉朝结盟，完全就是互利互惠的事情。

　　随后双目看向凌立群，仿佛看到自己年轻时候，也是这般重情重义，叹息一声开口说道：“立群，你还是太年轻！”

　　“是！师傅，弟子受教！”凌立群恭敬地说道，快速向着外面走去。

　　……

　　“黑虎，嬴政，你等护送关羽，张飞，赵子龙，白起等人回去！”

　　刘旭双手背负，身上黑衣无风自动，风采可谓是绝世，平淡地说道。

　　双目遥望远处，那里是神武门，今日不踩下神武，怎能消心中怒火。

　　“末将嬴政/崇黑虎愿随陛下前往！”嬴政，崇黑虎二人请战。

　　“朕一人足矣！”刘旭黑发垂肩，双目黑瞳如星空般璀璨，淡漠地说道。

　　身体向着神武门方向飞去，身上血红色的杀气始终没有消散。

　　今日让天下武修都知道，汉朝不可惹，犯我大汉者，虽远必诛！诛杀九族。

　　“陛下无敌！”

　　张飞，关羽，张角，赵云等诸多武将呼吸变得急促，心中全是羞愧。

　　心中有大痛，食君之禄，忠君之事，可现在他们实力弱小，什么都做不了。

　　“这是？难道……不……不……他怎敢？”一名超脱武修看到刘旭离去方向。

　　话语颤抖地说道，观其离去方向是神武门，难道对方前往神武门报仇。

　　“这是前往神武门？哈哈哈，刘旭自己找死！”诸多散修中自然有武者看刘旭不瞬间。

　　看到刘旭离去方向哈哈大笑，他承认刘旭很强，和神武门存在数千年。

　　底蕴强大，刘旭冒然前往神武门，绝对是十死无生，神武门可还有两位太上长老。

　　天晴空万里，阳光明媚，神武门弟子亦如往常一般修炼，一道黑色光芒，由远到近，快速接近。

　　“神武门！”刘旭双手背负，目视着神武门，眼神淡漠，无任何感情流露。

　　无限变化神通第六变鲲鹏开启，体内力量瞬间达到七百头龙蟒之力。

　　“镇！”

　　大面积攻击招式遮天之手使出，笼罩三四里范围，向着下面镇压而去。

　　欲只手镇压神武门。

　　刹那之间，天地变色，瞬息之间，风云狂涌！

　　巨掌夹杂着汹涌澎湃的巨力，滔天的威势，向着下面镇压而去。

　　气势滔天，更是霸气无比，完成之后，刘旭双手背负，淡漠的看着。

　　神武门内响起两声惊恐的声音“是谁？是哪位前辈降临神武门？”

　　然后两道身影从神武门内划过，出现在神武门上空，两人呈中年模样。

　　双鬓都是灰白色，乃是神武门剩下的两名太上长老，皆都是圣胎六重天修为。

　　随后陆陆续续，七百多道身影冲天而去，皆都是神武门超脱境界修士。

　　两名太上长老和诸多超脱境界武修，不敢轻举妄动，胸口沉闷，十分难受。

　　却是受到巨掌上散发出来的磅礴巨力，完全超脱他们，产生的强烈威压。

　　刘旭冷漠的看着数百人，没有刘峰山身影，手掌随意的摆动，一道攻击而出。

　　“轰！”

　　再次出现一只金色的巨掌，不朽的气息散发出来，将数百武修笼罩再内。

　　夹杂着雷霆之力，向着下面镇压而去，金光闪耀，无比的璀璨。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“破！”

　　下面数百武者可谓是各显神通，法宝光芒璀璨，向着巨掌攻击而去。

　　两名太上长老身上浮现出三件灵宝，面容凝重，对着巨掌攻击而去。

　　他们修为堪堪达到圣胎六重天，纵然全力出手，可也无法撼动巨掌。

　　“轰！”

　　当攻击到巨掌之上，无功而返时，数百名武者清楚，不是对手。

　　想要逃离，可此时在逃，已经晚了，天空中巨掌袭来，轰然盖下。

　　“轰隆隆！”

　　整座神武门都在震颤，数座山峰在刘旭巨掌之下破然坍塌，巨掌散去。

　　深百米的峡谷出现在神武门，其内鲜血淋淋，两道身影挣扎着站起。

　　“你是谁？我神武门可曾得罪前辈，为何前辈如此心狠手辣，灭杀神武传承！”

　　存活下来的正是两名太上长老，望着遍地的鲜血，心中哀嚎，痛苦。

　　身体剧烈的颤抖，双目憎恨的向着刘旭看去，大声的质问道。

　　“吾名刘旭！”刘旭双目淡漠看向两人，冷漠地说道，身上气血澎湃。

　　再次出手，此行不为其他，只为灭神武，没有谁对谁错，只是立场不动。

　　吾为帝王，主宰天意，吾意即天意，今日神武灭！

　　“前辈，我等愿意交出刘峰山，望前辈饶我等一名！”两名太上长老说道。

　　若是实力相差不大，他们会拼死一战，可如今连对方一击都接不下。

　　如何战斗？实力的差距，让他们心中毫无战意。

　　“轰！”

　　两名太上长老已是重伤之体，面临巨掌，连逃离都无法，当朝陨落。

　　“轰隆隆！”

　　面对数百人身死，刘旭双目冷漠，没有一丝变化，手掌一定，诸多储物戒指飞回，然后再次出手，手掌挥动。

　　遮天巨掌现！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　神武门不断向着轰击声，整个神武门被刘旭轰沉百米，其内无一人存活。

　　在刘旭两掌灭杀太上长老时，刘峰山便意识到不好，快速逃离，心中乏起浓浓的后悔。

　　悔不当初招惹刘旭，落得如此下场，更是连累宗门，沦为丧家之犬。

　　“你逃得了吗？”

　　陡然耳边传来冷漠冰冷的身影，刘峰山身影一震，身影停止，双目向前看去。

　　目光骇然，刘旭不知何时，已经追赶上他，双手背负，淡漠的看向他。

　　从对方的眼神中，刘峰山读懂，乃是冷漠无情，不夹杂一丝感情。

　　他在对方眼中已经是死人，既然无法在逃，必死无疑，刘峰山也释然。

　　话语平淡的说“本座不后悔与你为敌，只后悔没有亲自动手诛杀与你！”


第269章 抽奖！

　　“灭！”

　　刘峰山最后一刻像一位枭雄，可那又如何？犯我大汉者，杀！刘旭神情无丝毫变化。

　　手掌抬起挥下，遮天巨掌出现，向着刘峰山镇压，虚空在一掌下都开始扭曲。

　　结果刘旭没看，转身离去，一掌之下，刘峰山必灭，心中有着绝对的自信。

　　“叮！恭喜宿主刘旭灭神武门，在争霸天下的道路上再次踏出一步，获得暴君值100点！”

　　系统的提示音响起，刘旭身体先是一顿，然后继续离去，回归汉朝。

　　灭神武门已经标志着神武门晋级为玄级顶尖势力，至于剩下的天地阁，百炼宗，焚天宗。

　　三大玄级势力，刘旭不想在出手，手下的将士还需要锻炼，剩下的玄级势力刚好合适，当然剩下的三大玄级势力若是臣服，刘旭也不会拒绝。

　　当诸多前来观战的武者来到神武门时，面对的是废墟，整个神武门变成废墟，深百米的深渊。

　　诸多武者目光望向深渊，久久不语，三四分钟陆陆续续离去，心中震撼。

　　一人灭神武，震动四方，刘旭之名被世人所记住。

　　刘旭已经回到汉朝，第一件事便是命令嬴政，崇黑虎向外扩张，占领神武门势力。

　　“陛下，焚天宗六长老泰长胜求见，前来商量再次结盟的事情！”三天之后，小安子进入一处宫殿内，对着刘旭禀告道。

　　“焚天宗？”刘旭放下手中的史记，口中发出一声轻喃，嘴角露出冷笑。

　　危难时不出手相救，现在强大，找上门来重新结盟，这是当他是三岁小孩。

　　“废去泰长胜修为，余其全部斩杀，叫泰长胜给朕带一句话！臣服或者毁灭！”

　　“是！陛下，奴才遵旨！”小安子恭敬地说道，刘旭命令他自然没有异议。

　　“陛下，还有一件事，五十多个家族前来，想询问陛下秘境内的武者如何了？”

　　“杀了！”刘旭没有掩饰直接说道，更是不屑于掩饰，思考一下继续说道。

　　“你通知崇黑虎，嬴政二人，若是诸多家族有不服者，想要报仇者，全部击杀！灭其九族！”

　　“是陛下，奴才告退！”小安子弯腰向后退去，退出房门，方才转身离去。

　　先是对刘旭的尊敬。

　　“神武大陆！”小安子走后，刘旭重新拿起桌子上的史记读起来。

　　桌面上有着诸多书籍，皆都是由薄薄的兽皮，制作而成，【神武大陆地图】、【神武大陆实力分布】【杜牧周游记】等等。

　　诸多书籍都是得自神武门两名太上长老储物戒指中，刘旭也是了解神武大陆地形。

　　神武大陆分为四大大洲分别为，琼州，崇州，龙州，福州，面积广阔无比。

　　刘旭心中默默的计算，恐怕只是一州，都有着前世水球面积，可见广大。

　　四大洲除去琼州势力复杂，有三个地级宗门掌控，分别是星月宗，真武宗，圣火宗。

　　其余三大州乃是由三个无上宗门统治，分别是太上教，无上宗，神剑宗！

　　从书籍内刘旭也是了解到势力的划分，黄级实力最低，玄级势力必须有十名超脱境界，最强者可为圣胎境界。

　　地级实力修为必须达到神通境界，至于天级势力修为必须达到不朽。

　　境界划分乃是武将，罡气，超脱，圣胎，显圣，神通，不朽，修为达到不朽境界，便可以不死不灭。

　　显圣境界，可自成领域，领域之内，皆在掌控，点石成金，虚空造物不在话下。

　　神通境界：渡过天劫，炼胸中五气，五气朝元，掌控神通，立于九天，挥手间天崩地裂。

　　不朽：凝练精，气，神，三花，领悟法则，对敌时，法则相随，天地同寿！

　　修士一道突破到不朽境界，便会被禁止出手，不朽境界破坏力实在是太强。

　　一旦不朽境界武者动手，便是天崩地裂，破坏一方灵脉，而且是无法修复。

　　看完之后，刘旭放下书籍，恐怕神武大陆的修炼还没有达到尽头。

　　按照超级召唤系统，第一步历史武将，第二是阵法，第三部恐怕是神话。

　　按照神话境界等级金仙便可不死不灭，神武大陆不朽境界，也就相当于金仙境界。

　　神武大陆最强者不过是哪吒，孙悟空，杨戬等神话人物一个等级。

　　“看来神武大陆不过是起点！”刘旭轻声说道，双目散发出耀眼的光芒。

　　外面的世界更加精彩，那一片璀璨的星空，等待着征服，让每一片星空都插上大汉的旗帜。

　　“系统开始抽奖！”刘旭手掌将超级召唤系统点开，武将，阵法两类亮起。

　　开始抽奖，一共200暴君值，两次抽奖，刘旭全部选择武将抽奖。

　　手指向着武将按钮点击而去，脑海中九张卡牌出现，快速的开始旋转。

　　手掌快速向着一张卡牌点击。

　　“叮！恭喜宿主刘旭抽中黄飞虎！

　　姓名：黄飞虎。

　　年龄：35。

　　境界；圣胎九重天。

　　武器：枪。

　　坐骑：五色神牛。

　　亲属：妻子：贾氏！”

　　三道身影出现在房屋内，两名男子，一名男子身高三米，一名身高两米，一名女子。

　　“拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”三人叩拜。

　　刘旭目光打量着三人，三人信息在脑海中闪现，瞬间了解详情，身高两米，面容带着威严的男子是黄飞虎。

　　另外一个身高三米的男子是黄飞虎坐骑五色神牛，只是化为人形。

　　“三位平身！”刘旭满意的点点头，叫来王洪，让其安排黄飞虎三人。

　　手掌继续向着武将按钮点击而去，脑海中再次出现九张卡牌，快速旋转。

　　没有任何犹豫，刘旭手掌向着一张卡牌点击而去，反正无法作弊。

　　“叮！恭喜宿主抽中和珅！”系统提示音刚刚响起，刘旭面色一黑。

　　竟然敢抽中和珅，历史上和珅能力倒也超群，可却不是刘旭想要的。

　　不过既然抽完，也没有什么后悔，向着下面看去。

　　姓名：和珅，善保。

　　字：致斋。

　　年龄：40。

　　境界：二流武将。

　　技能：聚财。

　　家属：妻妾成群不一一介绍！

　　当刘旭目光看到和珅技能：聚财之后，双目猛地一亮，不愧是靠着贪污登上水球历史上十大奸臣之一。


第270章 和珅的悲剧！！

　　刘旭心中早有建立商会的想法，可一直没有合适人才，没有实施。

　　和珅出现，恰恰是作为合适的人选，尤其是和珅身上的聚财技能。

　　简直是想赔钱都难，想到此处，刘旭嘴角露出浓浓笑容，系统出品，果然精品。

　　当和珅身影凝聚出来的时候，房门直接挤开，宫殿内更是布满胭脂香味。

　　不下于上百个女子出现，怪不得系统不介绍，确实是妻妾成群。

　　“和珅接旨！”刘旭双目看向和珅，完全不像高官模样，反而是一种和善地主样子。

　　“草民和珅接旨！”和珅快速跪倒开口说道，脑海中自然出现关于汉朝的一切。

　　面容上还有着心有余悸，他重生的前一刻，还是在新帝赐下白绫时。

　　目光打量着后面女子，竟有着二百多人，诸多是他的妻妾，还有一些只是有过关系。

　　心中闪过满足之感，陛下将他复活，望向刘旭身影，充满忠诚，感激。

　　“朕命你组建商行！朕会为你提供丹药，法宝，灵药之类资源！”刘旭快速说道，组建商行，有着赚取的资源，汉朝也必将会快速发展。

　　“草民和珅领旨！”和珅跪拜领旨，面孔变成苦瓜脸，欲哭无泪。

　　他重生的一刻，便下定觉醒，此生不在于钱打交道，可没想到未来变幻莫测。

　　“怎么了？和珅是否有着难处？”和珅苦瓜脸，刘旭看的清清楚楚，心中不解。

　　“启禀陛下，草民前世因为钱财而死，所以……所以……”和珅吞吞吐吐说道。

　　“呵呵。”刘旭心中一思索，便清楚和珅心中顾虑，应该开始贪污的事。

　　淡淡一笑，拿起桌上的毛笔，在纸上书写一番，盖上玉玺，扔给和珅。

　　“拿着吧！”

　　和珅小心翼翼的将纸张接住，打开之后满脸惊喜，快速磕头谢恩；

　　“草民谢主隆恩！”

　　刘旭摆了摆手，开口说道：“先退下吧，会有人带领你熟悉汉朝一切！”

　　“草民告退！”和珅小心翼翼将纸张收起，贴身放置，快速向后退去。

　　有着纸张，从今往后可以放心大胆的贪污，凡是送礼的来者不拒。

　　圣上丢下的纸张大致是说，只要不叛国，即可免死，而且无限制。

　　可惜和珅不知道，这正是他日后悲剧的开始，每过一年便会被抄一次家。

　　每每想起，当初他的心情时，便是欲哭无泪，可他对圣上的感觉始终不变。

　　随后好像都化为一种默契，每当过去一年后，和珅将全部家当送国库。

　　外面泰长胜品着茶水，等着答复，虽没有十全把握，可也有着九成的把握，汉帝会同意。

　　他来的匆忙，还没有听说神武门灭亡的事情，不然不会如此自信。

　　“六长老，弟子觉得有些不对！”一名真传弟子附耳到泰长胜耳旁说道。

　　他看到前面一位将军来势汹汹。

　　“无事！”泰长胜端着茶水，轻品着，目光看到安公公和一名将军前来。

　　心中划过一缕慎重，随后消失，却是想到他身后站着的是焚天宗。

　　“陛下有旨，焚天宗泰长胜及两名真传接旨！”小安子尖锐地说道。

　　“泰长胜还不跪下接旨！”

　　“安公公，这是何意？”泰长胜面色微变，好他颇有城府，没有轻易动怒，沉声问道。

　　心中打定主意，若是汉朝，不给他一个交代，他绝不会善罢甘休。

　　看来连续的胜利叫刘旭心中狂妄，忘记玄级宗门的强大，请宗门出手。

　　叫刘旭清楚他的定位。

　　“杂家叫你跪下你没听到！”小安子不答，看到泰长胜不跪，心中一怒。

　　对方明显是不将汉帝放在眼里，口中阴冷地说道，语气阴柔无比。

　　“哼！我们走！”泰长胜冷哼一声，手掌一震，身后桌椅震的粉碎。

　　拂袖准备离去，脚步向外走去，双目闪烁着熊熊怒火。

　　“大胆！”

　　脚步刚刚迈出一步，一道身影挡在身前，面容黝黑，乃是崇黑虎。

　　口中发出一声暴喝，手掌一动，任凭泰长胜如何躲避，直接按在其肩头。

　　将其硬生生按下去，双腿被巨力震的粉碎，更有着一部分被按进肚子内。

　　“敬酒不吃吃罚酒”崇黑虎不满的嘟囔两声，双目向着两名真传瞪去。

　　几乎将两名真传的胆吓破，瘫软在地上，嘴角露出笑容，宛如狞笑：“安公公宣旨吧！”

　　“是崇将军！”小安子对着崇黑虎友好点点头，随后继续说道：“陛下有旨：废去泰长胜修为，斩杀其余来者，命焚天阁臣服！”

　　“好了！”听完圣旨，泰长胜，还有两名真传还没来的及说什么。

　　崇黑虎直接爽快的答应，弹指间将两名真传斩杀，然后手臂一震。

　　将泰长胜丹田击碎，更是将体内经脉全部震断，将其修为全部废除。

　　“崇将军还请随杂家上外面一趟！”小安子对着崇黑虎笑着说道。

　　“好了，安公公，不必客气，不过是举手之劳！”崇黑虎笑着说道。

　　心中有着笑意，想到安公公说前来杀人时，李元霸激动的模样，可因为修为低，无法前来。

　　“安公公，怎么样？我们族人是否也和汉帝一般逃出秘境？”

　　“是啊！安公公，汉帝怎么说？”

　　……

　　小安子走向外面，直接就是一大堆武者围了上来，七嘴八舌的开始问道。

　　面对询问小安子面容不变，诸多武者都不属于汉朝子民，他说话也不客气。

　　当然对于刘旭，他还是维护：“尔等族人在秘境内受奸人蒙蔽，对陛下出手，已全部被陛下击杀！”

　　“什么？绝不可能，我儿从不惹是生非！”

　　“我知道了，必然是刘旭杀心大起，将我族人全部击杀！”

　　“什么受奸人，老夫看这是你对刘旭的开脱吧！”

　　……

　　诸多家族震怒，对着小安子冷嘲热讽地说道，心中无比的憎恨。

　　“闭嘴，陛下百忙之中能抽出空给你们解释，是看得起你们！竟敢藐视陛下统统去死！”

　　崇黑虎震怒，面前武者竟敢攻击他心中的王，心中至高无上的存在。

　　也管不上什么谁露出杀机之类，双臂一翻，两柄巨锤出现，向着诸多武者砸去。


第271章 天下伐之！

　　“轰！”崇黑虎一锤之下，六十多名武者全部身死。

　　与此同时，五十多名武者家族内收到神武门破灭消息，心中大惊失色。

　　“快去将李毅/贝少茶/商海/陈翔/田独……叫回，万万不可得罪汉帝！”

　　族人出发可惜已经晚了！

　　……

　　泰长胜直接被嬴政送到焚天宗山门下。

　　被焚天宗弟子发现，送往宗门大殿，宗主姬金盛，凌立群，还有诸多长老齐聚。

　　“宗主，您一定要替我报仇！我要亲手杀了刘旭！”泰长胜哭嚎着说道。

　　良久，他并没有听到想要听的话语，宗门，诸多长老神情无愤怒。

　　没有想象中的气愤填膺，反而是面色沉重无比，谁都没有说话。

　　良久姬金盛打破沉寂，开口说道：“此事是我误了你！刚刚得知消息汉帝一人将神武门灭了！”

　　“怎么可能？”听到姬金盛话语，泰长胜难以置信地说道，双目向着其余长老看去。

　　发现其余长老都是面色沉重，当他目光看去的时候，都是微微点头。

　　“哈哈哈……”泰长胜心中绝望，口中哈哈大笑，刘旭一人灭神武。

　　怪不得敢废了他，敢不在乎焚天宗的态度，对方有着强大实力，有着资本。

　　他被废连报仇都不能，笑着，泰长胜笑声戛然而止，已经气绝身亡。

　　“是本宗误了六长老！来人厚葬六长老！”姬金盛沉声说道，面容沉重。

　　“师傅，我们怎么办？”凌立群问道，六长老泰长胜携带而来的消息。

　　叫他们不得不慎重对他，臣服或者灭亡。

　　“本宗也没想到他会成长的如此之快！”姬金盛眼中闪烁，继续说道。

　　“现在不急着给汉朝答复，汉朝已经严重威胁天地阁的地位，先等等天地阁会出手！”

　　姬金盛还是不愿意臣服，决定等待，看看汉朝是否能抵过天地阁和百炼宗。

　　若是抵不过他不介意落井下石，为六长老泰长胜报仇，若是抵得过他便臣服。

　　可惜他忽略一件事，两虎相争，岂容虎视眈眈，必将先除之！

　　时间缓缓过去，先是神武门被刘旭所灭，天下震动，无数散修震撼刘旭强大。

　　随后传来焚天宗欲再结盟汉朝，不过被刘旭拒绝，更是将焚天宗六长老废除修为。

　　没多久便传来六长老泰长胜死亡的消息，本以为焚天宗会与汉朝开战。

　　不过等待三天时间，焚天宗却没有任何动静，陷入沉默，诸多散修再次震惊。

　　汉朝之威，竟然可怕如斯，连玄级宗门都退让，不敢动手，仔细想想也是。

　　汉帝一人即可灭了神武门，焚天宗势力和神武门相差不了多少，怎敢动手。

　　再次过去三天时间，天地阁传出让群修震动的消息，“老虎打盹，猴子称霸！”

　　随后召回在外历练的弟子，对汉朝宣战，百炼宗也是不甘寂寞，同样宣战。

　　两大宗门更是广邀天下武修，讨伐汉朝，聚集十万武者，其中圣胎九名，超脱境界五千人，几乎是倾巢而出。

　　刘旭已经回到汉朝皇城，利用大量元石在皇城周围布下聚元阵，加上神秘藤蔓散发的元气。

　　现在汉朝皇城元气浓郁程度，不比当初的神武门差，甚至还要强。

　　汉朝实力更是广为百姓所知，他们所求不多，吃一口饱饭，后辈有出息。

　　现在几乎全都得到，不管他人如何评论刘旭，在他们心中刘旭便是明君。

　　至于所杀之人，帝王之路，哪有不杀人？何况陛下从不滥杀无辜。

　　所杀几乎都是不臣之人！

　　“老陈，别抽烟了！想啥呢？”田野之上，一名老汉抽着旱烟，旁边传来声音。

　　“没啥，再过三天，我孙子也六岁了！也能进学堂了！将来定是大官！”老汉望石头磕了磕烟筒，收起来，眯着眼，笑着说道。

　　“呦，看把你得意的，这还不是陛下的功劳！若不是陛下贤明，你孙子能进学堂？还不是要像我们一样是泥腿子，面朝黄土，背朝天！”

　　“是啊，陛下天恩浩荡，简直是我大汉之福啊！”老汉面露恭敬之色。

　　如此情景在汉朝国土比比皆是，整个汉朝欣欣向荣，百姓习文演武。

　　所谓汉朝皇城，更是一片繁华景象，歌舞升平，刘旭陪伴着东方语嫣，孟冰羽，春月，夏柔，秋琴，吕玲琦，苏凤仪，赵佩雅，柳雨薇九名妃子。

　　在皇城游玩，九名妃子各有千秋，面容倾国倾城，身姿婀娜，行走间吸引诸多目光。

　　不过无一人敢露出亵渎之色，只有恭敬，余光更是狂热的看向九名倾国女子中间的男子。

　　身穿黑衣，手握折扇，紫色腰带高贵无比，腰间佩玉晃动，走动间散发着高贵。

　　身上无任何气息流露，可眉宇间散发着藐视天下之姿，双目深邃如星空。

　　面容无比的俊美，世间字词无数，可此时竟无一词可以形容俊美。

　　如今刘旭更是被无数闺中少女封为理想对方，更是被誉为第一美男子。

　　“陛下，前线来报，天地阁，百炼宗等诸多势力聚集十万众欲攻打我朝！”

　　暗处守卫的典韦听到一名士兵来报，面容一变，快速跃过人群走到刘旭身旁低声道。

　　“嗯！”刘旭面容毫无变化，轻轻点头，天地阁，百炼宗看来是忍耐不住。

　　随后眉头皱起，焚天宗迟迟不动手，到底做何打算，“通知西门江，范增，嬴政，吕布，黄飞虎，张飞，项羽，吕布……前来皇宫议事！”

　　召唤而来的诸多文臣武将，没有苏全忠和崇黑虎，两人镇守前线。

　　“是，末将遵旨！”典韦低声道，转身快速离去，消失在人群中。

　　“陛下，臣妾有些疲乏，想要回皇宫歇歇！”还不等刘旭说话，孟冰羽低声说道。

　　“是啊，是啊，陛下臣妾也有些疲乏！”

　　“嗯嗯，是啊，陛下，臣妾腿好酸啊！”

　　东方语嫣，春月，夏柔，秋琴，吕玲琦等妃子快速说道。

　　“好好好，回皇宫！”刘旭朗声笑着，双目充满浓浓喜悦，得妻如此，天下庆之。

　　九名皇妃皆都是善解人意之人。


第272章 圈养起来！

　　“臣等叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”朝会开始，刘旭到来，文武百官叩拜。

　　万岁万岁万万岁，被刘旭去掉该为千秋万代，执掌乾坤，汉朝几乎是刘旭一言堂。

　　刘旭命令自然是无人敢反对，随后更是将君子佩剑取消，君子当配刀。

　　剑为君子，仁爱，可我大汉不需要这些，我大汉只需要臣服，霸道。

　　犯我大汉必杀之！刀锋所过，皆为汉土！

　　“众卿平身！”刘旭端坐在龙椅之上，俯览下方，一种乾坤在手的感觉浮上心头，执掌天下生灵身死。

　　“典韦，将前线传来消息告诉众爱卿！”刘旭轻声说道，示意典韦诉说。

　　“臣遵旨！”典韦躬身说道，走到最前面，转身面向众大臣，开口说道：

　　“前线传来消息，天地阁，百炼宗携十万武者欲进攻我大汉领土！”

　　“什么？”

　　“好胆！”

　　“末将嬴政请战！”

　　“末将黄飞虎请战！”

　　“贫道一眉请战！”

　　……

　　下面文武百官暴怒，纷纷开口说道，文臣指责，武将请战。

　　诸多文武百官早已不是吴下阿蒙，清楚玄级宗门实力，可欺上门来。

　　岂能退缩，不管敌与不敌都要战斗，纵然不敌也要狠狠咬下对方一块肉。

　　“嗯！天地阁，百炼宗，焚天宗三个宗门，当初朕之所以没有灭杀，一是因为他们不配！二便是朕特意留下他们，供我大汉练兵之用，没想到他们竟敢率先出手！”

　　刘旭开口说道，声音充满威严。

　　“陛下圣明！”下面群臣面色无不面色，为刘旭豪情折服，将三大玄级宗门。

　　圈养起来不灭，反而留着练兵之用，此等豪情，简直是豪气冲天。

　　“朕虽然不将三宗放在眼里，此次两宗来袭便由黄飞虎和嬴政共同出征！领兵百万即可！你二人记住只需将罡气以上修士击杀便可，其余围而不杀，供我大汉练兵！”

　　刘旭沉思片刻，开口说道，此次开战之后，再无三宗，只有一群沙包。

　　“是陛下！末将必不负使命！”黄飞虎，嬴政快速说道，恭敬无比。

　　“王洪，易凡听旨，你二人全力配合秦武侯嬴政，黄飞虎筹集粮草！西门江，范增听旨，朕，命你二人管理打下城池，可交由家族自制，不过每年需要按时交纳供奉，当朕发布圣旨时，必须无条件接受。白起听旨，朕，命你组建一百人军团，乃是朕手中利器，命名为长生军团，一百人的军团，每人都是朕的使者，为长生使者，授长生，唯死方可长生！”

　　刘旭继续说道，一条条命令传达下去，汉朝打下的疆域，实在是太多。

　　仅靠汉朝培养人才，已经管理不过来，不如靠其自制，只要交纳供奉即可。

　　刘旭此举便是效仿，前世神话故事玉皇大帝，高坐三十三重天，掌三界众生。

　　三界臣服，只因他强大，背后更有着道祖撑腰，归根结底便是得力量者得天下。

　　在刘旭这里得资源者得天下，只要有足够的资源，刘旭即可立地成圣。

　　“臣等遵旨！”刘旭旨意下达，西门江，白起等人快速领旨谢恩。

　　“嗯！”刘旭满意点点头，眼神示意小安子可以退朝。

　　小安子站出身，尖锐的声音响起：“有事启奏，无事退朝！”等待数秒，无人站出，“退朝！”

　　刘旭起身离去，留下下面群臣，开始议论纷纷，两个或三个聚集在一起。

　　“飞虎兄，此次出征，还需要多多仰仗飞虎兄！”嬴政走在黄飞虎身旁道。

　　“秦武侯何必客气，都是为陛下办事，此次必叫天下知大汉威严！”

　　黄飞虎本是豪爽之人，听到嬴政话语，开口说道，话语直爽，豪迈。

　　“好！有飞虎兄出手，三宗灭亡还不是手到擒来！”嬴政大笑道，充满自信。

　　随后两人决定前往嬴政府邸商量出征事宜，跟随过去的还有王洪，易凡二人。

　　“朕等你们大胜而归，到时朕亲自犒赏三军！”三天后百万大军出征，刘旭豪气云天。

　　“陛下刀锋所指，我等所向睥睨！”

　　“陛下刀锋所指，我等所向睥睨！”

　　……

　　百万大军也是豪气冲天，举刀向天，口中发出咆哮，战意冲天起。

　　嬴政，黄飞虎带领百万大军出征，白起同样跟随，杀戮中挑选长生使者。

　　白起清楚刘旭叫他组建百人军团的目的，他携带的技能杀人升级。

　　可获得被杀着百分之一的气血，只有统领少量士兵，才能发挥出威力。

　　十天之后，嬴政，黄飞虎，白起率领大军赶到前线，与苏全忠，崇黑虎汇集。

　　“崇将军，苏将军现在形势如何？”回合之后，嬴政，黄飞虎，白起三人快速了解情况。

　　“这……”崇黑虎和苏全忠对视一眼，略显尴尬，开口说道：“我二人知道不是敌兵对手，只能紧守城门！对方倒也没有进攻！”

　　“嗯！看来敌人的胃口很大！”嬴政开口悠悠地说道，对方一次没进攻由不得他多想。

　　看来敌人是要苏全忠，崇黑虎等待他们到来，甚至打算将他们全歼。

　　“苏全忠，你前往高挂免战牌！三天之后讨伐逆贼！”嬴政开口说道。

　　“是！秦武侯，全忠遵旨！”苏全忠没有问为什么，领命快速去办。

　　军令如山！

　　“全军休整，养精蓄锐，三天之后开战！扬我大汉神威！”嬴政豪声说道。

　　“大汉神威！”

　　“大汉神威！”

　　“大汉神威！”

　　百万名士兵，纵然全速赶路，心身皆都是疲惫，可身上战意冲天。

　　……

　　“双虎相争，不知谁胜谁负！”城内一处茶楼内，议论纷纷，都是谈论天地阁，百炼宗，汉朝开战的事情。

　　若是刘旭未灭神武门前，天地阁，百炼宗对汉朝出兵，他们会觉得汉朝必灭。

　　可刘旭一人灭神武门，向世人诉说刘旭的强大，现在结局真的不好说。

　　“依我看此次天地阁，百炼宗对汉朝开战，恐怕汉朝将会被灭！毕竟宗门传承数千年，底蕴深厚！”


第273章 讨伐！！

　　“不对，依我看是汉朝！汉帝刘旭可是一人踏平神武门，而且汉朝圣胎武者也不再少数！天地阁，百炼宗怎回是汉朝对手！”

　　“两虎相争必有一伤，还是焚天宗姬宗主圣明坐山观虎斗！若是两败俱伤，便宜焚天宗了！”

　　……

　　“阁主城内传来消息，汉军援军已到，高挂免战牌，示意三天之后开战！”

　　城外三十里，天地阁，百炼宗率领十万武者休息，一处帐篷内天地阁探子快速回报。

　　“终于来了！”天地阁阁主王立志轻喃一声，他等待数日，只为一举将汉朝大军全部歼灭，然后攻占汉朝皇城。

　　战斗必须摧枯拉朽，此次战斗，天地阁必须速战速决，重塑威严。

　　双目闪烁着冷光，开口快速说道：“可打听清楚，此次可是刘旭亲自领兵？”

　　“启禀阁主不是，探子传来消息领兵的乃是秦武侯嬴政，还有一员大将黄飞虎！”

　　探子快速说道，看到王立志手掌挥动，他快速离去。

　　“可惜了！”天地阁阁主王立志遗憾地说道，领兵的不是刘旭，立威效果要差上许多。

　　“通知长老，百炼宗宗主范瀚义，及诸多势力头脑前来议事！”王立志对着外面守护的天地阁弟子说道。

　　“是！阁主！”外面周围的四名弟子，两名快速说道，然后离去，前去通知。

　　“见过王阁主！”

　　“李家李万见过王阁主！”

　　……

　　百炼宗宗主范瀚义携带真传大弟子，及七名长老快速前来，后面其余势力陆陆续续赶来。

　　“嗯！本座接到消息，汉朝援军已到！三天后开战，本座欲一口吞下，不知众位意下如何？”阁主王立志征求地说道，话语虽是征求，可语气却是命令。

　　不允许他人质疑，百炼宗真传大弟子许东方年轻气盛，站起身想要说话。

　　话语还未说出口，直接被宗主范瀚义强行拉着坐下，看到范瀚义严厉眼神。

　　将到嘴边的话语，重新吞进肚子里！

　　“我等听从王阁主的调遣！”范瀚义开口说道，表明出态度，唯命是从。

　　三天很快过去，从清晨开始，天空上的云彩便是血红色，久久不曾消散。

　　天空中血云乃是下面武者身上煞气，杀气，凝聚而成，将方圆十几里染得血红一片。

　　“陛下有旨：天地阁，百炼宗，私聚私兵十万众！其心天地可诛！唯不臣之人！讨伐之，诛其首脑，斩杀罡气境界以上武者！与其圈养，练兵之用！”

　　两军对垒，纵然黄飞虎，嬴政职能等人已有着绝对把握，还是想办法提升士气，灭杀对方士气。

　　有什么比陛下的圣旨更加的霸气，嬴政从怀中取出圣旨，大声说道。

　　“嘶，不愧是汉帝！依旧无比的霸道！”远处聚集而来的武者倒吸一口凉气。

　　没有实力是狂妄，可有实力却又是豪气盖天，将宗门武者圈养起来。

　　超出他们的想象，从古到今，还没有一人敢如此对待宗门，都是劝降。

　　“狂妄，简直是狂妄至极！竟敢将我等圈养起来练兵用！”十万武修大声质疑道。

　　“找死！”百炼宗宗主范瀚义也是双目冰冷，心中浓郁的杀机浮现。

　　“诸位汉朝实在是目中无人，更是狂妄自大，若不及时斩杀汉朝恐怕我等危矣！”天地阁阁主叹息一声说道。

　　“哼！尔等实在是狂妄，今日必叫尔等知道天高地厚！”王立志怒声说道。

　　“天有多高？地有多厚，本侯不知道，不过本侯知道今日是你的死期！”嬴政讥笑着说道。

　　双目闪烁着浓浓的不屑：“本侯劝尔等直接自杀，免得到时兵刃相加，受皮肉之苦！”

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　“大胆！”

　　“简直是放肆！”

　　“天地阁宗主面前，岂容他放肆，简直是胆大包天，不知道死字怎么写！”

　　诸多武修对着嬴政指责道。

　　看到群雄奋勇，天地阁阁主王立志神秘一笑，待灭杀汉朝，扬天地阁神威时。

　　这些武修将会对他马首是瞻，到时天地阁的实力必将再次增强。

　　开口继续说道：“本座观你二人是人才，不如归顺我天地阁如何！刘旭能给你们的，我也能给你们，而且是双倍，你愿意吗？”

　　“就凭你们也配招揽本将？”嬴政和黄飞虎，崇黑虎，苏全忠哈哈大笑说道。

　　充满讥笑，对方竟然要收服他们，简直不知天高地厚，可笑至极。

　　“秦武侯，此战交给飞虎如何？自从臣服陛下，飞虎还寸功为立！”黄飞虎开口说道。

　　双目散发着战意，欲以一人之力，将敌军拿下，坐为他的战利品，送与陛下。

　　“飞虎兄，此时不妥，我等也是许久未曾立功！如今功劳跑到手心，岂有让的道理？”

　　嬴政毫不相让地说道，后面苏全忠，崇黑虎也是目光略带敌视看向黄飞虎。

　　“混账！”黄飞虎还未说话，远处传来咆哮声，显得愤怒无比，正是天地阁阁主王立志。

　　百炼宗宗主范瀚义等诸多武者都是大怒，对方实在是不将他们放在眼里。

　　“区区汉朝也敢小视我等，今日叫你们丧命于此！”天地阁阁主王立志冷冷地说道。

　　他从心里瞧不起汉朝，认为汉朝不过是一个走了狗屎运的黄级实力。

　　怎能与他们真正的玄级势力相匹并论。

　　“逆贼死来！”不等天地阁阁主再次说话，对面穿啦一声暴喝声。

　　竟是黄飞虎忍耐不止，快速出手，出手如波涛，汹涌澎湃，枪如神龙，恐怖无比。

　　“我来战你！”一名圣胎三重天修士，飞扑上去，手中灵宝赤蛇炼图。

　　大量的灵蛇在图内肆意妄为，向着黄飞虎嘶咬而去。

　　“碰！”

　　黄飞虎面容不屑，竟然是一名圣胎三重天武者对他出手，实在是太弱。

　　手掌黄家枪法使出，枪化为神龙，一枪将赤蛇炼图宝图刺穿，另一枪洞穿武者喉咙。

　　“哄！”

　　两道攻击弹指间完成，一名圣胎三重天武者陨落，强如王立志圣胎四重天都是目瞪口呆。

　　他要两招击杀圣胎三重天武者可以做到，可断然做不到，对方轻松写意。


第274章 摧枯拉朽！

　　“你们全上吧！今日扬我大汉神威！”黄飞虎豪迈地说道，继续向前扑去。

　　“黄飞虎，你不能独揽功劳！”崇黑虎，嬴政，苏全忠三人气急。

　　速度加快，企图追赶上黄飞虎。

　　“嘿嘿，连后世的嬴政都能封侯，我怎么也要封王，不然多丢人！”

　　黄飞虎心中嘿嘿笑道，速度不减，反而增加许多，直扑前方，功劳谁抢到便是谁的。

　　“宗门的杂碎们，你家飞虎爷爷来了！”黄飞虎脚踏虚空，体内元气汹涌。

　　手中长枪向前挥动，千米枪影纵横而出，席卷范瀚义，王立志等人。

　　“狂妄！”天地阁阁主王立志，百炼宗宗主范瀚义等人惊怒，对方实在不将他们放在眼里。

　　纵然你强悍，可实在是太过于狂妄，好虎也架不住狼多。

　　“杀！”几人震怒，也不在留手，八道身影快速躲避开枪影，扑向黄飞虎。

　　“哈哈哈，来得好！”八人扑来，黄飞虎不惊反喜，八人分开击杀需要费一番功夫。

　　可没想到八人一起，黄飞虎心中火热一片，现在功劳全是他的了。

　　“战！战！战！”黄飞虎豪声咆哮，全身气势肆无忌惮的散发出去。

　　周围虚空仿佛凝聚，气势向着四周铺天盖地涌去，诸多武者面色一变。

　　对方散发出来的气势竟然能和天地阁阁主，百炼宗宗主等八名圣胎强者气势相抵。

　　天地阁阁主王立志面容微微一变，留了个心眼，速度落慢许多。

　　“坏了！黄飞虎给我们留个！”崇黑虎，苏全忠，嬴政叫喊道。

　　“死！”黄飞虎动作快如闪电，一枪向着前面纵横，对方一人手持灵宝抵挡。

　　“碰！”

　　两者相撞，对方面色大变，手骨被震碎，灵宝被崩飞出去，面对砸来长枪快速后退。

　　可长枪快如闪电，直接砸在他腰间，将他整个身体给撕裂，身体四分五裂。

　　“再来！”出手杀两人，黄飞虎心中的战意更浓，脚猛地剁向虚空。

　　身体速度再次增加少许，在一名圣胎强者没有反应过来时，直接被长枪穿透身体。

　　“怎么可能？他则能如此强？”剩下的六名圣胎武者面色巨变，骇然。

　　身体猛地停住，然后快速向后退去，更是在身前布下层层防御。

　　“既然来了都给我留下吧！”黄飞虎元气汹涌澎湃，立身虚空如一尊无敌战神。

　　手掌长枪挥动，两道强横的枪影发出，并不浩大，就如同两个枪头。

　　化为两道流光，一闪而过，却无比的璀璨，可谁也不敢忽略夹杂的力量。

　　“噗！噗！”

　　两道利刃入肉的声音响起，流光贯穿两名圣胎武者身体，让其血洒长空。

　　剩下四道身影快速远离，面色苍白如纸，不想其他只想逃命，可怕，实在是可怕，汉朝那里来的如此强者。

　　下面雄赳赳气昂昂前来征讨汉朝的十万联军，早已是面色发麻，双腿颤抖。

　　这是圣胎强者陨落，数百年不曾陨落圣胎强者，可自从汉朝强势崛起。

　　圣胎强者便接二连三的陨落，仿佛圣胎强者已经不值钱。

　　“逃！”

　　紧接着六名圣胎强者逃离，叫他们目瞪口呆，圣胎一直都是无敌的象征。

　　原来圣胎强者也会逃，也会身死，随着两名圣胎武者死亡，彻底击垮他们内心。

　　心中那里还有战意，全是胆怯，恐惧，快速向着远处逃离，圣胎都陨落，他们那里是对手。

　　“犯我大汉者，虽远必诛！岂容尔等逃离？”嬴政，崇黑虎，苏全忠俯览着下方。

　　看到十万敌军想要逃离，三人毫不在意，已是待宰的羔羊，怎容他们离开。

　　白起修为最弱，十万修士有着一半都可以秒杀他，他还在等待，没有动手。

　　手指指甲已经镶嵌进入肉里，他心中有着浓浓的憋屈，不光他，皇朝内的关羽，张飞，吕布，周仓，赵云，卫庄，武松，林冲等武将心中有着浓浓的憋屈。

　　他们也曾叱咤风云，纵横战场，万军中纵横，那一抹无敌的身影。

　　可现在他们虽然有着大将军职位，可那一抹无敌的身影已经不是他们。

　　甚至对方一个小兵，都可以秒杀他们。

　　此战过后，他必将可以重新崛起，白起望向战场，双目散发着浓浓杀意，战意。

　　仿佛那个曾经叱咤风云的杀神白起，又重新回来，白衣杀神白起！

　　“杀！”

　　嬴政腰间佩刀向前挥动，后面十万不死军团狂涌，犹如猛虎出笼。

　　十万不死军团全都是超脱一重天武者，全身具有五十多头龙象之力。

　　前面敌军那里能抵挡，不断的被斩杀，刀光四溢，鲜血飞溅，到处都是残肢断臂。

　　白起在战场上游走，小心翼翼，心中火热一片，此战是他崛起的契约。

　　专门挑选重伤，濒临死亡的武者下手，体内力量不断提升，快速无比。

　　犹如坐火箭一般，当击杀六十人时，白起已经能正面和超脱武者搏杀。

　　“我白起又回来了！”白起向着天空发出一声怒吼，宣誓着他的回归。

　　“杀！”白起双目环顾四周，杀机毕露，现在他心中唯有杀，比之关羽，张飞，李元霸等人。

　　他是幸运的，拥有杀人升级技能可以快速提升实力，跟上刘旭脚步。

　　只有杀戮，他的修为才能快速增强，跟上陛下的脚步，重新绽放杀神之威。

　　“轰隆隆！”

　　天空中的战斗也已经结束，三具尸体掉到地面上，九名圣胎武者死亡八名。

　　剩下一名武者正在向远处逃去，正是天地阁阁主王立志，当初速度慢上许多。

　　救了他一条命，速度快如闪电，体内元气运用到极限，快速逃离。

　　黄飞虎没有追赶，胜券在握，对方根本逃不了，身体向着嬴政，崇黑虎，苏全忠走去。

　　“黄飞虎，你看你，不让我们出手，这被他跑了吧！”三人略带埋怨地说道。

　　心中也没有太过在意，逃了便逃了，现在的大汉难道还害怕圣胎武者？

　　只是在埋怨黄飞虎独揽功劳，十分不满，想要落落黄飞虎的威风，开口故意说道。


第275章 半步显圣！

　　“三位放心，黄某早有安排，他逃不了！”黄飞虎毫不在意三人语气，话语自信地说道，双目看向前方。

　　“吽！”

　　远处传来一声雷鸣般的叫声，让人震耳欲聋，一头妖兽出现在王立志前方。

　　速度奇快，堪比黄飞虎速度，一个闪烁移动到王立志面前，双蹄猛地塌下。

　　“轰！”两蹄之下，王立志身体瞬间被轰飞，强大的力道，他根本无法抵挡，坠落到地面上，气息全无。

　　上身更是破烂不堪，几乎要四分五裂，相连在一起，异常的恐怖。

　　“五色神牛！”嬴政，苏全忠，崇黑虎三人惊呼道，怪不得黄飞虎不追赶。

　　原来早已胜券在握，五色神牛埋伏在前面，五色神牛虽是坐骑，可修为也是强悍。

　　达到圣胎五重天境界。

　　“咕咚！”远处观战的武者终于回过神来，他们怀疑自己看错了。

　　揉了揉眼，想要看的更加清晰些，可前面一切，无比证明着方才一切。

　　“汉朝强大如斯！”反应过来的武者，震撼地说道，汉朝隐藏的够深。

　　先是汉帝刘旭一人灭宗，然后便是这次有出现如此多强者，恐怖。

　　“看样天地阁，百炼宗要除名！我等要唯汉独尊！”有武者说道。

　　“不一定！天地阁还不一定败！你们难道忘了千年前的一战！”

　　千年前！

　　一句提醒的话语，叫诸多武者陷入回忆，沉寂在脑海深处的记忆出现。

　　当初也有人挑衅天地阁，也曾力败诸多圣胎，最后杀戮万里，攻入天地阁。

　　当初大家都认为天地阁必定灭亡，可没想到从天地阁走出一名老者。

　　全身散发着腐朽，腥臭的气味，血肉干枯，半只脚踏入棺材，一拳将武者镇压。

　　从此之后再无人挑衅天地阁，四大宗门，天地阁实力最强悍。

　　“这……汉朝虽强大，可恐怕还真不是天地阁对手！”

　　“不愧是大宗门当真底蕴雄厚！”

　　“看来谁胜谁负，还无法确定，不过按照现在来说恐怕天地阁更有着胜算。”

　　“你们别忘了，现在千年过去，当初老者已经濒临死亡，现在恐怕早已死亡！”

　　诸多武者议论纷纷。

　　……

　　“报！前线急报，陛下大捷！”汉朝皇城一匹快马快速飞奔，正是前线八百里加急。

　　“陛下前线八百里加急！”御书房内小安子快速将情报接过来，呈给刘旭。

　　“好！好！好！”刘旭看过之后，连说三声好，纵然心中早有预料，可还是兴奋。

　　前线大捷，黄飞虎，嬴政，苏全忠，崇黑虎击退敌军，更是一口气灭杀焚天宗，百炼宗赶往天地阁，白起修为突破圣胎境界。

　　“陛下是不是秦武侯和黄将军大胜？”小安子看到刘旭面容兴奋，心中好奇的问道。

　　“嗯！不错！前线大捷，再有十多天秦武侯和黄将军便可回归！到时朕要犒赏三军！”

　　刘旭语气中夹杂着一缕兴奋，快速说道。“小安子将前线大捷消息传遍皇城！”

　　……

　　“不愧是四大宗门之首的天地阁！”黄飞虎目光望向眼前山峰，口中赞叹道。

　　山连绵起伏，雄伟无比，更是直入云端，云彩多存在于山腰上，如同仙境。

　　“可惜，可惜！”在一旁嬴政面带可惜地说道，一会打斗，山峰必将被摧毁。

　　苏全忠，崇黑虎两人没感觉到可惜，环境再美有什么用，不能增长修为。

　　白起与苏全忠，黄飞虎，崇黑虎，嬴政四人并排而立，在白起身后站着一百人。

　　便是白起按照刘旭要求，挑选的长生使者，每人都是身穿白衣，授长生。

　　“王立志！滚出来与黄某堂堂正正一战！”黄飞虎口中发出暴喝声。

　　“滚出来！”

　　“滚出来！”

　　……

　　百万大军口中也是发出怒吼，身影在山峰不断的回荡。

　　“轰隆隆！”

　　声音还未落下，一道强横，磅礴的气息从山峰之上散发出来，浩浩荡荡。

　　仿佛镇压一切的气息，连还在回荡的声音都仿佛被冻结，强者出世！

　　“难道是他？”

　　“他真的还没死？千年过去，还存在着？”

　　“若是真的是他，恐怕汉朝危矣！”

　　……

　　诸多武者引论纷纷，目光死死的盯着山峰，都在观看着是否是千年前人物。

　　“轰，轰，轰……”

　　气势席卷，直接将诸多武者镇压匍匐在地，根本无法动弹。

　　白起，苏全忠，嬴政，崇黑虎面色都露出难看之色，强大如他们都感受到压力。

　　“哼！”黄飞虎冷哼一声，脚步猛的踏出，将气势抵挡：“装神弄鬼，给我滚出来！”

　　身上元气汹涌澎湃，手中长枪涌出三天蛟龙虚影，长千米，向着山峰嘶哑而去。

　　既然你不出来，我便逼你出来，当山峰坍塌时，我就不信你不出来。

　　“唉！将军退去吧！”一身包含无奈的话语从山峰上发出，显得苍老。

　　三条向着山体狂涌而去的蛟龙虚影，撞击到山体时，没有掀起任何波澜。

　　“唉！为何逼老夫出手！”苍老的声音再次响起，两道身影出现在山峰之巅。

　　其中一道乃是一名老者，全身散发着腐朽之气，面容更是布上尸斑。

　　旁边一道身影是天地阁阁主王立志，手掌搀扶着老者，无比恭敬。

　　老者乃是天地阁建立时人物，已经存活一万一千年，神通之下寿命皆是万年。

　　存在一万一千年，必然是靠着某种秘法，才能存活，不然逃不掉身死道消。

　　王立志心中清楚当初倾天地阁之力布下的阵法，能量已经耗尽，老者再存在十年便会消失。

　　“天哪！是他，没想到千年他竟然还活着！”

　　“唉！他还活着，看样汉朝是败了！可惜！”

　　远处三里之外观战的武者议论纷纷，没有人看好黄飞虎等人，实在是老者实力太强。

　　当初那人也是一尊天骄，独战数名圣胎武者不败，却接不下老者一击。

　　“半步显圣！”黄飞虎面色凝重，凝神说道，对方修为超越他，战斗相当辣手。


第276章 五行山显威！

　　“半步显圣？”

　　黄飞虎话语没有丝毫的掩饰，诸多散修全部听见，目光骇然望向老者。

　　这竟然是一尊半步显圣强者，只差一步即可突破显圣境界，诸多散修更加不看好汉朝。

　　“你虽然无限接近显圣境界！可气血亏虚！本将不信你能保持巅峰战力！”

　　黄飞虎朗声说道，一下子便戳动老者弱点，千年时间全部用在沉睡。

　　减缓体内寿元减少，岁月侵蚀，不过缺点便是体内气血干枯，纵然补充五天。

　　可也只是补充一半之上的气血。

　　“呵呵，纵然气血亏虚也可杀你，没有想到你年纪轻轻，竟修炼到圣胎九重天！”

　　老者冷声说道，身上元气汹涌澎湃，弯曲的身体开始挺直，面容变得年轻。

　　雪白的头发，先是变成灰白色，然后重新变成灰色，面容如三十多岁。

　　“战吧！”老者一声长啸，这有可能是他最后的一战，提尽体内精华的一战。

　　身影一动，一拳一脚都具有莫大的威能，手中没有武器，他的武器早就在万年岁月腐朽。

　　其余还没来得及炼化，初步炼化的灵宝，还不如他双拳双脚施展威力大。

　　“好！”黄飞虎没有丝毫的退缩，他要是退，他便不是黄飞虎。

　　手持长枪闪烁着璀璨光芒，脚步一迈，便是十几米之外，快速和老者厮杀在一起。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道身影不断的在天空中交错，元气汹涌澎湃，大量攻击轰击而出。

　　一拳一脚皆都具有莫大的威能，攻击的余波，直接将一座座山峰摧毁。

　　地面上更是沟壑纵横，形成一道道巨大的峡谷，深百米以上。

　　“这才是汉朝真正的实力！”

　　“竟能和半步显圣境界战成平手岂不是说汉朝将军也是半步显圣！一旦汉朝将军突破显圣境界！便可组建家族，地级家族实力，突破神通可组建宗门实力！”

　　众多散修彻底震惊，汉朝当初不过是黄级实力，现在竟然可以组建地级家族。

　　“噗！”黄飞虎修为终究比老者相差近乎百头龙蟒之力，老者不顾一切动手。

　　一掌攻击到黄飞虎胸口，将黄飞虎击退，口中吐出一口鲜血，气血紊乱。

　　不过老者也并不好受，方才黝黑的头发，重新变得灰白，面容开始衰老。

　　“燃！”老者面容微变，若是当年全盛时期，他斩杀众人怎会如此费力。

　　可谓是虎落平阳被犬欺，双目环顾四周，看到白起，嬴政，苏全忠，崇黑虎皆都是圣胎境界。

　　他心中清楚若不拼命，天地阁必灭，当真是英雄出少年，年纪轻轻都是圣胎境界。

　　直接燃烧体内为数不多的寿元，灰白色头发，再次变成黑色，身上气势更加强横。

　　显然恢复到巅峰实力，没有先对黄飞虎出手，他清楚一两招之下，拿不下黄飞虎。

　　率先对嬴政，白起，苏全忠，崇黑虎四人出手，决定先击杀白起四人。

　　然后拉扯着黄飞虎陪葬，彻底解决天地阁危机。

　　“坏了，恐怕汉朝要损失惨重！”有散修武者惊呼道。

　　“尔敢！”黄飞虎也是暴怒，在空中龙行虎步，瞬间便是千米，向着老者追赶。

　　手中长枪直接脱手而出，化为一条黄色的蛟龙，向着老者后背投扔而去。

　　“哼！”老者冷哼一声，身上光芒大放，决定采用护体罡气硬接攻击。

　　身体距离嬴政等人还是十几米，已经近在咫尺，陡然老者一惊，嬴政等人眼中无丝毫恐惧。

　　甚至连一丝畏惧都没有，有的只有战意，还有着一丝藐视，感觉到不妥。

　　可不容他后退，务必需要击杀对方，两只手掌呈鹰爪形，向着嬴政，白起喉咙锁去。

　　“可惜了！都是绝世天才！”散修武者叹息地说道。

　　“镇！”

　　当老者彻底靠近时，嬴政嘴角露出浓浓笑意，一股汹涌庞大的元气流露出来。

　　诸多散修武者还没有看清发生何事，便看到老者吐血而归，重新变成老者，白发苍苍，身上腐朽的气息散发出来。

　　天空中浮现一座山峰，上面闪烁着金木水火土五种属性之力，散发着镇压苍穹气息。

　　“轰！”

　　后面黄飞虎的迎击已至，长枪直接贯穿老者后背，从胸口激射而出。

　　长枪染血，存在万年的人物损落！

　　“好样的！秦武侯没想到你如此厉害！”黄飞虎收回长枪，大笑着走向嬴政。

　　拍打着嬴政肩膀，大声地说道。

　　嬴政被拍的一个踉跄，差点衰落下去，黄飞虎才发现嬴政，白起，苏全忠，崇黑虎四人面色苍白。

　　方才乃是嬴政，白起，苏全忠，崇黑虎四人用体内的元气共同祭出五行山！

　　“哪里走！”黄飞虎余光瞥见王立志正要偷偷离去，口中发出暴喝。

　　长枪投扔而去，直接贯穿王立志额头，掌控天地阁千年的阁主陨落。

　　“杀！”

　　白起率兵进入天地阁，开始杀戮，剑剑致命，杀人的艺术重新在白起手中，散发出来光彩。

　　身后一百名长生使者也都杀戮，眼中冷漠如冰，神情僵硬，如冬风般刺骨。

　　天地阁灭，罡气之上武者全部被抹杀，加上百炼宗，焚天宗所剩武者。

　　一共十六多万三宗余孽，被嬴政率兵囚困起来，大军驱赶，驱赶到神武门宗址。

　　现在的大峡谷内，将十六万余孽圈养起来，供练兵之用，无仁慈。

　　只因他们是敌人，也许对方也就妻子，孩子，可一旦做做事，必须接受惩罚。

　　战争不需要仁慈，也许天下统一后，刘旭是变成一个明君，可现在他只能当暴君。

　　……

　　“陛下，前线来报！三宗全灭，秦武侯，黄将军，苏将军，崇将军正在班师回朝！”小安的叫得到情报快速告知刘旭。

　　“好！传令下去，等嬴政，黄飞虎，苏全忠，崇黑虎归来时，朕犒赏三军！”刘旭淡笑着说道。

　　随着嬴政，黄飞虎等人战斗胜利，其余争斗即将开始，城池得到必须消化。

　　朝阳学院培养人才必须加快，还有关羽，张飞等人修为必须增强。


第277章 抽奖！赏赐！

　　与此同时刘旭脑海中的系统提示声也是响起！

　　“叮！恭喜宿主刘旭灭杀焚天宗，获得100点暴君值！”

　　“叮！恭喜宿主刘旭灭杀百炼宗，获得100点暴君值！”

　　“叮！恭喜宿主刘旭灭杀天地阁，获得100点暴君值！”

　　三宗灭亡，直接给刘旭提供三百暴君值，再次够三次抽奖，刘旭早已料到。

　　心中更是连三次抽奖，抽取什么都已经想好，一次人物抽奖，两次阵法抽奖。

　　小安子离去后，刘旭便开始抽奖，手掌向着阵法按钮点击而去。

　　九张卡牌出现在脑海中，快速的旋转，刘旭没有犹豫，手指快速点下。

　　一张卡牌停下，翻过来，系统的提示音在刘旭心神中响起。

　　“叮！恭喜宿主抽到重力阵，修炼阵法！阵内修炼锤炼肉身速度增强五倍！”

　　“叮！恭喜宿主刘旭抽到十八罗汉战阵，提升十倍战斗力！布阵基本要求十八人！”

　　人逢喜事，运气也会变好，刘旭两次抽奖，抽中的皆都是无比珍贵阵法。

　　重力阵适合修炼，十八罗汉战阵可提升士兵整体十倍战斗力，四象阵法也无需藏着。

　　可以传出去，当然分开传，至于四象合一核心部分，刘旭不准备传出去。

　　还剩下一次抽奖，刘旭无一丝犹豫，手掌向着武将抽奖点击而去。

　　九张卡牌快速旋转，手掌快速向着一张卡牌点击而去。

　　“叮！恭喜宿主抽中二流武将孔丘！”

　　听到系统提示声，刘旭眉头一皱，看来运气用尽，不过孔丘岂是武将？

　　“叮！君子六艺，礼，乐，射，御，书，历史记载：孔子之劲，举国门之关，而不肯以力闻！”

　　系统仿佛听到刘旭心中疑惑，直接解答，更是列出历史记载，刘旭嘴角一抽。

　　点开孔丘界面。

　　姓名：孔丘。

　　别称：孔子，尼父，孔夫子。

　　字：仲尼。

　　境界：二流武将。

　　武器：戒尺。

　　技能：讲道（讲道是修炼速度增强十倍！）

　　家眷：妻子等，七十二名弟子！（皆有讲道技能效果待定！）

　　看完孔丘界面之后，刘旭猛地感觉，好像抽中孔丘，才是捡到宝。

　　竟然携带讲道功能，再看讲道期间武者修炼速度增强十倍，简直逆天。

　　这相当于他们修炼一年等于其他人修炼十年，而且后面还有七十二名弟子。

　　讲道效果虽然不如孔丘，可是也能增强一到十倍不止，武才是一国之根本。

　　七十二道身影出现，刘旭命令王洪，易凡两人带领孔丘等人前往朝阳学院。

　　持他令牌，如朕亲临，钦点孔丘为副院长，封为当朝二品大员，委以重用。

　　“臣孔丘叩谢陛下隆恩，必倾尽全力为大汉培养人才，不辜负陛下龙恩浩荡！”

　　……

　　“小安子传文武百官随朕前往皇城外迎接我大汉勇士！朕要告诉他们血不白流！朕要给予他们至高的荣誉！”

　　十天之后，嬴政，崇黑虎，白起，黄飞虎，苏全忠率领百万将士回归皇城！

　　“将士们加快速度，陛下已经在皇城外等待着我们！”黄飞虎接到消息。

　　心中感动，陛下竟到皇城外迎接，这是何等的荣誉，口中高声说道。

　　“陛下万岁！千秋万代，独掌乾坤！”苏全忠，嬴政，白起，崇黑虎心中也是感动，口中发出咆哮。

　　“陛下万岁，千秋万代，独掌乾坤！”百万士兵口中也是咆哮。

　　自古学来文武艺，卖与帝王家！为帝王战斗，为国家奉献一生，如今得到圣上认可，还有什么事能比之更加的激动。

　　“劳烦小哥回禀圣上，一刻钟后飞虎必率领百万雄师赶到皇城！”

　　黄飞虎激动过后，才想起还未给前来报信的御林军答复，开口说道。

　　双手拱起，对着天空，以示对陛下的恭敬！

　　“拜见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”

　　“拜见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”

　　“拜见陛下，千秋万岁，独掌乾坤！”

　　……

　　一刻钟后，黄飞虎率领百万雄师赶到皇城外，跃下五色神牛，直接单膝跪地。

　　身后苏全忠，崇黑虎，嬴政，白起四人快速跪下，百万雄师同样如此。

　　口中皆都是发出狂呼，声音震动九霄，百万雄师聚集在一起，场面何等的磅礴。

　　狂呼声响起，几乎每个人都感觉体内战意沸腾，鲜血沸腾。

　　“众将士听旨，全军休整三日！三日后论功行赏，犒赏三军！”

　　刘旭从龙辇之上站起身来，双目看向百万雄师，心中全是骄傲，豪迈。

　　口中朗声说道，没有多言，然后直接命令文武百官会皇城，显得有头无尾。

　　更有种莫名其妙，诸多文官原本准备着长篇大论，显得没有用武之地。

　　“叩谢陛下隆恩浩荡！”

　　看到刘旭离去，黄飞虎，白起，苏全忠等人心中浮现出感动，浓浓的感动。

　　面容显得更加的感动，陛下这是体恤众将士，出征归来本就心神疲惫，迫切需要休息。

　　更令黄飞虎，白起，苏全忠等人感动的是，陛下连解释都没有，直接离去。

　　陛下关心将士，是从内心发出的关心，从骨子里发出，无需表达。

　　一种无私的关心，不需要任何回报。

　　不过黄飞虎总觉得作为臣子，需要为陛下做些什么，传来亲卫，将陛下深意传达出去。

　　众将士感动，随后全军震动，心悦诚服，心中的忠诚更深！

　　“陛下圣明！”

　　“明君啊！”

　　“陛下圣贤之君啊！”

　　……

　　全军不时的响起赞美声！

　　“西门江，范增，卫庄，项羽，吕布，你五人根据将士等级拟写一份赏罚表交给朕！”

　　回到御书房，刘旭传来西门江，范增等五人，传递下去命令，更是命令十名宗卫。

　　前往皇城宝库提取白银三十万两犒赏全军，召集众多酒楼厨子，置办宴席。

　　三天时间很快过去，犒赏三军！

　　“陛下有旨：我大汉赏罚分明，功者赏，过者罚，黄飞虎将军，神勇无敌，斩杀十三名圣胎强者封武成王，苏全忠神勇无敌，封忠义大将军，崇黑虎神勇无敌，封狂虎大将军，秦武侯神勇无敌，斩敌无数，赐免死金牌一面！万胜大将军白起，英勇无敌，斩敌无数，封武君侯，赵毅战斗神勇斩敌数千封千户，祁乙淋，冷正飞……柳泉明英勇无比封千户！何永铭，汪辛丑，汪润泽……等百户，其余各有赏赐！”

　　“末将谢主隆恩，陛下千军万代，独掌乾坤！”

　　“末将谢主隆恩，陛下千军万代，独掌乾坤！”

　　“末将谢主隆恩，陛下千军万代，独掌乾坤！”

　　……

　　众将士怒吼，此战可谓是光宗耀祖，不过也有垂头丧气之人，功劳甚少。


第278章 再临狂狮山脉！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　吼叫震天，前方树林不时的传来兽吼声，更有着猛兽身影隐隐闪动。

　　“风景依旧！”刘旭打量着前方，目光淡漠，心中有着一丝回忆。

　　激起当初第一次前来时的幼稚，现在已经称帝，汉朝领土被他扩大数十倍。

　　现在掌控的兵力过千万，手下猛将如云，自身实力吞噬大量资源。

　　达到已经恐怖的程度，现在距离剿灭天地阁，百炼宗，焚天宗已经过去三年。

　　三年时间，刘旭没有回水球，一直都在管理汉朝，幸亏他实力强大。

　　若是普通人身体早已经累垮，可纵然如此，刘旭也没有丝毫的空闲时间。

　　好在现在三年过去，全国学院毕业大量的人才，到全国各地上任。

　　刘旭方才空闲下来，决定处理完汉朝一些闲事，回归水球看看，按照时间比例。

　　一比一百的比例，水球不过是过去十几天时间，刘旭心中已经甚至想念。

　　“可惜物是人非！”东方语嫣走向龙辇悠悠说道，双目满是回忆。

　　比之三年前，东方语嫣显得更加成熟，妩媚动人，三年过去，许多人已经不见。

　　“朕会带领你们永生！”刘旭双手背负，双目平淡，冷漠地说道。

　　话语充满坚定，他一定会带领东方语嫣，孟冰羽，春月等人踏上永生。

　　若不然失去一个个熟悉的人，失去爱他，或者他爱的人，纵然得到天下。

　　又有什么用，天下无一人识我，那是何等的孤独，坐拥天下，力达永恒。

　　又有何用！

　　“四年过去，朕又回到这里，狂狮森林久违了！”刘旭目光盯着前方。

　　仍记得第一次来时的小心翼翼，狂狮森林，这次刘旭前来便是擒拿猛兽。

　　收服为坐骑，随着武者实力增强，普通马匹已经承载不起众将士。

　　“小安子！传令全军解散，挑选喜欢的猛兽坐骑吧！”刘旭传令下去。

　　如今小安子已经是超脱五重天境界，王洪，易凡等十名亲卫同样如此。

　　“陛下有旨：全军解散，捕捉猛兽！”小安子尖锐的声音传遍全军。

　　刘旭此行率领的是百万大军，百万雄师最弱都是绝世武将境界。

　　望着全军，刘旭便想起，被他关起来的七十多名文官，不是别人。

　　乃是孔丘，及孔丘的七十二名子弟，为了大汉，孔丘等人日夜讲道。

　　修炼速度增强十倍，再加上重力阵法的作用，实力增强的飞快。

　　刘旭之所以将孔丘等人关押起来，心中也是无奈，都是一群倔强之人。

　　三年过去，孔丘等人修为无寸进，而且还有跌落的趋势，日夜操劳。

　　更使气血亏虚，刘旭也不想七十多名宝贝疙瘩陨落，直接强制关押。

　　下达死命令，不突破罡气境界，不准出关！

　　“走，众爱妃你们也去吧”刘旭嘴角露出一缕温馨，开口说道。

　　下面猛兽也有一些十分可爱，适合当宠物，借花献佛送与九名爱妃。

　　三年时间不光是没有回水球，就连陪伴九名爱妃的时间都十分少。

　　东方语嫣，孟冰羽，春月，夏柔，吕玲琦等九名皇妃从龙辇走下。

　　或清纯，或妩媚，或英气，或娇弱，或温柔，千娇百媚，可谓是各有优点，个个倾城倾国。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　百万士兵分散开来，向着前方前进，打斗声不断的响起，几乎都是一招擒拿。

　　刘旭没有出手，下面的猛兽根本入不了他的眼，只能提供给普通武者。

　　目光向着狂狮山脉深处看去，不知道狂狮山脉深处如何？是否有着强横猛兽。

　　他打算进去看看，等待东方语嫣，孟冰羽，吕玲琦等九名皇妃，找到喜欢宠物。

　　便向着狂狮森林深处出发，刘旭自信，凭借他的实力，可以护东方语嫣等人安全。

　　刘旭对自己女人，可谓是千般呵护，正如用他的话来说，女人是用来呵护。

　　他存在一天，汉朝男人还没有死绝，便不许女子上战场，颇有大男子主力。

　　对于九名妃子，刘旭几乎每人赐下两件灵宝，数件法宝，供其防身。

　　一个时辰后东方语嫣，孟冰羽，春月，夏柔，秋琴，吕玲琦，苏凤仪，赵佩，柳雨薇回来。

　　东方语嫣更是将一头小型猛兽，左右不过是巴掌大小，有些像猴子。

　　放到刘旭面前，“陛下，臣妾将此物送与母后，您是母后会不会喜欢？”

　　却是准备送给西门皇太后。

　　“语嫣有心了！”刘旭嘴角露出笑意，手臂霸道的将东方语嫣搂到怀里。

　　“语嫣如此有心，贤良淑德，想要什么赏赐？朕一定满足与你！”

　　“陛下，臣妾也准备了！您看？”

　　“陛下，你看臣妾的？”

　　……

　　孟冰羽，春月，夏柔，柳雨薇，赵佩雅等八名妃子，快速说道，向着刘旭怀中拥挤。

　　香玉满怀，浓浓的香气扑面而来，几人虽口中吵闹，却是半分争斗。

　　“好好好！都有奖励，你们说吧，但凡朕能办到，一定赏给你们！”

　　刘旭豪声说道，眉宇间冷漠无形之中，都少了许多，心中有着一缕温暖。

　　“陛下，臣妾想要您多陪陪我们！”孟冰羽……苏凤仪，赵佩雅异口同声说道。

　　仿佛早已经商量好，说完之后，九人相互对视，噗嗤一笑。

　　“好！朕就多陪陪你们！”刘旭直接答应下来，正是君无戏言。

　　而且现在也是闲来无事：“来人，找去一些小型猛兽，给先帝姜妃，玲珑公主送去！”

　　刘旭继续说道，传达命令，然后脚下，十米宽的龙辇开始腾空，向着狂狮森林深处飞去。

　　龙辇下抬着的是九名超脱境界武者，起身飞行。

　　“陛下，下面好美！”苏凤仪，赵佩雅，东方语嫣……吕玲琦开口说道。

　　飞到高空千米，俯览着下方，一切景色，尽收眼底，狂狮山脉，蜿蜒起伏。

　　连绵不绝，一望看不到边际，其内庞大的猛兽身影闪烁，随着越来越往里。

　　刘旭双目划过一缕凝重，里面诸多庞大的身影，已经不能称之为猛兽，而是妖兽，已经具有智慧。


第279章 狂狮圣君！

　　“嗯？”打量着，随后刘旭眉头一皱，远处飞来十三道流光，分别是七男六女。

　　七男六女仿佛也是看到刘旭等人身影，快速向着刘旭飞来，停在刘旭前面。

　　“兄台，你可是这附近的武者？”七男六女走出一名面容普通男子拱手对着刘旭说道。

　　眼中闪过精光，感觉到刘旭的不同寻常，竟然用九名超脱武者抬轿。

　　九名绝色女子相伴，一看便清楚不是普通人，所以他语气也是客气。

　　“正是！你们难道不是汉朝的武者？”对方客气，刘旭也是拱手还礼。

　　语气同样是十分客气，开始询问道。

　　“切！我们当然不是！”最先说话男子还未说话，身后传来一道傲慢声音。

　　一名少年，从男子身后走出，双目带着不屑看向刘旭，当目光看到刘旭身后东方语嫣，苏凤仪，孟冰羽……九人时双目充满贪婪，直直的盯着。

　　“绝色，当真是绝色！”轻喃声从少年口中发出，而且不加丝毫掩饰。

　　目光充满贪婪，面容充满淫荡之色，喉咙上下涌动，不时吞下口水。

　　“小子，本少爷拿十件灵宝换这九名绝色如何？放心，本少爷用腻了便还给你！”少年贪婪地说道，神情高高在上，俯览着刘旭，如同施舍一般。

　　少年说完，他后面的五名男子，有着四名男子面露贪婪之色，另外一名双手抱剑沉默不语，面容无丝毫变化，六名女子面容厌恶，不加以掩饰。

　　至于最先说话男子则是眉头一皱，开口劝阻道：“二少爷，我们不易节外生枝！”

　　“啪！本少爷说话有你什么事？”少年一巴掌抽了过去，应声而响。

　　“我是少爷，还是你是少爷？本少说话你也配插嘴？”说完少年目光面向凉洪波。

　　自顾自的开始说道，完全忽略刘旭面容越来越难看：“小子考虑的如何？本少爷乃是凉家二少爷凉冠敌！”

　　“你在找死！”刘旭全身气血澎湃，身上杀意猛地散发出来，对方将他激怒。

　　“朋友且慢动手，我家二少爷也只是说说而已！”面容普通武者制止道。

　　“好好好！小子，你成功将我激怒！凉洪波动手将九名美人抢过来！不然休怪本少爷不带领你们前往狂狮圣君陨落之地！”凉冠敌贪婪道。

　　“这……？”面容普通男子凉洪波眉头一皱，他们来自凉家，琼州八大地级家族之一的凉家。

　　此次能前往汉朝，是因为凉家纨绔子弟，走了狗屎运，得到一副地图。

　　乃是万年前显圣绝顶境界狂狮圣君陨落之地，其内必然有着大量宝藏。

　　传闻万年前狂狮圣君镇压琼州，曾以显圣巅峰境界，诛杀神通强者。

　　最后三大地级宗门看不下去，排除神通强者诛杀狂狮圣君，一战横推数万里。

　　几乎打到山河倒流，三大宗门派遣出来的三名神通陨落，狂狮圣君消失无踪。

　　有人说远离琼州，有人说陨落，十几天前二少爷凉冠敌得到一份地图。

　　上面记载着狂狮狂狮圣君陨落之地，心生贪婪，没有交给家族。

　　而是联络十二名家族成员前来。

　　“兄台，抱歉！我会给你足够的赔偿！”凉洪波衡量一番，对着刘旭说道。

　　相对于其他，他还是觉得狂狮圣君陨落之地重要，而且他阻止，只是不想麻烦。

　　并不是什么善心，从刘旭回答，是周围武者的时候，便不将刘旭放在眼里。

　　“凉家？什么东西！”刘旭双目冷漠，心中杀意纵横，将九女护持在身后。

　　闪电般出手，鲲鹏虚影显露出来，体内力量瞬间增强七倍，气血澎湃。

　　手掌向着凉洪波脖子擒拿而去，动作快如闪电，虚空都在一掌之下破碎。

　　手臂刚刚出手，已经擒拿在凉洪波脖子之上，仿佛穿透跨越空间。

　　“你也配叫朕兄台？”刘旭冷漠地说道，双目对上凉洪波双眼，充满杀意。

　　对方触碰他的逆鳞，唯有死亡，方能赎罪。

　　被擒拿住，凉洪波还像还手，手臂一挥，一把小巧的灵器出现在手。

　　面容狠辣，向着刘旭胸口狠狠的刺去。

　　“锵！”刘旭嘴角不屑，另外一只手掌一动，将灵器牢牢的攥住。

　　凉洪波面容大变，只感觉手中短匕仿佛卡在石头里，根本无法抽出。

　　“朕最恨别人威胁！”刘旭冷漠，手臂猛地用力，短匕被折断。

　　手掌猛地用力，凉洪波脖子直接被拧碎，另一只手臂轰在胸口。

　　将其轰碎，如玻璃般破裂开来，“碰！”的一声变成一片血雾，落向下面。

　　“你敢杀他！你可知道我凉家乃是地级家族！”凉冠敌面容骇人。

　　身体踉跄向后退去，他做梦都没想到对方敢反抗，而且是杀伐果断。

　　一点都不给他凉家面子，以往他看中女人，纵然是一些家族族长的夫人。

　　只要他开口都会乖乖的送上来，而且想玩几次便几次，对方还不敢有丝毫不满。

　　“锵！”

　　剩下的五名男子，六名女子，灵器出现在手，将刘旭牢牢的围住。

　　不管先前谁对谁错，现在刘旭击杀他凉家族人，必然是与他们为敌。

　　或者神武大陆根本没有对错！

　　却没有立刻动手，眼神不时的打量着刘旭，圣胎六重天凉洪波被一拳轰杀。

　　他们也不敢有丝毫大意，对方修为恐怕强横的恐怖，是一个劲敌。

　　十一人目光不由的向着凉冠敌看去，眉宇间散发着浓浓的不满。

　　若对方不是族长儿子，他们早就将其斩杀，一路上惹来的祸端不少。

　　“小子现在知道怕了吧！你就是一个蝼蚁，来美人乖，到我怀中来，免的伤及你们，本少爷会心疼的！”

　　看到刘旭被团团围住，凉冠敌面容恐惧之色退去，重新充满嚣张。

　　口中更是开始叫嚣着！

　　“你等与朕为敌！当杀！”刘旭冷冽的话语响起，犹如冬风吹过。

　　如刀般冰寒，周围的温度都在下降。

　　拳头向前挥动，气血纵横，血红色的光芒化为长虹，贯穿空间，直接击到一名女子身前。


第280章 一路碾压！

　　刘旭没有丝毫的留手，冰冷无情，可谓是辣手摧花，将女子轰成血沫。

　　灵器更是被一拳崩成碎片。

　　“死！”刘旭拳头抽回，脚步踏出一步，拳头再次挥舞出去，纵横无敌。

　　没有多余的动作，只有快，快到急速，力压十会，他力量达到四百头龙蟒之力。

　　启动无限变化神通，力量达到两千八百头龙蟒之力，达到显圣境界力量。

　　而且防御也是达到显圣境界，他现在可以称为显圣境界之下第一人。

　　“轰！”

　　速度奇快，剩下十一人中一名男子圣胎四重天境界，躲闪不及，被轰碎。

　　一团血雾在空中爆发。

　　“走！”

　　剩下十人包括凉冠敌面容骇然，此次踢到铁板，弹指间被灭杀两人。

　　而且对方不费吹灰之力，可见两者战斗力根本不是一个档次，快速逃离。

　　“想来就来？想走就走？哪有那么便宜的事！都给朕留下吧！”

　　刘旭冷哼一声，脚踏虚空，猛地迈出几步，一步三四十里，离前面一名男子半步之遥。

　　“饶……！”

　　男子想要开口求饶，可只说出一个字，另外一个字，再无机会说出。

　　面容一片潮红，只感觉一股强横的力道，在体内横冲直撞，身体涨大。

　　轰然爆裂，身体化为血雾，浓浓的血腥味在天空中散发出来。

　　“哼！”

　　一拳击杀，刘旭身体化为道道残影，身体向前横推数百里，手掌猛地一挥。

　　遮天之手！

　　一道虚影从手掌升起，金光耀眼，瞬间覆盖逃离的九人，更是覆盖到上千米。

　　巨掌巨大无比，遮天蔽日，连手掌纹路都能看的一清二楚，虚空震颤。

　　仿佛承受不住巨掌散发出来的巨力，发出咯吱咯吱的声音，如同崩裂般。

　　飞速逃离的九人面容骇然，心都在打颤，对方修为必然是超越圣胎。

　　达到显圣境界，心中苦涩，如此偏僻灵气稀少之地，没有想到竟然有显圣老怪物存在。

　　“苍穹圣剑！”

　　“续断圣掌！”

　　“血手隐杀！”

　　……

　　对方攻击覆盖千米，他们根本逃不了，眼中绝望与狠辣并存，拼命一战。

　　或可有一线生机！皆都使出压底牌的招式，天空中光芒闪耀，元气纵横。

　　或刀光，或剑光，或掌印，或灵宝，纵横数百里，空中云彩被震碎。

　　火属性武者手中长刀火光四溅，一刀挥出如同火山喷发，将天空染红。

　　九名圣胎强者出手，强横无比，比之黄飞虎决战三宗更加的耀眼。

　　“陛下！”

　　东方语嫣，孟冰羽，苏凤仪，夏柔等九名妃子口中轻喃，望着负手而立，眉宇间散发着藐视天下英姿的黑袍少年。

　　心中充满自豪，那是她们的夫君，她们的一切。

　　“轰隆隆！”

　　九名圣胎，九道攻击狠狠的撞击到镇压而下的金色巨掌之上，金光闪烁。

　　猛地将九道攻击吞没，九名圣胎发出最强的攻击，竟无法让巨掌丝毫变化。

　　“轰！”

　　金色纵横千米的巨掌狠狠的拍下，强横的气浪，将巨掌周围百米彻底摧毁。

　　树木，猛兽，妖兽，在强横的气浪下，如灰尘一般，风一吹全部粉碎。

　　巨掌散去，露出下面的情景，深上百米，九名圣胎武者，陨落六名。

　　还剩下三名，两名男子，一名女子，匍匐在地上，开始挣扎着站起。

　　三人，一名是凉冠敌，靠着身上宝物存活下来，一名女子身上衣袍灵光闪烁。

　　仔细一看身上竟然穿戴着三件防御灵宝，修为更是众人绝顶，达到圣胎八重天。

　　最后一名存活下来的男子叫人意外，乃是当初十三人中的抱剑男子。

　　手持断剑拄在地面之上，五官全是鲜血流出，胸口剧烈的起伏，喘着粗气。

　　更令人震撼的是，男子皮肤呈金黄之色，更是如同玻璃般，充满道道裂痕。

　　凉凤亭便是存活下来的女子，身体缓缓的站起，望向另外两人。

　　对于凉冠敌存活下来她不感到意外，可是对于凉宫忧存活下来，眼中闪过异彩。

　　凉宫忧从出生到之前，一直都是表现平白无奇，直到组队时，爆发强横的战斗力。

　　可当初表现战斗力只有圣胎三重天，可此时圣胎七重天的凉思齐都陨落。

　　他竟然能在强横的攻击下存活，可见他远远没有那么简单，战力强横。

　　凉冠敌十分不堪，他贵为凉家主脉二少爷，响当当的纨绔弟子，那里战斗过。

　　被吓尿，心中的嚣张早已是消失的一干二净，剩下的唯有胆怯，恐惧。

　　“叮！恭喜宿主发现气运之子凉宫忧（废柴型），击杀可获得100暴君值！”

　　系统提示声，在刘旭心神响起，目光扫向下面，三人存活，一人为气运之子。

　　很快目光锁定拄着断剑的男子，面容坚毅，纵然面临危机都是波澜不惊。

　　符合气运之子的标准，显然也是一方主角！

　　刘旭两只手掌伸出，露出两只连女人都显露的手掌，修长，更是洁白如玉。

　　无任何瑕疵。

　　向着下面握去，两道无形的力量作用在凉宫忧和凉凤亭身上，仿佛两只手掌将两人攥起，猛地用力。

　　“轰！”周围无形的力量向着两人拥挤，挤压，凉凤亭绝望，体内元气早已耗尽。

　　面对挤压毫无反抗之力，三件灵器散发出来的光幕寸寸粉碎，随后彻底粉碎。

　　被挤压爆裂，爆发出一团血雾，圣胎八重天陨落。

　　“斩天拔剑术！”

　　一道清冷的身影响起，凉宫忧眼中无情，手掌握着断剑，一股惊天的气势从凉宫忧身上散发出来。

　　无情，斩尽一切的气息出现。

　　随后天地间仿佛一黑，一道雪白色亮光出现，一抹剑光，天地间仿佛只剩下一剑。

　　“轰！”

　　一剑不知何时挥出，快到急速，周围无形的力量，瞬间粉碎，向着刘旭手掌击去。

　　一剑挥出，天地寂，天级武技，斩天拔剑术！

　　“血遁！”

　　凉宫忧连结果都不敢看，甚至感觉一剑伤不了对方，献出全身一般的鲜血，使出保命底牌，身体速度暴增三倍。

　　心中憎恨，将刘旭面容死死记在心里，他从没有如此窝囊过，被吊打。


第281章 横推！

　　剑光袭来，刘旭一掌拍下，剑光消散，一点刺痛从手掌上发出，手掌出现一道一厘米长的剑痕。

　　然后强大的肉身自愈，剑痕快速的变淡，然后消失，连疤痕都不曾存在。

　　“有趣！”刘旭单手背负，冷漠地说道，心中惊讶，对方修为竟能伤到他，虽然只是一丝。

　　“剑术吗？朕也会！”刘望向凉宫忧逃离方向口中发出轻喃之声。

　　他要在对方最骄傲的地方击败对方，以报一剑之仇。

　　以手为刀，向着前面横劈而出，一道剑光射出，虚虚幻幻，仿佛不存在与未来。

　　剑光纵横千米，一剑斩下，如同将整个天空斩成两半，更是穿梭在空间之内。

　　将凉宫忧牢牢的锁定着，剑气纵横！剑光斩下，从凉宫忧身体上斩下。

　　凉宫忧举剑想要抵挡，可剑光仿佛和他不存在一个时空，直接穿透过去。

　　“怎么回事？”凉宫忧疑惑，摸了摸胸口，明明剑光穿透过去，却毫发无伤。

　　十分不解，快速离去，身体化为一道血光。

　　“啊！”

　　陡然一声惨叫响起，凉宫忧从空中跌落，胸口诡异的出现一个血洞。

　　将其胸口洞穿，心脏更是被绞碎，头颅转动，向着刘旭看去：“这是什么剑法？”

　　目光疑惑，更有着一种崇拜，向往，他是一个纯粹的剑客，向往强大的剑技。

　　“未来一剑！”刘旭双手背负，淡漠地说道，高高在上，藐视天下。

　　“好剑法！”凉宫忧嘴角扯出一丝笑容，口中赞叹道，身死道消。

　　“叮！恭喜宿主刘旭击杀气运之子凉宫忧，获得暴君值100点！”

　　“轰！”

　　刘旭眼神淡漠，手掌向前猛地一招，凉宫忧佩戴的储物戒指飞上来。

　　然后手掌向着下面猛地一震，彻底将凉宫忧尸体粉碎，一指弹出。

　　将凉冠敌丹田废除，还有事要问，他们相谈的狂狮圣君陨落之地。

　　刘旭心中十分有兴趣，心中也是升起一个想法，难道传闻是真的，狂狮山脉乃是一头巨狮所化。

　　“饶命，饶命……”凉冠敌口中发出求饶之身，再无一丝高傲。

　　“带走！”刘旭冷漠地说道，转身踏上龙辇，原路返回，两名抬龙辇的士兵，抬着凉冠敌离去。

　　交由卫庄审讯！

　　……

　　距离汉朝不是多少里，一座繁华巨城，比之汉朝皇城大上十倍有余。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　此城正是凉家执掌的巨城，凉家一处宫殿内，破碎声不断响起。

　　将房间内一名正在酣睡的凉家子弟惊醒，双目快速向着后方看去。

　　一个巨大，宽广的高台，摆放着一个个小型的玉牌，上面都写着人名。

　　玉牌是显圣境界强者利用特殊秘法炼制，每一个玉牌代表着一个凉家子弟。

　　人死则玉碎！现在玉牌击二连三破碎，岂不是意味着数名子弟身死。

　　“凉洪波，凉政博，凉利华，凉凤亭……”凉立杉站起快速看去。

　　一眼之下，心中大惊，玉牌已经破碎十二块，而且全部都是有名的强者。

　　最为强大的凉凤亭，修为都可以比肩家族长老，甚至比长老更强。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响再次响起，凉立杉顺着声音传来的位置看去，响声来自最上面。

　　“凉……冠……敌……”

　　当看清之后，凉立杉哆哆嗦嗦地说道，凉冠敌虽是纨绔，却是家主最喜欢的儿子。

　　令凉立杉松一口气的是，玉牌产生裂纹，却并没有断裂，只是重伤为身死。

　　禀报家族！

　　凉立杉快速向外奔出，面色被吓得苍白如纸，到底是谁，竟如此放肆。

　　而且修为必将是强大无比，陨落十二人皆都是家族内有数的强者。

　　陡然凉立杉脚步一顿，停了下来，快速返回将门关上，如此重大的消息。

　　禀告家主，家主及诸多长老必将会暴怒，到时候那里还会有他的活路。

　　家主稍微散发出来一缕气息，恐怕都能将他震的粉身碎骨，思考片刻。

　　凉立杉心中有了决定，装作不知道，上下打点一番，然后连夜离开。

　　“咔嚓！”

　　夜晚凉立杉刚刚离去，一声脆响在房屋内响起，标志着凉冠敌的玉牌碎了。

　　“臣锦衣卫总指挥使拜见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”

　　回到皇城一天之后，卫庄前来御书房求见刘旭，双膝跪倒在地，恭敬道。

　　“卫爱卿平身！”刘旭开口说道，双目看向卫庄，包含咨询之意。

　　一天时间，他也没有闲着，开始插查询皇家的藏书，种种记载显示。

　　万年之前，却是有着巨狮从天而降。

　　“陛下，臣已经探知消息！”卫庄站起身，低声说道，然后将审问消息告知刘旭。

　　“狂狮山脉竟然是显圣境界的狂狮圣君陨落之地！”刘旭口中轻喃。

　　双目闪烁着精光，根据审问消息，狂狮圣君力战三大神通强者陨落。

　　若是找到狂狮圣君陨落之地，不光能得到狂狮圣君的宝藏，还有着另外三大神通的财富。

　　“狂狮山脉！”刘旭口中再次发出一声轻喃，然后双目光芒大方。

　　其内宝藏，他势在必得！若是得到，实力必将又是一番暴增，翻天覆地变化。

　　而且刘旭对着狂狮圣君能立敌三名神通境界强者，也是十分好奇。

　　究竟是因为什么，竟能使显圣巅峰跨越一个大境界，斩杀神通境界武者。

　　“传西门江，范增，黄飞虎，关羽，崇黑虎，白起，赵云……前来！”

　　刘旭揉了揉眉心，心中已经决定亲自前往狂狮山脉，挖掘狂狮圣君陨落之地。

　　召集满朝文武，需要将离去之后的事情，全部安排下去，还要安排西门江，范增二人处理国事。

　　“陛下！末将愿代陛下前往！”

　　“陛下，末将愿代陛下前往！”

　　“陛下，末将愿代陛下前往！”

　　……

　　诸多武将快速开口说道，不清楚狂狮陨落之地，有无危险，都不想刘旭亲自前往。

　　一旦发生意外，汉朝必将是群龙无首，瞬间崩裂，最重要的是，还无子嗣留下。

　　“尔等不必多说，朕心意已决，亲自前往！”刘旭衣袍一挥，斩钉截铁地说道。

　　独断乾坤，根本不容他人反对，他的话便是天意！

　　“末将愿随陛下前往！”

　　“末将愿随陛下前往！”

　　……

　　听到刘旭坚定语气，满朝文武也不再劝阻，深怕惹怒刘旭，退而求其次。

　　“也罢！朕也不辜负你们一片忠心，典韦，项羽，李元霸三人随朕前往！”

　　刘旭没有再拒接，点头答应下来，即刻前往狂狮森林，寻找陨落之地。

　　“臣等谢陛下体谅！”文武百官松了一口气，他们深怕刘旭一意孤行。

　　“典韦，项羽，李元霸你三人前去准备一番，一会随朕前往！”刘旭挥手群臣退下，口中发布着命令。

　　“末将遵旨！”典韦，项羽，李元霸三人快速离去，安排好一切。


第282章 一拳轰碎！

　　四道长虹划过虚空，正是刘旭率领典韦，项羽，李元霸，共四人。

　　飞行在狂狮山脉上空寻觅着地图中的狂狮圣君陨落之地，快速穿梭。

　　四人在空中肆无忌惮的飞行，划破长空，双目时时刻刻扫描着下面。

　　随着深入，刘旭面色冷漠，心中火热一片，不深入不知道，如今放知。

　　狂狮山脉简直是一个纯天然宝库，其内有着大量的灵药，刘旭不时可以感应到下面元气汇集之地。

　　探知过去后，方才发现其内有着大量灵药，可增强修为，更可练成丹药。

　　如今已经深入近五千里，猛兽已经全部消失，其内生存全是妖兽。

　　而且修为都是不低，最强者甚至都达到超脱境界。

　　项羽，典韦，李元霸三人看来，这是一个巨大的威胁，存在汉朝后方。

　　必须铲除。

　　可在刘旭眼中，却是宝物，妖兽全身上下皆都为宝物，鳞甲，利爪，脊柱骨，可炼制法宝。

　　强大的妖兽，炼制灵宝，道器，仙宝都是绰绰有余，其内妖丹，血肉可炼制丹药。

　　狂狮森林已经被刘旭视为天然宝库，唯一的不足便是妖兽修为太过于低下。

　　完全满足不了他所需！

　　“陛下，您看！”陡然项羽对着刘旭说道，语气惊讶，应该是有着重大发现。

　　刘旭转头向着项羽目光方向看去，两座山峰出现在眼前，山峰直入云霄。

　　一望无际，应该是高达数千米，两座山峰之间空间仿佛折叠，云雾环绕。

　　一眼粗略看去，毫无发现，当仔细看去，有一种云来雾去的感觉。

　　对于这种感觉，刘旭经历已经不是第一次，在神武门秘境一次。

　　还有获得断掌和五行山的一处遗迹，结合来看，前面应该是一处秘境。

　　“秘境！”

　　看到秘境，刘旭脑海中浮现一些秘境的信息，秘境打开方式有着很多。

　　一些可强力打开方可近入，一些根本不需要打开直接可以进入，还有一些需要相同血脉方可进入。

　　眼前秘境不知是哪一种，不过进入的办法，刘旭已经想好强力进入。

　　心中也是颇为震撼，狂狮圣君依靠显圣巅峰修为，竟然可以开辟秘境。

　　可见狂狮圣君普通战斗力都不弱于神通境界强者，怪不得可以击杀神通武者。

　　若是刚刚开启出来的秘境，刘旭纵然全力发挥，也是无法打开，可是万载岁月过去。

　　秘境已不是当初的秘境，周围强硬开辟出来的空间，已经变得薄弱。

　　如同上次大量氢弹便可在秘境中轰炸出一个通道出来，眼前的秘境更为破旧。

　　就算刘旭不到来，再过去数百年，秘境便会被空间同化，融入世界。

　　彻底显世。

　　“开！”

　　刘旭神情冷漠，双目如同星空般璀璨，鲲鹏虚影出现，双翅一展。

　　纵横不知几千米，气血沸腾，脊柱更是如同一头怒龙，强横的气血散发出来。

　　体内力量叠加，实力增强七倍，整个人散发着出强横无比的气息。

　　身上黑袍无风自动，整个人笼罩在强横的气血内，如一尊神魔走出。

　　“轰！”

　　当全身力量达到极限时，刘旭一拳向着前面轰击而去，金光透体而出。

　　巨大的拳影连空间都在碾压，发出咯咯之声，仿佛空间被碾压的破碎。

　　“陛下！”项羽，典韦，李元霸三人目光露出崇拜之色，陛下无敌。

　　本来他们感觉与陛下越来越接近，能为陛下冲锋陷阵，食君之禄，分君之忧。

　　可是看到陛下出手，他们心中苦涩，距离非但没有缩小，反而在扩大。

　　刘旭一拳击出，他们感觉，根本无法抵挡，一拳即可叫他灰飞烟灭。

　　强大的差距，并没有叫李元霸，典韦，项羽沮丧，反而激发三人激情。

　　此次回去之后，必须加快修炼，方能分君之忧。

　　“咔嚓！”

　　两座山峰之间，无形的屏障闪烁着，将攻击抵挡下来，僵持片刻。

　　一声脆响响起，然后前面无形的屏障，仿佛如玻璃般布满道道裂痕。

　　然后破碎开来，一道通道闪现出来，呈黝黑之色，灰蒙蒙一片。

　　“吼！”

　　刘旭正打算进去其中，一声吼叫响起，震耳欲聋，有一种惊慌失措的感觉。

　　一头人头虎身的妖兽从里面跌落出来，乃是圣胎一重天境界，面容惊慌。

　　猛兽修为达到超脱境界，被称为妖兽，当妖兽修为达到圣胎境界，可以初步化为人形。

　　达到显圣境界，可以彻底将妖族体征隐藏起来，达到神通境界时。

　　妖兽化为人形时，与人一般无二，若是有心隐藏，根本无法发现。

　　体内同样与人无异，有着十二条经脉，骨骼之类全部改变，毫无区别。

　　虎妖从秘境内跌落出来，直接砸倒地面上，砸出一个大坑，晃动着发蒙的脑袋。

　　虎妖叫虎苍，本来正在捕食，眼看着就要将一头巨鹿击杀，饱餐一顿。

　　可是陡然一股吸力从后面散发出来，然后虎苍整个身体被吸去，跌落出来。

　　“这是外界？”虎苍晃动着脑袋清醒过来，双目向着周围看去，还有空气中浓郁的元气。

　　心中震撼，双目闪过惊喜，空气清晰，完全不像秘境中压抑，充满怨气。

　　口中发出惊呼，这难道是外界？祖辈所记载的外界？双目向着刘旭，李元霸，项羽，典韦四人身影看去。

　　血盆大嘴张来，浓浓的腥臭味散发出来，嘴中更有着碎肉的残渣。

　　“人类？”

　　当感受到刘旭，李元霸，项羽，典韦，身上毫无妖气，口中肯定地说道。

　　“外界！这里真的是外界！”确定刘旭，李元霸，项羽，典韦身份时。

　　虎苍便肯定，这里必然是祖辈所记载的外界，因为秘境内没有人类。

　　传闻人类的血肉鲜美无比，充满各种美妙的滋味，虎苍想起祖辈记载。

　　再次吃到人肉，更是他们祖辈的梦想，甚至是整个秘境妖兽的梦想。

　　想着想着，虎苍口中流露出口水来，血盆大口张来：“上万年的梦想，要被我虎苍实现，人类快来！叫虎爷吞了你们，是否有记载美味！”


第283章 不可抵挡！

　　刘旭双手背负，淡漠的看着虎苍，充满藐视之色，不过区区蝼蚁。

　　听到虎苍的话语，他心中有一种好笑的感觉，区区圣胎一重天，也敢如此大言不惭。

　　“大胆！”项羽，典韦，李元霸三人口中发出暴喝，气势爆发。

　　境界更是显露出来，项羽，典韦，李元霸，三人皆都达到圣胎境界。

　　三人合力直接将虎苍镇压，刚刚扑出去的身影，从空中跌落下来。

　　“怎么回事？”虎苍双目先是闪过茫然之后，目光向着周围扫视而去。

　　心中大惊，强横修为从三名人类身上散发出来，修为与他不相上下。

　　眼中闪过疑惑，不解，怎么回事？祖辈相传人类不是弱小无比，他们口中的食物。

　　怎么刚刚出现，遇见的人类便强横无比，而且一遇便是三人，强大无比。

　　虎苍缩了缩脖子，双目向着跌落的地方看去，想要回去，回到秘境。

　　“哼！”项羽，典韦，李元霸三人冷哼一声，三人合力向着虎苍擒拿。

　　“吼！”

　　虎苍怒吼一声，身体由半人半虎，转化为一头斑斓猛虎，额头王字闪烁。

　　想要逃离，身体一跃，想要进入秘境内。

　　“碰！”身体跃起两米左右，直接被一掌拍下，身体深深陷入地面之内。

　　“吼！”

　　离开被阻，激发虎苍的凶残，口中怒吼一声，身体周围笼罩出风属性元力。

　　细小的风在流动，增强猛虎速度，虎苍领悟的乃是天地间的风属性。

　　而且虎苍乃是妖兽，一身力量，强横的可怕，顶着三人掌风站起身。

　　“吼！”

　　虎苍怒吼连连，身上如同背山一般，身上肌肉爆裂开来，地面都被踩裂。

　　凶威滔天，浓浓的煞气浮现出来，膨大的身体快速变大，准备化为真身战斗。

　　“你们退开吧！”刘旭轻声说道，示意典韦，李元霸，项羽收回攻击。

　　不等虎苍反应过来，刘旭手掌伸出，修长，洁白如玉，连女人都羡慕。

　　手掌一动，强横的力量向着前面挤压，仿佛一只巨大手掌在擒拿虎苍。

　　刘旭手掌猛地用力，将已经变为百米大小的虎苍包裹在内，巨力镇压。

　　强硬挤压，强行将虎苍的身体变下，骨骼被击碎，发出断裂声，血肉更是破裂。

　　“吼！”虎苍疯狂挣扎着，感觉周围被强大力量包裹，然后开始缩小。

　　任凭他如何挣扎都是无法，骨骼断裂，血肉破碎，很快已经鲜血淋淋。

　　“变小！不然朕抹杀你！”刘旭黑发披肩，神情淡漠，单手背负，冷漠地说道。

　　面容无比俊美，高高在上，一副什么都不在乎，俯瞰着苍生，气息藐视一切。

　　虎苍想要发出怒吼，质问刘旭，你以为你是谁？竟敢如此命令你虎爷爷。

　　可是看到刘旭冷漠的双目，将话语硬生生的咽进入肚子里，刘旭冰冷的目光。

　　无不告诉他，再废一句话，直接秒杀，对方简直就是毫无顾忌，身体快速变下。

　　“记住！妖兽欺软怕硬乃是天性，若不服，那便打服！若反抗，直接抹杀便是！”

　　刘旭在项羽，李元霸，典韦三人狂热的目光中，口中平淡地说道。

　　目光藐视一切！

　　已经变成普通猛虎大小的虎苍身体猛地一哆嗦，心中庆幸，幸好臣服的快。

　　“你叫什么？”刘旭对着虎苍一招手，示意虎苍变成人头虎身模样。

　　冷漠的问道，若不是为了了解秘境内情况，他早已一掌将虎苍抹杀。

　　“启禀主人，小的叫虎苍！”虎苍眼中仍有心悸，听到刘旭问话快速说道。

　　“嗯！给朕说说秘境内的情况！若被朕发现有丝毫欺瞒，朕会将你抽筋扒皮！”

　　刘旭双目看向虎苍双目，两目对视，虎苍心中大惊，他看到刘旭眼中冷漠。

　　是一种淡漠生命，甚至淡漠自己的生命，还有着孤独，隐藏在瞳孔深处的孤独。

　　“是，是，主人！”虎苍清楚，若有隐瞒，必将被刘旭直接斩杀。

　　不敢有丝毫的隐瞒，快速开口说道，将他了解的一切，一五一十的全部说出。

　　“万妖国度吗？”听完虎苍的诉说，刘旭口中发出轻喃一声，秘境内为万妖国都。

　　其内妖兽不知多少，修为多数为超脱境界，圣胎境界不再少数，如虎苍圣胎一重天境界。

　　在秘境内战力排行可达到两千二百名，至于显圣境界，秘境内一个没有。

　　根据虎苍诉说，根据祖辈记载，当初狂狮圣君乃是显圣巅峰境界。

　　手下十八战将皆都是显圣境界，三千名统领乃是半步显圣境界，可全部战死。

　　狂狮圣君同样战死，如今尸体便横卧在秘境内，纵横千米，秘境内充满怨气。

　　便是由狂狮圣君尸体上散发出来，具记载当初一战，狂狮圣君催动强横武器。

　　具体是何武器，祖上并没有记载，狂杀三大神通强者，一战惨烈无比。

　　虽然成功击杀三大神通武者，狂狮圣君同样身死，手下妖兵百不存一。

　　狂狮圣君濒临死亡时，为防止他人发现他埋骨之地，肉身肉来炼制武器或者丹药。

　　直接进入秘境内，更是将秘境牢牢的关闭，不许进，也不许出，封锁起来。

　　妖兽修炼，比之人族更加的艰难，当初跟随狂狮圣君的妖兵，已经全部死亡。

　　万载岁月过去，秘境始终封锁，无人能打破秘境，自然没有突破显圣境界。

　　现在秘境内存在的万妖国都，便是当初狂狮圣君和十八战将后代建立。

　　完全了解之后，刘旭全力一拳再次挥打出去，将秘境轰开通道，提起虎苍。

　　脚步迈动，直接快步其中，口中对着典韦，项羽，李元霸三人说道：

　　“走！随朕进去！”

　　典韦，项羽，李元霸听到刘旭话语，没有任何犹豫，直接踏步进入其中。

　　刘旭一步跨出，天地变化，仿佛穿梭到另一个世界，随后双目恢复清明。

　　周围如外界一般无二，秘境乃是在主世界开辟出一处空间，如同在衣服之上缝制一个口袋。

　　依托于主世界存在，光明，星光之类全部来者主世界，其内充满压抑。


第284章 袭击！

　　空气中更有一种暗红色气体流动，根据虎苍所说，乃是狂狮圣君的怨气。

　　刘旭手掌一动，使暗红色气流融入体内，瞬间感应到血红色气流携带的信息。

　　“怨！不甘！不甘……”种种思想通过血红色气流进入刘旭脑海之内。

　　却时是狂狮圣君身死时散发出来的怨气。

　　“不好！”看到刘旭任由血红色气流，进入其内，虎苍心中大惊。

　　开始疯狂的挣扎起来，血红色气运散发出来的怨气代表的是秘境意志。

　　狂狮圣君乃是秘境的主人，掌控着秘境，死前深深的怨气散播出去。

　　血红色气流恐怖无比，一旦吸入体内，等于在和秘境的意志作对。

　　怎能敌的过秘境意志，曾有圣胎九重天妖兽，自以为强大，可抗衡秘境。

　　将血红色气流吸入体内，受到秘境意志攻击，凭借强大修为，虽没有直接被抹杀。

　　可也是被秘境意志时时刻刻折磨，最后将你折磨成疯子，现在不知是否陨落。

　　看到刘旭将血红色气流吸入体内，虎苍大惊失色，在他心中刘旭也会疯掉。

　　肆意击杀，眼前他看到的一切，统统击杀，全部不放过。

　　“再动朕不介意一掌杀了你！”刘旭双目冷漠看向虎苍，冷冽地说道。

　　他有着无限进化系统，可以吞噬一切，侵入脑海的意志，早已被吞噬一干二净。

　　不过刘旭击杀侵入脑海中的秘境意志，却是惹上大麻烦，也或者是机遇。

　　听到熟悉的声音，虎苍打了个哆嗦，那里还敢挣扎，快速停下来。

　　连动不都敢动，心中充满恐惧，陡然虎苍面色一变，双目死死盯着刘旭。

　　心中开始挣扎，不知道为何，现在他看见刘旭身影，充满贪婪，强横的欲望。

　　心蠢蠢欲动，内心深处有一个声音在告诉他，吞噬刘旭，可获得巨大好处。

　　“吼！”虎苍终究还是忍耐不住，口中狂吼一声，向着刘旭手臂咬去。

　　“碰！”虎苍还没有咬到刘旭手掌，刘旭已经后发之人，一掌震在虎苍额头。

　　虎苍直接身死，外表看不到任何伤势，可虎苍脑颅内被已经被震的粉碎。

　　刘旭现在还不清楚，他已经变成唐僧肉，他吞噬狂狮圣君残魂意志。

　　让秘境产生恶感，开始发动攻击，秘境内妖兽一旦看到刘旭，便会有一种杀戮欲望。

　　甚至清楚击杀刘旭将会获得巨大好处，赫然是化为唐僧肉，谁都想咬一口。

　　“走！”

　　刘旭对着项羽，李元霸，典韦命令道，认准一个方向，快速飞去。

　　开始寻找周围的妖兽，击杀虎苍太过于匆忙，以至于忘记询问万妖之城国都。

　　“吼！”

　　飞行中一头耀眼的火光从地面之上冲天而去，向着刘旭攻击而来。

　　化为一道光芒，全是熊熊燃烧的火焰，隐约间火焰中有一头猿猴。

　　“八臂魔猿！”

　　当仔细观看，看清楚火焰中包裹的身影时，刘旭眼中闪过一缕惊讶。

　　一头猿猴身穿在火光中，全身燃烧着熊熊的火焰，将周围衬托的血红一片。

　　一身黝黑色皮毛，口中不时发出吼叫，狰狞无比，杀戮之气散发出来。

　　背后八臂，凶残狂暴的气息散发出来，正是八臂魔猿，一种强横的妖兽。

　　潜力巨大，仅比之龙，凤，麒麟之类的神兽差上许多，可比拟蛟龙。

　　“想不到还有着八臂魔猿存于世！”刘旭口中发出轻喃之声，记载八臂魔猿早已灭绝，普通龙凤一样。

　　纵然八臂魔猿潜力巨大，刘旭也并没有动心思收服，完全看不上。

　　有着超级召唤系统在手，日后龙，凤，麒麟，等等神兽，必然是少不了。

　　区区八臂魔猿根本看不在眼里！

　　八臂魔猿化为火球，周围温度，都在上升，周围凶残残暴的气息。

　　叫人望而生畏！

　　“战！”项羽，李元霸，典韦三人口中发出暴喝，手中灵宝出现。

　　挡在刘旭面前，准备力战八臂魔猿，依靠圣胎一重天境界面对圣胎七重天毫无畏惧。

　　“你们不是他对手！”刘旭双目冷漠，根本不将魔猿放在眼里，手掌一动。

　　挥出一道劲风，将挡在前面的李元霸，典韦，项羽移动开，露出扑来的魔猿。

　　看到魔猿的凶残模样，刘旭神情毫无变化，依旧冷漠如水，手掌伸出。

　　修长，洁白如玉，连女人见到都羡慕，一道虚影从手上散发出来。

　　形成实质，随意的向着下面拍打而去。

　　“吼！”

　　八臂魔猿怒吼，一掌拍打而来，他感受到威胁，身上火焰再次暴增。

　　体内肌肉如同螺旋一般，双臂猛地向上迎去，如此强大的力量就算是山峰也会被轰塌。

　　“轰！”

　　可惜他面对的是刘旭的攻击，虽然刘旭没有动用全力，可也不是他可以抵抗。

　　“碰！”

　　面对刘旭仿佛轻飘飘的一掌，八臂魔猿根本无力抵挡，整个身体被扇下。

　　直接扇到地上，随后八臂魔猿起身，手掌从天而降，直接将其盖下。

　　“轰隆隆！”

　　遮天之手直接轰击到地面，大地猛地一颤，原地出现一道手印，千米长。

　　地面更是被一掌轰下去近乎百米。当手掌散去，露出里面情景，有些意外。

　　接他八百头龙蟒巨力形成的手掌八臂魔猿竟然还活着，匍匐在地面上。

　　“竟然还活着？”刘旭看去，略心惊讶，手臂一动再次向着下面拍去。

　　如同拍死一个苍蝇。

　　“饶命！我愿意跟随与你！”当看到手掌降下，八臂魔猿眼中露出挣扎之色。

　　身体开始跪倒在地上，口中发出求饶的声音，表示臣服刘旭。

　　“嗯！”刘旭手掌收回，下面的掌印自然散去，没有再出手，决定留下八臂魔猿。

　　“带朕去万妖皇城！”来到八臂魔猿身旁，刘旭目光冷漠如冰，快速问道。

　　八臂魔猿没有立刻答应，而是陷入犹豫，他圣胎七重天，更因战力强大。

　　排行秘境妖兽二百头，心中还是向着妖族。

　　“轰！”刘旭眼中冷漠一闪而过，他可没有丝毫的心慈手软，手掌抬起，再次挥出，强大虚影形成，向着下面镇压而下。


第285章 土鸡瓦狗！

　　“饶命，饶命，大人饶命！大人饶命！”八臂魔猿感受到刘旭冰冷的杀意。

　　快速求饶，身体更是匍匐在地上，心中对刘旭有了一个直观的印象。

　　狠辣冷漠无情，若是普通武者得到他的效忠，必将会伺候着他，更是小心翼翼。

　　要知道他可是八臂魔猿，上古异种，成长起来，乃是可以正面和蛟龙战斗的存在。

　　“此事没有第二次！”

　　刘旭冷漠的声音传来，八臂魔猿身体一颤，心中更是一冷，他听出刘旭的意思。

　　若再有下次，他会被直接斩杀，哪怕相处片刻，他已清楚刘旭说道做到。

　　“带路！前往万妖国都皇城！”刘旭双目背负，冷漠地说道，双目冷厉看向八臂魔猿。

　　八臂魔猿若是敢露出一丝犹豫，他会以雷霆之势将八臂魔猿灭杀。

　　抽起筋骨，炼制法宝，血肉赐给部下，吃食加快修炼速度。

　　“是！”八臂魔猿不敢多说，快速飞向空中前面带路，心中则是嘟囔。

　　万妖皇城高手如云，其内有着狂狮圣君和十八战将的后代，实力强大。

　　对方竟敢前往万妖皇城，简直找死，方才八臂魔猿之所以犹豫，不是因为心忧皇城。

　　而是心中可惜，到嘴的肥羊就要飞了，他虽然不知道吸引他的是什么。

　　可一定是好东西！

　　两天之后！

　　“咕咚！”八臂魔猿狼狈的吞下唾液，口中发出轻喃之声：“第一百三十六头！”

　　他眼中再无凶残暴虐之色，此时身上散发出来的气息无比的温顺。

　　若不看八臂魔猿，只凭借气息，没有人相信，这是八臂魔猿，而是一条小狗。

　　在刘旭面前，八臂魔猿温顺的可怕，现在就算刘旭站着不动，他也不敢动手。

　　一路而来，八臂魔猿先是被震惊，然后再震撼，最后到麻木，现在一看到刘旭身影。

　　八臂魔猿心中便充满恐惧，甚至只要刘旭一个眼神，他便会吓得双膝发软匍匐在地。

　　前往万妖皇城，一路凭借刘旭堪比唐僧肉，吸引而来诸多妖兽。

　　方才便是一头圣胎五重天的妖兽来袭，被刘旭一掌击杀，八臂魔猿轻喃出：“一百三十六头！”

　　便是一路击杀的第一百三十头圣胎妖兽，只有超脱境界妖兽，猛兽早已不计其数。

　　击杀妖兽中，有两头修为都超越八臂魔猿，修为达到圣胎八重天。

　　“主人，前面便是万妖皇城！”八臂魔猿飞在刘旭身旁，口中献媚地说道。

　　刘旭双目向着前方看去，隐隐约约看到数十里外坐落着一座皇城。

　　巨城上面充斥着滔天妖气，更是散发着浓浓的血腥味。

　　加快速度，巨城开始出现在眼前，刘旭面孔露出惊喜之色，自然不是为见到万妖皇城。

　　而是看到皇城内，一头高大数百米，接近千米的巨狮，长数千米。

　　如同数座山峰连绵起伏，巨狮身上血肉已经完全消失，只剩下骷髅。

　　呈黄金之色，历经万载而不损，浓浓的威压散发出来，神情更是藐视天下。

　　狂狮虽死，可威犹在。

　　巨狮骷髅必将是狂狮圣君，如今狂狮圣君，已经出现，三大神通强者财富岂会远。

　　“不知道一眉能不能将他炼制成僵尸！若能我大汉实力暴增！”刘旭轻喃。

　　项羽，典韦，李元霸听到刘旭轻喃，没有任何震惊，仿佛被该如此。

　　八臂魔猿听到轻喃声，却是心中剧颤，方才震撼刘旭实力，现在震撼刘旭胆大包天。

　　竟敢打狂狮圣君尸体的主意，狂狮圣君是万妖的信仰，万妖皇城建立为守卫狂狮圣君。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　正当八臂魔猿，刘旭，项羽，典韦，李元霸想要继续前进时，前方吼叫震天。

　　烟尘滚滚，妖气冲天，向着前方看去，大量的妖兽向着此处飞来。

　　“到底是何物？难道是灵宝或者宝物出世？”新任狂狮圣君和十八战将全部赶来。

　　方才在皇城内，他们突然感到皇城外传来巨大的诱惑，心中有种感觉。

　　外面有着巨大的机遇，吞噬掉对方，可以获得巨大的好处，快速赶到城外。

　　刘旭脚踏虚空，负手而立，目光淡漠看向前面十九道身影，最弱都是圣胎八重天。

　　最强者达到圣胎巅峰，恐怕力量已经无限接近显圣境界，只差一脚。

　　即可突破达到显圣境界，十九道身影气势滔天，身上或多或少的有着妖族特征。

　　十九道身影后面陆陆续续有着大量妖兽到来，皆都是目光贪婪的望向刘旭。

　　蠢蠢欲动，吞噬刘旭可以获得巨大的好处，碍于狂狮圣君及十八战将在不敢动手。

　　片刻后周围已经聚集数千头妖兽，全部都是凌空而立，圣胎境界一千多名。

　　刘旭目光始终平淡，扫向诸多猛兽，心中松了一口气，幸好他来了。

　　不然等待狂狮圣君突破达到显圣境界，破开秘境后，对汉朝来说是巨大的灾难。

　　八臂魔猿打了个哆嗦，身体缓缓向后退去，身上温顺的气息消失。

　　残暴狂暴的气息缓缓的出现，猿猴类妖兽最是狡猾，之前皆是伪装。

　　“小圣君，他是为圣君的尸骨而来！”当感觉退到安全区域，八臂魔猿嘴角充满狞笑。

　　“什么？”现代狂狮圣君，十八战将，及数千头妖兽闻言，杀机毕露。

　　上万只眼睛向着刘旭看去，眼中有着贪婪，有着杀戮，扑向刘旭。

　　“你们退后！”刘旭平淡地说道，示意项羽，典韦，李元霸退后。

　　脚步踏前一步，双目藐视诸多妖兽，哪怕群妖皆敌，也无法令他动容。

　　“陛下！末将愿意死战！还请陛下速速离开！”典韦，项羽，李元霸恳求道。

　　心中抱有死志，陛下就算再强，可比不过周围数千头妖兽，更有一千多圣胎。

　　“退下去！”刘旭不容置疑地说道，双目看向前方，目光藐视八方。

　　“不过土鸡瓦狗！也配与朕为敌！”刘旭没有自大，说的全是事实。

　　如今他力量全力爆发可达到二千八百头龙蟒之力，可生撕圣胎妖兽。

　　显圣强者不出，只凭圣胎境界，根本不是他的对手，岂能挡住他一拳。


第286章 阴差阳错！

　　“你是人？”新任狂狮圣君即将扑到刘旭面前，陡然发现异常。

　　鼻子嗅动，对方身上无一丝妖气，必然不是妖兽，难道是人！

　　“人？”

　　“人？”

　　……

　　狂狮圣君一声暴喝，其他妖兽也是快速停住身影，口中发出轻喃。

　　不太清楚狂狮圣君是何意，当一遍遍轻喃，其余妖兽双目猛地亮起。

　　他们身处皇城，智慧更高，最先想到的不是人好吃，直接吞噬，而是想到秘境内无人。

　　对方必然是从外界进来，对方能进来便能出去，他们也有着出去的机会。

　　“三角龙！”

　　“仙剑！”

　　“吞天鼎！”

　　“玄龟！”

　　“遮天之掌！”

　　“鲲鹏！”

　　对于群妖心思，刘旭不清楚，刘旭双目淡漠看向群妖，千头圣胎。

　　其余是超脱，罡气，武将级别妖兽，若是全部吞噬，修为必将大增。

　　面对群妖，刘旭也是不敢大意，拿出全力，无限变化神通开启，七道巨大的虚影显化系统。

　　力量达到二千八百头龙蟒之力，防御力增强两倍也是达到显圣境界。

　　“吞！”

　　霸道，唯我独尊的气息从刘旭身上散发出来，吞天鼎神通展开吞天噬地。

　　“战！”

　　脚步向前迈去，身体如同化为一道长虹，双拳向着前面纵横，纵横千米的拳影出现。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　千米拳影直接向着前面碾压，二千八百头龙蟒之力，不加丝毫的掩饰。

　　向着前面纵横，拳影断虚空，前面的诸多妖兽，根本承受不住刘旭一击。

　　身体被碾压，爆裂，一击之下死伤无数，起码数百头妖兽死亡。

　　吞天鼎发出强大的吞噬之力，将死亡的妖兽全部吸进鼎内，一些弱小妖兽。

　　同样被吸进吞天鼎内，被无限进化系统快速炼化，化为能量，融入刘旭全身。

　　“再来！”

　　刘旭感受到肉身增强一丝，嘴角露出浓浓笑容，手掌化为遮天巨掌拍下。

　　随意无比，仿佛拍苍蝇一般，将数百头妖兽拍出地面，身体爆裂。

　　“好胆！”新任狂狮圣君口中暴喝，脚步猛地迈出，手掌化为狮掌。

　　一掌对着刘旭拍下，显得威风凛凛，周围空间在颤抖，嘴角已露出笑容。

　　一掌之下，刘旭必灭！

　　“好强！”十八战将没有再出手，狂狮圣君一妖即可解决，一掌灭敌。

　　“荧光也配与皓月争辉！”刘旭冷笑着说道，一拳向着巨掌轰击而出。

　　“本王倒要看看谁是荧光！”看到刘旭一拳轰击，狂狮圣君面容之上露出狞笑。

　　区区圣胎四重天，也敢与他比力量，简直不自量力，况且妖兽肉身强大远超人族。

　　对于狂狮圣君的自信，刘旭不屑一笑，不过井底之蛙，永远不知天高海阔。

　　一拳轰击而下，已经和狂狮圣君挥来的一掌撞击到一起，巨响声响起。

　　“咔嚓！”

　　狂狮圣君面色猛地一变，口中喷出一口鲜血，手臂呈现诡异的曲度。

　　显然是被一掌震断，身体化为一道完美的抛物线，向着后面抛飞出去。

　　更是在空中化出一道完美的抛物线。

　　一掌败圣君！

　　“圣君！”

　　十八战将可谓是对狂狮圣君忠心耿耿，其中两名以速度见长，快速移动到狂狮圣君身后。

　　“不要！”十八战将中老大口中发出暴喝，面色变得无比难看。

　　身体快速移动，企图阻止两名战将，可已经为时已晚，来不及了。

　　“不要！”狂狮圣君身体向着后面暴退，当注意到身后快速接近的两道身影。

　　面色变成紫色，十分的难看，口中更是发出怒吼声，眼中充满绝望，怒吼如同祈求。

　　“可惜！”刘旭轻轻摇了摇头，冷冽地说道，猪一般的队友，狂狮圣君必死。

　　若是没有两名战将插手，狂狮圣君只需不断向后退去，便可卸去巨力。

　　只是重伤！

　　可两名战将插手，企退阻拦下狂狮圣君后退，直接使狂狮圣君将力量全部承受。

　　“碰！”

　　二千八百头龙蟒之力，全部被狂狮圣君硬接下来，身体直接爆裂。

　　四分五裂！

　　两名战将，更是被余波震飞出去，双臂撕断，胸口更是被炸出大洞。

　　血肉模糊，身体坠落到地面上，化为原形，一只是鹏鸟，一只是鹰。

　　从两只巨兽微微起伏的身体，可以看出两头巨兽还活着。

　　一拳，狂狮圣君死，两头战将废，刘旭凭借强横的手段，直接镇压一切。

　　八臂魔猿目瞪口呆，眼中重新充满恐惧，身体向后退去，想要离去。

　　“还记得朕说过什么吗？”刘旭霸道的声音响起，八臂魔猿根本不敢看。

　　陡然加速想要离去，心中充满绝望还有恐惧，心中只有一个想法，逃，必须逃离！

　　“轰！”

　　陡然八臂魔猿身体停住，面色绝望，身体仿佛被无形的力量拘束住。

　　正是刘旭操控着强大力量，将八臂魔猿挤压住。

　　“朕说过再有下次！朕抽你筋骨炼制法宝，血肉赐给众将士！”刘旭平淡的声音响起。

　　话语十分的平淡，仿佛什么都看不进眼里，手掌化为遮天巨掌，一掌将八臂魔猿擒拿。

　　“轰！”

　　手臂猛地一用力，将八臂魔猿其内气血打断，逼迫其化为原形，纵横数百米。

　　简直是一个巨无霸，刘旭站在他面前，异常的矮小，渺小如同黑点。

　　遮天巨掌消散，八臂魔猿想要起身逃离，刘旭身影闪烁，脚下风云滚滚。

　　一脚向着八臂魔猿额头再去，强大的力量，直接将八臂魔猿踩在地上。

　　匍匐在地，口中不是发出吼叫，声音绝望，更是充满后悔。

　　“饶命，大人饶命，小的日后再也不敢了！”八臂魔猿祈求道。

　　“抽！”

　　面对八臂魔猿祈求，刘旭丝毫不为所动，手掌呈爪，直接插入魔猿颈部。

　　“吼！”八臂魔猿口中发出巨大的吼叫，压抑着痛苦，心中也知道。

　　刘旭想要做什么，他清楚，抽筋，心中绝望，开始奋力挣扎，四双臂不时的拍打着地面。

　　大地开始颤抖，可八臂魔猿根本无法起身，始终牢牢的被踩在脚底。

　　难以想象弱小的身体，包含着何等巨力，一脚将八臂魔猿从天空踩下来。

　　这是何等的霸气，唯我独尊！

　　“起！”刘旭神情冷漠，手臂猛地用力，将八臂魔猿脊柱主筋抽出。


第287章 你也被挡朕？

　　“啊……”脊椎被强行抽出，八臂魔猿口中发出凄惨的叫声，已经濒临死亡。

　　“哼！”

　　刘旭一声冷哼，意念化刀将八臂魔猿的意志抹杀，将其彻底击杀。

　　庞大肉身收进天星戒内，回到皇城，赐给众多大臣，也让母后，东方语嫣等人尝尝。

　　一系列动作刘旭做的是目无旁人，更是肆无忌惮。

　　其余妖兽皆都被刘旭狠辣，雷霆手段镇住，一时忘记出手，眼睁睁看着刘旭抹杀八臂魔猿。

　　“臣服或者死亡！”刘旭双目扫视周围妖兽，眼中自有藐视天下，口中冷漠地说道。

　　身上霸道，唯我独尊的气息散发出来，镇压一切，更有着浓浓的杀机。

　　“众儿郎杀！”

　　十八战将同样被刘旭行为震慑，心生恐惧，当看到刘旭如此小瞧他们。

　　心中戾气横生，区区一人，纵然实力强大又如何，众妖其上。

　　用口水都能将其淹没，率领周围数千头妖兽轰击而去。

　　“找死！”刘旭神情无悲无喜，冷哼一声，身体一晃，原地残影消散。

　　真身已经杀进群妖中，眼中冷漠一片，既然不臣服，那便死亡吧。

　　双拳向着群妖轰击而去，每一拳都是二千八百头龙蟒之力，无一妖可以抵挡。

　　一拳轰出，必有妖兽死亡，轰击为碎肉，快速被吞天鼎吞噬，然后吸收。

　　增强力量，刘旭的肉身开始变得更加强大，一拳一脚都仿佛携带天地大势。

　　将妖兽轰碎，几乎无一头妖兽可以抵挡刘旭一拳，眨眼间被轰杀千头。

　　“都滚开！我挡住他攻击，你们趁机攻击大！”一声暴喝从一名妖将口中发出。

　　正是十八战将的一名，此妖将身上无一丝妖族特征，不过却只有一腿。

　　“是夔牛战将！”群妖避开，看向说话的战将，口中发出惊呼。

　　“有夔牛战将抵挡，我等可将对方轰成渣！”群妖自信，望向刘旭充满杀机。

　　十八战将夔牛排行第六，他不是修为最高，也不是力量最强，而是防御最强。

　　拥有神兽夔牛血脉，体内防御强大，纵然新任狂狮圣君都无法攻破。

　　“吼！”

　　夔牛化为妖族真身，头身皆如牛，不过无角，而且身下只有一只腿。

　　庞大的身影数百米之长，这还是夔牛有所收敛，不愧拥有夔牛血脉。

　　身体一展显出来，身上仿佛有着日月相伴，光芒耀眼，周围雷霆闪烁。

　　单腿跳动，风雷同行，立于刘旭面前，巨大的妖眼，不屑的看向刘旭。

　　“儿郎们杀啊！”其余十七名战将怒吼，纷纷转化妖族真身，使出最强手段，向着刘旭冲去。

　　“陛下！”看到如此骇人的场景，典韦，项羽，李元霸心中发寒。

　　无穷无尽的猛兽汹涌而来，更是张牙舞爪，妖气纵横虚空，哪怕最小的躯体都三四百米长。

　　与之相比，刘旭的身影实在是太过于渺小，仿佛大海中一叶孤舟。

　　三人快速飞到刘旭身旁，架起刘旭手臂准备逃离，却发现刘旭身影纹丝不动。

　　一股巨力从刘旭身上散发出来，将他们送回原地，三人惊骇莫名。

　　难道陛下有着抵挡之法？

　　“蝼蚁再多终究是蝼蚁！”刘旭双目不屑，冰冷无情的话语发出。

　　脚踏虚空，黑发披肩，黑袍无风自动，面容绝世，冷漠如霜，更是霸道无比。

　　整个人如同天地，高高在上，俯览着下方，逆着亡，顺着昌，主宰身死！

　　“凭你也配挡朕？”刘旭一脚向前迈出，风雷滚动，一拳攻击而出。

　　龙蟒咆哮，连秘境空间都被打破，闪现出来道道裂痕。

　　“不好！”夔牛妖将心中一寒，对方攻击袭来，他竟然感觉无法抵挡。

　　攻击还未达到时，他便感觉对方攻击散发出来强横的气劲，轰击到皮肤上。

　　皮肤传来刺痛的感觉，心中骇然，无法想象对方攻击真正到来时。

　　是何等的巨力，如此攻击他真的能抵挡？或者能在攻击下保命吗？

　　“走！”

　　对方渺小的身体，竟能发出如此骇人的攻击，当攻击临身时，夔牛身体躲避。

　　在强大的攻击下，或者说巨大的危机下，夔牛选择多躲避，没有抵挡。

　　“不！”群妖本来自信满满，必将可以将对方击杀，为狂狮圣君报仇。

　　陡然面色煞白，前面当做他们屏障的夔牛竟然躲避，群妖面色大变。

　　夔牛躲避，他们专注于攻击，身上防御弱小，只能用肉身硬抗攻击。

　　可连狂狮圣君圣胎巅峰修为都无法抵挡对方一拳，他们必死无疑。

　　“夔牛！”

　　群妖发出怒吼声，这一刻他们对夔牛的恨意，甚至超越刘旭，或者说超越一切。

　　“轰隆隆！”

　　群妖发出的攻击，遇到刘旭攻击而出的数百米拳影，直接被轰碎。

　　摧枯拉朽，巨大，璀璨的拳影继续向着前面攻击。

　　群妖冲在最前面的乃是十八战将中的老大，想要做出防御，可拳影已至。

　　没有震动天地的爆炸，没有震耳欲聋的响声，几乎连声音都没有响起。

　　便被拳影淹没，然后庞大的妖躯，化为虚无，连一滴鲜血都被震的粉碎。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　当拳影击杀十几头妖兽后，携带的力量有所下降，可也是一路碾压。

　　无数的妖兽身体爆裂，鲜血洒落一片，鲜血还未落下，便被吞天鼎吸取。

　　一拳轰击，纵横数千米，一条血路，轰杀妖兽不下于三四百头之多。

　　“就凭你也配抵挡朕的攻击？”

　　夔牛正在懊悔，逃离到底是对是错，看去攻击，若不逃离，他必死无疑。

　　可是逃离，却使数百头妖兽死亡，其中更有着大兄，突然冰冷的声音在耳边响起。

　　“就凭你也配抵挡朕的攻击？”

　　声音异常的熟悉，双目向前看去，刘旭身影出现在他面前，心中骇然。

　　快速向后退去，连一丝战斗的心思都没有，只有浓浓的恐惧，害怕。

　　“朕不知你哪来的自信！一个残疾也妄想抵挡朕的攻击！”刘旭双目淡漠，口中冰冷地说道。

　　夔牛差点气急攻心，独腿乃是夔牛一族特有的特征，是身份，荣誉的象征。

　　却被刘旭说成残疾，若不是自知实力不够，不然非得找刘旭拼命。


第288章 轰杀一切！

　　“陛下言之有理！”项羽，典韦，李元霸大声说道，看刘旭战斗。

　　一路碾压，任你千般手段，我自一拳轰碎，纵横无敌，简直心旷神怡。

　　心中更是充满向往，渴望一日他们也能如此，同级无敌，甚至纵横。

　　“死吧！”夔牛逃离，刘旭神情没有丝毫变化，连一丝担心都没有。

　　手掌向着前面随意的拍出，体内气血全部发挥出来，共三千多头龙蟒之力。

　　遮天巨掌笼罩虚空，一掌将夔牛盖下，还未轰击到地面，仅半空。

　　夔牛身体便承受不住巨力，轰然爆裂，上古神兽血脉夔牛陨落。

　　“顺我者昌，逆我者亡！既然不臣服，便死亡吧！”刘旭冷漠地说道，双目如星空般璀璨。

　　身体闪烁，全身气血汹涌澎湃，仿佛一拳一脚都携带着天地大势。

　　一拳轰出，数百米拳影纵横，空间撕裂，上百头妖兽陨落。

　　一脚踢出，三千多头龙蟒之力咆哮，将数百头妖兽碾压。

　　一头头妖兽被刘旭轰杀，简单，粗暴无比，刘旭脚踏虚空，在空中走动。

　　“逃！”

　　群妖被刘旭杀得胆寒，想要逃离，身体快速向着远处逃去，可他们的速度。

　　怎能快的过刘旭，刘旭身影闪烁，一拳纵横千米，一掌覆盖千米。

　　周围空间不断的被撕扯，然后愈合，随后在撕扯，如此来回反复。

　　“饶命！”

　　“前辈饶命！”

　　“大人饶命！”

　　“我等愿意投降！”

　　战斗不是对手，逃离又无法，群妖胆寒，只想着投降，求得生机。

　　“轰！”

　　刘旭不答，双目冷漠如霜，此时投降，早干嘛去了，体内力量快速提升。

　　而且正杀得兴起，怎会住手，攻击愈发的大开大合，更是狂暴无比。

　　一拳轰出，数百米大小的妖兽被轰碎，无一妖可以抵挡他一击。

　　战场更是不断的漫延，最后连万妖皇城都被笼罩在内，妖不知死伤多少。

　　战斗漫延，刘旭也是无法，对于群妖死亡，心中也无怜悯，非我大汉子民，其心必异。

　　不臣服那便死亡！

　　况且刘旭此行便是为了狂狮圣君的宝物还有尸骨，注定要与万妖为敌。

　　击杀起来无任何行礼负担。

　　“吼！”

　　刘旭将最后一头妖兽击杀之后，口中发出一声长啸，声音滚滚涌动。

　　击杀妖兽不下于万头，被波及妖兽更是数万之多，血肉全部被吸收。

　　体内力量达到六百头龙蟒之地，实力足足增强二百头龙蟒之力，实力暴增。

　　“陛下！”项羽，典韦，李元霸快速飞到刘旭身后，恭敬地叫道。

　　同为圣胎境界，他们感觉和刘旭相比，他们好比幼童面对成人。

　　“嗯！”刘旭点头，继续向着前面飞去，向着前面巨大的尸骨赶去。

　　距离狂狮圣君尸骨还有数千米时，浓浓的威压扑面而来，浩浩荡荡。

　　气势苍茫，远古，暴虐，更有一种缥缈的气息，仿佛超脱凡物，跨越到另一种生命体。

　　“你们在此等待！”刘旭对着典韦，项羽，李元霸三人命令道。

　　随着越来越接近，感受到的威压愈发的强烈，典韦，项羽，李元霸三人面色苍白。

　　被气势镇压，在前进心神便会受损。

　　至于刘旭则是没有丝毫感觉，狂狮圣君的气势对他来说根本不够看。

　　或者说弱，连一丝感觉都没有，气势虽强，可是比诛仙阵法如何？

　　比周天星斗大阵，比十二都天神煞大阵，万仙大阵如何？差得远！

　　“起！”

　　赶到狂狮圣君尸骨前，刘旭双目一扫，除去尸骨别无发现，手掌幻化为巨掌。

　　向着狂狮圣君骷髅擒拿而去，企图将其收进天星戒内。

　　“嗯？”一掌六百龙蟒之力，竟无法移动狂狮圣君丝毫，沉重无比。

　　“鲲鹏变！”

　　刘旭眼中闪过一丝震撼，死去万载，竟然还如此沉重，无限变化神通开启。

　　体内力量暴增，直达四千二百头龙蟒之力，或者说是四头蛟龙之力。

　　“起！”

　　双臂猛地一动，终将狂狮圣君尸骨抬起，上千米长的尸骨被收进天星戒内。

　　随后刘旭身影返回，回到万妖皇城位置，将收缴的储物戒指全部打开。

　　寻找狂狮圣君遗物，储物戒指内寻找一番，毫无收获，随后开始在皇城搜索。

　　一番搜刮终在一处废墟中找到一个紫色戒指，上面闪烁着玄妙的气息。

　　竟也是一件道器。

　　刘旭意识向着戒指探去，直接被挡住，根本无法进入戒指内，有着一处屏障，乃是禁制。

　　“走！回皇城！”

　　刘旭没有在意，率领着项羽，典韦，李元霸三人回归皇城，狂狮山脉由秦始皇，黄飞虎镇守。

　　按照刘旭估计，他在秘境内战斗，多次将秘境撕裂，恐怕数月时间。

　　秘境便可融于天地，到时其内的妖兽必将会出来，给汉朝练兵之用。

　　回到皇城，刘旭将狂狮圣君尸骨交给一眉，不等刘旭说话，一眉便双目放光。

　　狂狮圣君尸骨虽然无血肉，无法炼制僵尸，可是却可以炼制一种叫亡灵的东西。

　　一眉并不只是会东方道法，在他原来的时空，一眉对西方文化。

　　也有着深入研究，而且成就不低，对着刘旭连连保证，可将狂狮圣君炼制成功。

　　完成之后，刘旭便进入密室，外面典韦，张飞，关羽，项羽，李元霸五名圣胎守卫。

　　将从秘境内得到的紫色戒指取出，凭借刘旭力量却是无法打开戒指。

　　狂狮圣君陨落万载，当初布下的禁制，竟然还具有如此威力，可见其强大。

　　不过刘旭手段可远远不止这些，无限进化系统吞噬一切，禁制也可吞噬。

　　“吞！”

　　刘旭对着无限进化系统下令，瞬间将紫色戒指禁制完全吞噬一空。

　　获得能量增强肉身，将意识探入戒指内，刘旭大失所望，与想象不同。

　　里面没有大量的灵药，丹药，或者元石，有的只是两个空空的储物法宝。

　　还有七件道器，皆都有些破损，凭借刘旭眼光，帝级炼器术，瞬间确定七名道器尚可使用。

　　心中对戒指失望，片刻心中也释然，狂狮圣君乃是重伤而死，死前自然想修复伤势。

　　必将会吞噬大量元石，和丹药修复伤势，岂有灵药，丹药之类，留给刘旭。

　　好在此次也是收获颇丰，三件攻击性道器，四件防御型道器，三件道器级别储物戒指。

　　当然三件道器级别储物戒指，比之刘旭佩戴的天星戒相差甚远。

　　天星戒虽是道器，可却拥有无限空间，光是这点就是仙宝，后天灵宝。

　　都无法比拟！

　　“这是什么？”

　　刘旭将紫色戒指内东西全部清理出来，发现一块古朴的兽皮，拿起观看。


第289章 得之可镇压一切！

　　上面书写着密密麻麻的小字，兽皮更是散发着远古的气息，刘旭感觉这一小块兽皮，散发出来的气息，比之狂狮圣君散发气息更加的悠久。

　　兽皮之上的气息甚至夹杂着不朽，这是一头不朽妖兽的兽皮！

　　越看刘旭面色越凝重，双目更是闪烁着巨大的喜色，小小兽皮包含巨大惊喜。

　　刘旭心中再无失望，哪怕此行无其他收获，他也是心满意足，兽皮之上记载的是武器炼制方法。

　　此件武器甚是奇妙，上面记载一旦炼成，可镇压诸天，威力可超越先天至宝。

　　刘旭来自水球，看过无数小说，西游，封神，洪荒类小说不在少数。

　　自然清楚先天至宝为何物，天地初开诞生的灵宝，混沌钟，盘古幡，太极图，皆为先天至宝。

　　镇压一方，有着赫赫威名！

　　兽皮之上记载法宝，竟然可以比拟先天至宝，甚至更强，由不得刘旭震撼。

　　当看完之后，刘旭感觉恐怕真的可以比拟先天至宝，而且是远远超越。

　　其上记载乃是一个古城的炼制方法，古城漂浮在空中，无城墙守卫。

　　古城四方有着四扇古朴的天门，屹立四方，隐隐约约将巨城守卫。

　　欲进入古城，必须通过四道城门，南天门，西天门，东天门，北天门！

　　四道城门四方安置，可以禁锢空间，若是大成，甚至可以禁锢一方世界。

　　当真正练成时，四道城门每一道都堪比先天至宝，可镇压一切。

　　看完之后，刘旭对于巨城熟悉的不能在熟悉，这简直是水球神话中的天庭。

　　唯一不同的时，神话洪荒中的天庭乃是天地诞生，而现在却是需要炼制。

　　刘旭看完之后，心旷神怡，恨不得立刻将巨城及四道天门炼制出来。

　　想象当四道天门及巨城炼制成功，他手托巨城，掌控四道天门，谁人可以匹敌？

　　天下之大，那里不可去？若有不服，一道天门直接镇压，纵然天地也可禁锢。

　　“唉！”

　　看完之后，刘旭叹了一口气，好是好，可现在的他，根本无法炼制。

　　或者连四道天门的一块脚料，巨城上的一块砖都无法炼制出来。

　　巨城炼制用的不是普通材料，而是需要不再五行之中的材料，正是星辰精铁，此乃星辰万年方可形成。

　　至于四道天门则是更为苛刻，几乎无法完成，需要的是星核，而且不是少数。

　　星核乃是一颗星辰最为核心的地方，可以说是星辰的心，星核灭，则星辰陨。

　　一颗星辰只有一颗星核。

　　每一道天门都需要百万颗星核，方能完全炼制出来，四道天门需要四百万枚。也就是说需要打落近乎四百万颗星辰方能将四道天门炼制出来。

　　这还不是结束，当星核，星辰精铁，准备完成之后，粘合所需泥土。

　　也不是普通的泥土，同样是不在五行之中，乃是由气运构建的泥土。

　　“本座终有一日会将天庭炼制出来！”密室内响起刘旭坚定的声音。

　　充满狂傲，和自信，天空中星辰何其之多，取之四百万又能如何。

　　朕乃是天子，必将是天下之主，天上地下皆都是朕的，取之谁敢说不！

　　心中也是清楚，怪不得狂狮圣君可以轰杀神通强者，应该是得到一些星核炼制出一座天门。

　　所以才能靠着显圣巅峰境界逆罚神通境界强者。

　　刘旭的猜测无限接近现实，当初狂狮得到兽皮时，旁边还有着十几颗星核。

　　炼制出天门一脚，故而可以轰杀神通强者！

　　随后刘旭便出关，将手中三件攻击道器，四件防御道器，两件储物戒指赐下去。

　　至于紫色的储物戒指，则是被刘旭送给母后，博得母后一笑。

　　得知秘境内妖兽的诸多储物戒指，全部赏赐下去，后宫皇妃皆都有。

　　还有先帝姜妃，玲珑公主，还有刘勇，武无敌，皆都有着赏赐。

　　“多久了！”凉家大殿沉闷无比，主位上坐着一名白袍，白发的中年男子，面容威严，现在久居上位。

　　正是凉家家主凉宏伟，圣胎巅峰修为，只差一脚可谓显圣境界，口中发出咆哮，如同一头愤怒的狮子。

　　声音在大殿内回荡，久久不息，巨大的威压充斥在大殿内，旁边坐着的四名长老瑟瑟发抖。

　　沉默！死一般的沉默！

　　“本座再问你们多久了？”看到下面无人回答，凉宏伟气势收敛，寒声问道。

　　他最喜爱的二儿子竟然死了，而且还不知道是何时死的，死在何地都不知道。

　　下面四名长老都不是弱者，皆都是圣胎九重天强者，可却不敢反抗。

　　仅凭凉宏伟自然无法叫他们升起反抗之心，可凉宏伟却有一名天才弟弟凉玉刚。

　　修为达到显圣境界，正是凭借凉玉刚，整个凉家方能晋级地级势力。

　　“家主我等不知！”四名长老苦涩地说道，家族死亡十三人他们竟然没有得知。

　　“废物！”凉宏伟咆哮，四名长老眼中闪过怒意，却不敢多言，低下头。

　　“看守玉牌的弟子呢？”凉宏伟继续说道，眼中笼罩着浓浓的杀机。

　　不管是谁，必须必杀，而且要将其挫骨扬灰，受尽折磨而死，方能消心头只恨。

　　“启禀家主！看守玉牌子弟乃是凉子城，已经于九天前逃离！”一名长老说道。

　　“给本座搜！将他找回来凌迟处死！”凉宏伟咆哮着说道，“还有给我查我儿为何离开家族到底前往何地！”

　　“启禀家主！此事我已经询问诸多子弟，他们诉说二公子十几天前邀请他们前往偏僻之地！一处叫汉朝的小国东南方向的狂狮森林内，仿佛二公子发现万载前狂狮圣君陨落之地！”一名长老快速地说道。

　　“狂狮圣君？”听到下面长老话语，凉宏伟瞳孔猛地一缩，竟然涉及狂狮圣君。

　　狂狮圣君虽万载不曾出现，可是依旧有着狂狮圣君的传说，显圣境界击杀神通强者。

　　凉宏伟心中思考便可，不管此时是真是假，都必须派人前往探查。

　　能击杀十三名家族精英，皆都为圣胎境界，派遣普通族人，必然有去无回。

　　“看来此时还需要二弟动手！也罢！我凉家晋级地级家族不过百年！是时候立立威了！我儿也是糊涂，涉及狂狮圣君哪里是他可以插手！”


第290章 炼制成功！

　　“叮！地级家族凉家来袭！望宿主早做准备！来者显圣二重天！凉家家主之弟：凉玉刚！”

　　“叮！发现任务，皇者威严不可侵犯！击杀凉玉刚可获得100暴君值！”

　　“叮！发现任务，君王一怒，诛九族！凡有异心者，当杀！灭凉家！可获得100暴君值！”

　　刘旭正在向着一眉所在的地方赶去，陡然系统的三道提示声响起。

　　面容微微一变，竟然有着显圣二重天武者来袭，力量可达一百多头蛟龙之力。

　　“系统，可能探查到需要几日前来？”刘旭面容恢复平静，显圣二重天武者来袭。

　　他心中盘算一番，如今汉朝根本无法抵挡，心中有着畏惧，忐忑。

　　可是他只能将一切压下去，他是帝王，不管面对何种困难都不能退。

　　他若退了，他的爱妃，爱卿，对他效忠的士兵，子民当如何？面临屠杀！

　　“叮！宿主需要五日时间！地点狂狮山脉！”系统冰冷的响起。

　　“嗯！”刘旭陷入沉思，陡然双目一亮，战胜也不是没有机会。

　　他正在前往一眉所在之地，方才一眉差人前来诉说狂狮圣君炼制成功。

　　亡灵炼制成功！

　　“希望一眉可以给朕惊喜！”刘旭口中轻喃出声，心中在思索。

　　不能将全部希望放在一眉身上，总要有着两手准备，方才是上上之选。

　　“贫道拜见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”半个时辰后赶到狂狮山脉。

　　一眉道长还有他的两个徒弟文才，秋生早就在前面等待，看在刘旭到来恭敬道，双膝跪地。

　　“炼制如何？”刘旭走下龙辇直接开口问道，强敌来袭，不可不慎重。

　　“启禀陛下狂狮亡灵骷髅已经炼制成功，不过因为万载岁月侵蚀，炼制而成的狂狮亡灵实力只保留当年的一半！只能发挥出显圣五重天实力！”

　　一眉开口说道，话语虽有着叹息，可面容之上，却是充满高傲，如今他可谓是名副其实的大汉第一强者。

　　“不错！爱卿劳苦功高，朕必有封赏！”刘旭面色不动声色，大敌不足为虑！

　　来者不过是显圣二重天境界：“爱卿，朕赏你一块地，可建茅山宗门如何？”

　　“贫道叩谢陛下！茅山上下必誓死效忠陛下，千秋万代，独掌乾坤！”

　　一眉双目浓浓的感激之色，除了效忠陛下，他心中最大的愿望便是弘扬茅山宗门。

　　“走！爱卿带贫道看看朕大汉第一高手！”刘旭朗声，快速向内走去。

　　他感应到里面有着一股强大的气息，散发着死寂，还有着狂虐，阴冷。

　　狂狮圣君巨大尸骨出现在眼前，与当初不同，现在狂狮圣君通体黑色。

　　周围气势阴冷，头颅中有着一团火焰在燃烧，根本一眉解释，那乃是点亮的灵魂之火。

　　可发挥狂狮圣君生前的力量，还有着武技，大大提升狂狮圣君的力量。

　　看完之后，有着狂狮圣君底牌在手，刘旭也放松下来，开始全军演练十八罗汉战阵。

　　可提升十倍战斗力，不过人数上限只能是十万人，阵法越强大，布阵方法越玄奥，人数过多，大阵无法掌控，超过十万人，大阵根本无法布下。

　　“喝！”

　　嬴政率领着十万不死军团开始演练十八罗汉阵法，实力增强十倍。

　　全部聚集到嬴政身上，使嬴政实力暴增，实力达到三百蛟龙之力。

　　可战显圣三重天强者。

　　刘旭站立在天元城城墙之上，望着正在演练军阵的十八罗汉战阵的嬴政等人。

　　心中开始期待，凉玉刚的到来，一举轰杀对方，进入地级势力。

　　彻底站在琼州的大舞台，搅动风云，或者独掌乾坤，翻手成云，覆手为雨。

　　最重要的是刘旭还有着一个最大的底牌，若是由他主持十八罗汉战阵。

　　发动无限变化神通，实力增强七倍，到时威力可惊天动地！

　　……

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　凉家既然要扬威自然不能悄悄的进行，必须大张旗鼓，战鼓声响起。

　　传遍十几里！

　　“这是发生何事？凉家这是怎么回事？”周围武者听到声音惊恐道。

　　地级家族战鼓声响起，意味着地级家族开战，难道是要两大地级家族开战？

　　“走！我们去看看怎么回事！”凉家战鼓声震动四方，大量武者赶来。

　　“我可是听说这次是凉玉刚，凉二爷出手！”有武者高深莫测说道。

　　仰头望天，期待着其他武者追问，好要好好的卖弄一番，他消息灵通。

　　为了这点消息，他可是付出五块元石的代价，必须赚回来！

　　“快说啊！到底怎么回事？”

　　“快说，说出来好处少不了你的！”

　　……

　　果然有武者聚集而来，同样是心中好奇，开始追问道。

　　“这个探知消息也要需求，您看？”武者狡诈一笑，示意索要元石。

　　聚集而来的武者也不是小气之人，半块，或一块元石放在武者身前。

　　然后开始追问道：“快说，若是消息不满意，我们可饶不了你们！”

　　“诸位放心！消息绝对值得！”武者快速将元石收起，共二十多块。

　　心中窃喜，简直赚了四倍。

　　“这消息可是我好不容易打听出来！凉家二公子在一个偏僻小国汉朝陨落！凉家主震怒，派遣凉家第一强者凉玉刚率领十八个家族族长及长老将汉朝夷为平地！”

　　男子说完，周围雅雀无声，消息来得太过于震撼，都在品味着爆炸性消息。

　　凉家二公子竟然陨落，消息震天，竟有人对凉家公子出手，简直找死。

　　最为震撼的便是直接第一强者凉玉刚出手，将汉朝夷为平地，明眼人都看凉家立威。

　　“显圣境界强者出手难得一见！我定要去见识一番！”武者神往说道。

　　“显圣啊！”也要武者感慨地说道，显圣境界强大无比，指土为金。

　　领域之内，唯他独尊，土可变金，领域之内，皆是其领悟的属性之力。

　　也有武者双目闪烁，决定前往汉朝，帮助凉家灭杀汉朝，期待巴结上凉家。

　　若能抱上凉家大腿，对他们来说简直是平步青云，一步登天。


第291章 一个不留！

　　至于小国汉朝？根本没有人在乎，一个不知名的小国罢了，随手可灭。

　　“二爷！这里便是二少爷陨落之地！”凉玉刚率领千名武者赶到狂狮山脉。

　　一个家族族长对着凉玉刚说道，面容恭敬无比，可谓是点头哈腰。

　　不敢不恭敬，对方是显圣境界的超级强者，他虽是圣胎修为，可在对方眼中依旧是蝼蚁。

　　若是对方心中一个不满，他和他身后的家族，都会面临灭顶之灾，这就是显圣强者！

　　凉玉刚双目向着四周打量，根据周围场景构建出当初战斗场面。

　　“他们死的不冤！对方不是弱者，看来是圣胎巅峰的武者！”

　　片刻后凉玉刚开口说道，从周围破坏程度，分析出刘旭实力，应该是圣胎巅峰。

　　周围环境受到破坏较少，而且道道痕迹分明，显然是一击必杀，战斗必将摧枯拉朽般。

　　“二爷，会不会是显圣境界强者？”家族族长小心翼翼地说道。

　　凉玉刚眉头一皱，目光向着家族族长看去，露出一丝不满之色，吓得玄级家族族长，全部布满冷汗，快速开口求饶：“二爷，饶命，小的知错！”

　　对于玄级家族族长直接认错，周围武者没有露出讥笑，或者嘲讽。

　　显圣境界太过于强大，他们对于显圣境界来说，完全就是蝼蚁。

　　“别问那么没有脑子的话！”凉玉刚冷声说道，对方匍匐地面的武者。

　　双目闪过不屑，简直是没有脑子，若是显圣境界修士出手一掌可灭。

　　周围根本不会留下纵横交错的痕迹！

　　随后凉玉刚跟随刘旭当初离开的方向飞去，身体化为一道长虹，快速无比。

　　“这是？难道真的是狂狮圣君陨落之地！”两座高大山峰前，凉玉刚身影显露出来。

　　双目充斥着激动之色，他此来灭汉为凉冠敌报仇是其次，主要探索狂狮秘境是真是假。

　　“轰！”

　　凉玉刚按捺住心中激动，一掌向着秘境劈去，金光闪烁，如刀般。

　　散发着锋利无匹的气息，领悟的乃是金属性力量，一掌劈出，秘境屏障破裂。

　　快速闪身进入，大约一刻钟，凉玉刚从秘境内出来，面色难看，此处就算不是狂狮圣君陨落之地，也有一尊强者陨落之地。

　　不过被人捷足先登，里面的东西，全部消失一空！

　　凉玉刚眼神闪烁，心中压抑着一团熊熊怒火，满怀欢喜进入其中，竟然来晚一步。

　　此时其余家族相续赶来，面对凉玉刚如同火山即将爆发般的气息。

　　他们心神颤抖，连话语都不敢说，深怕惹火上身，恨不得躲得远远的。

　　“走！灭汉朝！”凉玉刚面色难看，冷哼一声，缓缓向着汉朝飞去。

　　他自然不会认为是汉朝将凉冠敌等人打杀，区区玄级势力岂能打杀十二名圣胎武者。

　　只是凉家需要一个发泄，立威的地方，汉朝出现刚好满足凉家要求。

　　以摧枯拉朽的手段灭杀汉朝立威震慑其余势力，汉朝则是成为踏脚石。

　　至于汉朝是否无辜，凉玉刚不会去想，生来便是罪，谁敢说无辜。

　　“好强大，这便是显圣境界强者吗？”有前来围观的武者颤抖地说道。

　　方才凉玉刚散发出来的气息，叫他颤怂，感觉对方一指便可杀他。

　　“来了！”刘旭早已到达狂狮山脉边缘，等候凉玉刚多时，迟迟不来。

　　心中都有着不满，感受到远处强横的气息接近，双目一亮，看向远处。

　　对方终于来了叫他好等，远处数千道身影快速飞来，最前方一名中年男子。

　　面容坚韧，身穿白袍，上面有着锦绣山河，灵光闪动，必是一件宝物。

　　“一眉！记住一个不留！”刘旭双目眯起，杀机毕露，冷冽地说道。

　　“贫道遵旨！”一眉站立在刘旭身后，领旨向着前面天空飞出。

　　目光看向前方，平淡，自信，藐视，挡在凉玉刚前面，身上道袍无风自动。

　　“你是谁？”凉玉刚停止身影，平淡的问道。

　　“汉帝坐下一眉道长！奉汉帝之命，诛杀尔等！”一眉打了个道家稽首。

　　话语说完，随着凉玉刚而来的群修，都没有说话，被震撼的目瞪口呆。

　　玄级势力竟敢挑衅地级势力，显圣强者，当真是不知者无畏！

　　“好大的胆子，竟敢阻拦显圣强者！”

　　“哈哈哈，若是所谓的汉帝知道，他手下竟敢挑衅地级势力，会不会兴奋的晕过去！”

　　有武者讥笑着说道。

　　“汉朝必灭！地级势力根本不是小小玄级势力可以抵抗！”

　　“唉！恐怕凉家二公子根本不是汉朝所杀！可惜一方势力走向灭亡！”

　　“神武大陆强者为尊！纵然不是汉朝所杀，又能如何，实力弱小就要挨打！”

　　也有武者同情汉朝的遭遇，叹息着说道。

　　听到一眉是来自汉朝，而不是来自其他势力，凉玉刚心中再无顾虑。

　　“叫你们汉帝滚出来见本座！”凉玉刚霸气地说道，庞大的威压散发出来。

　　铺天盖地笼罩方圆数里范围。

　　“好强！”

　　大量武者感受到强大压力，目瞪口呆，显圣强者实在是强大，在气势之下。

　　他们感觉自己如同蝼蚁。

　　“相传显圣武者仅凭气势都可以将圣胎修士碾压！”有武者结巴着说道。

　　其余武者皆都是认同的点点头，然后快速向后退去，气势太强他们承受不住。

　　“前面一切！一个不留！”一眉双目闪烁着怒火，凉玉刚竟然侮辱陛下。

　　“什么？”一眉的话有些莫名其妙，诸多武者有些摸不清何意。

　　跟随凉玉刚而来的诸多玄级家族武者，如同看傻子一般看向一眉。

　　对方竟敢对显圣强者说，一个不留，这简直就是胆大妄为，或者说找死。

　　“你在找死！”凉玉刚面色阴沉下来，衣袖猛地向前拽去，狂风涌动。

　　巨大的风浪向着一眉汹涌而去，如同海啸一般，发出震耳欲聋的声音。

　　“强大，无可匹敌！”武者心中涌现出想法，显圣强者实在是太强大。

　　一举一动皆携带着天地之威，衣袖甩动，如同千丈海浪咆哮，震慑。

　　一眉面色不变，甚至嘴角还有着淡笑，当然在其他人眼中，则是被吓傻。


第292章 抽奖！惊喜！

　　“蝼蚁！”衣袖甩动，凉玉刚同样也是不再出手，和其他武者一样。

　　他也是认为一眉被吓傻，毕竟圣胎境界和显圣境界差别太大，负手而立。

　　“吼！”

　　当攻击将要撞击到一眉身上时，一声咆哮从下面传出来，巨浪被震碎。

　　“什么？”凉玉刚面色微变，一吼将能将他攻击震碎，虽然是普通一击。

　　可也是十分震撼，最为震撼的是，他竟然没有感应到下面有着生灵存在。

　　周围武者也是闭口不言，显然事情发生变化，对方好似也不是弱者。

　　而是强者，他们也是不愿意得罪，等待着。

　　“吼！”一道黑色的身影从下面升起，长千米之多，高达数百米。

　　“什么？”

　　前来的武者震撼，包括凉玉刚被震撼的目瞪口呆，升起的身影这是生灵？

　　全身漆黑，身上无一丝血肉，全部都是骷髅，头颅双目闪烁着火光。

　　“这难道是死神派来的武者？”有武者发出震撼的话语，神情恐惧。

　　其余武者脚步向后退去，他们也默认这是死神的武者，不然连生机都没有如何战斗。

　　“哼！装神弄鬼！本座倒要看看你是死是活！”凉玉刚冷漠地说道。

　　手中灵宝出现，乃是一柄权杖，元气澎湃，向着狂狮骷髅砸去。

　　“轰隆隆！”

　　有着元气支撑，权杖仿佛是在迎风变得，长千米，几乎将狂狮骷髅全部笼罩过来。

　　“不朽权杖！”武者震撼，凉家这次真的是下血本，连不朽权杖都拿出。

　　不朽权杖乃是凉家传承之物，乃是道器级别宝物，传言由不朽武者一根手骨炼制。

　　“吼！”

　　攻击袭来，一眉嘴角不屑，控制着狂狮圣君重天而出，向着权杖撞击而去。

　　狮爪伸出，如同小山般大小，一爪将权杖拍飞出去，身体向着凉玉刚扑去。

　　“不好！”凉玉刚面色大变，对方实力超出想象，简直如同摧枯拉朽般。

　　一爪将他最得意的攻击击飞，更是向着他扑来，而且对方力量实在是强大。

　　身体快速向着后面退去，这那里是玄级宗门，简直是龙潭虎穴。

　　“这……这……？”诸多武者被震撼的目瞪口呆，与想象的不同。

　　存在巨大差异，感觉眼前看到的仿佛是幻觉，显圣强者凉玉刚败了？

　　“轰！”

　　一眉得势不饶人，控制着狂狮圣君，一爪向着凉玉刚拍去，巨爪周围闪烁着白色痕迹。

　　防御一爪之下，空间都被撕毁，一爪更是仿佛跨越空间，拍在凉玉刚身上。

　　“噗！”

　　爪影近乎百米，显圣五重天，五百头蛟龙之力，轰击到凉玉刚身上。

　　凉玉刚一口鲜血喷出，已经受到重伤，不再思考，现在必须离开。

　　不然非得交代在这里，汉朝怎会如此之强，而且凉冠敌恐怕真是汉朝杀得。

　　“你们还不动手？难道忘记他说在场所有一个不留！”凉玉刚快速说道。

　　企图拖诸多武者一同出手！托住刘旭，他好趁机离开。

　　“前辈？”诸多武者心神一颤，犹豫一会，依旧拿不定主意，向着一眉求证。

　　一眉略有些犹豫，若是武者一块出手，毕竟还添乱，不如先稳住对方。

　　目光向着刘旭看去，目光中全是询问，是否暂时选择放他们离开。

　　等击杀凉玉刚之后，在将诸多武者一一灭杀！

　　“一个不留！”刘旭冰冷的声音响起，没有妥协，或者说对方不配叫他妥协。

　　他心中充满浓浓的高傲，是一种内敛的高傲，比之心中的傲气，他不输于任何人。

　　“是！”虽然一眉心中有着别样的想法，可当刘旭下令时，心中想法收取。

　　一切都以陛下的命令为原则，陛下说一个不留，那么便一个不留。

　　控制着狂狮向着凉玉刚扑去的同时也在对周围武者出手，一爪拍下。

　　白色痕迹留在虚空中仿佛将空间撕扯，数百名武者被绞杀，直接死亡。

　　“嬴政你也出手吧！”刘旭双目淡漠的看着一切，命令嬴政出手。

　　一眉操控狂狮自然是无敌，不过若是一些武者想要逃跑，他却是无法拦截。

　　“可是陛下您的安危？”看着战斗，嬴政早已是热血沸腾，恨不得驰骋沙场。

　　听到刘旭命令，十分心动，恨不得立刻出手，可是想到刘旭安危。

　　如同一盆冷水从头上浇下。

　　“去吧！有郑将军保护朕！朕的安危不是问题！”刘旭看透嬴政心思。

　　淡笑着说道，双目向着身后看去，眼中露出浓浓笑意，哼将军郑伦。

　　乃是刘旭用击杀凉宫忧所得到的100暴君值抽奖所得，显圣五重天修为。

　　刘旭清楚虽然郑伦明面上是显圣境界，可纵然是显圣巅峰都不一定是郑伦对手。

　　姓名：郑伦。

　　称号：哼将军。

　　师傅：度厄真人。

　　境界：显圣五重天。

　　坐骑：金睛兽。

　　技能：窍中二气，将鼻一哼，响如钟声，并喷出两道白光，吸人魂魄！（同级皆可！）

　　“末将去也！”

　　嬴政也是向着刘旭看去，随后面容露出尴尬之色，想到前日挑战郑伦场景。

　　被对方一哼，直接人事不省，听到刘旭如此说道，心中也是放心下来。

　　“布阵！”

　　口中发出一声暴喝，十八罗汉阵法布下，体内力量瞬间达到显圣三重天。

　　“杀！”

　　嬴政和十万不死军团飞向天空，手中长剑一挥，剑气泼洒，击杀一片。

　　“啊，啊，啊……”

　　凌厉剑光纵横一方，三百头蛟龙之力可谓是无人能敌，大量武者惨叫被绞杀。

　　一剑挥出，空间都被生生撕裂，无数武者被击杀，鲜血洒落虚空。

　　“逃！”一眉和嬴政出手不过三四分钟，武者死伤三分之二，剩下武者不敢再战。

　　快速向着远处逃离，可怎能快的过嬴政的剑光，剑气绞杀，直接化为血雨。

　　“杀！”凉玉刚狼狈无比，手臂已经断了一个，被一眉击杀的到处逃窜。

　　逃有逃不了，心中开始绝望，口中发出吼叫，心中也有着傲气，想要拼死和一眉一战。

　　“二爷，擒贼先擒王！”有武者注意到刘旭，快速对着凉玉刚提点道。


第293章 第三个按钮！

　　“滚开！”凉玉刚双目猛地一亮，擒拿住刘旭，一切都可迎刃而解。

　　不顾身上的伤势，强行使用强大武技，攻击增强数分，将狂狮震开。

　　身体如大鹏展翅，化为长虹，向着刘旭扑去，手掌如鹰爪欲一击擒拿刘旭。

　　“保护陛下！”嬴政，一眉心中大惊，若被对方接近刘旭岂不是说他们无能。

　　撇下诸多武者向着凉玉刚冲去，企图将凉玉刚拦截下来。

　　“你们去解决他们吧！”刘旭对着嬴政和一眉说道，双目淡漠看向凉玉刚。

　　打算擒王？那也要有擒王的本事。

　　凉玉刚双目闪过一丝不解，对方为何不逃，是吓傻，还是胸有成竹。

　　心中涌现出不安，可是现在剑在弦上不得不发，速度再次加快。

　　体内元气涌动，谨慎起见，他并没有直接接触刘旭，而是化为元气手掌。

　　“小梁小丑吃了雄心豹子胆，敢对陛下出手！”郑伦从刘旭身后站出。

　　藐视地说道，区区显圣二重天，还不值得他动用绝技，手掌化为元气大手。

　　向着凉玉刚擒拿而去，巨掌直接击碎凉玉刚所化的元气手掌，摧枯拉朽。

　　凉玉刚面色大变，到现在对方竟然还有隐藏强者，实力更是强悍无比。

　　不可硬碰，身体快速向后退去，如今留给他的路，只能逃跑，才能有一线生机。

　　“哪里走！”

　　凉玉刚想退去，可是他快，巨掌的速度更快，退出还未十米，直接被巨掌包裹。

　　“咔嚓！”

　　身上的灵宝护体直接被击碎，灵宝变得黯淡无光，随后罡气破碎。

　　“噗！”

　　凉玉刚口中鲜血喷出，一掌将他五脏六腑全部击伤，经脉几乎寸断。

　　如同废人！

　　这真的是玄级势力？而不是地级宗门，怎会如此强大，凉玉刚绝望。

　　“陛下！末将已将乱臣贼子擒拿！”郑伦手提凉玉刚回到刘旭身旁。

　　左右不过一秒时间，显圣二重天凉玉刚被擒！更是重伤濒临死亡。

　　“饶命，我愿意臣服！”凉玉刚口中鲜血不断流出，求饶地说道。

　　“杀了！”刘旭淡漠地说道，求饶？根本不需要，杀了他，可以得到一个忠心耿耿的属下。

　　“是！”郑伦手臂一震，直接将凉玉刚震的粉碎，恭敬站回刘旭身后。

　　“杀！”

　　天空中剩余的千名武者看到郑伦一击将凉玉刚擒拿，便清楚大势已去。

　　想要投降，可是看到凉玉刚投降，那可是显圣强者，对方都不接受，直接灭杀。

　　他们投降恐怕也是相同下场，逃又逃不了，只能拼死一战，心智脆弱者。

　　直接自杀！其余也是陆续被击杀。

　　天空中战斗，刘旭不再关注，心神已经陷入系统中。

　　“叮！恭喜宿主刘旭完成任务击杀凉玉刚获得暴君值100点！请问是否抽奖？”

　　“暂时不抽！”刘旭冷漠地说道，双目向着第三个按钮看去，心中火热。

　　现在只能抽取显圣境界武者，第三个按钮最差都可以抽取到神通强者。

　　“系统！第三个抽奖何时开启？”刘旭声音冷冽的对着系统询问道。

　　“在进行五次抽奖！可开启神话抽奖！”系统提示音在刘旭心神响起。

　　“五次！”刘旭双目闪烁，击杀凉玉刚获得一次，灭杀凉家可获得一次。

　　如今只差三次，便可以开启神话抽奖，到时真正的无所畏惧，搅动风云。

　　若是能抽奖到不朽无上强者，站在神武大陆巅峰，真正的独掌乾坤。

　　“朕乏了！回宫！”刘旭揉了揉眉头，冷漠的领命道，坐下龙辇腾空。

　　“哦，对了，告诉嬴政，一眉二人不要全部击杀，留下几名，问清凉家位置！敢对朕，大汉出手，凉家也不必存在！记住灭其满门，一个不留！朕不想留下后患！”

　　龙辇刚刚升到空中，刘旭揉了揉眉头，冷漠地说道，意味着血流成河。

　　“是！陛下！”一名士兵开口说道，身体向着战场飞去，通知嬴政，一眉。

　　剩下的士兵抬着龙辇向着皇城飞去。

　　回到皇宫，刘旭直接颁发一道圣旨，宣布着汉朝正是踏入地级家族级别势力。

　　文武百官振奋，全国振奋，汉朝火速发展，关于琼州一切，都是了解。

　　琼州最强势力是星月宗，真武宗，圣火宗，其下便是五大家族赵，钱，孙，李，凉。

　　汉朝实力可以媲美凉家，甚至超越凉家，可碾压，怎能不振奋，欢庆。

　　“陛下，千秋万代，独掌乾坤！”

　　“陛下，千秋万代！独掌乾坤！”

　　“陛下，千秋万代，独掌乾坤！”

　　……

　　赞扬，恭敬刘旭的声音响彻整个汉朝，无数武者崇拜和为之奋斗的对象。

　　刘旭也是下令，命张飞，李元霸，赵云，白起，项羽，关羽等人前往狂狮山脉。

　　猎杀妖兽，吞噬炼化气血，增强修为，如今诸多战将都是圣胎武者。

　　每名战将率领十万士兵，都在演练十八罗汉战阵，集合十万士兵可发挥圣胎七八重天力量。

　　……

　　“陛下，秦武侯，一眉道长已经赶到凉家！”御书房内卫庄恭敬对着刘旭回报。

　　“嗯！现在锦衣卫势力如何？”刘旭淡漠地说道，目光看向桌子上的地图。

　　琼州的地图，最中央便是三大宗门势力：星月宗，真武宗，圣火宗。

　　还有着赵，钱，孙，李，凉五大家族，高高在上，主宰琼州大地。

　　“启禀陛下，锦衣卫现在已经覆盖整个琼州！”卫庄恭敬地说道。

　　“嗯！”刘旭满意点点头，三年时间，他在锦衣卫上投入大量的金钱。

　　几乎和珅所赚取三分之一的金钱都投到锦衣卫上面，他深知消息的重要兴。

　　“继续探知！一有消息立刻通知朕！”刘旭再次说道挥手示意卫庄退下。

　　……

　　“报！秦武侯前面便是凉家主家！”一名前去侦查的探子快速来报。

　　“全速前进！”秦武侯手掌一挥，快速下令，速度陡然加快，加快两倍。

　　“走！”一眉身骑在狂狮骷髅之上，长千米，纵横在白云之上。

　　“来者不善啊！”凉家家主凉宏伟已经得知消息，强者来袭，心中有不好预感。

　　难道是二弟出事，随后将想法驱赶，二弟乃是显圣强者，绝不会出事。


第294章 孙家算什么东西！

　　“三长老！你立刻前往孙家，请求孙家派遣强者支援！我心中总有不好的预感！”凉宏伟思考一会，开口说道。

　　“好，家主，老夫这就前往！”三长老站起身，快速向外飞出。

　　能修炼到圣胎武者都不是傻子，对方若没有把握，怎会来袭，还是要做万全准备。

　　“汉？这是何方势力？”天空中也有着其余武者，不过都远远的退来。

　　能飞在天空中必须是超脱武者，这十万人最差都是超脱武者，一次派出十万超脱武者。

　　必定是大势力，可是看到大军中竖起的旗帜，汉，无比的陌生。

　　“难道是？”有武者面色骇然，想起先前凉家出征，欲灭的势力好像是汉朝。

　　“这难道是显圣强者？”有圣胎武者感受到狂狮亡灵流露出的气息。

　　面色骇然，悠久，强大，在气息之下，他们心神赶到颤抖，恐惧。

　　能叫他们有如此感觉的绝不是圣胎武者，陡然面色骇然，难道是显圣强者？

　　“汉朝杀来，岂不是说凉家二爷已经陨落？”有武者心中恐惧的想着。

　　“大军分散！包围城池！”赶来凉城，嬴政直接下令将巨城包围。

　　根据情报前面巨城其内都是凉家族人！

　　“末将遵命！”十万超脱武者快速分散开来，快速将整座城池包围。

　　“显圣境界！”凉宏伟抬头看向天空，目光看到狂狮骷髅时，瞳孔一缩。

　　虽不了解狂狮亡灵的存在，可气势却是货真价实的显圣强者，心中一惊。

　　当目光继续向周围看去，军旗出现在眼前，上面书写着大字，汉。

　　瞳孔剧烈收缩，汉朝怎会有着显圣强者，汉朝武者前来，那他二弟呢？难道陨落汉朝。

　　不会，此汉朝一定不是那个汉朝，二弟绝不会陨落！凉宏伟心中想着。

　　“陛下有令！凉家凉玉刚行刺陛下，现已伏诛！罪恶可诛，诛杀九族！”

　　不过天空中传来声音，将凉宏伟心中的自我安慰击碎，面色煞白。

　　二弟真的死了，天空中强者便是来自于汉朝，心中乱如麻，这到底是怎么回事。

　　汉朝不是刚刚晋级玄级势力吗？怎能有着显圣武者，到底是怎么回事。

　　凉宏伟清楚现在绝不能慌乱，将心中慌乱压下，双目看向天空，现在必须拖着对方。

　　幸好他事先吩咐三长老前往孙家请求支援！不然今日凉家真的会面临灭门。

　　他的夫人便是孙家族长妹妹，两家联姻交好，孙家必然会派遣强者来。

　　而且孙家不比他凉家才崛起，孙家已经存在万载，族内强者无数。

　　光明面上显圣强者便有着四人，至于隐藏起来的显圣强者，纵然是他也不清楚。

　　“真的是汉朝？”

　　“天哪，这怎么可能？汉朝怎会如此强大？不是只是玄级势力吗？”

　　武者震撼地说道，简直不可思议，心中也是已经清楚，恐怕凉玉刚已经身死。

　　“踢到铁板之上！”也有看不惯凉家的武者冷笑，此次可谓是踢到铁板。

　　“众将士听令！全部击杀！”嬴政双目俯览着下面，杀意沸腾。

　　就是下面家族之人，竟敢行刺陛下，必须一个不留！

　　“且慢！”凉宏伟心中一惊，对方竟然连询问都没有，直接要动手。

　　心中焦急，孙家支援强者还没到来，必须托住对方，高声说道。

　　“诸位强者且慢动手，我凉家愿意臣服！”凉宏伟想到一法，假装臣服。

　　“臣服我大汉？就你们也配！”嬴政不屑地说道，双目充满蔑视。

　　“动手！一个不留！”

　　凉宏伟面色大变，根本没有想到一个地级家族投降，对方竟然毫不在乎。

　　“我看谁敢？”一道傲慢的身影响起，然后一道紫色身影飞向天空。

　　一名中年美妇，正是凉宏伟妻子，孙家族长的妹妹，孙欣果，双目看向天空。

　　“杀！”嬴政不屑一笑，挑梁小丑罢了，手掌一挥，示意众将士动手。

　　“我是孙家族长的妹妹！我看你们谁敢动手？哪怕不怕死的敢得罪我孙家！”

　　孙欣果口中厉喝地说道。

　　嬴政面色变得阴沉，对方击二连三打断，叫他震怒，而且还在威胁他。

　　“孙家？孙家算什么东西！”冷冽，充满怒火，萧杀看向孙欣果。

　　孙欣果面色一变，想要开口说话，可看来嬴政充满杀意眼神，终究没有说出来。

　　“道长！此人便交给你了！”嬴政手掌指向凉宏伟，对着一眉客气地说道。

　　“秦武侯放心，一招即可解决！”一眉开口说道，俯览着下方。

　　“陛下有令：一个不留！速速动手！”嬴政发布命令，率先向着凉家冲去。

　　“随本家主杀出一条血路！”凉宏伟身体腾空而去，向着空中杀去。

　　身后跟随大量的凉家弟子，跟随他向着外面杀去，身上四件灵宝耀眼无比。

　　一件葫芦形灵宝立于头顶，将全身笼罩在其中，还有一件盾牌形灵宝。

　　还有一件靴子灵宝，提升凉宏伟速度，另外一件乃是一枚大印，被持在手中。

　　全身元气汹涌澎湃，向着大印涌去，大印快速变大，向着嬴政砸去。

　　他看出嬴政是头领，只要击杀嬴政，对方必将会混乱，到时他便可以趁乱离开。

　　“好强！”周围聚集而来观望的武者，双目震撼地说道，不愧是凉家家主。

　　速度奇快，可比肩显圣强者，攻击更是强大，巨印一出，虚空颤抖。

　　庞大的压力扑面而来，他们感觉这一道攻击他们无法接下，目光向着一名老者看去。

　　老者乃是圣胎巅峰武者，不属于任何家族，而是一名散修，缓缓摇了摇头。

　　也是无法接下。

　　“在老道面前也敢出手！”一眉冷哼一声，面带不满，空中狂狮一爪拍下去。

　　一爪拍下，快速变大，速度奇快，仿佛跨越空间，直接击打在凉宏伟身上。

　　没有人看到狂狮如何一爪拍下，一爪之下巨印被撕扯的烂成七八块。

　　“噗！”

　　灵宝被毁，凉宏伟一口鲜血猛地吐出，神情萎靡，清楚不敌，想要后撤。

　　可是已经晚了，巨爪划过，仿佛将空间撕裂，凉宏伟直接被撕成碎片。

　　身后的诸多家族成员直接被碾压。


第295章 欺软怕硬之辈！

　　“夫君！”孙欣果口中发出凄厉的叫声，身体向着空中扑去，仇恨使他忘记实力差距。

　　“家主夫人！”忠于凉宏伟的成员惊呼，准备拦截下孙欣果，可速度却是慢上一筹。

　　“凉家罪无可恕！”对于扑来的孙欣果，一眉双目没有丝毫的动容。

　　敌人便是敌人，对于敌人的仁慈，便是对自己的残忍。

　　控制着狂狮，一爪向着下面拍去，随意，却是充满强悍的力量穿破空间。

　　爪形瞬间达到孙欣果身前，五道指影在空间留下深深的白痕，空间被抓破。

　　被强横的气劲一冲，孙欣果清醒过来，心中仇恨快速退去，剩下浓浓的恐惧。

　　还有着深深的绝望，天空巨大的巨爪，实在是强大，她根本不是其对手。

　　生死之间有着大恐怖，孙欣果脑海中便被巨大的恐怖填满，心脏仿佛停止跳动。

　　“小姐！”一声苍老的声音从凉家响起，一道灰色身影从城内激射而去。

　　乃是一名身穿灰衣的老妇，面容上布满皱纹，速度奇快，挡在巨爪前面。

　　“奶娘！”孙欣果惊呼出声，冲出来的老妇，乃是她的奶娘，用后背再给她抵挡攻击。

　　对方虽是奶娘，可却堪比她的亲娘，孙欣果变得疯狂，快速接近奶娘。

　　“小姐！走！”老妇面色一变，身处巨爪下，她甚知巨爪的可怕。

　　以她圣胎九重天实力，都感觉到渺小，心中几乎生不起丝毫反抗心思。

　　望向孙欣果非但不离开，反而快速接近，面色一变，手臂甩出巨力。

　　将孙欣果掀飞出去。

　　“不！”孙欣果被掀飞，睁睁看着从小将他养大的奶娘被巨爪撕碎。

　　“轰隆隆！”

　　还不等孙欣果逃离，天空再次传来巨响，一只巨爪从天空拍下，空间撕裂。

　　孙欣果面色大变，快速向着远处逃离，绝不能辜负奶娘，还要为奶娘报仇。

　　“逃得了吗？”一眉冷哼一声，区区圣胎五重天武者，岂能从他手中逃离。

　　“不！”

　　孙欣果速度奇快，可再快压快不过狂狮拍下的巨掌，很快便被巨大的阴影覆盖。

　　双目向着上空看去，一道巨大的巨爪正在拍下，更是将她完全笼罩在内。

　　“轰隆隆！”

　　巨响响起，一道不知从何处射来的巨戟击打在巨爪之上，将巨爪牢牢抵住。

　　后面更是传来暴喝声，“尔敢！”，然后一道身影快速接近，国字脸中年男子。

　　“四叔！”大难不死，孙欣果惊喜地叫道，来人乃是孙家强者，她的四叔。

　　“嗯！欣丫头到我后面去！”国字脸中年男子孙耀祖将孙欣果拉到身后。

　　面容凝重看向前方，单手持戟：“你们是何人？胆敢杀我孙家人？”

　　“四叔杀了他们！他们杀了宏伟，奶娘！”孙欣果厉吼道，双目仇恨。

　　“这好像是孙家四爷镇关西孙耀祖？”周围散修认出中年男子身份。

　　心中一惊，此处战斗怎会将孙耀祖惊动？那可是名动琼州的强者。

　　被称为镇关西，是孙家的顶梁柱，修为深不可测。

　　“师傅？他很有名吗？”观战武者中一名少年听到自家师傅惊呼。

　　好奇的问道，怎么都感觉空中的国字脸男子十分普通，没有镇压天下的气势。

　　“何止是有名！简直是镇压一方！”师傅开口说道，目光带着崇拜看向孙耀祖。

　　“当初有势力不愿孙家强大，派遣五名显圣强者围杀孙耀祖你猜怎样？”

　　“师傅，是不是孙前辈将五名显圣强者击退？”少年好奇的问道。

　　两人的对话也吸引周围一些武者，都是耳朵竖起，认真的听着。

　　“击退？不是孙前辈将五名显圣强者全部击杀！”师傅开口说道。

　　看向少年震撼的眼神，和他当初第一次听说时，表情一模一样，皆是震惊。

　　“嘶！”

　　周围竖起耳朵的武者倒吸一口凉气，一人独占五名显圣强者，非但胜之。

　　而且将五名显圣强者击杀，令人心生震撼，显圣强者可不是阿猫阿狗。

　　那可是可以主宰一方的强者！

　　“说出你们的势力，不然休怪孙某戟下无情！”孙耀祖冷声数道。

　　“贫道听到周围议论声，还以为遇到豪杰，没想到不过是欺世盗名之辈！”

　　一眉晒笑着说道，对方询问他来自何方势力，便是在衡量是否能抵抗。

　　“四叔，他们不过是刚刚崛起的势力，四叔杀了他们！”孙欣果厉声说道。

　　“好！”探知底细，孙耀祖也不再犹豫，决定将对方全部留下。

　　不光是因为一眉，嬴政等人灭杀凉家，更是因为一眉戳到他的痛处。

　　外人根本不知道看似豪气云天的他，其实是欺软怕硬之辈。

　　“轰！”

　　孙耀祖固然欺软怕硬，可他的实力绝对是强横，一次击杀五名显圣更是毫无虚假。

　　单手持戟，向着一眉刺去，戟影纵横千米，如一头蛟龙向着一眉扑去。

　　“吼！”

　　一眉面容凝重，对方实力强悍，他必须认真对待，控制狂狮猛地向前扑去。

　　双爪力量暴增，锋利无比，双爪准备将戟影擒拿住，或者彻底摧毁。

　　“轰隆隆！”

　　双爪和戟影撞击到一起，强大的攻击几乎将空间撕碎，道道裂痕闪烁。

　　“显圣七重天！”一击之后，一眉面容凝重，已经探知到对方实力。

　　盛名之下无弱者！

　　狂狮被一击轰退，不过没有丝毫的损伤，狂狮乃是狂狮圣君的尸骨。

　　显圣巅峰境界的尸骨，而且狂狮圣君临死时，恐怕已经迈出最后一脚。

　　踏入神通境界，所以尸骨之上才会散发出超脱凡体的气息。

　　纵然狂狮圣君陨落，尸骨历经万载，已经无当初的威能，可也不是显圣七重天可以破坏。

　　“秦武侯！一起出手！”一眉身影退到嬴政身旁，面容凝重，沉声说道。

　　“好！”嬴政说道，手掌猛地一挥，乃是军中暗语，布十八罗汉大阵。

　　“战！”

　　大阵布成，嬴政力量瞬间达到显圣三重天境界，与一眉相互对视。

　　向前冲去。

　　纵然面对显圣七重天也是没有丝毫的胆怯，他是嬴政，曾经号称千古一帝。

　　前世他战尽天下豪杰，横扫六国，使天下群雄尽低头，今生被陛下复活，愿随陛下战尽天下。


第296章 争分夺秒！

　　一眉心中全是豪气，前世他为正义奉献一生，斩妖除魔，九死一生。

　　都没有退缩，现在他心中的正义便是陛下，陛下所言所行便是正义。

　　面对显圣七重天，也不对退缩，纵然不敌，也不能丢陛下的人！

　　“轰隆隆！”孙耀祖心中也没有丝毫大意，强者交手，分秒便是胜负。

　　手臂猛地一挥，强大的力道发出，形成一道柔劲，将凉家还活着的成员包裹送出十里之外。

　　身体飞扑而上，手中长戟，猛地一抖，已经向着前面刺出十八道攻击。

　　速度之快，已经无法凭借肉眼捕捉。

　　“秦武侯！贫道十道，你八道！”一眉开口快速说道，操控狂狮扑去。

　　“好！多谢道长！”嬴政没有推脱，手中长剑挥动，拿出最强的攻击。

　　手中宝剑划出玄妙的剑招，正是嬴政底牌，万圣皇剑，另一只手。

　　仙宝五行山高高举起，散发着耀眼的五行之力，光芒可谓是千丈。

　　“轰隆隆！”

　　强强碰撞，强大的攻击碰撞到一起，空间直接被撕裂都开打出黑洞。

　　“战！”

　　嬴政抵挡下八道攻击，身影颇为狼狈，身上衣袍断裂一截，被孙耀祖斩下。

　　可心中毫无畏惧，只有汹涌澎湃的战意，他动，后面十万兵马俑快速涌动。

　　一招一式都是十万人力量相叠加，强大无比，嬴政高举五行山砸去。

　　手中宝剑挥动，一道道耀眼的剑气从宝剑中斩出，纵横千米，搅动风云。

　　道道剑气散发出来的气息又是不一样，或凌厉，或狡诈，或阴冷。

　　不过目标一致都是攻向孙耀祖，强横的剑气欲绞杀一切，切割虚空。

　　一眉也不是不甘落后，任由孙耀祖十道攻击斩在狂狮身上，身体直扑而下。

　　双爪穿过虚空，向着孙耀祖击去，欲将孙耀祖身体撕裂。

　　“你二人显圣五重天，显圣三重天！能抵挡下本座攻击！足以自豪！”

　　孙耀祖赞扬地说道，然后话音一转，变的冰冷无情：“不过也仅仅如此而已！”

　　胸口再次升起一件灵宝，乃是一尊三足大鼎，立于头上，脚踏虚空。

　　身体如同化为长虹，长戟直指前方，气势更是一往无前，斩杀一切。

　　“好厉害！”围观师徒二人看着孙耀祖身影目瞪口呆，口中轻喃道。

　　“碰！”

　　一眉攻击虽然是后发出，可狂狮修为强横，速度奇快，超越嬴政先打到。

　　双爪再次攻击到长戟之上，身影被震的后退，孙耀祖乘胜追击，一戟刺出。

　　向着狂狮头颅骨燃烧的灵魂之火击去，他也是发现狂狮身上只有头颅不同。

　　“吼！”

　　一眉面色一变，灵魂之火正是狂狮的弱点，一旦被击灭，狂狮比必死无疑。

　　眼看着孙耀祖就要击打在灵魂之火上，一道可怕的咆哮狂狮口中发出。

　　“嗯！”孙耀祖轻嗯一声，从前面咆哮中感受到威胁，快速后撤。

　　“轰！”

　　孙耀祖被咆哮震撼，咆哮声堪比显圣六重天攻击，后面嬴政的攻击已经到来，一剑挥出，快如闪电。

　　“不好！”一剑袭来，冰冷刺骨的剑气将孙耀祖从震撼中唤醒。

　　想要抵挡，或者反击已经来不及，只能快速的后退，念头刚刚升起。

　　一剑斩杀而下，孙耀祖只是凭借身体本能刚刚退出，胸口传来剧烈疼痛。

　　从胸口到小腹出现一道长长的裂痕，幸好躲避的快速，不然非得被开膛破肚。

　　“好！好！好！好手段！”孙耀祖怒声暴喝道，可以说是被彻底激怒。

　　“轰！”

　　不过还不等他动手，一道强横劲风从上面传来，一座巨山向着下面镇压而下，孙耀祖一时毫无防备，直接被砸到地下，一口鲜血猛地喷出。

　　孙耀祖想要破山而出，可是五行山乃是仙宝级别，岂是他可以破碎。

　　只能绕过五行山，破土而出，身影狼狈无比，身上伤势已经痊愈。

　　“你们二人找死！”孙耀祖双目闪烁着熊熊怒火，不杀嬴政，一眉二人。

　　怎能消心中怒火，身上气势散发出去，更是火山一般即将爆发，斩杀一切。

　　“碰。”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　强横的攻击散发出去，将周围空间震慑，方圆数里散修飞行身影。

　　被震落到地，狼狈无比，面色骇然看向孙耀祖，不愧是镇关西，果然强大。

　　“战！”

　　嬴政，一眉口中暴喝一声，动怒又如何，他们心中无一丝畏惧，只有战意。

　　和冲天的豪气。

　　“杀！”孙耀祖暴喝一声，脚踏虚空，身上散发着耀眼的光芒。

　　无惧前面一切，攻击更是凶猛，欲斩杀眼前一切，显圣七重天修为展现的淋淋尽致。

　　随着战斗继续，周围散修面色震撼，汉朝两人竟然如此强大，两人合力战斗孙耀祖不落下风。

　　两者不再战斗，开始对峙起来，继续战斗下去，只能是两败俱伤的结果。

　　“走！”孙耀祖冷哼一声，身影向着后面撤去，并没有立刻离开。

　　已经派人通知孙家其余强者赶来，一旦强者赶到，便是汉朝两名强者陨落时。

　　“侯爷，可派人通知陛下？”一眉和嬴政占据凉城，一眉平淡的问道。

　　“嗯！士兵已经派遣出去！不过我相信陛下已经得自消息！”嬴政意味深长道。

　　“侯爷是说锦衣卫？”一眉开口问道，想起那个全身笼罩在黑袍中的男子。

　　心中便打了个哆嗦，为敌人感到担心，现在锦衣卫密布琼州，一切信息都被锦衣卫得到。

　　可见锦衣卫的强大，可怕之处！当然他并无恐惧感，他一生都献与陛下。

　　“嗯！不错正是锦衣卫！”嬴政平淡地说道，对于锦衣卫，他充满赞誉。

　　尤其是对于卫庄，更是认为其乃是天才，绝对的天才，三年将锦衣卫遍布琼州。

　　“侯爷，管理，打仗之类的事情，贫道也是不懂！我们现在需要做什么？”一眉开口说道。

　　“什么都不需要做，等待陛下到来！”嬴政沉声说道，现在拼的是身后强者。

　　那方强者先到来胜利便属于谁，嬴政心中无丝毫的担心，对刘旭有着绝对自信。

　　陛下从来不会让人失望！


第297章 变故！

　　“卫庄！前线有着消息传来吗？”卫庄赶到皇宫，刘旭清楚必然是汇报一眉，嬴政战果，直接开口问道。

　　“启禀陛下，却是秦武侯和一眉道长遇到麻烦！”卫庄双膝跪地。

　　恭敬地说道，情况紧急，不等刘旭继续发问，口中快速地说道：“秦武侯和一眉道长本来即将灭杀凉家，却受到孙家强者孙耀祖阻止！”

　　“给朕苏耀祖的信息！”刘旭眉头一皱，开口询问道，双目浮现杀意。

　　“孙耀祖，乃是凉家家主夫人孙欣果的叔叔，显圣七重天修为！曾经独自击杀五名显圣强者！为人看似豪迈，其实欺软怕硬！”卫庄将调查信息说出。

　　“小安子！通知郑伦即可前往皇宫！随朕亲征凉家！”刘旭冷漠地说道。

　　赵家挡路？那便将道路冲开，凉家，他是灭定了，谁挡谁死！心中杀意浮现。

　　凉家周围一片沉寂，暴风雨的前夕，谁都不看好汉朝，一个玄级势力。

　　就算隐藏实力，能存在两名显圣境界已经是十分了不起，难道还有显圣强者？

　　而孙家却不同，存在万载，底蕴深厚，显圣强者有着四名，只需前来一名，便可打破对峙场面。

　　变成压倒性的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　强大的气势从远处散发出来，镇压一切，两道身影脚踏虚空，化为长虹。

　　身体仿佛跨越空间速度奇快，转瞬间来到身前，浩浩荡荡威严只是从两人身上散发出去。

　　诸多散修目光看向天空，战斗即将结束，这到底是那方强者赶来。

　　“五叔，六弟！”孙耀祖飞向天空，开口叫道，来的两人乃是五叔孙振傲，六弟孙景辰。

　　“五爷爷，六叔！”孙欣果身影也是飞向天空，面色显得憔悴，双目布满血丝。

　　瞳孔深处充满仇恨。

　　“耀祖，怎么连你都不是他们的对手？”孙振傲立于虚空之上，藐视八方。

　　淡漠的问道，神情露出一丝疑惑，对方不过玄级家族，怎么连孙耀祖都不是对方。

　　“对方早有地级家族实力！他们一直在隐藏修为，这次要不是凉家招惹他们，恐怕对方根本不会暴露！”

　　孙耀祖开口说道。

　　“好一个一鸣惊人，看来这次是要将我孙家作为踏脚石！”孙振傲冷声说道。

　　心中已经下了决定，必须尽快击杀对方，绝不能给对方崛起机会。

　　对方乃是枭雄之姿，一遇风云即可化为九天神龙！到时孙家危矣。

　　孙景辰没有说话，他刚刚突破显圣境界，而且作为支脉，地位并不高。

　　“五叔，六弟，事不宜迟！我们直接诛杀对方，然后杀上汉朝！”

　　孙耀祖提议道，说完之后，孙振傲，孙景辰都表态，愿意赶往汉朝！

　　“孙家强者！”

　　“走吧！汉朝完了，没有想到孙家竟然一次派遣两名显圣强者到来！”

　　“汉朝？可惜仅仅是昙花一现吗？”

　　诸多武者议论纷纷，心中皆都认定，汉朝灭亡无可避免，除非汉朝能拿出强悍实力，可是这根本不可能，孙家存在万载，汉朝岂能跟孙家比底蕴。

　　“走吧！速战速决！灭杀汉朝之人，在前方汉朝！”孙振傲开口道。

　　身体向着凉城飞去，面容傲慢，真正的身处高位，高高在上俯览下方。

　　孙耀祖，孙景辰快速站立在孙振傲后面，心中对于孙振傲灭杀对方。

　　心中没有丝毫的疑惑，担忧，孙振傲乃是孙家第一强者，显圣九重天。

　　“汉朝之人！速速出来受死！”来到凉城上方，孙振傲发出暴喝声。

　　身影传遍凉城，更是向着四面八方传去。

　　“侯爷，陛下可是已经到来？！”听到上空传来暴喝声，一眉急切的对着嬴政问道。

　　“没有！”嬴政面色依旧淡漠，摇了摇头，缓缓地说道，身体向着天空飞去。

　　对方挑衅，他必须接战，只因他是嬴政。

　　“老道也来了！”看到嬴政向着天空飞去，一眉心中气闷，同样向着天空快速飞去。

　　他绝不是贪生拍死之人！

　　“陛下绝不会让本侯失望！”嬴政口中轻喃出声，双目光芒越来越亮。

　　陛下必然会赶到，心中再无畏惧！

　　“就是你们挑衅我孙家？杀我盟友！”孙振傲如同一头择人而噬的猛虎。

　　口中发出愤怒的咆哮，心中略带思考，会不会数百年过去，世俗忘记他们强大。

　　看来孙家是时候动动了，翻翻身！

　　“凉家罪无可恕，杀了便杀了！”嬴政强硬地说道，双目直视孙振傲。

　　“好好好，好一个汉朝，记住今天！今日汉朝灭亡！”孙振傲怒声说道。

　　手掌罡气凝聚，散发着令人心悸的强悍力量，翻手向着嬴政，一眉二人拍去。

　　“吼！”

　　“破！”

　　一眉，嬴政看来空中攻来攻击，心中刹那充满强大的压迫感，两人口中发出暴喝。

　　快速动手，企退将对方的攻击撕裂，狂狮怒吼，嬴政五行山轰击。

　　“不自量力！”孙振傲冷哼一声说道，他修为乃是显圣九重天，强横无比。

　　乃是孙家第一强者，发出的攻击强横无比，岂是两名显圣五重天，显圣二重天可以比拟。

　　“轰！”

　　两道攻击撞击在他手掌之上，感觉微微一麻，随后便无任何感觉。

　　嬴政，一眉被震飞出去，手指继续盖下，必杀嬴政，和一眉道长。

　　“什么？”嬴政和一眉震撼，想过对方强大，可不知对方竟然如此强。

　　“都死吧！”孙振傲狞笑着说道，手掌力量猛地加强，将攻击加强，镇压一切。

　　“轰！”

　　手掌即将挥打到下面时，远处激射而来一名枪形灵器，直取他额头。

　　“五叔小心！”

　　“五叔开躲！”

　　“五爷爷小心！”

　　孙耀祖，孙景辰，孙欣果三人慌忙叫喊道，距离孙振傲稍远，来不及支援。

　　“哼！暂且饶你们一命！”孙振傲冷哼一声，只好收回手掌攻击。

　　开始抵挡激射而来的攻击，手掌闪烁着光芒，手掌之上手套竟也是灵宝。

　　一掌向着长枪拍去，将其拍飞出去，目光向着远处看去，两道身影快速接近。


第298章 连杀！

　　两道身影由远而近，快如闪电，转瞬间到来，一人身穿黄袍。

　　浓浓的皇者威严散发出来，高高在上，面容俊美，令人自惭形愧。

　　说是琼州第一美男子都不为过。

　　日月相伴，周天星辰相衬，出现的一刹那便是世界的中心。

　　另外一名男子身穿连环甲，面带威严，神情恭敬无比，始终落后前面男子一步。

　　“臣嬴政/一眉拜见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”

　　“拜见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”

　　嬴政，一眉，及诸多士兵看到飞来的两人，面容之上瞬间充满崇拜。

　　口中高喊道，身体更是跪在空中。

　　这一刻周围观战的武者震撼，到底是谁前来，竟能让他们如此放心。

　　不做防御，面容都是向着刘旭看去，当目光看向刘旭身上皇袍时。

　　瞬间清楚汉朝帝王到了！

　　孙振傲没有在出手，如临大敌，退回到孙耀祖，孙景辰旁边，凝重看向刘旭。

　　“众将平身吧！”刘旭看到嬴政，一眉身上伤势，双眸露出杀气。

　　待嬴政，一眉，及十万将士起身之后，刘旭面容冷冽看向孙傲辰等人。

　　“是你伤了朕的属下？”

　　“不错！就是本座，你待如何？”观察良久，孙振傲嘴角藐视笑容。

　　还当对方是什么强者，身上散发出来的气势，不过是圣胎七重天。

　　汉帝身旁男子到是一名强者，显圣五重天，可是对于他来说依旧不够看。

　　面色变得有些难看，方才他竟然被两人吓退，简直是耻辱，奇耻大辱。

　　“朕赐你死亡！”刘旭面容冰冷一片，双目冷漠看向孙振傲，冰冷地说道。

　　无比的霸气，一言既主宰对方的身死。

　　“哈哈哈，笑话，凭你们区区显圣五重天，你更是圣胎境界，也配主宰朕的身死？还有你便是汉朝的帝王吧？竟然才圣胎境界，你恐怕是傀儡皇帝吧！”

　　孙振傲肆意的嘲笑说道。

　　“郑伦杀了他吧！”刘旭不屑的看向孙振傲，井底之蛙，怎知他的强大。

　　“是！陛下！”郑伦从刘旭身后走出，脚踏虚空，走到孙振傲对面。

　　“你好大的胆子，区区显圣五重天，也敢对本座出手？”孙振傲冷声道。

　　全身元力澎湃，准备必杀一击，他要一击击杀郑伦，用最有震慑力的手段。

　　告知天下，他孙家的强大，不是普通阿猫阿狗可以挑衅，一击击杀。

　　“轰隆隆！”孙振傲出手了，手掌一闪，一柄紫色长刀出现在手。

　　亮光一闪，紫色长刀击出，空间被撕裂，这却是真正的被撕裂，力量堪比神通。

　　“好强！”观战武者不由自主的向后退去，口中发出一声轻喃。

　　这一刀超越显圣境界，已经跨入到另一个层次。

　　“这是神通一击！”有见多识广之辈，震撼地说道，这是真正的无上一击。

　　刘旭双手背负，嘴角露出平淡的笑容，孙振傲发出的攻击确实强大。

　　超越显圣境界，就算是他强横的防御力都无法接下，可心中有着绝对自信。

　　只要击杀对方，一切攻击都可不攻自破，至于难度根本不成问题。

　　郑伦技能使出对方必死无疑。

　　郑伦嘴角露出不屑的笑容，孙振傲发出的绝世一击，在他看来不过如此。

　　攻击虽然强大，可比之哪吒攻击如何？比之杨戬，袁洪，攻击又如何？

　　“哼！”郑伦冷冷一哼，两道白光从鼻中发出，向着孙振傲席卷而去。

　　“垂死挣扎！”孙振傲冷笑着说道，手臂一挥，一件圆环出现，挡在身前。

　　白光袭来，竟直接穿过圆环。

　　“什么？”孙振傲惊呼，到底怎么回事，两道白光已经袭来，手臂一挥。

　　强横的罡气向着两道白光挥去，白光直接传过罡气，激射到手臂之上。

　　直接涌入血肉之中，孙振傲身体一僵，随后直直向着下面垂落而去。

　　“吟！”

　　没有孙振傲元气支撑，强横的刀气消散，重新显露出紫色长刀身影。

　　宝刀有灵，感应到主人有难，在空中发出悲戚的轻吟声。

　　除去宝刀轻吟声，周仓脚踏虚空，原路返回的声音，周围再无其他声音。

　　全都是目光呆滞的看向周仓走动的身影，由衷的感觉到恐惧，一招击杀孙振傲。

　　一招秒杀显圣九重天，而且是能发出神通境界攻击的显圣九重天强者。

　　“陛下！臣已将对方击杀！这是他的灵魂！”郑伦走到刘旭身前。

　　单膝跪地，手掌捧着一个小人儿，仔细看去面容正是孙振傲，不断的挣扎着。

　　身上捆绑着两道白色细线，任凭其如何挣扎，都无法挣开，一切皆徒劳。

　　“杀了吧！”刘旭轻声道，目光向着前面看去，另外两名孙家强者，孙耀祖，孙景辰。

　　郑伦手掌一动，将手中孙振傲灵魂粉碎，目光对着刘旭看去，“陛下是否击杀？”开口问道。

　　孙耀祖，孙景辰身躯一颤，他们现在忘记逃跑，等待刘旭答案。

　　面对未知最为恐惧，他们根本不清楚孙振傲如何死亡，莫名其妙死亡。

　　“庇护凉家，当杀！”刘旭双目藐视孙耀祖，孙景辰，冰冷地说道。

　　“是！末将遵旨！”郑伦领旨，身体快速站起，化为道道残影。

　　“哼！”郑伦双目如电，瞬间锁定孙耀祖，孙景辰身影，冷冷一哼。

　　孙耀祖，孙景辰直接呆立当场，目光涣散，郑伦一哼，声音仿佛天地之音。

　　震的他们神魂震荡，几乎离体，紧接着两道白光冲入身体，拉扯灵魂。

　　“不！”孙景辰灵魂发出一声吼叫，剧烈的挣扎，却被白光拉扯出体外。

　　被两道白光拘束飞到郑伦手中。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响从孙耀祖识海发出，猛地清醒过来，双目露出骇然之色。

　　没有丝毫犹豫，身体快速向着远处飞去，化为长虹，瞬间失去身影。

　　“请陛下责罚，末将有负皇命！”郑伦面容羞愧，他竟然失手，更是欺君。

　　“告诉朕为何？”刘旭轻声问道，孙耀祖为何能逃离，他心中不解。

　　并没有直接责罚郑伦，应该是有着其他原因，若是郑伦大意所致。

　　他也是会责罚郑伦。


第299章 两次抽奖！

　　“启禀陛下！对方脑海中有着一件灵魂防御灵器，末将一击将灵器击碎！却被对方清醒过来逃离，臣有负皇命，请陛下责罚！”郑伦跪地羞愧道。

　　“此事不怪你！起来吧！”刘旭眼中划过一缕了然，怪不得郑伦无法将其击杀，孙耀祖竟然拥有灵魂灵器。

　　看来郑伦也并不是显圣境界无敌，还是有着诸多意外。

　　“嬴政，一眉全力搜刮凉家成员，将其全部击杀！”刘旭开口说道。

　　冷漠无情，身影飞到一处宫殿之巅，静静的站立着，等待结果。

　　“恐怖”周围观战武者快速离去，他们感觉无比的恐怖，千年不曾陨落的显圣强者，今日陨落两人。

　　而且一名还是显圣九重天的顶尖强者。目光向着刘旭深深看去，然后快速离开。

　　他们脑海中也是记住一个势力，汉朝，在心中列为不可招惹的势力。

　　同样他们心中也清楚，此事不算结束，孙家陨落两名显圣强者，掉了如此大的面皮。

　　必然会反击，不过短时间不会反击，显圣强者陨落两名，对于孙家元气大伤，即将面对其余三大家族的威胁。

　　“叮！恭喜宿主刘旭完成任务灭杀凉家，获得暴君值100点！”系统提升声响起。

　　刘旭冷漠的双目划过一缕异样，已经积攒两次抽奖机会，回到汉朝便开启抽奖。

　　“陛下！这是凉家的财富，还有孙振傲，孙景辰的储物戒指！”嬴政将战利品交给刘旭。

　　至于一眉则是无比的兴奋，小心翼翼的将孙振傲，孙景辰尸体收起。

　　这两具尸体简直是炼制僵尸的绝佳材料，炼制成功后，实力大增。

　　“走！回皇城！”刘旭下达命令，转身向着皇城飞去，身后士兵跟随。

　　这一次出征造成的战果巨大，几乎震动整个琼州，一方势力崛起。

　　汉朝踏上琼州的大舞台，开始搅动风云，神武大陆，不朽强者限制出手。

　　神通强者为尊为皇的时代，显圣强者已经是一方豪强，汉朝崛起。

　　“噗！”

　　逃离出去上百里，孙耀祖从空中跌落下来，口中鲜血狂吐，心神受创。

　　郑伦攻击强横无比，超越显圣境界巅峰强者，一哼之下灵魂防御灵宝破碎。

　　心神受创，如今他的识海更是破破烂烂，布满道道裂痕，受创严重。

　　匍匐在地面上，吞服下去数颗丹药，等体内力量恢复一些，快速起身，找寻地方疗伤。

　　“宏伟，我一定会为你报仇！”孙欣果隐藏在散修武者中，悄然离开。

　　双目充满恨意，她对已刘旭的恨意滔天，恨意之深，可倾尽五湖四海。

　　当一股凉风吹过，孙欣果从恨意中脱离出来，茫然的看向四周：

　　“天下之大，何处是我家？”现在凉家灭亡，孙家更是不能回，她间接害死孙振傲，孙景辰。

　　回归孙家，孙家族人，孙振傲，孙景辰的亲人岂能饶过她，孙家不能回。

　　“我还能去那里？”孙欣果彻底迷茫，她根本不知道去那里，心中只想着报仇。

　　可到底如何报仇，她心中也是不知，“对！我可以去找孙涛，对找孙涛！”

　　孙欣果双目亮起，认准一个方向，快速赶过去，孙涛乃是她的爱慕者。

　　纵然她嫁给凉宏伟，孙涛对他的感情始终不变，天资绝顶，更是拜入地级宗门内圣火宗。

　　……

　　刘旭回到皇宫，嬴政，一眉率领士兵各回其职，郑伦则是留在刘旭身旁。

　　充当侍卫，守卫在御书房外，听候刘旭命令，不准任何人进去其中。

　　“抽奖！”

　　刘旭手掌一动，将超级抽奖系统点开，点在武将按钮之上，九张卡牌出现。

　　在脑海中飞快的旋转，刘旭手指一动，快速点在一张卡牌之上。

　　“叮！恭喜宿主抽中显圣境界强者：哈将陈奇。

　　姓名：陈奇。

　　称号：哈将军。

　　境界：显圣五重天。

　　技能：得异人传授，养成腹中一道黄气，张口一哈，黄气喷出，见者魂魄自散。”

　　抽到哈将，刘旭嘴角露出惊喜之色，哼哈二将组合，威力更是暴增。

　　汉朝在添加顶尖战斗力！

　　“再抽！”看完之后，刘旭手中再次点动，依旧点在武将抽奖之上。

　　九张卡牌出现，快速旋转，刘旭手掌一动，随意的点在一张卡牌之上。

　　“叮！恭喜宿主抽中显圣境界强者：白素贞！”

　　姓名：白素贞。

　　称号：白娘子。

　　境界：显圣二重天。

　　本体：千年蛇精（腾蛇血脉！）

　　武器：剑，白绫。

　　第二次抽奖，刘旭摇了摇头，竟然抽中女子，他有着大男子主义。

　　汉朝男子未死光，便不允许女子上战场，目光向着下面成功凝聚出来身影看去。

　　“草民陈奇叩见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”

　　“草民白素贞叩见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”

　　哈将陈奇，白素贞两人快速跪倒在地，恭敬地说道。

　　“陈奇，朕命和郑伦同为二品带刀侍卫！”刘旭命令道，无战事，先将陈奇，郑伦安排在身边。

　　“至于你”随后刘旭目光向着白素贞看去，神情一呆，美，绝美。

　　肌如白雪；腰如束素，齿如含贝，象一枝傲雪的寒梅，伫立在幽静的山谷中，恬静优雅的径自绽放。

　　“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。”刘旭口中轻喃。

　　白素贞之美世间少有，东方语嫣，孟冰羽都是世间少有的美人，可白素贞竟比之还要美上三分。

　　如此美貌女子，怎能不留在身边，刘旭没有犹豫，想便去做，心神沟通系统。

　　“系统！删除白素贞关于许仙的记忆！”

　　“叮！删除中，叮，删除成功！时光倒退，现召唤白素贞为下山报恩时，未见许仙！”

　　“传朕旨意，封白素贞为贞妃！”刘旭听完系统提示声，快速下令道。

　　七天后早朝，群臣上奏，皆是关于一件事情，琼州第一美女到达汉朝。

　　琴棋书画样样精通，琼州第一美女李师师，途径汉朝皇城，三天后到达。

　　至于李师师身份，更是被琼州诸多实力所知，来源于玉女仙宗！为玉女仙宗圣女。


第300章 大汉天庭！

　　玉女仙宗是一个比较强横的宗门，地位在星月宗，真武宗，圣火宗，三大宗门之下。

　　玉女仙宗皆是女修，玉女仙宗每一代圣女都受琼州诸多武者追捧。

　　就连三大宗门，星月宗，真武宗，圣火宗内真传弟子都追求圣女。

　　因玉女仙宗每一代圣女都修炼镇宗功法，地级高级功法：嫁衣神功。

　　圣女代玉女仙宗行走天下，这也是对圣女的考验，若能完成，回归玉女仙宗，可为下一任宗主。

　　上面的是考验，当然还有着另外一层含义，行走天下，若是遇到心仪之人。

　　可嫁与他，三大宗门和玉女仙宗便是多有联姻，这是一个无形的助力。

　　玉女仙宗实力虽不如三大宗门，星月宗，真武宗，圣火宗，可影响力远胜三大宗门。

　　诸多宗门势力青年才俊，都为娶到玉女仙宗圣女为荣，因为圣女不但美若天仙。

　　而且修为高深，当然更多的还是源自于嫁衣神功，得圣女，便可得圣女一半修为。

　　这一代圣女乃是圣胎九重天修为，即将突破显圣境界，若能得到圣女。

　　等其突破到显圣境界，或者神通境界，与之交融，可获得对方一半修为。

　　剩下数十年，甚至数百年苦修，修为暴增，而且没有任何后遗症。

　　若不是玉女仙宗宗主手段高深，再加上玉女仙宗实力不弱，恐怕早已沦为鼎炉。

　　“卫庄，将你探知的消息告诉朕！”刘旭眼中闪过一缕异色，开口说道。

　　“臣遵旨！臣手下锦衣卫探知玉女仙宗圣女李师师，三日后可达到汉朝皇城。一路随行的更有诸多青年才俊，其中星月宗，真武宗，圣火宗真传弟子数名，赵，钱，孙，李四大地级家族势力也有诸多才俊前来！”

　　卫庄开口说道，说完之后，大殿内的气氛比之方才更加的沉重，鸦雀无声。

　　此次天下第一美女，玉女仙宗圣女李师师，路径汉朝，可谓天大的事。

　　这是一个导火线，后面便是定时炸弹，如三大宗门，四大家族青年才俊。

　　而且都是强者，诸多强者到来汉朝，或多或少都会造下杀戮，一个处理不好，便会全国动荡。

　　青年才俊，他们身处高位，高高在上，更是实力强大，必然肆无忌惮。

　　甚至都不会将刘旭等人方才眼里，李师师一路行走，恐怕沿途灭亡实力不再少数。

　　“继续！全部说出来！”刘旭继续问道，锦衣卫遍布琼州，怎会只得到如此少的信息。

　　“陛下”卫庄轻声说道，眉头皱起，面容犹豫，眉宇间透露着仿佛有难言之隐。

　　“说吧！朕的大汉承受的住压力！”刘旭淡漠道，卫庄隐藏，企图私下说的消息。

　　必将是无比的惊人。

　　“臣遵旨！自李师师行走天下，灭亡黄级实力三百，玄级势力九十！”卫庄沉声说道。

　　“嘶！”

　　说完之后，大殿内依旧是雅雀无声，良久，响起倒吸凉气的声音。

　　皆都是面色骇然，竟然有着如此多势力灭亡，随后面色变得无比难看。

　　“理由！”

　　“回禀陛下，玄级势力天玄门因与李师师说三句话，被圣火宗真传弟子汪长栋灭杀，玄级势力北海帮因未出去迎接李师师，被星月宗真传弟子顾康乐迁怒，玄级势力大衍宗宗主，因说出爱慕李师师被真武宗真传弟子屠杀！黄级势力……”

　　卫庄开口说道，全都是因为一些小事，诸多势力被灭杀，更是看出三大宗门真传弟子霸道。

　　大殿内再次陷入沉默，良久，良久，西门江站出身来，面容带着苦涩。

　　“陛下，李师师及三大宗门强者三日后到来，要不要我们也出城迎接？”

　　迟疑的开口说道，也只有他能开口，他是西门皇太后父亲，皇上外祖父。

　　就算刘旭雷霆大怒，也不会损伤其性命，何况他对刘旭忠心耿耿。

　　“陛下！”范增站出身来。

　　“陛下！留的青山在，不怕没柴烧！”诸多武将站立到中央，恳求道。

　　他们是狂妄，自傲，可三大宗门强大，叫他们不可抵挡。

　　刘旭目光冷漠下面，西门江，范增，项羽，张飞，一眉，张角等人纷纷低下头。

　　“朕，大汉永不退缩！”冷声说道，诸多大臣都忘记一件事情。

　　他们需要面对的仅仅是三大宗门真传弟子，而不是直面三大宗门。

　　“臣等遵旨！”朝堂不过刘旭一言堂，刘旭下令，满朝文武遵命。

　　“传朕旨意，从今日起汉朝改名为大汉天庭，朝堂改为凌霄宝殿！汉朝制度更名为天条！踏入我大汉天庭之地，便要遵循我大汉的法律，嬴政，一眉听令，旦有违反者，朕不管是三大宗门，还有四大家族，一律按天条处置，如有反抗者直接诛杀！”

　　刘旭开口说道，霸气无比，双目散发着藐视天下的雄姿，这是他的帝王之道。

　　若是忠于自己的子民，制定的法律都无法守卫，如何为帝？如何称帝？

　　“末将遵旨！”一眉，嬴政开口，发出铿锵话语，心中无畏惧，只有战意。

　　“周仓，张飞，张角，赵云，苏全忠，黄飞虎，李元霸你等严密监视整个皇城！如发现违反天条者，不可擅自行动，立刻通知朕，或者一眉，嬴政二人！”

　　刘旭再次开口说道，眼中冷光闪烁，谁敢跳出来，便击杀，立威。

　　杀鸡给猴看！

　　稍微向小安子使了个眼神。

　　“有事启奏，无事退朝！”小安子心领神会，尖锐的声音响彻朝堂。

　　等待片刻后，下面群臣低头，不再言语，尖锐声音再次响起：“退朝！”

　　刘旭起身向着凌霄宝殿后面走去。

　　“恭送陛下，千秋万代，独掌乾坤！”满朝文武跪拜，恭敬地说道。

　　回到御书房途中，刘旭命令王洪，易凡前去通知和珅，速速前面面圣。

　　和珅正在汉朝新领土，也就是远神武门之地，组建势力，经营商行！

　　王洪，易凡前去通知就算前来，恐怕也要一些时日，十天时间方可到来。


第301章 镇压任务！

　　三天转瞬而过，汉朝皇城迎来一名马车，马车外坐着一名马夫，拉扯的乃是三匹白马。

　　“陛下！李师师到了！”皇宫内，刘旭也是得知消息，传闻的天下第一美女，李师师已到。

　　“其他势力成员到了吗？”刘旭练字的手一顿，放下毛笔，心已乱。

　　无法书写下去，开口对着下面候着的卫庄问道。

　　“陛下，其余势力成员会在两三天内陆续到达！”卫庄开口说道。

　　“嗯！朕知道了！退下吧！”刘旭点头，挥手示意卫庄退下，系统提示音在脑海响起。

　　“叮！发现连续任务，任务一，镇压豪杰，年轻一代强者，获得暴君值100点！”

　　“二呢？”看完之后，刘旭对着系统问道。

　　“叮！任务二，未知！”系统沉默片刻，发出机械般的提示音。

　　“陛下，臣卫庄有事启奏！”卫庄离去不到十分钟，快速返回，来到御书房。

　　刘旭眉头一皱，眼中闪过一缕不解，刚刚离开，现在回来，莫不是发生变故。

　　“进来！”刘旭手掌一挥，将御书房门打开，快速的问道。“卫爱卿，因何事返回？”

　　“陛下，臣刚刚得知消息！孙家家主之子孙光庆在皇城五十里外击杀大量百姓！”

　　卫庄快速开口说道，神情气愤，面容阴沉，对方这是在挑衅汉朝。

　　更是在挑衅陛下，藐视帝威，根本不将汉朝，陛下放在眼里。

　　“孙家？他也敢挑衅朕！”刘旭双目冷漠，冰冷地说道，丝丝杀气流露出来。

　　没有想到先出来的竟然是孙家，要知道孙家强者被他击杀两名，显圣九重天的孙振傲，还有孙景辰。

　　没有想到最先挑衅的竟然是孙家，刘旭双目闪烁着杀意，杀鸡给猴看。

　　既然孙家派遣而来的武者不识趣，那边将其轰杀。

　　“小安子传朕口谕，命令嬴政，一眉前往皇城五十里外擒拿孙家来者，明日午时三刻问斩，旦有阻拦，反抗者全部击杀，一个不留！”刘旭冷声说道。

　　“奴才遵旨！”小安子领命，向着皇宫外走出，传令一眉，嬴政。

　　“退下吧！严密监视诸多势力！”刘旭挥手示意卫庄退下，开口说道。

　　“臣遵旨！”卫庄躬身退下，腰弯曲，退到门外直接化为黑影消失。

　　“圣女，真不明白您为何前来汉朝！”李师师马车内，无比宽敞。

　　可以说内有乾坤，不知道有何手段，马车内空间比之外面大三四倍。

　　李师师贴身丫鬟对着李师师说道，嘴角嘟囔，观其面貌，可打九十分。

　　贴身丫鬟正对着的一名女子，仅看背影便是绝美，带着面纱，前面摆放着古琴。

　　“汉帝刘旭强势崛起，未尝不是一位天骄，而且宗门传来最新消息，汉帝刘旭派遣两员大将，嬴政，一眉将五大家族凉家打残，幸好孙家相救！”

　　悦耳，如同珍珠落地的声音响起，李师师淡笑着说道。

　　“圣女这么说，汉帝刘旭倒也是一名天骄！可是也仅仅是天骄，琼州天骄何其多，圣火宗真传大弟子汪长栋，显圣八重天修为，独战三名显圣八重天强者胜之。星月宗真传大弟子顾康乐，显圣九重天修为，曾在神通强者手下逃得性命！真武宗真传大弟子，用五百年修炼到显圣七重天，一路斩荆披棘，斩杀真武门原真传大弟子登临真传大弟子之位，获得第一代真武门门主传承，真武心经，防御号称神通强者下第一！还有……”

　　小环掰着手指，将他能够想到的强者全部诉说一变，全部都是青年才俊。

　　嘴角露出傲慢之色，仿佛诸多青年才俊，天骄级别人物，是为她来一般。

　　她与圣女李师师从小一块长大，在李师师面前也是没什么规矩。

　　“汉帝刘旭手下，虽然打垮凉家，可是凉家不过是地级家族实力最差一个，换做圣火宗汪长栋，星月宗顾康乐，真武宗王胜天，都可以办到。”

　　“宗门还有着消息到来！随后汉帝刘旭御驾亲征，汉朝再次出现一名强者，斩杀孙家两名强者，孙振傲，孙景辰，还有孙耀祖重伤而逃，不知所踪！”

　　李师师轻笑着继续说道，双目散发浓浓的色彩，汉帝的秘密吸引着他。

　　“而且达到皇城后，我对他越来越感兴趣！你难道没有发现元气变化？至于你说的三大宗门天骄，不过是想得到我的修为，等，达到显圣巅峰，可吸取我修为，突破神通境界！”

　　“元气？”小环轻喃一声，先是不解，然后仔细感受一番，面色震撼。

　　周围元气不知何时浓郁起来，已是沿途的数倍，心中震惊，望向李师师。

　　全是佩服。

　　“走吧，相信汉帝已经在前面等待着我们！”李师师再次开口说道。

　　声音无比的悦耳，一路走来，她的行踪没有丝毫的掩饰，汉朝定然得知。

　　而且会亲自迎接，不光是因为他李师师的身份，还因为这是一场大的机遇。

　　对于汉朝来时是一场大的机遇，星月宗，真武宗，圣火宗三大大宗门弟子前来。

　　汉朝若能和三大宗门，其中一个拉上关系，必然是一场大的机缘。

　　李师师心中暗暗的想到，这却是她不了解刘旭，刘旭的高傲，霸道。

　　岂会臣服与别人。

　　“那是，小姐能来汉朝是给他面子，更是送他机缘，必将会感激戴德！”

　　小环傲慢地说道，李师师没有言语，显然默认小环的话语。

　　“闲杂人等退开！”一声暴喝声从前面响起，然后大地都仿佛震动，千军万马从前面涌来。

　　“陛下有令！地级家族孙家成员，肆意击杀平民，违反天条，擒拿打入天牢，明日问斩，如有反抗就地诛杀！”

　　暴喝声从前面响起，然后便看见，千军万马从前面涌来，浓浓煞气散发出来。

　　“这……这……！”李师师，小环，双目对上，皆都是震撼，汉帝此时出手。

　　李师师心中完全看不透，不清楚为何如此，汉帝刘旭为何此时出手。

　　难道他不知，这一刻出手，会惹得其他势力心生厌恶之感，无形中得罪诸多势力。

　　“走吧，小环，我们进城！”想不通，李师师便不再多想，马车向着城内行驶。


第302章 强势！

　　“区区贱民也敢反抗我们，简直找死！”赶往皇城的道路上，孙光庆气愤地说道。

　　“不错，少主何等身份！能和他们说话，已经是他们八辈子积攒的福气！”

　　“正是，击杀他们简直是便宜他们！若是我非得将他们抽筋扒皮！”

　　身后七八名孙家成员献媚地说道，恭维着孙光庆。

　　“不错！我是何等身份，也是他们可以拒绝！”孙光庆面容傲慢说。

　　随后面容带着一缕凝重：“大家进入皇城后，收敛些，汉朝实力不容小视！”

　　“少主，我们孙家还怕他汉朝不成！区区贱民，汉帝还能为难我们！”

　　旁边孙家武者开口说道，面容同样有着傲慢，更是一身贵气逼人。

　　“我们孙家自然不惧汉朝！可我们毕竟在人家的地盘！”孙光庆谨慎说道。

　　目光望向孙家，露出丝丝杀意，孙家有两名强者陨落，间接原自汉帝之手。

　　他五太爷孙振傲，六爷爷孙景辰陨落，四爷爷生死不知，怕已经陨落。

　　“少主放心，老奴定保护少主安全！”孙光庆身旁一直沉默不语的老仆说道。

　　“光庆谢过王老！”孙光庆傲慢神情微微收起，弯腰道谢，神情带着一缕恭敬。

　　老仆并不是普通仆人，具体信息，孙光庆也不是很了解，只是听说。

　　父亲孙家族长曾救过老者一命，老者为报答救命之恩，甘愿进入孙家为仆。

　　可无人敢将他当成真正的仆人。

　　“老爷希望少主能取得玉女仙宗圣女芳心，凭借少爷资质可到显圣巅峰！到时玉女仙宗圣女李师师便可助少主一臂之力，达到神通强者级别！到时方才是真正的霸主强者，我孙家可一跃成为琼州第四大势力！”

　　老者弓着腰开口说道。

　　“光庆谨记！”孙光庆说道，然后驱驾着坐骑，继续向着前面赶去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　陡然前面传来震动的声音，仿佛有着千军万马在急行，震动山河。

　　紧接着一行十万士兵出现，皆都是身穿黑甲，行走间龙腾虎跃，气势磅礴。

　　让人一看，望而生畏，每个人身上浓浓的煞气散发出来，皆都是身经百战。

　　而且修为更是惊人，全部都是达到超脱三重天巅峰，即将踏入超脱四重天。

　　为首一人，腰间悬挂着佩剑，手掌托着一个散发着五彩光芒的山峰。

　　周身更是散发着气吞山河之气，正是号称千古一帝的秦始皇。

　　“吼！”

　　天空中传来怒吼声，一道庞大，纵横千米的身影在空中若隐若现。

　　等巨影接近时，便可以看到身体庞大，而且有一种鬼神莫测的感觉。

　　身影展显出来，竟是一具千米的骷髅身影，这难道是生灵？众人疑惑。

　　骷髅呈现狮形，通体成黄金之色，身上散发着超凡之意，强横的气息。

　　“前面可是孙家孙光庆？”大军停住，嬴政口中发出锵锵话语。

　　大声的质问道，双目盯着孙光庆面容变化，此来已经询问过四行人。

　　皆都不是，如今四行人，正在后面远远的跟着，没有任何动作，嬴政也没有理会。

　　“正是！你们是何人？”嬴政质问的话语，叫孙光庆赶到十分不舒服。

　　眉头一皱，冷声问道，全身元气涌动，随时做好突发准备，身旁老仆。

　　面色沉重，他修为高于孙光庆，看清对方修为，佩剑男子修为圣胎三重天。

　　可以说不足为虑，可是天空中奇异骷髅生灵的气息，叫他眉头紧皱。

　　乃是显圣五重天修为，已经可以威胁到他，对方来势汹汹，来者不善。

　　“孙光庆及孙家强者接旨！”嬴政面容如刀削，“陛下有令！孙家诸武者，肆意击杀大汉天庭子民，罪无可恕，擒拿之，明日午时三刻问斩！如有阻拦，反抗者全部击杀！一个不留！孙光庆还不接旨？”

　　“我呸！我乃孙家少主，谁敢动我？为了区区贱民，汉朝要与我为敌？”

　　孙光庆傲慢地说道，看到嬴政面容之上浮现出怒意，清楚今日无法善了。

　　手掌猛地出现一个圆环，乃是他的随身灵宝，可攻可守，可谓妙用无穷。

　　向着前方击打出去，准备灭杀对方。

　　“轰！”

　　孙光庆动手，身旁老仆也是快速行动，身体一跃而起，化为灰色光芒。

　　身影直扑狂狮而去。

　　“汉朝好大的胆子！”身后跟随而来的四行人，看到汉朝竟敢动手。

　　面色都是一变，当然他们也没有出手，静静的看着，孙家岂是那么容易被灭。

　　要是被灭，他们反而受益，少了一位竞争者，四行人分别是钱家，李家，星月宗，圣火宗。

　　“轰！”嬴政挥剑，万圣皇剑直接使出，一道剑气纵横向前，击向圆环。

　　“哼！区区圣胎三重天也敢挡我！”孙光庆冷声说道，身上元气更加汹涌澎湃。

　　强横的元气向着圆环涌去，灵光闪耀，无比的耀眼，撞击到剑气之上。

　　直接将剑气粉碎，面色也是微微一变，对方圣胎三重天境界，发出攻击竟可以比拟圣胎五重天。

　　可惜和他还是相差甚远，他乃是圣胎九重天，岂是圣胎三重天可以抵挡。

　　简直是不自量力。

　　“轰隆隆！”

　　飞行在天空中的老仆收回观察孙光庆的目光，对方根本不是少主对手。

　　然后彻底将心神放在天空之上，对方能给予他威胁的感觉，必然不是弱者。

　　“锵！”

　　老仆手掌猛地一动，手臂干枯，如同鹰爪，元气凝聚鹰爪形成，无比神似。

　　爪形上更是散发着锋利的光芒，纵横在虚空，留下道道白痕，向着狂狮抓去。

　　“跟狂狮比强度找死！”一眉嘴角露出冷笑，对方这是在找死。

　　竟然对狂狮比硬度，狂狮圣君生前乃是踏入神通境强者，身体何其坚硬。

　　“轰隆隆！”

　　一眉也是控制着狂狮巨爪向着老仆迎击而去，金光闪耀，散发超凡之气。

　　“轰！”两道攻击相交，强横的气浪向着四周纵横，空间开始破碎。

　　“好强！”老仆口中发出轻喃，对方力量强横无比，甚至超越他。

　　最为令他震惊的是，对方骨骼强度超出想象，一击对方毫发无损。


第303章 妖王！

　　“王老救我！”老仆还想出手，下面突然传来焦急的求救声，心中一慌快速向着下面看去。

　　下面局势瞬息万变，老仆双目剧烈收缩，有着难以置信，望向嬴政。

　　“阵法！”口中发出轻喃之身，还是小看对方，汉朝竟有着阵法。

　　十万大军实力叠加，将主阵之人提升至显圣三重天，可以说提升千倍。

　　“擒拿！”嬴政手掌一动，周围元气汹涌，凝聚成一只手掌，向着孙光庆握去。

　　“汉朝实力好强！”

　　“这是何等阵法，竟能将主阵之人实力提升千倍！”

　　钱家，李家，星月宗，圣火宗四大势力，围观者震撼地说道，双目露出贪婪之色。

　　他们势力内也有着阵法，布阵之后，实力叠加，会有所消弱，完全没有面前阵法强横。

　　如此阵法，必须得到，四大势力双目闪烁，心中暗暗的想着。

　　“少主！”

　　看到嬴政一掌向着孙光庆擒拿，老者心中一慌，快速向着下面飞去。

　　“轰！”老者心慌，不顾一切向着下面飞去，后背完全裸露在一眉面前。

　　此时不出手，更待何时，战争岂有道义可讲，狂狮一爪拍下去。

　　“碎！”

　　老者口中暴喝，转瞬间移动到孙光庆身前，猛地将嬴政巨掌粉碎。

　　正要快速逃离，可是天空中攻击已至，老者爆发出灰色光芒，将孙光庆笼罩。

　　面露厉色，口中发出一声暴喝，手掌化为鹰爪，非元力，这是真正的化为鹰爪。

　　“轰隆隆！”两者相撞，终究是老者准备不足，仓促无比，鹰爪被巨力折断，无力垂下，狂狮巨爪继续拍下，轰然落地，地面上灰尘四起。

　　“走！”灰尘还未散发，一道庞大身影从地面上重天而去，乃是一头长数百米老鹰。

　　全身羽毛灰色，普通鳞片，锋利，坚硬。

　　“是鹰九妖王！”

　　“传闻鹰九妖王，不是死了吗？为何会出现在这里？”

　　“十年前鹰九妖王被真武宗所伤，没有想到竟然一直隐藏在孙家！”

　　“看来鹰九妖王实力还未恢复，鹰九妖王当初可是显圣八重天强者，不过现在纵然重伤，也不是汉朝可以留下！”

　　“嘿嘿，我想要是汉朝知道鹰九妖王身份，恐怕会吓得根本不敢出手！”

　　鹰九妖王来自琼州之外海域，是一名强横妖王，显圣八重天境界。

　　十年前吃掉真武宗三名真传弟子，惹得真武宗神通强者震怒，出手。

　　可是后来仅仅是将其重伤，并未击杀，因鹰九乃是一名更为强大的妖王手下。

　　传闻琼州海外被一头妖王盘踞，乃是一头蛟龙，真正的蛟龙，含有浓郁神龙血脉。

　　仅凭蛟龙之名，便让人畏惧三分。

　　“哪里走！”一眉暴喝一声，驱驾着狂狮纵横上前，阻拦鹰九妖王。

　　至于姓王，必然是化名。

　　“轰！”

　　一眉本就在鹰九前面，直接阻拦，狂狮身体猛地向着鹰九扑去，撕咬起来。

　　狂狮身前为神通强者，死后尸骨保留一半的实力还有神通，鹰九妖王原本显圣八重天，现在同样是显圣五重天。

　　两者可以说是，百斤八两，狂狮力量强大，鹰九则是速度奇快。

　　“轰！”

　　一眉控制狂狮开始占据上风，牢牢的纠缠住鹰九，使其无法逃脱。

　　“一眉道长退开！”嬴政口中发出暴喝，全身笼罩下五色光之下。

　　手托五行山投向天空，五行之力沟通天地，元气汹涌，快速变大。

　　一座千米大山出现，向着鹰九镇压而去，一眉双目狠辣一闪而过。

　　非但没有退开，反而继续前进，狂狮千米身体撞击到鹰九身上，将其轰击到五行山之下。

　　然后快速向后退去。

　　“多谢道长！”嬴政道谢，鹰九速度太快，若不是一眉一撞，根本无法笼罩。

　　“镇！”嬴政口中再次发出暴喝，身上元气汹涌澎湃，五行山光芒大方，五行之力拘束在鹰九身上，将其长数百米的身影牢牢的拘束住。

　　“吟！”

　　鹰九发出阵阵吟叫，全身妖力澎湃，心中暗恨，若是伤势痊愈，他一翅便可将五行山扇飞。

　　身躯快速的变大，企图挣扎开禁锢在身上的五行之力，双翅撑起五行山。

　　“嬴政，老道来助你！”一眉快速五行山上空，狂狮双爪向着五行山按去。

　　“轰隆隆！”五行山光芒大方，五行之力耀眼闪烁，轰然镇压而去。

　　鹰九被镇压在五行山之下，无法挣脱，便如同孙悟空无法挣脱如来手掌一般。

　　“轰！”

　　孙光庆被鹰九护住，不再五行山笼罩范围，想要逃离，直接被狂狮一爪扇回。

　　“由劳道长禁锢此妖兽！”

　　孙光庆扇回，直接被士兵擒拿，丹田，全身经脉，瞬间被封锁住。

　　其余孙家成员只剩下三人，嬴政开口对着一眉道长说道，话语客气。

　　“侯爷客气！都是为陛下效劳！”一眉淡笑着说道，控制着狂狮。

　　巨爪猛地盖下去，轰击到鹰九头颅位置，将其轰晕过去，简直，直接。

　　嬴政手臂一伸，将五行山收回，对于一眉道长动作也是无语，本以为会封住鹰九丹田。

　　可没想到一眉道长会如此狂暴。

　　“来人，将孙光庆等人押往皇城，明日午时三刻斩首示众！”嬴政命令道。

　　周围围观，钱，李，星月宗，圣火宗都没有轻举妄动，默默的看着。

　　此时已经不光涉及汉朝和孙家，因为鹰九存在，更是将海外妖王涉及进来。

　　不过众人面容之上的傲慢之色收敛，为汉朝实力震惊，不容小视。

　　“小姐您看！”

　　李师师马车赶到皇城城门，小环对着李师师说道，手中向着一个位置指去。

　　“大汉祖训：不和亲，不赔偿，不割地！犯我大汉者虽远必诛，天子守国君，君王死社稷！”

　　李师师目光看去，话语清脆悦耳的响起，眼中异彩连连：“汉朝祖上有魄力！”

　　“这位小姐却是说错了！这并不是先帝所立，而是当今陛下定下的祖训！”

　　马车前的一名男子听到李师师话语，不假思索的反驳道，当目光转过。

　　神情直接呆住，时间竟有如此美貌的女子，此女本是天上仙，为何坠落凡尘中。


第304章 无尽的霸道！

　　“汉帝吗？”李师师眼中异彩连连，心中突然想见见汉帝是何许人物。

　　“无关人等速速退开！”

　　暴喝声再次响起，紧接着地动山摇的声音远远传来，显然是方才军队回归。

　　“这是？鹰九妖王？孙光庆？”李师师回头看去，直接便是一呆。

　　巨大，纵横百米的身影，十分熟悉，应该是十年前突然出现的鹰九妖王。

　　被万名士兵抬着，显然是被擒拿，目光继续打量而去，旁边是被押着的孙光庆。

　　李师师心中猛地一惊，紧接着心中浮现出一种骇然之感，天要踏下来了。

　　孙光庆作为孙家少主被擒拿，孙家岂会善罢甘休，还有着鹰九妖王。

　　海外传说中的蛟龙妖王，恐怕也不会善罢甘休，必然会找汉朝的麻烦。

　　她现在心中有些好奇，汉帝到底会如何处理，是放走孙光庆，鹰九妖王。

　　还是真的将一人一妖，明日午时三刻击杀！

　　“尔等在此等候，本侯进去禀告陛下！”未进城，嬴政命令道。

　　身影快速向着皇城皇宫赶去，一眉道长则是留下，防止鹰九清醒。

　　若不然，万一鹰九清醒过来，简直无人可挡，必然是一场灾难。

　　“圣女，是否现在进城？”小环对着李师师，开口提醒地说道。

　　“暂时不进！我要看看汉帝刘旭如何处理！”李师师轻笑着说道。

　　旁边钱家，李，星月宗，圣火宗四方势力也是赶到，捕捉到李师师身影。

　　笑着点头，快速赶过去，围绕在李师师马车周围，相互竞争。

　　玉女仙宗圣女行走天下，选择良配，诸多势力有着规定，各凭手段。

　　不允许身后的强者插手，生死由天，日后也不允许报仇，由各大势力维持。

　　“贫道拜见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”一眉最先捕捉到刘旭身影。

　　“拜见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”刘旭身影移动快速，如同瞬移。

　　一眉话语刚刚响完，刘旭身影便被诸多士兵捕捉到，口中狂呼道。

　　“众将士平身！”刘旭脚踏虚空，黑发散落在肩臂之上，身穿皇袍。

　　“这便是汉帝？”李师师目光看向天空身影，神情一呆，眼中异彩连连。

　　她踏遍琼州，将无数俊美的男子尽收眼底，可无一人能比得上汉帝。

　　可称琼州第一美男子，或者整个天下都找不出如此美貌的男子。

　　世间竟有如此俊美的男子，俊美的面容，强横的实力，简直是完美。

　　钱家，李家，星月宗，圣火宗，四大势力武者看到天空身影，自惭形愧。

　　随后便是嫉妒，他们也是远近闻名的美男子，可若是和刘旭相提并论。

　　只能是歪瓜裂枣。

　　“将孙光庆等四名孙家武者打入天牢，明日午时三刻朕亲自监斩！用孙光庆等人人头警示他人，以儆效尤！”刘旭霸气地说道，声音浩瀚笼罩皇城。

　　“至于鹰妖暂且囚禁起来吧！好吃好喝伺候着！”随后刘旭继续开口说道。

　　“你也怕鹰九背后势力吗？”

　　李师师秀美一皱，从种种事迹，她感觉刘旭应该是一个顶天立地的男子。

　　更是完美无缺，听到话语，仿佛是要向鹰九身后势力表示臣服。

　　心中露出一缕不舒服的感觉，那完美的画面被破坏，再无完美。

　　钱家，李家，星月宗，圣火宗武者看到李师师秀美皱起，嘴角露出笑意。

　　连心中对刘旭的嫉妒都淡了许多。

　　鹰九也是醒了过来，被一眉牢牢看住，五行山镇压，无法动弹。

　　以为刘旭认出他身份，清楚他背后的实力，蛟龙妖王的强大。

　　不敢动他，正要开口让刘旭放掉孙光庆，话语刚要脱口而出，刘旭声音再次响起。

　　“每日放取此妖兽五分之一鲜血，供将士炼体之用！不用担心死亡，血肉可以供吞噬，骨骼朕可以用来炼器之用！”刘旭继续说道，霸道无比。

　　不管是鹰九，钱，李，星月宗，圣火宗等诸多武者还有李师师，小环等诸多武者。

　　心中都是一寒，竟然如此霸道，还有狠辣，完全将鹰九当成一个宝药。

　　“郑伦将他灵魂封住，朕只要他每日提供妖血即可！”刘旭平淡地说道。

　　“龙王陛下不会放过你的！”鹰九厉声吼叫道。

　　疯狂挣扎起来，可是无法挣脱，口中大声地说道，企图将刘旭吓退。

　　当初他便是靠着海外巨妖的威慑力，从真武宗逃得一条性命，存活下来。

　　“龙王？莫说他是不是龙，若真的是龙，朕的龙辇刚好却一头坐骑！”

　　刘旭嘴角化出一个不屑的弧度，面容冷漠，口中话语更加的冰冷。

　　“你好大的胆子！”鹰九骇然地说道，他竟敢如此挑衅陛下，他怎敢。

　　“这……海外妖王岂能善罢甘休！”

　　“汉帝当真好大的胆子！”

　　“霸气，男儿当如此，男儿当纵横！”

　　……

　　四大势力群修议论纷纷，不管如何，心中都被震颤，为刘旭霸道震颤。

　　竟敢要龙当坐骑？要知龙可是上古存在种族，势力无比的强悍，强者的代名词。

　　“封！”郑伦手掌法决印记掐动，借用技能天地之音哼音，将鹰九灵魂封印。

　　灵魂被封，鹰九与一头普通野兽无异，只有着本能存在，依旧不断挣扎。

　　可双目已经呆滞，显然失去智慧。

　　“他竟敢真的封了！”听说是一回事，做又是一回事，刘旭下手。

　　诸多武者彻底震惊，这是真正的将海外群妖，彻底得罪，无一丝和解机会。

　　“朕大汉天庭子民，不论贵贱，不论对错！都要朕来审判！从即刻起，杀我大汉天庭子民者！杀无赦！”

　　刘旭霸道无比地说道，等待话音完全落下后，刘旭身影已经离开。

　　钱家，李家，星月宗，圣火宗四方势力变得难看，他们总算反应过来。

　　这是对他们说道，鹰九，孙光庆等孙家武者，则是在杀鸡儆猴。

　　“走！进城！”李师师反应过来，轻声说道，向着皇城内赶去。

　　李师师周围早已布满强大的武者，全部都在暗中保护，显然身份不一般。


第305章 行刑！

　　“称霸汉朝，灭周围五国，黄级宗门，硬汉神武门，灭杀神武门，天地阁，焚天宗，百炼宗，后因未知原因灭杀凉家，然后硬汉孙家，灭杀孙家强者孙振傲，孙景辰，其中孙耀祖下落不明，疑似陨落！”

　　星月宗，真武宗，圣火宗，赵，钱，李，等势力青年才俊，还有李师师。

　　看着手中的情报，神情震撼无比，这份情报，怎么看都像是假的。

　　太过于不可思议，这汉朝短短数年时间成长为地级家族级别实力。

　　若是真的，那么这必将是传奇，随后他们看向刘旭的介绍，二十五岁左右，实力：未知，最后一次出手实力达显圣境界，性格：霸道，残暴，嗜杀。

　　看完之后，不管是李师师，还有星月宗，真武宗等诸多实力天骄人物。

　　心中都升起挫败感，年仅二十五岁，实力达显圣境界，遥想他们二十五岁时，实力还停留在圣胎境界。

　　就算现在，实力仍未突破显圣境界，至少明面上如此，若是他们知道，刘旭仅仅二十四岁，不知道有何感想。

　　看完之后，各大势力年轻一辈，双目闪烁，汉帝强大，天资远超他们。

　　可真正如何，还要看明天，斩杀孙家少主孙光庆，孙家岂能善罢甘休。

　　最为恐怖的是，还有着一个隐患，鹰九妖王，鹰九不过显圣境界。

　　不被诸多大势力放在眼里，可他身后有着一个强大存在，蛟龙，传说中的生物。

　　“希望孙家能将刘旭击杀！”这是星月宗，真武宗，圣火宗，钱家，赵家，李家武者的心声。

　　看完情报之后，他们嫉妒，若刘旭不死，他们必将被刘旭光环笼罩。

　　刘旭必须死！

　　就如同李师师一般，琼州第一美女，有着她在，其余女子只能沦为绿叶。

　　“臣西门江/范增叩见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”刘旭刚刚回到皇宫，西门江，范增二人前来觐见。

　　“若是为了孙光庆的事情而来，那便不必多说，朕意已决！”刘旭淡漠地说道。

　　西门江，范增二人相互对视，沉默良久，口中蓦然叹了一口气：“唉！”

　　也是知道多说无益：“臣告退！”

　　两人退出御书房，也没有回府，陛下心意不可改变，他们去布置一切。

　　为明日斩首孙光庆等四名孙家武者准备，还需和秦武侯，一眉道长，武成王黄飞虎，武君侯白起，忠义大将军苏全忠，狂虎大将军崇黑虎等武将商量，确保明日一切顺利，就算强敌来袭，也可轻而易举抵挡。

　　夜晚刘旭自然是和后宫十位娘娘翻云覆雨，他修为强大，某些方面也是强大起来。

　　三年间，东方语嫣，孟冰羽，春月，夏柔，秋琴等人肚子始终没有动静。

　　让等着抱皇孙的西门皇太后颇为失望，诸多妃子也是疑惑，为何毫无动静。

　　刘旭心中清楚，随着他实力越强，修为越高，越难诞生子嗣，还需看机缘。

　　第二天还未到午时三刻，皇城刑场已经站满人，星月宗，真武宗，圣火宗，钱家，赵家，李家武者赫然在列。

　　被诸多年轻武者环绕的是两名女子，小环和李师师，持伞而立。

　　各大势力等待着，与周围汉朝百姓单纯的看热闹不同，他们清楚今日绝不平静。

　　星月宗，真武宗，圣火宗，还有三大地级家族武者目光向着周围打量而去。

　　周围防守严密，对于汉朝实力，他们也有着深入了解，不容小视。

　　周围存在诸多圣胎武者，在外围则是全部由超脱武者把手，为上面正是擒拿孙光庆，鹰九妖王的两人。

　　大汉秦武侯嬴政，还有一眉道长，两人可是显圣武者。

　　“轰隆隆！”

　　陡然天空一暗，九名武者抬着龙辇缓缓下降，汉帝刘旭坐在龙辇之上。

　　身后站着两名武将，一左一右站着。

　　“叩见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”嬴政，一眉，白起，关羽，苏全忠诸多将其叩拜。

　　目光狂热的看向天空，如同狂信徒望见信仰一般，全是盲目的狂热。

　　诸多势力武者圣火宗汪长栋，星月宗顾康乐，真武宗张玄级，双目一缩。

　　怎能如此，他们可是显圣强者，到何处都是一方霸主，怎能对刘旭如此恭敬。

　　显圣强者有着显圣强者的傲气，可嬴政，一眉两人做法，完全颠覆他们认识。

　　“众爱卿平身！”刘旭开口淡漠地说道，落到早已准备好的龙椅之上。

　　哼哈二将守护在旁，谨慎的看着四周，一旦有人不利于陛下，面临必将是他们雷霆一击。

　　“谢陛下！”黄飞虎，嬴政，一眉，苏全忠，张角等人起身说道。

　　“将孙光庆四人带上来！”刘旭抬头看了看天色，快到午时三刻。

　　“陛下有令：带孙光庆四人！”小安子尖锐的声音响起，向着四周传去。

　　“陛下有令：带孙光庆四人！”众士兵身影向着远处传达，远远传去。

　　“陛下，孙光庆四人带到！”不到三分钟，孙光庆四人带到，有将士汇报。

　　“跪下！”押解将士呵斥道，孙光庆四人身体笔直站立，面容傲慢。

　　“汉帝！你若识趣，早点将我们放了！不然我孙家必灭汉朝！”

　　孙光庆桀骜地说道，在牢房内他思考甚多，得出结论刘旭根本不敢杀他。

　　一旦杀了他便是等同于与孙家不死不休，一个地级家族仇恨，恐怕汉朝也是吃不下。

　　“弱智！”刘旭冷漠的看向孙光庆，口中冷冷的吐出两个字，充满不屑。此人头脑，也能当上孙家少主，看来孙家全是弱智。

　　“将他膝盖给朕敲碎！”口中继续冷漠地说道，霸道碾压孙光庆尊严。

　　“是！”众将听令，不再顾及，手中的利器狠狠的向着孙光庆四人膝盖砸去。

　　“咔嚓！”骨骼脆响声响起，膝盖直接断裂，孙光庆四人无力跪下。

　　“刘旭，我父一定饶不了你！”孙光庆暴喝道，随后开始各种咒骂话语。

　　另外三名孙家武者也是口中发出各种咒骂话语，不堪入耳。

　　“将他们的舌头割下来！”刘旭没有动怒，何须给死人一般见识。

　　不动怒，不代表会轻饶他们，口中冷冷地说道，不屑看向孙光庆。


第306章 彻底碾压！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　四声惨叫声响起，乃是白起动手，手中剑光闪烁，直接将孙光庆四人舌头挑落。

　　“你可知朕命令嬴政，一眉当时不将你击杀？”刘旭嘴角露出满意之色。

　　然后目光冷漠看向孙光庆四人，讥笑，玩味，口中冰冷地说道：“因为朕不怕你父前来，若不来便罢，若来？朕叫他有来无回！”

　　“呜呜呜呜呜”孙光庆四人无法说话，可双目充斥着不信，不过心中却有不好的预感。

　　“好狠辣的手段！”诸多大势力青年才俊，眉头一皱，开口说道。

　　只是在心中发出轻喃之身，谁也没有动手，静静的看下去，这便是玄幻世界。

　　弱肉强食，真正的人命如草芥，没有道义可将，只有我强，故我为王。

　　“陛下，午时三刻已到！”过了一会，小安子低声在刘旭耳边说道。

　　刘旭双目睁开，懒散的动了动身体，目光也是看了看天色，时辰已到，轻轻点头。

　　西门江，范增，嬴政，白起，一眉等人开始警戒起来，孙家强者若来。

　　这最后的时刻，他们必须动手，劫刑场，若不然孙光庆等人身死。

　　到时孙家也会颜面扫地。

　　“时辰已到，行刑！”小安子开口说道，四名刽子手开始磨刀，活动身体。

　　“轰隆隆！”远处风云涌动，如同凶兽在云彩内咆哮，然后六道身影闪烁。

　　从远处天空飞来，化为长虹，一声喝道也是传来：“谁敢伤我孙家少主！”

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　孙光庆等四人看清天空中六道长虹身影，开始疯狂挣扎起来，显然认出六道身影。

　　“来了！”刘旭嘴角轻喃一声，露出玩味的笑容，一切尽在掌控中。

　　“尔等何人？竟敢如此放肆！”嬴政手掌一动，五行山出现在手中。

　　口中发出暴喝，十万不死兵马俑瞬间出现，十八罗汉大阵形成，力量提升到显圣三重天。

　　全身气势向着天空六道身影散发而去，一眉也是召唤出狂狮骷髅。

　　白起，张角，黄飞虎，苏全忠，关羽，张飞等人也是亮出兵器，向前跨出一步。

　　“好一个孙家！果然实力强大！”星月宗，真武宗，圣火宗，钱家，李家，赵家青年才俊，口中称赞道。

　　双目散发出杀意，六名显圣强者出手，汉朝只有三名显圣，刘旭，嬴政，一眉。

　　可以说汉朝必灭，至于孙家强者如此前来，如何得知消息，自然是他们透露。

　　为的便是击杀刘旭，看到孙家前来六名显圣强者，心中喜悦，刘旭必死。

　　孙家陨落两名显圣强者，竟然还有着六名，其中有着显圣七重天的孙耀祖。

　　不过现在已经不是显圣七重天，而是进阶，实力达到显圣八重天。

　　其后五名显圣强者，有三名是暗中招揽的客僚，另外一名竟是孙家族长。

　　外界一直传言，孙家族长早年战斗体内经脉被损，无法突破显圣境界。

　　却不想早已经突破到显圣境界，而且气势磅礴，不是弱者，另外一人。

　　则是隐藏起来的武者，孙家族长的姐夫，修为最为强悍达到显圣八重天。

　　“你二人前去救少主！其余两人随我屠杀刘旭！”孙家族长孙忠善说道。

　　要么不动手，要动手便直接全力，将对方碾压，将其碾压，打残。

　　彻底击杀，永绝后患！

　　“孙家当真是霸道！”刘旭扶手笑着说道，双目越来越冰冷，散发着杀气。

　　“不过我大汉天庭不是你们可以撒野的地方，既然来了便留下吧！”

　　“好胆！竟然对我们如此说话！”孙家一名客僚大怒，暴喝着说道。

　　准备解救孙光庆的两名孙家武者，也不去解救，决定先击杀刘旭。

　　“可惜！”李师师摇了摇头说道，一道天骄陨落，再强，也抵不过六名显圣。

　　星月宗，真武宗，圣火宗，钱家，李家，赵家青年才俊，幸灾乐祸。

　　刘旭存在对他们来说是一座大山，即将压的他们喘不过气来，光芒笼罩四方。

　　李师师想要离去，可是陡然感觉到不对，刘旭表现太过于平静，完全不像面临绝境。

　　脚步停下，目光向着刘旭看去，难道他还有绝地翻牌的手段，等待着。

　　“嬴政，白起，关羽，项羽，吕布，你们不必出手！”刘旭无视孙家六人淡漠地说道。“嬴政，一眉，白起，稍后你们陪郑伦去一趟孙家！”

　　“臣等遵旨！”嬴政，一眉，白起，项羽，关羽，正要开始战斗。

　　听到刘旭的话，身上元气消散，站会原地。

　　刘旭的平淡超出想象，这下不光是李师师发现不对，星月宗，真武宗，圣火宗等势力武者也是发现。

　　“难道是？”诸多青年才俊将目光看向刘旭身后，只有刘旭和身后两人。

　　他们看不透，难道是超级强者。

　　郑伦，陈奇如同瞬移般，从刘旭身后移动到前面，负手站立，等待着。

　　“轰隆隆！”孙家六名强者攻击发出，震动四方，强横的攻击将空间撕裂。

　　不光要救孙光庆四人，还要为死亡孙家武者报仇。

　　搅动整个刑场的风云变幻，强大的威压，叫无数士兵，百姓，心慌。

　　看到他们的王，刘旭面容始终平静，甚至嘴角露出玩味的笑容，才没有慌乱。

　　“陛下在此，岂容你们放肆！”郑伦，陈奇二人相互对视，现在正是出手的时候。

　　“哼！”郑伦鼻子一哼，响声如雷，两道白光从鼻子宗发出。

　　两道白光对着孙耀祖席卷而去。

　　“大家小心，这乃是灵魂攻击！”孙耀祖看到熟悉的白光，心有余悸。

　　对着另外五名孙家武者提醒道。

　　“不好！”话语刚刚说完，面色大变，两道白光目标竟是他，席卷而来。

　　快速向着后面退去，根本退无可退，只能硬接，口中发出一声暴喝。

　　全身元气不要命的向着灵宝涌去光芒大方，可攻击无视物质防御，穿透而过。

　　“咔嚓！”熟悉的破碎声响起，防御灵宝彻底碎开。

　　“哈！”

　　孙耀祖还未清醒存活下来，一道声音再次在耳边响起，然后一道黄光袭来。

　　身体直接击中，三魂七魄顿时散去，肉身已无生机，向着下面坠落而去。

　　六名孙家武者，也只有孙耀祖让郑伦，陈奇稍微在意，怀有灵魂防御灵宝。

　　率先击杀！此后再无顾虑。

　　“哼！”郑伦脚步向前迈出，鼻子冷声，声音如雷，白光向前席卷一切。

　　“哈！”陈奇张口一哈，一道黄气从口中喷出，遮天蔽日，向着笼罩。

　　一哼一哈，仿佛天地之音，白光，黄光还未袭到，孙家五名强者已经灵智涣散。

　　天地之间，仿佛只有两道声音存在，白光，黄光如同两道长虹席卷天空。

　　将孙家五名显圣强者席卷在内，三魂七魄生生震散，瞬间死亡。

　　“陛下无敌，千秋万代，独掌乾坤！”众将士手中兵器拍打，怒吼道。

　　诉说着对陛下的崇拜。

　　“陛下无敌，千秋万代，独掌乾坤！”诸多百姓从战斗中回过神来。

　　跪倒在地，大声的吼叫着，对陛下崇拜，狂热。

　　“好强！”李师师双目异彩涟涟，口中发出轻喃之声，这便是你的底牌吗。

　　两人呼吸间击杀显圣八重天，显圣五重天，等六名武者，实力何等惊人。

　　星月宗，真武宗，圣火宗，赵家，钱家，李家青年才俊面色骇骇然。

　　悄然离去，颇有一种灰溜溜的感觉。


第307章 无情未必真无情！

　　“午时到，斩了吧！”战斗结束，自始至终，刘旭神情都没有丝毫变化，淡漠地说道。

　　“陛下，有旨！斩！”小安子尖锐的声音响起，这次却没有发生其他变故。

　　四名刽子手手起刀落，将孙光庆等四名孙家武者尽数击杀，人首异处。

　　随后刘旭回宫，诸多大臣也是相续离去，一支二十万的大军从皇城驶出。

　　星月宗，真武宗，圣火宗，钱家，李家，赵家，等青年才俊还有李师师。

　　平淡的注视着二十万军马，心中清楚他们为何离去，恐怕是前往孙家。

　　五大地级家族，凉家，孙家，相续陨落，汉朝实力更甚，甚至几日后。

　　此战信息将会传遍整个琼州，而且汉朝实力恐怕只在三大宗门之下。

　　……

　　“臣和珅拜见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”五天之后和珅赶到皇宫。

　　“和爱卿起来吧！”刘旭手掌发出一道罡气，将和珅扶起，淡笑道。

　　双目打量着和珅，眉头则是一皱，三年之久，修为竟只是一流武将。

　　体型到是越来越圆滚，看来疏与修炼，面容一凝，充满威严：“和珅接旨，朕命你一年后突破绝世，两年后突破罡气，三年后达超脱，四年后达圣胎，朕不指望你战斗，可朕也不想你陨落，给朕努力修炼，共踏长生！”

　　“臣领旨谢恩！吾皇千秋万代，独掌乾坤！”和珅双膝在地跪地。

　　心中感动。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，盛极必衰，衰极必盛，无情未必真无情。

　　也有可能是至情至性！如刘旭一般，外表什么都不在乎，内心什么都在乎。

　　暗中也曾为陨落的将士落泪，笑看山河，背后却是尸横遍野，他无力改变。

　　只希望变得更强，到时可以少牺牲一些人，多情未必真豪杰。

　　“此次星月宗，真武宗，圣火宗，钱家，李家，赵家，齐聚皇城，原先还有孙家，不过被朕灭了，可谓是琼州势力齐聚皇城，此次传你前来，便是希望你在皇城组建一次拍卖会！朕欲筹集星核，炼制至宝！”

　　刘旭继续说道，说出命和珅前来的目的，拍卖珍贵物品，炼制仙府。

　　只需炼制一座天门，哪怕只是炼制天门一角，发挥天门万分之一威力。

　　即可镇压神通强者，在琼州，刘旭行事，即可肆无忌惮，再无顾忌。

　　“陛下，此事倒也不难，各大家族存在万载，天上星辰总有陨落，落入琼州，被各大势力所得，只是拍卖的至宝，商会中却是没有！”

　　和珅苦笑着说道。

　　“朕早已准备好！”

　　刘旭淡笑着说道，嘴角露出自信笑容，此事对他人来说难，可对他来说简单无比。

　　拥有炼器术，炼丹术，两大帝级级别技能，只要有足够资源，不管多珍贵丹药，或者强大武器，唾手可得。

　　手掌一挥，书桌上已经出现六件物品，两本秘籍，皆都是地级秘籍。

　　得自孙家武者身上，最后两件武器，两个瓷瓶，灵光闪动，不是凡物。

　　“这两件乃是道器，两瓶丹药共六粒，乃是七品丹药紫阳宝丹，你拿去拍卖足够让六大势力拿出星核前来拍卖。”

　　和珅眼中异彩涟涟，六件物品，两本地级功法平平，后面的四件物品。

　　绝对会迎来大势力拍卖，道器乃是神通强者专用，更是作为镇宗至宝。

　　那个势力不想多上几件，至于七品丹药紫阳宝丹，更是惊人，可将实力提升一重天。

　　省去数百年苦工，而且毫无副作用。

　　“陛下，有此宝物，臣必将事情办得完美！”和珅眼中光芒大方。

　　开口说道。

　　“嗯！前去准备吧！持朕令牌，举办期间皇城内兵将任你调动！”

　　刘旭手掌出现一块令牌，交给和珅，全力支持和珅，举办拍卖会。

　　“臣告退！”和珅面容恭敬，向着后面退去，退出房门方才转身离去。

　　“陛下，郑将军，一眉道长，武君侯，秦武侯求见！”和珅离去不到一刻钟，小安子的声音响起，郑伦，一眉，白起，嬴政前往孙家归来。

　　“传他们进来！”刘旭冷漠的话语，传出御书房，小安子率先推门而入。

　　后面郑伦，一眉，白起，嬴政四人走进来，身上夹杂着淡淡的血腥味。

　　“臣郑伦/一眉/白起/嬴政叩见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”郑伦，白起，一眉，嬴政叩拜。

　　“爱卿平身！”刘旭手掌一挥，罡气从手中发出，将四人搀扶起。

　　“陛下，此次前往孙家，灭杀显圣武者两名，圣胎修为三百名，其余武者若干，获得资源若干！”

　　郑伦，一眉，白起，嬴政四人相互对视，最后由修为最强的郑伦开口汇报道。

　　郑伦手掌向着腰间一抹，出现三个储物戒指：“陛下，一些珍贵物品，被臣存放于储物戒指中，其余资源皆都在皇宫之外，请陛下降旨，填充国库！”

　　“嗯！很好！”刘旭点头，心中满意，将三个储物戒指收取，随后手掌出现一个瓷瓶。

　　打开之后，其内正是四颗丹药：“这乃是七品丹药紫阳宝丹，可将实力提升一重天，你们拿去吧！”

　　手掌一动，将时刻丹药分别弹向四人，旁边陈奇露出羡慕之色，刘旭轻笑。

　　再次从天星戒内取出一颗丹药弹向陈奇，口中平淡道：“陈奇斩杀孙家武者有功，赐其紫阳宝丹一颗！”

　　“臣叩谢陛下，誓死效忠陛下！”嬴政，郑伦，一眉，白起，陈奇叩拜道。

　　“嗯！退下去吧！”刘旭挥手示意嬴政，一眉，白起，退下，至于郑伦，陈奇，则是到外守护。

　　刘旭心神涌入三枚储物戒指，其内资源不少，奇珍异宝，也不在少数。

　　可将他实力提升，陡然面容露出惊喜之色，一枚储物戒指内，存放着五颗黝黑，或者灰色，不规则物体，如同矿石，散发着一种神秘气息。

　　刘旭双目惊喜，五颗不规则物体，正是他索要寻找的星核，至于神秘气息。

　　则是星核所发出的道蕴。


第308章 全部打断腿！

　　“炼制！”刘旭直接将五颗星核取出，存放进入天星戒内，开始炼制。

　　帝级炼器术发动，仅仅是瞬间，便炼制成功，看过之后，轻轻摇了摇头：

　　“还是太少！”五颗星核连南天门一角都没有炼制出来，几乎是二十万分之一。

　　距离炼制完整的南天门相差甚多，还需要继续收集星核，刘旭眼中闪烁莫名神采。

　　拍卖会之后，得到四件拍卖物品的星核之后，必将可以炼制天门一角。

　　实力可堪比神通强者！到时星辰对于刘旭来说并不是难事，他心中早有去处。

　　可纵然只是用五颗星核炼制出来的南天门也是威力非凡，刘旭手托天门。

　　凭借他现在实力，已经可战显圣强者，至于可战几重天，刘旭心中还不清楚。

　　现在的南天门还不完整，必须吸收元气，五颗星核便相当于五颗星辰之力。

　　难以想象当天门完全炼制出来，百万颗星核相加，又该是何等的巨力。

　　一道天门镇诸天，万古豪杰尽俯首。

　　因天门是刘旭帝级炼器术炼制，直接认刘旭为主，被握在手中，感受浩瀚的星力。

　　口中发出轻喃：“镇压豪杰，年轻一代强者！”乃是系统发布的任务。

　　“圣火宗：汪长栋，星月宗：顾康乐，真武宗：张玄级！”三个人名从口中吐出，三人乃是三宗真传大弟子，修为强横。

　　刘旭本来以为灭杀孙家，足以将三人镇住，完成系统任务，获得暴君值。

　　可系统提示音迟迟没有响起，显然系统任务还没有完成，无法获取暴君值。

　　“卫庄！给朕说说六大势力年轻武者在皇城内行踪”刘旭通过特殊方法传来卫庄，欲了解这段时间，诸多势力武者情况。

　　“启禀陛下，六大势力年轻武者在武成王，忠义大将军，狂虎大将军，秦武侯，武君候，郑将军，陈将军等将军府邸多有走动，企图拉拢众位将军！”

　　卫庄开口说道。

　　刘旭嘴角露出冷笑，诸多武者皆都是系统召唤，对他百分之百忠诚。

　　岂是其他人可以拉拢，不过六大势力拉拢，明目张胆，有着太不将他放在眼里。

　　眼中闪烁着冷意，冷漠地说道：“小安子传朕旨意，命郑伦，陈奇将六大势力武者腿给朕他断！”

　　挥手示意卫庄退下，双目闭上，开始吞噬三枚储物戒指内的天材地宝。

　　增强修为，体内力量快速提升，后又命令郑伦，陈奇将宝库内资源全部取来。

　　供刘旭吞噬，再加上击杀诸多显圣强者，获得的资源，刘旭力量达到圣胎巅峰。

　　只差一步可突破到显圣强者，手中的资源没了！只能等待下次突破。

　　完成之后，刘旭盘算一下，距离和珅拍卖会开始，还需要十几天时间。

　　是时候回水球一趟，心中默默计算着时间，当初是按照十天一日。

　　后来转化为一百天一日比例，现在水球应该是过去十六七天左右。

　　盘算完之后，刘旭吩咐下去，将汉朝大小事交个西门江，范增二人。

　　守卫力量交给郑伦，陈奇二人，只要不是神通强者到来，汉朝出不了乱子。

　　“回水球！”吩咐完之后，刘旭直接开启反穿系统，点击水球按键。

　　身返水球，直接出现在拍卖阁内，房间依旧是那个房间，周围已有薄薄一层灰尘。

　　刘旭起身将房门打开，外面看守的两名壮汉，顿时一惊，然后拿起呼叫机呼叫。

　　听到是呼叫李豹几人的，刘旭也就没有阻止，静静的等待着李豹，萧幽芳几人到来。

　　两名壮汉呼叫同时，脚步缓缓的向后退去，他们心中有着恐惧，看守房门半月余。

　　里面毫无动静，突然走出来一个大活人，叫他们怎能不觉得惊恐。

　　“旭弟！”最先赶来的不是李豹，而是萧幽芳，赶来直接扑进刘旭怀抱。

　　以解相思之苦！

　　“旭哥！”

　　随后李豹，马安，马龙，刘山，卢伟，褚文渊等人赶来，恭敬叫道。

　　旁边守门的两名壮汉，早已看傻，这年轻人到底是谁，则能叫豹哥，褚哥，安哥……如此恭敬。

　　要知道豹哥，褚哥，安哥，几人可是连市长面子都不给的大人物。

　　难道，随后两名壮汉，想到什么双目露出惊骇之色，传言拍卖阁内有着手眼通天人物。

　　难道便是此人，如此想着，两名壮汉在看向刘旭时，突然感觉高深莫测。

　　刘旭看着萧幽芳面色，略带憔悴，望向他的目光全是思念，心中感动。

　　手掌一动，从天星戒中取出十几块元石拧碎，化为元力，直接打入萧幽芳体内。

　　“轰！”一道骇人的气势从萧幽芳体内发出，直接直接达到绝世武将级别。

　　面容之上的疲惫感完全消失，体内仿佛有着永远使不完的巨力。

　　“好强！”李豹，马安，马龙，褚文渊，刘山，卢伟都是开始修炼。

　　感受到萧幽芳散发出来的气势，心中猛地一惊，好强，气势骇人。

　　望向刘旭目光更是震撼，挥手间造就一个强者，现在旭哥到底有多强。

　　眼中除去震撼，便是狂热，敬刘旭，如敬神！

　　“好饿！”萧幽芳话语脱口而出，体内气血被刘旭提升，急需补充能量。

　　“走，一起出去吃饭！”刘旭对此早有准备，看到之后轻笑着说道。

　　“走吧，一起！”刘旭搂着萧幽芳向着外面走去，李豹，马安，马龙等人未跟上来。

　　刘旭笑着开口道，许久未见，有些陌生，聚聚餐，熟悉一下。

　　对于萧幽芳，李豹，马安，马龙，刘山，卢伟，褚文渊几人来说是十五天时间，可是对于刘旭来说，却是整整四年之久，心中自然有着陌生感。

　　“旭弟，对门新开了家自助餐，挺好吃的，我们一起去！”萧幽芳快速说道。

　　她不愿意去太远的地方，十几日未见，她恨不得融入刘旭身体里。

　　岂会为吃饭耽误时间，她有着太多悄悄话，想和刘旭说，若不是腹中实在饥饿，她根本不会吃饭。

　　既然吃饭，便是挑选，最快，最近的地方，刘旭自然没有意见，点头同意。


第309章 完美如他！

　　“轰隆隆！”

　　轰隆一声巨响，却是郑伦，陈奇率领御林军将星月宗顾康乐在皇城。

　　购买的阁楼小院房门踏破；

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“何人竟敢闯我星月宗住址？”

　　阁楼内正在修炼的弟子全部被惊醒，一眼望去，院门被踏破，口中暴喝。

　　“陛下有令！打断星月宗弟子双腿！”郑伦，陈奇如两尊门神，进入阁楼。

　　身上散发着无匹的气息，原本猖狂的星月宗七八名真传弟子全都被压趴下。

　　身体匍匐在地上，仿佛身上压着数座巨山一般。

　　“混账！简直放肆！”阁楼内一个强大的气势升起，紧接着一名白发老者激射而去。

　　白发苍苍，可面如中年，口中发出暴喝，他便是随行的长老，燕南秋。

　　“区区显圣六重天，也敢在我哥俩面前放肆！”郑伦眼中闪过讥笑。

　　双目嘲弄的看向白发老者，口周冷冷一哼：“哼！”

　　“碰！”

　　面对郑伦可杀显圣巅峰的绝技，老者连抵挡都没有，直接震晕过去。

　　星月宗八名真传露出惊恐之色。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　郑伦，陈奇手指微微弹动，罡气弹射出去，直接将八名星月宗真传腿打断。

　　他们清楚刘旭的打算，此举是震慑各大宗门弟子，还有诸多前来的散修，让他们老实些。

　　只是打断腿，凭借圣胎境界修为，十天半个月伤势完全可以痊愈。

　　随后郑伦，陈奇前往，真武宗，圣火宗，钱家，赵家，李家，在皇城住址。

　　将众多弟子的腿全部打断。

　　至于三大宗门真传大弟子，虽然修为同样强横。

　　圣火宗真传大弟子汪长栋达到显圣八重天，星月宗真传大弟子顾康乐显圣九重天修为，真武宗真传大弟子张玄级号称防御神通之下第一人。

　　可皆都没有抵过郑伦，陈齐合力一击，两人单独攻击，便是秒杀显圣九重天强者。

　　两人合力威力暴增，顾康乐，张玄级，汪长栋底牌甚多，可是遇到郑伦，陈齐合力一击，直接被秒杀，双腿打断。

　　“记住这里是大汉天庭！不是你们可以为所欲为的地方！”郑伦冷冷丢下一句话。

　　然后与陈奇率领御林军离开，留下双腿皆断的李家众人，还有周围震惊的武者。

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　……

　　散修还有来自其他玄级势力的武者，全部都是倒吸一口凉气，汉朝此举简直疯狂无比。

　　将六大势力真传弟子腿打断，彻底得罪六大势力，恐怕灭顶之灾即将降临。

　　还不等群修反应过来，一条劲爆的消息再次爆出，十五天后汉朝将举办一次拍卖会。

　　有着六件压轴的东西，两件地级秘籍，两件道器，两瓶丹药，乃是七品丹药紫阳宝丹。

　　消息传出直接让武者疯狂，随后被确认消息真实性后，向着四面八方传出。

　　传遍整个琼州，无数潜修的武者出世，因拍卖物必须要星核拍卖。

　　大量势力纷纷开始搜集星核，更有着诸多拥有星核的势力被灭门。

　　随后都是快速向着汉朝赶往。

　　星月宗，真武宗，圣火宗，李家，钱家，赵家六大势力纷纷派遣长老前往。

　　携带诸多星核赶往汉朝，其中星月宗，真武宗，圣火宗，还有着圣子前往。

　　宗门圣子乃是半步神通级别的人物，只差一步便可突破达到神通境界。

　　皇城一处僻静府宅，仙音渺渺，琴音悦耳，如水击打在玉盘上的声音。

　　正是李师师在抚琴，嘴角露出淡淡笑容，当绝代佳人，倾城，倾国。

　　“圣女，这汉帝好大的胆子，竟敢将星月宗，真武宗，圣火宗等六大势力真传腿全部打断！”

　　侍女小环闯进来快速说道，面容之上，还有着残余的震撼之色。

　　“锵！”

　　李师师心中震撼，手指用力稍大，一根琴弦弹断，双手放在琴上。

　　“圣女”小环担忧地叫道，自小姐习琴有成，琴弦从未断过，今日却……

　　“小环，换一根琴弦吧！”李师师轻声说道，再次弹动时，琴声多了一丝凄美。

　　李师师嘴角也是露出一丝苦笑，本想明日离去，为何再次听到他的消息，脑海中浮现一道身影，霸气，唯吾独尊。

　　虽不想承认，可第一次看到他的身影时，便牢牢的刻在她心中，抹也抹不去。

　　优秀如他。

　　完美如他。

　　可她的爱情，岂能由她做主，她的命运从她生下来已经决定，她乃是太阴之体。

　　修炼嫁衣神功的绝佳资质，更是绝世鼎炉，命运早已注定，玉女仙宗圣女行走天下选天骄为夫，不过是玩笑。

　　……

　　“将军！剑仙露面了！”H城一处宾馆内，中将赵瀚艺得到消息。

　　快速向着拍卖行赶去，得到一本功法，国家尝到甜头，仅仅十几天。

　　修炼功法的特种兵，实力便增强一倍，一号首长下令，无论如何要在得到一些功法。

　　一号可不会相信，刘旭给他们的功法，便是最好的，定有着更为强大功法。

　　……

　　吃过饭之后，李豹，马安，马龙等人回拍卖行，刘旭则是陪萧幽芳四处逛逛。

　　购物，公园，看湖，H城的诸多地方都有着刘旭和萧幽芳的身影。

　　路上萧幽芳嘴角甜美的笑容不断，不过一直都搂着刘旭，舍不得放手。

　　让周围男子羡慕无比。

　　傍晚回归拍卖阁时，李豹走到刘旭耳低声诉说一番，赵瀚艺在拍卖阁内等待一个下午。

　　“旭弟去吧！”萧幽芳很识大体的对着刘旭说道，心中更是十分骄傲。

　　为刘旭感到骄傲，一个中将竟等待刘旭一个下午，若是传出去，轰动全国。

　　刘旭给萧幽芳一个拥抱，在耳边低声说了句，“洗漱好等我。”然后向着旁边走去。

　　“刘先生！”刘旭到达拍卖阁一处房间外，赵瀚艺已经在房间外等候。

　　看到刘旭到来，赵瀚艺叫道，连他都没发现，语气变的恭敬无比。

　　不知为何，面对刘旭时，他总感觉面对的是一个至高无上的存在。

　　等待一个下午，心中本有着不满，可看到刘旭身影刹那，一切不满全部消失。

　　面对刘旭身影，他升不起丝毫的不满。

　　“不知赵中将此次前来为何事？”刘旭进入房间坐下后，开口问道。

　　其实若赵瀚艺不来，刘旭也会联系他，为的便是星核。

　　水球之上多有星空陨石降落，虽然多数是矿石之类，可应该有着少数是星辰精铁，或者星核存在。

　　“刘先生！赵某是军人，说话不喜欢拐弯抹角！赵某前来便是奉一号首长命令前来！欲与刘先生再次交换功法！”赵瀚艺直截了当地说道。


第310章 霸气依旧！

　　刘旭嘴角露出笑容，得来全不费工夫，口中直接说道：“可！不过我要陨石！”

　　“啊？”赵瀚艺惊讶地叫道，万万没有想到，如此简单便达成，口中慌不迭地说道：“好！一言为定！”

　　陨石对华国来说，根本不重要，只做标本使用。

　　唯恐刘旭反悔，快速对着刘旭告辞，匆匆向着外面走去。

　　“赵将军！”

　　身后传来叫声，赵瀚艺身影一顿，嘴角露出苦笑，就知道不会这么简单。

　　“刘先生，不会是要反悔吧？”赵瀚艺问道，心中已经认定，刘旭反悔。

　　“不是！我却是有一件事劳烦你！通知各个国家，叫他们将国内陨石送来！”

　　刘旭平淡的开口说道。

　　“这刘先生。”赵瀚艺嘴角苦笑，继续说道：“我华国虽强，可也无法让各国送来陨石！”

　　“赵将军误会了！我只是想借国家的口将消息传达出去！我刘旭要的东西！谁敢不给！”

　　刘旭嘴角平淡地说道，话语让赵瀚艺，李豹，褚文渊身体猛地一顿。

　　这话怎么听都感觉霸气无比。

　　“剑仙，你可不要乱来！”赵瀚艺快速说道，直接爆出刘旭剑仙之名。

　　“放心！我不会乱来！这样吧！明日中午你叫他们用卫星关注东海！”

　　刘旭没有将赵瀚艺话语放在心上，口中继续说道，随后坐下闭目养神。

　　送客之意明显。

　　赵瀚艺匆匆离去，对着一号首长回报，更是说出他心中的担忧，“首长，我担心刘旭会出手抢夺，造成大乱！”

　　“照刘旭说的办吧！”一号首长沉稳的声音从电话另一端传过来。

　　“首长？”赵瀚艺面容一变，不明白首长为何同意，一旦剑仙对各国出手。

　　恐怕各国会不惜一切代价击杀刘旭，更甚着会出动核武器灭杀刘旭。

　　“我们无法阻止！”

　　一号首长叹息的声音传来，电话挂断，赵瀚艺身体一僵，当局者迷。

　　是啊，就算他不同意，又能如何，根本没有办法阻止，嘴角露出苦笑。

　　华国的速度很快，消息已经传到各国总统，或者元首耳中，心中不满。

　　“狂妄至极！”这是各国元首的心声，不过他们也没有拒绝，剑仙恐怖历历在目。

　　全都是默默的将卫星对准东海，倒要看看剑仙如何说服他们。

　　……

　　“吃下去！”拍卖阁刘旭将李豹，褚文渊，马安，马龙，刘山，卢伟几人叫来。

　　从天星戒内取出六个瓷瓶，对着六人说道。

　　“好！”六人没有丝毫犹豫直接服下去。

　　“哼！”片刻之后，六人口中发出闷哼声，面容一变，体内有着强横气流涌动。

　　丹药元力过强，无法吸收，继续下去非得爆体而亡，可有着刘旭在。

　　一切都不可能发生，刘旭出手，原本猛如虎的元力直接镇压，融入六人体内。

　　李豹，褚文渊，马安等六人实力也是达到绝世武将级别，刘旭拿出六件灵宝给六人防身。

　　萧幽芳的礼物，刘旭也是早就准备好，他亲手炼制的一枚储物戒指。

　　防御力强大，在水球只要不是大型杀伤力热武器，都无法伤害到萧幽芳。

　　第二天中午，刘旭前往东海，今日过后，各大势力，必定将陨石乖乖送来。

　　各国卫星早已对准东海，各国元首，政治领导人，军方高层，都在观看。

　　“首长！快看！”华国一次秘密基地，聚集着二十多人，乃是华国高层。

　　静静的盯着屏幕，屏幕出现一处出现变化，空中出现一个黑点，赵瀚艺快速说道。

　　“放大”一号首长下令，旁边技术人员，快速将屏幕画面放大。

　　屏幕上出现的身影清晰可见，正是刘旭，四处打量着，仿佛在寻找着什么。

　　“如此人物为何不是我M国人！”M国白宫看到刘旭飞行天空的身影，欧巴马感叹道。

　　后面诸多M国领导者，纵然有和欧巴马不对付的政敌，听到欧巴马感叹声，也是点点头。

　　各国领导都观看着，他们不清楚刘旭要做什么，只看到刘旭飞行空中。

　　目光到处打量，仿佛在寻找写什么。

　　此时东海之上，刘旭却是在寻找着东西，他想寻找一座无人岛屿。

　　一战震慑各国！

　　陡然眼睛一亮，在东海深处出现一座岛屿，上面荒凉无比，毫无人烟。

　　刘旭身影闪烁，快速赶过去。

　　“他要做什么？”各国领导者疑惑的看着刘旭身影，心中十分不解。

　　“轰！”

　　刘旭手掌一动，一块石碑出现在手，正是打造出来的一星点南天门。

　　快速变大，上面星光璀璨，日月星辰为伴，快速变大，长千米，宽数百米。

　　“这……这……？”各国领导人仿佛吓傻，口中颤抖地说道，含糊不清。

　　“震！”刘旭手掌一动，南天门向着下面砸去，一声巨响传来，烟尘，海浪四起。

　　海浪汹涌澎湃，掀起的浪花，更是数百米之高。

　　当烟尘，海浪散去时，下面那里还有着岛屿，彻底蒸发，只有一望无际的大海。

　　“咔嚓！”

　　华国秘密基地，一号首长手中的笔落到地上，国务院总理茶杯掉在地上。

　　皆都仿佛没有发觉，神情呆滞，看向前方的屏幕：“这还是人吗？”

　　心中有着巨大的震撼，这是人力可以发出的攻击？如同核弹爆发。

　　“怪不得他敢要求各国！”赵瀚艺喉咙涌动，怪不得刘旭敢要求各国。

　　竟有着如此实力，强横，无敌。

　　“上帝是您来了吗？”M国白宫爆发出震撼的话语，充满不可思议。

　　“总统！快看！”

　　M国一名上将口中发出惊呼，屏幕上刘旭的身影动了，头抬动，对着上空说话。

　　“快！记录下来！”欧巴马快速说道，将画面记录下来，翻译说的是什么。

　　除去华国，各国都在记录着，只有华国读懂刘旭的话语：“将陨石送来！不然我亲自去取！”

　　华国所有围观的领导者，全部被震撼，可以说是目瞪口呆，这是在威胁？

　　直接威胁各国元首，若是之前，他们会感觉狂妄，可是看到惊天一击后。

　　他们沉默，不可否认，对方已有威胁他们的力量。

　　“总统！已经翻译过来！”M国白宫百名翻译员对着屏幕不断的研究。

　　不敢有丝毫大意，哪怕已经结论，仍是确认后再确认，正确无误后说道。

　　“说！”欧巴马开口说道，其余官员身体坐得笔直，耳朵竖起听着。

　　他们从未想过，有一天会有一人能叫他们如此谨慎对待。

　　“是，总统阁下，对方话语是将陨石送来！不然我亲自去取！”翻译员说道。

　　说完之后，白宫官员面色阴沉下来，结合方才画面，他们清楚，这是威胁。

　　赤裸裸的威胁，一人对他们国家发出威胁，可他们却不得不慎重对待。


第311章 无敌于世！

　　“准备陨石！送往华国！”

　　沉默死一般的沉默，谁都没有开口，良久，欧巴马嘴角苦涩开口说道。

　　他为总统，只能由他说，这件事情必将是他总统生涯耻辱的一幕。

　　一个国家被一人威胁，不对，是一人威胁水球各国，最后国家臣服。

　　其余官员没有反驳，皆都认同欧巴马的话，除此之外，他们没有别的办法。

　　对方是上帝一般的人物，他们根本不能无法反抗，对方无所不能。

　　而他们只是凡人，岂能和神作对。

　　类似的话语在各国响起，各国皆都同意送陨石前往汉朝，一人镇压各国。

　　消息虽然被各国严密封锁，可史上没有不通风的墙，消息传达出去。

　　震动整个地下势力，华国剑仙刘旭一击惊天地，镇压各国俯首。

　　“怎么回事？”一击完成之后，刘旭回到拍卖阁，里面散发着淡淡的血腥味。

　　两个担架在拍卖阁内，上面躺着两人，身上全是伤势，只有出得气，没有近的气。

　　刘旭冷漠的说话，话语已夹杂着缕缕杀意，躺着的两人乃是山熊，山豹。

　　从神武大陆回拍卖行时，刘旭还好奇，怎么不见山熊，山豹二人。

　　不等李豹，褚文渊几人回话，刘旭手掌一动，两颗疗伤丹药送入口中。

　　丹药入口即化，两人身上伤势开始恢复，幸亏回来的及时，若是晚上几秒回来。

　　地上躺着的便是两具尸体，看到两人脱离死亡边缘，刘旭松了一口气。

　　目光看向李豹，询问。

　　“旭哥，都怪豹子没有拦住他们！……”李豹望自己脸上扇了一巴掌。

　　羞愧地说道。

　　刘旭面色冷漠，随着李豹讲述，他也是了解到发生何事，山熊，山豹二人。

　　修炼功法到三流武将境界，达到近乎八百斤力量，因性格好斗，前去参加江湖风。

　　江湖风乃是一种武力比赛，不限制手段，不限制招式，一对一在乎输赢。

　　此次环球在R国举办，山熊，山豹力量达到八百斤一般人不是对手。

　　本来他们前去参加一切都顺风顺水，因为是民办，含金量较少，所以参加人实力弱。

　　不过也是有着各方关注，两人强劲实力引来R国紫藤家族注意。

　　紫藤家族掌控R国地下势力，可以说是R国最强大的黑暗势力，有着强大的军方背景。

　　看上两人，准备圈养两人打黑拳，圈钱用。

　　山豹，山熊自然不愿，直接拒绝，他们做梦也没想到紫藤家族竟霸道无比，直接派人将他们打残。

　　两人虽有神勇，可双拳难敌四手，更敌不过现代化武器，直接被废。

　　然后由江湖风送回国内！

　　“起来！死了没有？没死便随我前去R国！”刘旭冷声说道，报仇不隔夜。

　　打了朕的人，岂能叫你逍遥与世，朕让你上连地府的资格都没有。

　　让你身死魂消。

　　“萧姐等我一天！很快回来！”刘旭转头对着站立一旁的萧幽芳说道。

　　“嗯！等你！”萧幽芳点点头，她识大体，清楚刘旭有着重要的事要做。

　　身体向着刘旭走进，轻轻一吻，眼中有着骄傲还有担忧，为刘旭整理衣服。“一切小心！”

　　“放心！凭借他们的力量，根本伤不了我！”刘旭淡笑道，嘴角自信。

　　却也不是狂妄，而是事实，就算出动数千吨氢弹，可在绝对速度面前。

　　也是无法，根本击打不到刘旭，谈何击伤！

　　“走！”

　　刘旭手掌霸道对着萧幽芳一搂，深深一吻，身体瞬间消失，速度早已超音速。

　　共同消失的还有山熊，山豹，李豹，褚文渊四人，被刘旭携带着。

　　山豹，山熊，李豹，褚文渊，头脑发昏，超音速飞行，他们根本无法适应。

　　若不是刘旭将体内气血在周围布下屏障，恐怕四人早已被气流化为渣。

　　“到了！”快速飞行，仿佛是一瞬间，已经达到R国国都，刘旭降下身影。

　　“呕”山熊，山豹，李豹，褚文渊四人落地的瞬间，便开始呕吐起来。

　　刘旭则是向着一旁走去，他可不愿意闻呕吐出来的味道。

　　“旭哥！”七八分钟后，四人走到刘旭身旁恭敬地叫道，双目狂热。

　　他们认出这里是栋京，仿佛是一个瞬间竟然已经到达栋京，恐怖。

　　刘旭必将是真正的神仙，这一想法一升起，他们内心汹涌澎湃，若旭哥是神仙。

　　那么他们这些追随的人，身高水涨，说不等也会成仙，如同一人得道鸡犬升天。

　　“自己的仇！还需继续报！”刘旭神情冷漠，对着山豹，山熊说道。

　　山豹，山熊二人心中一暖，旭哥还是外冷内热，话语冷漠，可护短之意明显。

　　“谢旭哥！我二人誓死效忠旭哥！从今往后敬旭哥如敬神！”二人感动，猛地跪倒在地说道。

　　……

　　刘旭五人向着紫藤家族赶去，整个世界确实炸开锅，不明物体快速空中飞行。

　　速度破数十倍音速，诸多国家震惊，捕捉空中身影，可速度实在太过。

　　无法捕捉！

　　“首长！速度实在太过！卫星根本无法捕捉到！”赵瀚艺向一号首长汇报。

　　一号首长面色沉重，难道其余大国，又有着最新科技研究，跨越时代的突破。

　　如此一来对华国大大的不利，如此快的速度，若是用在战争上，造成危害难以想象。

　　陡然一号首长灵光一闪，想到一个人：“瀚艺！你速派遣士兵前往拍卖阁，探查刘旭是否在拍卖阁内！不！你乘坐我的专机亲自前去！”

　　“是！首长！”赵瀚艺身体一震，领会到一号首长的意思，快速离去。

　　“会是你吗？”房间内只剩下一号首长一人，口中发出一声轻喃。

　　虽然理智让他不相信，可心中有种强烈的预感，空中移动身影是剑仙刘旭。

　　这是一个创造奇迹的人！恐怕唯有仙能如此！

　　一个小时后，一号首长电话响起，赵瀚艺声音颤动的传来：“首长！刘旭他……他前往栋京！”

　　“真的是他！”一号首长纵然早有准备，也是被彻底的震撼，不可思议。

　　他到底有多强，数十倍音速，水球岂有能伤害他的武器，手掌不自觉的写下四个字，龙飞凤舞。

　　“无敌于世！”


第312章 势如破竹！

　　“仇要自己报！”赶到紫藤家族，刘旭冷漠地说道，身体退回山熊，山豹后面。

　　现在山熊，山豹两人力量已经被提升到绝世武将境界，力量达到一角龙之力。

　　万斤巨力！

　　身上还有着刘旭炼制的灵宝，他们虽然无法使用，可灵宝有令，自动护主。

　　“旭哥，放心！”山熊，山豹恭敬地说道。

　　随后两人感受体内磅礴的巨力，嘴角露出狞笑：“紫藤家族的杂碎爷爷来了！”当初带人打伤他们二人的正是紫藤家族的大少爷紫藤东风。

　　紫藤家族府宅存在于一个幽静之地，不过守卫严密，几乎三米左右便有一人。

　　刘旭等人到来早已引起他们的注意，先前离得远，他们也不甚在意。

　　现在山熊，山豹接近，而且嘴角狞笑，显然不怀好意，正对着山熊，山豹的两名守卫快速呵斥道：“这里乃是紫藤家族！你们速速离开！”

　　守卫手拿警棍，向着山熊，山豹接近，企图驱赶二人，快速离开。

　　若不识趣他们也不介意将两人弄废，这里的守卫，基本都是来自黑色势力。手底下或多或少的都用几条人命，全部都是心狠手辣之辈。

　　“轰！”

　　他们不是善茬，山熊，山豹两人更不是善茬，雇佣兵出身，手段狠辣。

　　现在被刘旭赐予武学，实力达到一万斤，直接将接近的两名守卫轰飞出去。

　　身体直接撕裂，鲜血散落一片。

　　动作发生在闪电间，周围守卫根本没有看清，只看到两名守卫死亡。

　　手握警棍快速向着山熊，山豹冲来：“上！废了他们！”

　　“啊！”

　　山熊，山豹二人口中发出咆哮，向着前面冲去，化身为凶兽，碰着就死，擦着就伤。

　　冲过来的守卫不断的死亡，至于击打而来的警棍，如同撞到无形屏障。

　　根本无法击打到山熊，山豹二人身上。

　　“轰隆隆！”

　　巨响响起，却是山熊，山豹直接将紫藤家族高达三米的院墙轰倒。

　　“紫藤东风！你个杂碎快出来！”山熊，山豹满身是血，面容狞笑，如同魔鬼。

　　身后是残肢断臂。

　　“走！”

　　刘旭面容冷漠，快步进入紫藤家族，身后褚文渊快速跟上，面容也是没有变化，当过雇佣兵的他对于残肢断臂熟悉无比，可没有什么恐惧心理。

　　只有李豹双腿打颤，面色苍白，在不断的呕吐，混混出身的他，那里见过如此血腥场面。

　　山熊，山豹疯狂击杀，里面紫藤家族也是得到消息，不过没有当回事。

　　闻听消息有两人闯进来，紫藤家家主紫藤振雄吃着饭，根本没有停顿。

　　恐怕只是两个有些能耐的人物罢了，解决了便是，每年相同的事情，多有发生。

　　多有些自以为是的人，不过全部都死在外面。

　　“告诉外面解决了！不要造成太大的动静！”紫藤振雄开口说道。

　　“是！”汇报消息的管家领命，快速向着外面走去，发布命令解决对方。

　　必要时刻可以动用枪支。

　　“紫藤东风！你个杂碎滚出来！”山熊，山豹两人仿佛霸王在世。

　　怒吼着，前面扑来的侍卫，没有他们一击之敌，全部被击杀，已行近百米。

　　当管家到来，双目猛地一缩，他感受到此次前来之人，不同寻常。

　　实在是太过于强大，对于周围守卫，完全就是单方面的虐杀，这会已经死亡百人。

　　只能出动枪支。

　　“碰！”管家手掌一动，从旁边奴仆手中拿过枪支，闪电般击打出去两颗子弹。

　　他嘴角自信，将枪支放下，准备转身离去，对自己的枪法绝对自信。

　　可目光不经意间一撇，却是面色大变，口中难以置信“怎么可能！”

　　被他认定已经死亡的两人还生龙活虎，手中不断的击杀着守卫。

　　紫藤家族管家双目不可置信，手中枪支再次抬去，瞄准扣动，一系列动作闪电般完成。

　　“这……”前面的场景，却是叫管家目瞪口呆，子弹激射到山熊身前半米处。

　　僵持下来，仿佛有着东西挡着子弹，子弹如同陷入泥潭，然后掉落下来。

　　“这怎么可能？”管家难以置信地叫道，手中枪支再次扣动。

　　手掌刚刚触到扳机，陡然眼前一黑，却是山熊，山豹二人对于他偷袭愤怒。

　　若不是刘旭赠与他们的防御灵宝，现在他们二人已经身死，抓取几具守卫尸体。

　　向着管家砸去。

　　“噗！”

　　管家两手抵挡砸来的尸体，面色巨变，尸体之上传来汹涌澎湃的巨力。

　　双臂直接骨折，手臂血肉撕裂，露出森森白骨，身体被砸飞出去。

　　上万斤的力量作用在身上，几乎将他身体撕裂，口中鲜血狂喷，瞬间死亡。

　　“冲！”

　　击杀周围守卫显得无趣，山熊，山豹速度暴增，向着府邸深处冲去。

　　至于刘旭仍是慢吞吞的走着，双手倒背，面色淡漠，神情藐视一切。

　　也有着守卫向着刘旭冲来，对此刘旭只是淡漠的看去一眼，一眼死亡。

　　刘旭一眼岂是普通一眼，饱含帝王之威，更有着无穷无尽的杀意。

　　纵然是圣胎境界强者都不敢承受刘旭一眼，更何况是普通人，直接死亡。

　　……

　　“老爷大事不好！管家死亡，外面守卫有着支撑不住！”有紫藤家族成员对着紫藤振雄汇报。

　　“怎么可能”紫藤振雄猛地一惊，外面可是有着数百名守卫，难道是其他黑色势力来袭。

　　“走！”

　　紫藤振雄快速起身向着旁边走去，房间如同小型别墅，还有着天梯存在。

　　快速进入五楼一处房间内，其内正是外面摄像头显示画面，目光看去。

　　“这还是人吗？”看清外面发生何事之后，紫藤振雄神情猛的呆滞，不可思议。

　　外面只有五人来袭，动手的只有两人。

　　紫藤振雄看到的画面，正是外面一些守卫动用枪支，子弹激射到山熊，山豹半米之外，再也无法前进。

　　呆滞的看着画面，外面两名动手男子，仿佛不满足手掌，直接抱起柱子挥舞。

　　开始击杀，柱子当成棍棒使用，直接横扫，柱子所过，人仰马翻。


第313章 震撼栋京！

　　纵然紫藤振雄身处高位，可是看到如此画面，也是大汗淋淋，简直不是人。

　　宛如神魔，口中唾液狼狈的咽下去，“咕咚！”

　　心中慌乱，通过摄像头，他已经看到守卫死亡数百，外面只有着寥寥数十人。

　　可是根本不敢靠近，用枪骚扰着，不过子弹根本无法给对方造成伤害。

　　“这到底是怎么回事？如此人物怎会前来！”紫藤振雄口中发出咆哮。

　　他感受到危机，从外面五人身上感受到死亡的绝望，丝丝阴冷的杀意将他笼罩。

　　“老爷！”

　　“父亲大人！”

　　他的妻子，还有子女，也是快速赶来，目光也是向着显示屏幕扫去。

　　“山熊？山豹？怎么回事他们不是死了吗？”其中便有着紫藤东风。

　　看到屏幕上场景，口中诧异地说道，当目光再次看向屏幕的时候。

　　心中骇人，怎会如此恐怖，横冲直撞，快速接近他们别墅，无物可以阻其步伐。

　　“孽子！你在外面到底做了什么？怎会惹来如此人物？”紫藤振雄暴喝道。

　　目光阴冷看向紫藤东风，若紫藤东风，不是他儿子，早已被他大卸八块。

　　心中暴怒的同时，还有着浓浓的失望，紫藤东风是他最优秀的儿子。

　　给予厚望，可怎会惹来如此大祸。

　　“啪！”听到紫藤东风简略的诉说，紫藤振雄了解到事情始末，直接一个巴掌扇过去。

　　用力之大，直接将紫藤东风扇倒，他到不是气，紫藤东风招揽或者暴打山熊，山豹。

　　他真正气的是，既然下手，为何不斩草除根，反而让对方报仇。

　　扇完之后，还不觉得解气，又踢打上去几脚，然后被其妻子拽开。

　　“现在别说这些，快打电话给表哥！快点派人前来，我们根本挡不住他们！”

　　“对！给表哥打电话！”紫藤振雄快速反应过来，电话拨打出去。

　　“表哥救命！快派人前来！”电话接通之后，紫藤振雄快速说道。

　　“你说五个人击杀数百人？可以抵挡子弹？你莫不是在开玩笑？”

　　电话另一端传来不可置信的声音，却是如此消息，传出去，不亲眼所见。

　　谁都无法相信！

　　“表哥快派人前来，必须携带重型武器！我岂会给你开玩笑！”紫藤振雄快速说道。

　　额头已经急出冷汗，若是别人告诉他这件事情，他也不会相信，理解表哥心情。

　　他表哥紫藤明泽乃是驻扎在栋京的自卫队第十五旅团，人数四千多人，手下上百名坦克。

　　还有上百辆装甲车，直升飞机，战车，大量的火炮，火箭筒，追击炮等等。

　　“你说的都是真的？”变化另一端传来慎重的声音，紫藤明泽问道。

　　他表弟绝不会那这样的事情开玩笑，可事情实在是太过于不可思议。

　　“表哥！川子证明这件事是真的！”紫藤振雄妻子接过电话，快速说道。

　　“好！我马上派人过去！”紫藤明泽心中有着一半相信，其实他更相信的是，紫藤振雄被吓破胆，在人数上胡言乱语。

　　挂断电话，快速说道，集合全军。

　　先派遣十架战斗机向着紫藤家族赶去，然后他率领大量士兵前往。

　　“快！我们都起来！”

　　通知表哥派人前来，紫藤振雄松了一口气，随后反应过来，寻找地方躲避。

　　没有想到他堂堂R国地下势力龙头，竟然被逼的如此狼狈不堪，等表哥前来。

　　这个场子他一定要找回来！

　　快速移动，向着他暗中设计的密室赶去，狡兔尚有三窟，更何况他。

　　在山熊，山豹后面行走着，刘旭陡然停住身影，目光向着天空看去。

　　数千米的高空出现十个黑点，直升战斗机，具体哪种，刘旭不清楚。

　　“旭哥，快走！”褚文渊面色一变，看来此处战斗惊动日本军方，必须快速离开。

　　现在空军前来，恐怕一会周围便会被包围，他当过雇佣兵，了解紫藤家族强大。

　　于日本军方有着很深的联系。

　　“区区直升机也敢在朕头上耀武扬威！”刘旭目光冰冷，口中冷漠地说道。

　　区区直升战斗机，他根本不放在眼里，现在圣胎巅峰修为，手持南天门，纵然连一角都算不上，可战显圣五六重天。

　　刘旭一步踏空，向着天空飞去，直迎天空之上十架飞机，眼中充满不屑。

　　“滴，滴，滴……”

　　栋京各个隐藏的军事基地，都是发出警报声，未知物体飞行空中。

　　各大官员快速聚集，从雷达监测可以看到，十架军用直升战斗机。

　　快速向着目标接近，各大官员，防卫大臣都是一惊，快速派遣出战斗机前往。

　　“我的天！这怎么可能？”直升机之上的驾驶员捕捉到刘旭身影，惊呼。

　　他们是军人，有着坚强的意志力，纵然震撼，也没有忘记他们的使命。

　　高速射击的机炮，在空中不断的向着刘旭射击。

　　“呵呵！”

　　刘旭口中轻笑，满是嘲讽，对于激射而下的子弹毫不在乎，连他一根毫毛都无法击断。

　　下面的山熊，山豹，李豹，褚文渊身上携带着灵宝，也不是子弹可以穿透。

　　“轰隆隆！”

　　在对方机枪的怒吼中，刘旭动手了，手掌猛地一动，体内气血化为巨掌。

　　百米长，速度奇快无比，向着一架直升战斗飞机握去，直升战斗飞机在刘旭手中如同纸糊，直接攥的粉碎。

　　飞机爆炸，可是根本无法对刘旭造成伤害，然后手掌挥动，如同海浪汹涌。

　　“我的天！”

　　“这怎么可能？”

　　“这是怪物吗？”

　　另外九架战斗机飞行员惊呼。

　　“不好！”

　　当看到刘旭百米的手臂在空中挥动，他们大叫不好，控制着飞机躲避。

　　可飞机再快，也是快不过刘旭的手臂，直接拍打到飞机之上，拍的粉碎。

　　九架飞机顷刻间被摧毁。

　　紫藤明泽面色大变，到底发生什么，短短数秒，十架先进战斗机陨落。

　　“快！战斗机，坦克全部出动！”对方实力必将无比强大，紫藤明泽清楚不能保留。

　　直接倾巢而动，其余驻扎在栋京的旅团，也是倾巢而动，前往紫藤家族方向。


第314章 一人压国！三宗圣子！

　　“有趣！”

　　摧枯拉朽般击落十架飞机，刘旭目光向着远处看去，大量飞机正在飞来。

　　下面还有坦克，装甲车，大量士兵快速赶来，不等他们到来，刘旭直接迎过去。

　　“轰隆隆！”

　　对于这个国家，刘旭没有丝毫的好感，既然他们对他出手，他也不会心慈手软。

　　快速飞行到军队上空，两手剑气凝聚，长数百米，向着下面纵横而去。

　　剑气凌厉无比，还未降下去，强大的剑势，已将下面众人震的粉碎。

　　紫藤明泽怒气冲冲而来，率领着四千人军队，可在刘旭一击之下陨落。

　　心中只有着一个念头：“这是怪兽，我们的奥特曼呢！”

　　“滚！”

　　击杀之后，刘旭毫不在意，目光向着天空看去，数十架飞机驶来。

　　刘旭气沉丹田，口中直接发出一口暴喝，形成一个恐怖的气浪，汹涌澎湃。

　　上空云彩仿佛被震碎，驶来的数十架飞机，在一声暴喝之下化为灰灰。

　　“快！快！传令下去！停止战斗！”皇宫内天皇看到战斗画面猛地一惊。

　　怎会是他，他怎么会来栋京，至今脑海中还有着对方一击沉岛的画面。

　　当听到栋京内自卫队与对方开战，天皇直接面色煞白火速传令停止。

　　“抱歉，天皇陛下，我大和民族不容亵渎！”当接到指令，自卫军防卫大臣直接拒绝。

　　“住手！快住手！”天皇焦急地说道。

　　“抱歉天皇陛下！”防卫大臣再次说道，可说道一半，直接被天皇粗暴打断。

　　“快住手，你这是在葬送我大和民族！他是刘旭！剑仙刘旭！”天皇用咆哮的声音说道。

　　边防大臣电话从手中脱落，神情呆滞，反应过来，快速向着外面赶去，道歉，征求原谅，人怎能与神斗。

　　“轰隆隆！”

　　另一边刘旭脚踏虚空，潇洒无比，手中攻击不断的发出，子弹，火箭炮根本无法近刘旭身。

　　直接被一拳轰碎，纵横百米的拳风镇压而下，下面战车坦克瞬间粉碎。

　　大量士兵死亡。

　　“刘旭阁下还请住手！还请住手！”远处传来投降的身影，边防大臣赶到。

　　刘旭眼神冷漠的看去，并没有在意，对方是谁？凭什么叫他住手。

　　手中剑气再次激射而出，将周围赶来的两万名士兵全部击杀，天空中飞机击落。

　　前来的士兵全部击杀，刘旭也不再出手，冷冷的向着边防大臣看去一眼。

　　然后转身离去，就是着普普通通的一眼，直接是边防大臣瘫软在地上。

　　喘着粗气，命总算是保住。

　　R国如此大的动静，早已惊动各国，虽然R国诉说是军事演习，可消息还是泄露出去。

　　剑仙刘旭大战R国六个旅团，更是全歼的消息，传遍各个国家，如同神魔般恐怖。

　　各国震惊，举世震惊，至此各国将刘旭略为不可招惹的人物，禁忌人物！

　　“走！回国！”

　　回到紫藤家族，里面的一切已经被山豹，山熊，李豹，褚文渊解决。

　　刘旭直接携带着四人离开，留下一片传说，地下势力更是疯狂震动。

　　地下势力排行榜，剑仙刘旭之名，高高在上，如同帝王一般俯视下面。

　　十天之后，刘旭选择回归神武大陆，相信神武大陆拍卖会应该筹集的差不多。

　　此行回水球收获颇丰，收获五十颗星核，直接用去炼制南天门之用。

　　实力增强数倍！回到汉朝，刘旭直接将时间比例调到一百比一。

　　“叮！恭喜宿主完成任务一：镇压豪杰，年轻一代强者，获得暴君值100点！”

　　“叮！开启连续任务二：镇压或击杀星月宗，真武宗，圣火宗圣子，可获得暴君值100点！”

　　刘旭刚刚回到汉朝，系统的提示声响起，显然直接打断各大势力弟子腿。

　　已经将各大势力年轻一代成功震慑，完成任务一，触发任务二，看到圣子，刘旭眉头一皱。

　　“小安子！传卫庄前来见朕！”刘旭眼中闪烁着，对着门外小安子说道。

　　“奴才遵旨！”小安子领命快速退去，通过特殊手段，传讯卫庄前来。

　　“臣卫庄拜见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”五六分钟后，卫庄前来。

　　他本来便准备前来皇宫，正巧碰到安公公。

　　“爱卿！起来吧！朕传你前来，是想询问三大宗门圣子的事情！”刘旭平淡地说道。

　　“陛下，臣也是正准备向您汇报三大宗门圣子事情！”卫庄说道。

　　说道三大宗门圣子时，眼中有着杀意，对三大宗门圣子阴森的杀意。

　　“陛下，您请过目！”卫庄身体站起，手掌将一物交给小安子，呈给刘旭。

　　“好一个三大宗门”刘旭接过卫庄呈上来的情报，双目看去，顿时充满熊熊怒火。

　　三大宗门简直放肆，三大圣子更是无法无天，这是赤裸裸的藐视帝威。

　　三大宗门圣子，以真武宗圣子玄天最为强大，号称真武大帝，得上古巨兽玄龟传承。

　　一百年前，星月宗圣子星辰子和圣火宗圣子萧紫藤联手都奈何不了玄天分毫。

　　真正令刘旭动怒的乃是，星月宗圣子星辰子和圣火宗圣子萧紫藤两人。

　　两人约定切磋武艺，为两宗真传弟子演练武技，教导武学。

　　本来是稀疏平常的一件事，可是星辰子，萧紫藤欲学万载之前的两位强者。

　　万载之前两位不朽强者月圆之夜，交战与当时最大的国家皇宫之上。

　　月圆之夜，决战紫禁之巅，更是千古流传，当初最强大的国家被两名强者踩在脚底。

　　成为踏脚石，流传下来，只为衬托两名强者的伟岸，强大，镇压一切。

　　正好三天之后乃是月圆之夜，星辰子，萧紫藤选定地点乃是凌霄宝殿之上。

　　若是真的让两名强者交战凌霄宝殿之上，那么汉朝将会沦为笑柄。

　　对汉朝武者来说，这是奇耻大辱，将会永远在天下武者面前抬不起头。

　　刘旭心中清楚这是星月宗，圣火宗的报复，报真传弟子断腿之仇。

　　“岂朕大汉无人吗？”刘旭口中轻喃，嘴角露出阴森笑意，来吧，朕送你们一份大礼。


第315章 抽奖！

　　系统发布任务，镇压三宗圣子，正想着三宗圣子直接送上门来，得来不费工夫。

　　而且系统第三个按钮，还需要三次抽奖方能开启，已积累100暴君值。

　　还差二百暴君值，也就是还差两位任务，完成任务二，便只差一次。

　　早日完成三次抽奖，开启超级召唤系统的第三个按钮，哪怕只是召唤一次。

　　召唤出来的人物，实力最弱便是神通境界强者，得神通强者效忠。

　　可镇压一方，成为地级势力，和星月宗，真武宗，圣火宗平起平坐。

　　站立在神武大陆上空，俯览着下方芸芸众生，虽然上面有着不朽盖世强者存在。

　　可是神武大陆严禁不朽强者出手，不朽不出，神通强者便是霸主。

　　“暂且退下吧！对了你前去坊市一趟，传和珅前来见朕！”刘旭得到想要的，示意卫庄退下。

　　“臣告退！”卫庄躬身退去，身影化为黑影，隐藏于阴暗之地快速离去。

　　刘旭轻轻点头，看来卫庄实力越来越强横，敛息隐蔽之术越来越高深。

　　“系统！朕要抽奖！”刘旭手指一动点开超级召唤系统，武将和阵法抽奖亮起。

　　微微思索，刘旭选择阵法抽奖，现在显圣级别的武将不缺，缺的是神通霸主。

　　“抽奖！”手掌一动，点击到阵法之上，九张卡牌出现，快速旋转。

　　“停！”刘旭手掌再次一动，点击到一张卡牌之上，卡牌翻开，道道金光发出。

　　“叮！恭喜宿主抽中十绝阵之一！金光阵！由日月之精炼制而成！可杀神通霸主！”

　　金光阵，由日月之精炼制而成，二十一面宝镜，悬挂与二十一杆高杆之上。

　　若武者入阵，只需震动镜子，镜光转动，金光射出，照住其身，化为脓血！

　　抽奖完成之后，刘旭脑海里立刻闪现出金光阵的炼制方法，还有材料。

　　刘旭心念一动，从天星戒内取出一块矿石，正是星辰精铁，随后摇摇头。

　　太少，距离炼制金光阵还是相差甚远，随后将星辰精铁收起，必须收集。

　　金光阵乃是阵盘，一旦炼制成功，可以说是多了一位神通境界强者。

　　若是将金光阵布置在汉朝皇城，可以说是稳如泰山，神通强者都不一定攻破。

　　“陛下，和大人求见！”外面响起小安子的身影，显然和珅已到。

　　“叫他进来！”刘旭开口，平淡地说道。

　　“臣和珅拜见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”和珅走进御书房，直接双膝跪地。

　　面容恭敬，他感受到浓浓威严，上方刘旭虽未散发丝毫气势，可皇者之气扑面而来。

　　“起来吧！朕传你前来！主要是想询问拍卖会准备的怎么样？”刘旭问道。

　　拍卖会绝不能出现丝毫的纰漏，他对拍卖会寄予厚望，急需星核，星辰精铁。

　　“陛下放心！据臣观察如今皇城内显圣强者四十多名，神通强者至少三人！拍卖会必将空前辉煌！”

　　和珅开口说道，最后面容之上浮现出一缕担忧之色：“陛下，神通强者到来，我国战力不足，臣怕他们强夺！”和珅说出心中的担忧。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，他还是小看紫阳宝丹，道器对强者吸引力。

　　本以为前来武者，显圣巅峰便是最强武者，不成想竟将神通强者吸引而来。

　　和珅的担忧也并无道理，神通强者若是想出手抢夺，凭借现在力量根本无法阻止。

　　两大杀器南天门，金光阵都没有炼制成功，只能尽快举办拍卖会。

　　“拍卖会定在四天之后！”刘旭下令，只要将道器，紫阳宝丹拍卖出去。

　　获得星核，只要五十颗星核，便可彻底将南天门一角炼制出来，到时可战神通。

　　“臣遵旨！必为陛下争取最大的利益！”和珅沉声说道，恭敬无比。

　　随后转身离去，快速布置一切。

　　外面武者风起云涌，拍卖会吸引而来的武者众多，比之先前增加万名武者。

　　更有着一些武者还在赶来，有人是为了拍卖会宝物功法，道器，丹药。

　　还有一些是看热闹，这次拍卖会，可是千年难得的盛会，则能不前来一观。

　　当然还有着一些人，则是听闻神通强者前来，便匆匆而来，瞻仰神通强者风采。

　　不管诸多武者为何前来，现在议论事情最多的是，三天后两大圣子约战。

　　“诸位你们说星辰子，萧紫藤两名圣子谁更强？”有武者提出疑问。

　　“这还用说当然是星月宗圣子星辰子！天生可沟通星辰！借星辰之力炼体！”

　　“胡说八道！必将是萧紫藤更为强大，传闻萧紫藤圣子身负神火！可燃万物！”

　　诸多武者议论纷纷，皆都没有提到汉朝，在两名圣子光辉之下，汉朝已黯淡无光。

　　“多谢圣子为我等出气！”星月宗真传大弟子顾康乐拱手弯腰说道。

　　他面前盘膝而坐着一名男子，身穿日月星辰袍，周身星光闪烁，宝体星光璀璨。

　　必然修炼极强的炼体功法，双目睁开，瞳孔深处有着浩瀚星空闪烁。

　　“不必！我只是不想宗门被人骑在头上！”星辰子冷冷地说道，高傲无比。

　　他生来即为天骄，天资卓越，高傲无比，视普通人如蝼蚁一般，藐视。

　　顾康乐虽为真传大弟子，显圣境界修为，可根本入不了他的法眼。

　　他眼中只有玄天，萧紫藤，其余人都不被他放在眼里，他如同神抵高高在上。

　　“圣子！顾康乐告退！”顾康乐语气恭敬。向后退去，转身离去，星辰子如此傲慢，顾康乐心中也有着不满，可不敢表现出来。

　　星辰子不光不将他放在眼里，更是不将他的性命放在眼里，若是表现出不满之色。

　　恐怕明日的今天便是他的忌日。

　　……

　　“区区新崛起的汉朝也敢欺我圣火宗！”另一边圣火宗驻地，萧紫藤不屑地说道。

　　身上燃烧着青色火焰，乃是圣火宗蕴养万年的神火，威力恐怖无比。

　　玉女仙宗驻地！李师师在房间内走来走去，眉头紧锁，心乱如麻。

　　她不知道到底该怎么办，星辰子和萧紫藤两人实力，她清楚强大无比。


第316章 李师师的犹豫！

　　星辰子和萧紫藤皆都是半步神通境界，神通之下武者少有人能敌，决战凌霄宝殿之上。

　　是为他们宗门下真传子弟报仇，践踏汉朝威严，将汉朝踩在脚底下。

　　李师师仅见过刘旭一面，可她却十分了解刘旭，正因为了解，才心乱如麻。

　　这是一个骄傲到骨子里的帝王。

　　他的骄傲，他的霸道，怎能允许其他修士到凌霄宝殿之上撒野，必将会出手。

　　星辰子，萧紫藤都是琼州最强天骄的人物，实力强横，少有人能敌。

　　“圣女！”小环担忧地叫道，显得有些不知所措，在她记忆中小姐从来都是淡然如水。

　　哪怕是知道她的一生早已被真武宗圣子玄天决定，可也没有慌乱。

　　“走！小环，我们去真武宗！”良久李师师面容露出坚定之上，她决定去见她最不想见的人。

　　那个从她出生便决定她一生的人，也唯有他能让星辰子，萧紫藤停止战斗。

　　“圣子，玉女仙宗圣女李师师求见！”真武宗驻地，真传大弟子张玄级双膝跪地。

　　恭敬地说道，双目更是狂热的看着前面身影，只是一道背影负手站立着，却让人感觉到无穷的伟力。

　　前面身影转动，面容露出，一张普通之极的面孔展显出来，普普通通。

　　可散发着莫名的神韵，面容之上，竟散发着岁月的气息，时间的气息。

　　与星月宗圣子星辰子特意散发出来的气息不同，玄天气息自然而然。

　　随意的一站，身上气息生而具有，身影之外，浮现出淡淡的宝光。

　　显示着肉身强大，站在那里，仿佛一个天生的神抵，令人心生崇拜。

　　“叫她进来吧！”玄天开口说道，面容一动，嘴角流露出淡淡的笑容。

　　温雅如玉，话语更是充满磁性。

　　“玄师兄！”李师师被张玄级带领着走进来，小环被留在外面，她微微欠身行礼说道。

　　目光看向前方身影，这也是一个完美的男人，纵然和汉帝刘旭比较也是不相上下。

　　可玄天却不像刘旭一般，深深的吸引着她，令她着迷，使她不知不觉深陷其中。

　　“你我之间何须多礼！”玄天目光看着李师师，眼中一道炽热光芒一闪而过。

　　没有引起任何人注意，口中温雅如玉地说道，如同谦谦君子般。

　　走上前想要搀扶起李师师，李师师慌忙向后躲去，避开玄天手臂。

　　玄天也没有在意，面容没有丝毫变化，挥手示意张玄级退下，口中说道：“师师，请坐！”

　　不等李师师坐下，玄天从储物戒指中，取出一件茶壶，开始泡茶。

　　很快茶香散发出来：“师师此次前来必定是有事前来吧！”玄天开口说道。

　　“玄师兄！师妹此次前来相求师兄一件事，能否制止星辰子和萧紫藤战斗！”

　　李师师眉宇间有着犹豫，倒不是怕惹怒玄天，给自身带来伤害，而是怕玄天得知原因，伤害刘旭。

　　“好！”玄天没有问原因，直接答应下来，至于是否能阻止星辰子和萧紫藤战斗。

　　他根本没有多想，不过两名手下败将，若不是顾忌星月宗，圣火宗。

　　两大宗门内老不死的神通境界霸主，他早就将星辰子，萧紫藤击杀。

　　等待李师师离去后，玄天面容阴沉下来，李师师为何阻止星辰子，萧紫藤交手。

　　他要知道，“张玄级，你前去调查李师师前来汉朝都接触过那些人！”

　　真武宗的势力庞大，半个时辰后，他已经得到想要的东西，面容彻底阴沉下来。

　　消息从玉女仙宗驻地一名仆人口中传出，李师师老是念叨一个人名。

　　汉帝刘旭！

　　玄天面容变的扭曲，他的未婚妻竟然念叨着另外一个男人的名字。

　　这次前来求情恐怕也是为了汉帝刘旭，看来李师师是看上汉帝刘旭。

　　“玄级，你前去通知星辰子，萧紫藤！叫他们战斗时将汉帝刘旭击杀！”

　　玄天冷漠地说道，男人岂能允许自己的女人，心中有着别的男人。

　　虽然李师师只是他选定的一具鼎炉，用李师师突破神通，成就霸主。

　　“该是时候通知玉女仙宗宗主为李师师提升实力，我在半步神通境界已经积累的够多！”

　　实力突破每一层根基打得越雄厚，突破之后实力便越强，走的越远。

　　想着玄天嘴角露出笑容，用李师师突破到神通境界，凭借他的天赋。

　　再加上积累的天材地宝，一旦修为突破，可以达到神通二重天，到时拍得紫阳宝丹修为可达神通三重天。

　　到时凭借他的手段，在神通强者内也不是弱者，必将成为一方霸主。

　　……

　　三天之后！汉朝皇宫已经人山人海，大量武者飞行在天空准备观战。

　　已经聚集百名显圣武者，圣胎境界武者更是数百名之多，超脱数万人。

　　无人注意天空之上，千米之高，隐藏着三个人，正是三名神通强者。

　　站立于云彩之中，身上散发着种种道蕴，身上散发着一种大势。

　　“两位圣子怎么还没前来？”等待良久，有武低声发着牢骚，却不敢大声嚷嚷。

　　“轰！”

　　男子话音刚刚落下，然后众多武者只感觉群山压在身上，一股狂暴的气势升起，向着四周席卷。大量的武者被从空中震落，摔落到地下。

　　诸多武者双目骇然的向着气势传来地方看去，一道被星光笼罩的身影。

　　脚踏虚空，缓缓走来，身上的星光，与天空万千星辰遥相呼应，相连。

　　“你们也配飞在我头顶？”走来的正是星辰子，双目如电看向四周。

　　居高临下的俯览着说道，强大，霸道，高高在上，如同神抵一般。

　　藐视苍芎。

　　“轰！”

　　陡然远处再次出来一道气势，强大，和星辰子对峙起来，不相上下。

　　一道身影由远而近，周围覆盖着青色的火焰，火焰笼罩数百米，站立在火海中。

　　他便是萧紫藤，掌控神火，脾气更是如同火一般，显得暴躁无比。

　　“退！”

　　两大圣子，半步神通境界，气势在空中对峙起来，空间都要撕裂。

　　准备观战的武者大惊失色，快速向后退去，退慢的武者直接撕成碎片。


第317章 你算什么东西？

　　星辰子，萧紫藤毫不在意，星辰子高高在上，不在乎其他人性命。

　　萧紫藤则是脾气火暴，可以说无脑，根本没有考虑到这些，现在他只想击败星辰子。

　　“嗯？”天空中三名神通强者，轻嗯一声，眉头则是一皱，对两人感到不满。

　　也没有出手救下面的诸多武者，他们是神通强者，自持身份并不出手。

　　刘旭也未出手，此时刘旭正在凌霄宝殿内看着发生一切，前来武者皆不是汉民。

　　他为何要出手！

　　“呵呵！”

　　随后一声轻笑传来，玄天身穿白衣，面容普通，却充满神韵，洁白如玉。

　　手持一柄折扇，身后跟着真武宗真传弟子。

　　一声轻笑，星辰子和萧紫藤气势瞬间被瓦解。

　　“是真武宗圣子玄天！”

　　“竟然是玄天，传闻玄天一人击败星辰子，萧紫藤联手，不知是真是假！”

　　“好想见见玄天圣子出手！他的实力到底强悍到何种地步！”

　　观战武者口中发出议论声。

　　“温雅如玉，绝世风采，不愧是我琼州第一天骄！”

　　天空三名神通强者赞叹道，望向玄天目光。

　　仿佛望向同等境界之人，真武宗圣子玄天，琼州第一天才，传言战力可达神通。

　　今日一见名不虚传，周身隐隐约约散发出来的大势，恐怕用不了多久即可突破神通。

　　比星辰子，萧紫藤强的不是一星半点。

　　“见过玄兄！”星辰子眼中闪过骇然之色，玄天的修为又进步了。

　　萧紫藤面容露出不满之色，对玄天的打断，十分不满，身上青色火焰蠢蠢欲动。

　　“两位战斗还请别伤到普通人！你们便在那座宫殿之上战斗吧！”玄天温雅如玉开口说道，迎来周围崇拜目光。

　　“怎会这样？”

　　远处观战的李师师，先看到玄天身影，面容一喜，随后听到玄天话语。

　　心中充满不信、他怎会食言，随后李师师目光开始向着四周搜索，寻找着刘旭身影。

　　心中不断的念叨着：“希望他别出手！希望他别出手！”心中清楚希望渺小，以他的骄傲，怎会不出手。

　　“萧兄，古有月圆之夜，决战紫禁之巅！流传千古，今日正是月圆之夜，叫你我重温万载之前两名绝世剑客心中的豪情万丈！月圆之夜，凌霄宝殿之上，你我演武，一较高下如何？”

　　萧紫藤还未说话，一声冷漠的话语响起。

　　“两位如此放肆！未免太不将我大汉天庭放在眼里！”

　　“踏，踏，踏……”然后空间发出走动的声音，汉帝刘旭身穿皇袍。

　　从凌霄宝殿内走出，身后跟着哼哈二将，小安子，满朝文武大臣。

　　满朝文武大臣，西门江，范增等人双目充满怒火看向上空三大宗门武者。

　　看清刘旭身影后，周围鸦雀无声，诸多武者都没想到刘旭竟然敢出现。

　　“竟然是汉帝？”

　　“天！他怎么敢出现？这是在找死吗？”

　　“星辰子，萧紫藤此行便是为汉帝而来，他怎么敢出现！”

　　周围武者震撼，刘旭的胆量，让他们感受到豪迈之情。

　　“谁给你们的胆子，竟敢在我大汉天庭凌霄宝殿之上战斗？”刘旭负手而立，神情藐视八方，霸道地说道。

　　然后目光向着玄天看去：“还有你！你算什么东西，也敢在我大汉天庭指手画脚？”

　　刘旭一番话，诸多武者直接炸开锅，满脸的惊骇。

　　“这……这……汉帝他怎敢？”有武者难以置信。

　　“完了，完了，陛下啊，您怎能如此不智！”有忠于大汉天庭的武者嚎啕大哭。

　　“竟然挑衅三大圣子简直不知道死字怎么写！”

　　“黄口小儿，狂妄自大。”天空中三名神通强者缓缓地说道。

　　“好！好！好！汉帝这是你自己找死！”真武宗张玄级，圣火宗汪长栋，星月宗顾康乐等真传弟子兴奋道。

　　他们记恨刘旭，可又不敢出手，忌惮看着郑伦，陈奇二人。

　　目光看向刘旭身影时，充满凝重，手下如此，帝王又该是何等强大。

　　“张兄！你号称神通之下防御第一，不知道比之贵派圣子如何？”顾康乐对着张玄级问道。

　　旁边诸多真传弟子皆都竖起耳朵听着，他们知道各派圣子乃是真正的天骄，有大毅力，有大机缘，有大气运。

　　可很多都没有见过圣子出手，不知道圣子实力到底如何。

　　“不是一击之敌！”张玄级开口说道，手掌向着胸口摸去，哪怕伤势已经恢复，还是隐隐作痛。

　　“嘶！”

　　三宗真传倒吸一口凉气，张玄级修为达到显圣九重天，防御更是号称神通之下第一，可竟不是圣子一击之敌。

　　其实张玄级还隐藏一部分，玄天圣子败他是不是一击，而是一指点出，他败北。

　　萧紫藤，星辰子，玄天三人面容阴沉下来，他们是谁，天之骄子。

　　纵然星月宗，真武宗，圣火宗神通强者都不敢如此对他们说话。

　　“轰隆隆！”三道强横至极，纵横无匹的气势从三人身上散发出去，镇压一切，强势，霸道。

　　“你再跟我们说话？”玄天，萧紫藤，星辰子低头俯览着刘旭。

　　就像一尊高高在上的王者，在俯览苍生，一切在他面前都黯然失色。

　　周围武者鸦雀无声，他们清楚三大圣子怒了，汉帝凶多吉少，汉帝危矣。

　　“哼！你们想踩我大汉传名千古，朕便踩你们三大圣子，扬我大汉天庭之威！朕要告诉天下人！大汉天庭不可欺，更不可辱！今日你们将成为朕脚下白骨！给你们一次机会！说出你们最后的遗言吧！”

　　刘旭挥手将哼哈二将，小安子，满朝文武送远，冷声说道，他要叫天下人知道，什么是狂，什么是霸道。

　　大汉不可欺！

　　双目藐视八方，负手而立，身上霸道绝伦的气息散发出来，唯我独尊。

　　绝世风采，静静站立，便是世界的中心，身上王者气息自然而然的散发出来。

　　脊柱笔直，如同怒龙般，有着伟岸的气息，向着天地宣布，他才是真正的王者。

　　“你们一起上吧！”冷漠，霸道的语气再次从刘旭口中发出。


第318章 杀你足矣！

　　“啪啪啪！”玄天身上气势收敛，手掌拍动，面容之上冷漠尽去。

　　露出温雅如玉的气息，平淡的看向刘旭，嘴角露出一丝笑意，高傲尽显。

　　“想不到如此贫瘠之地竟能诞生你这般人物！颇具绝世风采！可惜，你眼界太小，永不知天骄的战力！非普通境界可以比拟！跪下三拜与我，我饶你一命如何？”

　　“玄天！”星辰子，萧紫藤怒声喝道，刘旭挑衅他们，必须击杀。

　　“你们有意见？”玄天抬头向着星辰子，萧紫藤看去，眉头一皱，不耐地说道。

　　语气有些生气。

　　“踏！”

　　星辰子，萧紫藤一惊，脚步不自觉的向后迈出一步，面容难看，竟被一个目光吓退。

　　随后又走上前一步，神情阴沉，仿佛要滴出水来，不再言语。

　　“好强！”

　　周围观战武者大惊，不愧是琼州第一天骄，一个眼神吓退两大圣子。

　　李师师在人群中，面露焦急之色，心中挣扎，指甲掐进肉里，仍不自知。

　　双目望向刘旭，有着难言的情愫，当看到战斗，一触即发，也不犹豫。

　　身影飞向空中，直接挡在刘旭面前。

　　“噗！”李师师面色直接一变，口中鲜血吐出，两大圣子气势其实她可以抵挡。

　　星辰子，萧紫藤眉头一皱，清楚李师师暗中的身份，玄天选中的鼎炉。

　　身上气势收敛，目光诡异的向着玄天看去，饶有深意，这是被带了绿帽子。

　　“玄师兄！求你放过他！”李师师面色煞白，口中鲜血不断的流出。

　　可依旧挡在刘旭身前。

　　还不等玄天说话，李师师身体一僵，被一道强大力量控制住，身体向着远处飞去。

　　出手的正是刘旭，虽不知李师师为何挡在他身前，可身为男儿，怎能躲在女人身后。

　　“朕生而为男！岂能躲在女人身后！更何况尔等不过土鸡瓦狗，有何资格叫朕躲！”

　　周围武者，不管是汉朝武者，还是看热闹，或者与刘旭有仇之人。

　　眼中异彩涟涟，刘旭叫他们知道什么叫豪情万丈，心中皆都升起豪迈。

　　男儿当如此！豪情万丈，纵横四方。

　　可惜！汉帝刘旭只有豪情，并无纵横四方的实力，今日挑衅三大圣子。

　　必死无疑！可惜如此豪情万丈人物即将陨落，不然，未来琼州有着他一番天地。

　　玄天嘴角抽动，李师师挡在刘旭身前已经叫他愤怒，星辰子，萧紫藤看来的诡异目光。

　　让他心中怒火中烧，面容依旧淡笑着，强大的心机，心中已给刘旭判了死刑。

　　“你还不配我出手！等你击败星辰子，萧紫藤才有资格令我出手！”

　　玄天傲慢地说道，高高在上，俯览着一切，向着后面退去，心在咆哮，刘旭必须死。

　　他要李师师看看谁才是最优秀的，谁才是琼州第一天骄。

　　“哼！”

　　星辰子，萧紫藤两人冷冷一哼，没有反驳，无形中认同玄天的话语。

　　他们二人曾联手战玄天，最终败北，三人心照不宣，被玄天当着众多武者说出。

　　心中有着不满，眼中深意更浓，不屑，你再强，还不是被带了绿帽子。

　　李师师被送到汉朝满朝文武中，感受身上力量消失，想要上前，再次阻止。

　　却被郑伦，陈奇挡住，“陛下有令，谁都不能上前！”

　　连续闯三次，皆都被郑伦，陈奇挡住，只要作罢，目光看向远处刘旭身影。

　　轻咬着诱人的嘴唇，心中暗自决定，刘旭生则她生，刘旭死她也不会独活。

　　“土鸡瓦狗！也敢在朕面前耀武扬威”刘旭冷冷地说道，对于玄天直接无视，力量决定一切。

　　你出不出手，管朕何事，朕今日杀你！

　　“星辰子！等我片刻，解决他再来与你论武！”萧紫藤脾气暴躁，更是好战之人，抢先说道。

　　“好！”

　　星辰子只能答应下来，高傲如他，面对刘旭挑衅，早已动了杀意。

　　“三招杀你！”萧紫藤舌头舔了舔嘴唇，显得无比嗜杀，冷冷地说道。

　　“一招！”

　　不等刘旭说话，他直接出手，脚下火海向着刘旭冲去，燃烧一切。

　　“无限变化神通开启！”刘旭眼中冰冷一片，他的实力岂能由境界决定。

　　无限变化神通，第六变开启，鲲鹏变，实力增强七倍，直接达到显圣境界。

　　“显圣境界！”

　　刘旭动手，修为直接显露出来，让无数观战武者纷纷摇头，露出失望之色。

　　挑衅三大圣子，纵然知道最后结婚，刘旭落败，他们也以为有一场龙争虎头，可没想到。

　　汉帝只是口中狂妄，修为只达到显圣一重天，观其修为，在显圣一重天都是垫底的存在。

　　“混账！竟然只是显圣一重天！”萧紫藤气急，有些恼羞成怒，显圣一重天竟然敢挑衅他。

　　他脸上浮现出羞红之色，面对显圣一重天，他竟然说需要三招，颇有些丢脸。

　　星辰子面容阴沉，若不是答应，由萧紫藤出手，他都要直接灭杀刘旭。

　　玄天高高在上，目光向着李师师看去，充满嘲弄，好似再说，这便是你看上的人物？

　　“显圣一重天！杀你足矣！”刘旭无数周围嘲弄的目光，冰冷地说道。

　　“你以为你是谁？上古大帝转世？可跨越一个大等级战斗！”萧紫藤暴喝道。

　　“南天门！镇压一切！”刘旭脚踏虚空，如同王者一般，无视袭来的火焰。

　　神情自当藐视八方，手掌一动，一座虚拟的门出现，虚空一凝，镇压一切。

　　“这是什么武器？”南天门出现刹那，诸多武者变色，他们元气运转变的生涩。

　　体内实力隐隐约约受到压制，一切源头便是空中门户，双目看去。

　　只感觉到苍茫，浩瀚，不朽的气息从南天门之上散发出来。

　　“杀你！一招足以！”刘旭目光如电，锁定萧紫藤身影，手中南天门镇压而去。

　　袭来的异火，直接在南天门镇压之下粉碎，消散与天地之间，刘旭嘴角不屑。

　　“神火？等成长到燃烧星辰时，才配与南天门战斗。”

　　“轰隆隆！”

　　南天门从刘旭手掌脱离出来，快速变大，瞬间千丈之高，虚空撕裂。


第319章 到你了！

　　刘旭一出手，萧紫藤心中便绝望，南天门镇压之力，将他牢牢镇住，无法动弹。

　　“燃！”

　　心中发出怒吼，沟通体内的神火，可是体内神火仿佛畏惧南天门。

　　蜷缩在体内，不再动弹，无论怎么呼唤都无动弹。

　　“圣子小心！”汪长栋大声的叫喊道。

　　“怎么回事？”诸多武者心中疑惑，圣火宗圣子萧紫藤为何不出手。

　　刘旭心中清楚，这乃是南天门的镇压之力，镇压一切，若是真正的南天门。

　　先天至宝级别，一出便可镇压四象无极，可镇压万古千秋！镇压不朽，时空停顿。

　　“镇压！”口中发出暴喝，全身气血灌输到南天门内，光芒大方。

　　攻击堪比神通强者一击！

　　“轰隆隆！”

　　南天门轰然镇压而下，强大的力量，镇压一切，撕裂虚空，镇压到萧紫藤身上。

　　“轰！”

　　萧紫藤肉身四分五裂，如同肉泥，灵魂想要逃离，直接被镇压之力粉碎。

　　一团青色的火焰显露出来，在千丈高南天门之下，显得弱小卑微。

　　随时可以熄灭。如同火星一般燃烧，谁能相信，这是圣火宗蕴养万载的神火。

　　“吞！”

　　南天门没有镇压到底，神火残留下来，刘旭口中发出巨大吸力，一口吞下。

　　星辰子看到刘旭秒杀萧紫藤，吓得冷汗淋淋，他与萧紫藤实力不相上下。

　　刘旭实力可秒杀萧紫藤，岂不是同样可以秒杀他，想要快速逃离。

　　“哈哈哈，蠢货自寻死路！”当星辰子看到刘旭口吞神火，哈哈大笑，简直愚蠢。

　　神火乃是圣火宗蕴养万载，可燃万物，血肉凡胎，岂能一口吞下，简直找死。

　　必将被异火焚身而死。

　　萧紫藤也是与神火相处千载岁月，如同朋友般，方才敢将神火纳入体内。

　　“愚蠢！”

　　玄天先是被刘旭爆发实力吓了一跳，双目出现一缕凝重，万万没有想到刘旭竟敢吞下异火。

　　简直找死，强大如他，轻易都不敢触碰神火。

　　“这……这……？”

　　周围武者目瞪口呆，事情发生的实在太快，刘旭爆发实力时，他们失望。

　　显圣一重天在圣子面前如同蝼蚁，当刘旭爆发强大战斗力秒杀萧紫藤。

　　他们心中震惊，亲眼见证一名天骄崛起，而且是堪比古之大帝的天骄。

　　可刘旭一口将神火吞下，必然会死亡，刚刚崛起便陨落，可悲，陨落到自己手中，可怜。

　　“刘旭！”李师师口中发出凄厉的吼叫，已经准备自断经脉，绝不独活。

　　“狂妄自大！轻狂浮躁”上空观战的三名神通境界强者，不屑地说道。

　　一秒过去。

　　两秒过去。

　　……

　　十秒过去。

　　星辰子，玄天，诸多武者都是发现异常，怎么还没有异火焚身，而且气势愈发强横。

　　“不能再等了！”星辰子心中浮现不好的预感，身上星光闪烁，武器出现。

　　日月双轮，乃是道器，呈两侧，快速向着刘旭斩杀斩杀而起，一击杀之。

　　快速接近刘旭，星辰子嘴角已经露出笑容。

　　周围武者屏住呼吸，忘记一切，双目死死的看着刘旭，等待着结果。

　　时间都仿佛暂停。

　　“轰隆隆！”

　　当日月双轮将要斩杀到刘旭身上时，一声巨响从刘旭身上发出，如同雷鸣，震耳欲聋。

　　一道更加强横的气息从刘旭身上发出，吞噬掉神火，他终于突破到显圣境界。

　　更是借助神火庞大的能量，直接突破到显圣二重天，体内力量达二百蛟龙之力。

　　“锵！”望着袭来的日月双轮，刘旭手掌弹动，手指弹到日月双轮之上。

　　直接将日月双轮定住，倒飞而回。

　　“噗！”星辰子一口金色的鲜血吐出，刘旭两指弹在日月双轮之上。

　　星辰子脑海传来刺痛，心神受损，差点被断了与日月双轮的联系。

　　“怎么可能？”星辰子双目难以置信，他连对方两指威力都接不下？

　　“这到底怎么回事？”诸多武者震撼，吞噬神火不死，反而实力暴增。

　　两指败星辰子。

　　“死吧！”刘旭一拳挥动，力量撕裂虚空，一千四百条蛟龙之力纵横。

　　星辰子面色大变，对方竟然真的突破，不靠武器力量达到神通境界。

　　“星辰护体！”口中发出暴喝，同样动用绝招，这是他保命的底牌。

　　面对玄天不曾试过，可以说从来不曾展现在人面前。

　　星辰子肉身散发出宝光，更是散发出星光，如同沟通天上的星辰。

　　“轰隆隆！”

　　天空星辰光芒大方，降下浓郁的星光，守护在星辰子身上，整个人如同神抵。

　　整个人笼罩在星光中，如同掌控星辰的星君，挥手便是漫天的星光。

　　抵挡下刘旭一拳，不过刘旭毫不在意。

　　“雕虫小技也敢献丑！”刘旭不屑地说道，手掌一动，南天门召唤在手。

　　实力暴增，现在恐怕刚刚突破到神通境界的霸主，都不是刘旭的对手。

　　“镇压！”刘旭面容威严，南天门在手，就算你是星君又能如何。

　　翻手即可镇压！南天门浩浩荡荡镇压而下，空间在破碎，化为碎片。

　　“轰！”

　　刘旭冷峻无比，手掌南天门神光耀眼，可镇压一切，力量不知增加几倍。

　　星光屏障开始破碎，化为点点星光，消散在空中。

　　星辰子真正接触到南天门，理解到萧紫藤的无奈，身体直接被镇压。

　　他感觉与天地间的联系都被切断，体内元气被禁锢，根本无法动弹。

　　只能眼睁睁看着上方千丈南天门镇压而下，目光中只有浓浓的绝望。

　　在观战武者看来，星辰子仿佛被吓傻，呆滞的看着，连抵御都不能。

　　“轰隆隆！”满天门镇压而下，携带着滚滚大势，将星辰子镇压，身体四分五裂。

　　灵魂破碎，身死道消。

　　“咕咚！”周围武者已经不再言语，被彻底的震撼，怎能如此强。

　　顷刻间两名圣子身死道消，这可是真正的天骄，只差一步即可为神通霸主。

　　“到你了！”刘旭手掌一招，南天门托在手中，站立虚空，俯览着玄天，冷漠地说道。

　　话语不夹杂丝毫的感情，在他眼中玄天已经是一个死人。


第320章 吊打玄天！

　　周围鸦雀无声，没有人再说刘旭自不量力，就算隐藏在天空高处的神通强者。

　　都是无言，静静的看着，汉帝刘旭实在不能按照常理揣摩，底牌层出不尽。

　　难道是古之大帝转世，为何可越级战斗，而且跨越的是一个大等级。

　　西门江，范增，项羽，嬴政，等文武大臣，还有属于汉朝的武者。

　　身体站的笔直，他们感到深深的自豪，为生为大汉子民，感到自豪。

　　“好强！”李师师眼中异彩涟涟，也只有如此绝世人物方能配上她。

　　面容羞红一片，相当刚在她不顾一切挡在刘旭身前，露出小女子姿态。

　　以前她从不相信一见钟情，认为世间流传的情与爱都是假的，可看到刘旭第一眼，他信了，深深的爱上他，更是可以为他去死。

　　如此优秀的男子值得他去爱。

　　“我承认看走眼了！你很强！”玄天眼中震撼之色消退，面容出现一丝认真之色。

　　随后脚踏虚空，升到和刘旭同样高度，负手而立。

　　“可是你千不该，万不该挑衅与我，你可知星辰子，萧紫藤在我眼中不过蝼蚁！”

　　话语平淡地说道，仿佛只要他出手，刘旭必死无疑。

　　瞳孔深处闪烁着冷冽，杀意，因李师师，刘旭在他心中已经是死人。

　　“星辰子，萧紫藤在你眼中如蝼蚁！你可知？你在朕眼中也如蝼蚁！”刘旭藐视地说道，嘴角露出的是不屑：“朕杀你如杀狗！”

　　“狂妄自大，今日便叫你知道人外有人，天高地厚！”星辰子手掌伸出，洁白如玉，仿佛美玉雕刻而成一般，雄厚的元气汹涌。

　　“哼！天再高，还不是任我驰骋！地再厚，仍被我踏在脚下！”刘旭淡漠地说道，话语如同天地之音，在空间不断的回荡，浩浩荡荡。

　　“嘶！”周围武者倒吸一口凉气，天高任他驰骋，地厚被他踩在脚底。

　　只是何等的豪情万丈，与之相比玄天纵然威名远扬，可颇有着落入下成。

　　“真男儿！真豪情！”与刘旭有仇的圣火宗真传弟子汪长栋，真武宗真传弟子张玄级，星月宗真传大弟子顾康乐等人神情复杂。

　　“凭你这句话！我会给你留具全尸！”玄天平淡道，这是一位天骄。

　　可惜若不是因李师师，他或许会招揽刘旭成为属下，可现在刘旭必死。

　　“一指分阴阳！”玄天出手了，头顶一名金尺，手掌一动，化为金色。

　　有种大势从身上发出，一指向着前面点出，大势更浓，空间破裂。

　　背后异象生成，如天地初开，混混沌沌，一指划分天地，如开天辟地。

　　“就是这一招！”张玄级目光复杂，当初与玄天比斗时，正是败在这一招上。

　　“好强！”圣火宗汪长栋，星月宗顾康乐头颅一缩，感觉到这一击的强大。

　　心中思考着，若是将刘旭换成他们，如何抵挡，思考良久，却发现无可抵挡。

　　“传言玄天圣子曾有幸观神通强者开辟秘境！闭关百年，悟的指法武技！经真武宗神通强者确认有成为天级武技的资格！”

　　天空中三大神通强者面容凝重，玄天这一击已经达到神通一击。

　　力量由蛟龙化为龙，真正的具有一龙之力，这显然还不是玄天的全部实力。

　　不愧是琼州第一天骄。

　　“陛下无敌！千秋万代，独掌乾坤！”

　　“陛下无敌，千秋万代，独掌乾坤！”

　　满朝文武不知是谁发出怒吼声，瞬间响彻虚空，望着天空中他们的王。

　　他们也是豪情万丈，他们虽然修为不如，可是他们敢战天，敢斗地。

　　只需刘旭一句话，他们敢征战四方，管你是神通，还是不朽，挡我路者死。

　　“若你只有这点本事！那便结束吧！”刘旭神情藐视八方，口中淡漠地说道。

　　身上气势同样惊天，狂暴无比，无限变化神通使出，力量达到一千四百蛟龙之力纵横。

　　手中南天门祭出，散发着镇压一切的气息，将玄天身后整片天地定住。

　　千丈南天门镇压而下，身后开辟的空间快速崩碎，瓦解，重归混沌。

　　“噗！”武技受创，玄天心神瞬间受损，猛地一口鲜血吐出，面容凝重起来。

　　“你以为这便是我的全力吗？我观秘境开辟千年，悟百年，得三道指法！一指地级武技，二指地级高级武技，三指达天级武技，你是第一个让我使出第二指的人！能死在这一指下，是你的荣幸！”

　　玄天冰冷地说道，两指伸出，已经变成碧绿之色，两指能的点住。

　　“二指分清浊！”玄天身后异象猛地一颤，天地重现开辟，清浊相分。

　　“依旧不够！若真正观天地开辟创出的武技，可伤我，可你观秘境，已然落入下成！”刘旭摇了摇头，身上皇袍无风自动，身影伟岸无比。

　　平淡地说道，话语说不出的藐视，身上气血灌输到南天门之中，南天门光芒大方，镇压之力大增。

　　“镇！”

　　玄天二指被镇压消散，滚滚元气融于天地之间，身后异象开始崩溃。

　　“噗！”玄天一口鲜血再次吐出，心神剧场，灵魂都开始出现裂痕。

　　“这绝不可能！”玄天难以置信地说道，身影狼狈无比，披头散发。

　　“好！好！好！你竟然隐藏的如此深！”玄天用衣袖擦拭嘴角的鲜血，阴冷地说道。

　　面容毫无温雅如玉之色，变得阴沉，狰狞，暴怒。

　　汪长栋，张玄级，顾康乐，还有三宗其他真传弟子，还有诸多武者。

　　静静的看着战斗，并不言语，天空中战斗已经超出他们的力量粉碎。

　　天空中元气汹涌澎湃，他们感觉仿佛只要随意的一道攻击都可将他们重伤。

　　甚至将他们击杀。“这便是天骄与普通武者的差距吗？”

　　若看到玄天的攻击，是对他们的打击，差距巨大，如同一个深沟。

　　无可跨越。

　　当看到汉帝刘旭完全就是吊打玄天，他们被折服，心中已经生不起仇恨之心。

　　差距实在是太大，他们在仰望玄天的时候，对方已经在吊打玄天。


第321章 横生变故！

　　当两者只是有差距的时候，他们还能提起超越，仇恨之心，可差距过大。

　　他们已经无法提起反抗之心。

　　“三指定阴阳五极！”玄天口中发出暴喝，三指伸出，直接向着前面点出。

　　全身元气涌入三根手指之上，天级武技，全身被大势笼罩，他便是天地唯一。

　　身上说不出的风采，身后异象，如同在演化天地般，三指定风火。

　　三指浩浩荡荡向着刘旭点出，空间撕裂，天空中空间碎片漫延十几里。

　　手指碧绿之色，与第二指不同的是，碧绿之色，夹杂着血丝，正是一根根血管。

　　更是可以看到血在流动。

　　刘旭神情淡漠，一手背负在身后，身上黄袍涌动，藐视八方，风采绝世。

　　与他相比，玄天宛如一个赌疯了的赌徒，这才是真正的天骄，不骄不躁。

　　“任你千般变化！朕一招镇压！”刘旭开口，话语浩瀚，传遍四方，身体伟岸。

　　“镇！”刘旭手掌猛地一动，南天门继续镇压而下，定住的阴阳五极。

　　直接崩溃，演化出的世界开辟，直接化为乌有，玄天口中鲜血喷出。

　　灵魂受创严重，如同瓷器般布满道道裂痕，气息萎靡，彻底受到重创。

　　远处陈奇，郑伦哼哈技能不断的使出，抵挡着两人交战的余波，也幸亏是在空中。

　　不然对于汉朝来说是一次灾难，甚至是灭顶性的灾难。

　　“轰隆隆！”千丈南天门镇压，锁定空间，时间如同停顿，镇压而下。

　　“噗！”玄天身体一僵，被镇压之力定住，随后不知通过何种手段。

　　竟从镇压之力脱离出来，口中鲜血不断喷出，面色煞白，身体一个寒颤，差点坠落下去。

　　周身空间在破碎，头上道器金尺原本闪烁着数百丈光芒，将玄天笼罩在内。

　　万法不侵。

　　可是现在却被南天门镇压，散发出来的光芒，只有十几米，不断的缩小。

　　“你杀不了我！”玄天强忍着脑海中传来头疼欲裂之感，冰冷地说道。

　　充满恨意，面容之上全是狰狞，披头散发，眼中闪烁着全是杀意。

　　“等我突破神通必杀你！”玄天气息开始衰落，话语继续说道，充满阴冷。

　　“哈哈哈哈，你杀不了我！待吾突破神通取你狗命！”玄天哈哈大笑道，重复着，颇有些癫狂。

　　身上重新散发出强横的气息，刺激全身经脉，重回巅峰一刻，战力回归。

　　“定！”玄天暴喝一声，额头之上闪烁着一张神秘符咒，散发着时间之力。

　　发出一击之后，他快速向着远处逃离，他清楚时间停顿，只能定住南天门一息，必须快速离开。

　　周围一切都定格，镇压而下的南天门同样被停止，他现在终究只是一角。

　　还无南天门镇压万古不朽的无上神威。

　　“轰！”时间之力向着刘旭涌去，散发着静止之意，可刚刚涌入刘旭身体。

　　无限进化系统便如同一头饿狼一般，将涌入体内的力量，一口吞下。

　　“镇！”刘旭眼中闪过一丝意外之色，玄天竟然掌控着时间之力。

　　快速动手，口中发出暴喝，南天门神光大方，粉碎时间之力，镇压而下。

　　玄天为逃离，准备好万全之色，可千算万算，没有算到刘旭拥有系统。

　　他发出停顿时间之力，对刘旭无效，身体刚刚逃离，南天门镇压而下。

　　好在努力不是白费，刘旭未被定住，南天门却被定住一瞬间，不足一息。

　　镇压而下时，玄天身体九成已经逃出，仅剩一条手背在内，被撕裂。

　　“啊！”

　　玄天口中发出一声惨叫，不顾其他，手掌捂着断臂，封住气血，快速逃离。

　　连张玄级等真武门真传都顾不上，直接向着远处逃离，身影化为黑点，迅速消失。

　　刘旭面露遗憾之色，没有想到玄天竟还有着强大的底牌，被逃离。

　　手掌一动南天门收起，然后手掌向着远处一吸，撕断玄天一臂，手指上带着储物戒指。

　　再次从南天门上取下两枚储物戒指，乃是得自星辰子，萧紫藤二人。

　　“好强！”武者震撼地说道，简直强大的可怕，先斩杀萧紫藤，星辰子。

　　纵然被玄天逃离，可是他们忘不了，汉帝刘旭吊打绝世天骄玄天的一幕。

　　“他……！”张玄级等真武宗身穿弟子望向玄天离去的方向，露出失望之色。

　　他们这是被抛弃？

　　张玄级面容变的难看，他无比尊敬玄天圣子，却没想到竟然如此无情。

　　“汉朝必将崛起！”

　　“是啊！汉朝有着汉帝存在崛起已经成必然！”

　　“简直恐怖，刚刚突破显圣境界，便可战半步神通，若突破神通境界，谁还是敌手！”

　　大量武者议论纷纷，双目炽热看向空中刘旭身影，“不知道我们能不能加入汉朝？”

　　看到刘旭强大，今日起便是琼州第一天骄，未来必将是一番霸主。

　　汉朝有着汉帝刘旭存在，必将会成为一方超级大势力，堪比三大宗门。

　　三大地级家族，赵家，李家，钱家，派遣而来的长老，眼中闪烁着震撼。

　　心中盘算着，回去之后，备重礼前来与刘旭交好，趁着汉朝还未崛起表达善意。

　　锦上添花，不如雪中送炭。

　　“汉帝！我等愿加入汉朝，希望汉帝恩准！”一些武者忍耐不住。

　　站出来，表达想要加入汉朝，眼中炽热看向天空刘旭伟岸身影。

　　“一群蠢货！汉帝击杀星辰子，萧紫藤，断玄天一臂，伤其根本，等于将三大宗门星月宗，圣火宗，真武宗得罪死，简直是不死不休，汉朝非但不会崛起，反而会灭亡！三大宗门岂会放过汉帝！”

　　一声嘀咕声从诸多武者中传来，不清楚是谁传出来，却让诸多武者心中一冷。

　　原本恳求刘旭想要加入汉朝的武者，纷纷向后退去，低着头，闭口不言。

　　汉帝虽然强大，可终究只是显圣境界，而且是刚刚突破，要猴年马月。

　　才能突破到神通境界，两名圣子死亡，玄天断臂，三大宗门必将震怒。

　　到时神通强者临大汉，汉帝刘旭虽然天资绝世，堪比古之大帝，可岂是神通强者对手。


第322章 温酒！

　　天空中，刘旭心神向着三枚储物戒指内涌去，嘴角露出浓浓笑容。

　　三名圣子储物戒指内，有着灵草，道器，宝丹，衣物，秘籍，真正让刘旭兴奋的是。

　　三枚储物戒指内竟有着五百多颗星核，若是炼制南天门，神通不惧。

　　刘旭正想要离开，身体向着下面飞去，脚步猛地一顿，周围出现三道身影。

　　呈夹角之势，将他包围在中间，三大神通散发着大势，融于天地。

　　下面武者议论声猛一静，皆都是向着天空看去，三道身影是谁，竟如此大胆。

　　星辰子，萧紫藤，玄天绝世天骄，半步神通强者都死在刘旭手中。

　　这三人是谁？竟敢挡在汉帝刘旭前面。

　　“神通强者！这是神通强者！”

　　三大宗门真传，汪长栋，顾康乐，张玄级目光同样向着天空看去。

　　看清之后，三人身体猛地一震，口中惊叫道，他们不认的三人面孔，可认得三人身后滚滚大势。

　　他们曾在自家宗门神通强者见过，熟悉的大势，站在天空之上，气息可镇压一切。

　　“你们是谁？为何挡朕去路？”刘旭面容一变，来者不善，尤其是三人眼中贪婪之色。

　　“汉帝刘旭你残暴无道，竟击杀星辰子，萧紫藤，两大天骄，更是斩断玄天一臂！简直是将我琼州年轻一代毁灭，这是断我琼州传承，其心可诛，今日我三人擒拿与你！识相点给我们前去真武宗赎罪！”

　　三名神通强者，将刘旭包围，话语浩瀚地说道，正义凛然，如真理。

　　“呵呵！”刘旭嘴角露出不屑笑容，口中冷笑连连，从三人眼神中。

　　他早已知道三人做什么，恐怕是看出南天门强大，想要出手抢夺。

　　虽然看出，刘旭却不在言语，也没有反抗，随着三名神通向着远处飞去。

　　“识时务者为俊杰！”三名神通强者点了点头，眼中闪烁着杀意。

　　嘴角露出冷笑，他们要刘旭前往，自然是醉翁之意不在酒，只为南天门。

　　他们是神通强者，已经站在琼州巅峰，虽是散修，可也是强大无比。

　　神通强者注重脸面，他们三人自然不能直接抢夺，打着正义凛然的借口，欲将汉帝引到汉朝之外，然后直接击杀，夺取南天门。

　　他们本以为会强行擒拿刘旭前往，可没有想到刘旭竟然如此配合。

　　他们还不知，他们携带着刘旭远离汉朝，正合刘旭之意，神通强者比显圣强者强大的太多。

　　若是三大神通强者在汉朝皇城交手，恐怕会直接将汉朝皇城击沉。

　　化为一片废墟，不如远离皇城战斗。

　　面对三大神通强者意思，刘旭欢喜的紧，南天门还有五百颗星核送入天星戒内。

　　瞬间炼制成功，瞳孔深处闪烁着冷意，南天门可以发挥出两千分之一的力量。

　　神通何惧？三名神通强者简直是在找死。

　　“好强！竟然是神通强者！”

　　“恐怖，这便是神通吗？镇压一切，就算是强大如刘旭也要屈服！”

　　一些武者骇然地说道，目光露出震撼之色，没有对刘旭屈服表示意外。

　　神通强者超越一切，镇压万载春秋，强大无比，一出手便毁天灭地，岂是普通武者可以比拟，自古相传，神通不可辱，更不可敌，至于不朽强者，琼州并没有，他们只知道不朽强者之下皆蝼蚁。

　　张玄级，顾康乐，汪长栋，眼中出现兴奋之色，劫后余生，幸好三名神通出现。

　　“陛下！”项羽，哼哈二将，嬴政，张角，赵子龙，吕布，李元霸，白起等众多武将。

　　飞行到天空之上，手中武器出现，阻止三大神通强者带走刘旭，神通又如何？若敢伤害陛下，哪怕一死，也要将神通强者撕下一口肉。

　　三名神通强者一怒，眼中的蝼蚁，竟敢挡他们的去路，手掌元气一动。

　　就要出手，一击将前面蝼蚁击杀，让他们知道神通不可惹，不可敌。

　　“且慢！”看到三名神通向着想要出手，刘旭快速说道，打断三名强者。

　　“尔等都回去！朕离去片刻即回！”刘旭负手而立，说不出的潇洒。

　　刘旭的话语，根本没有人相信，三名神通将其带走，岂能让其回归。

　　刘旭的命令，项羽，嬴政，郑伦，陈奇，吕布，张飞，关羽不能不遵从，快速退开！

　　面容露出屈辱之色，食君之禄，却无法为君出力，甚至看着君王被带走。

　　只因他们弱小，手掌攥起，面容屈辱之色，恨自己实力弱小，必须快速修炼。

　　“天下第一美女李师师？可否替朕温酒一杯？”刘旭满意点点头，继续说道，嘴角露出若有若无笑容。

　　随后身影率先，向着远处飞去，身后三大神通强者跟随，快速飞行。

　　“豪情万丈！”武者崇拜看向刘旭离去，纵然面临绝望也是平淡。

　　更是豪情万丈，心中抱着必胜的把握，温酒一杯斩三大神通吗？

　　这才是汉帝，每一件事都是轰轰烈烈，这才是他，霸道无比，唯我独尊。

　　骄傲到骨子里的他！

　　“臣等恭送陛下，望陛下凯旋而归！千秋万代，独掌乾坤！”项羽，关羽，张飞，黄飞虎，苏全忠跪拜在地，口中发出咆哮，久久不息。

　　“呲，被三名神通带走想回来？痴人说梦！”有看不惯的武者嘲讽地说道。

　　“哼！”

　　“哈！”

　　郑伦，陈奇面容一怒，技能使出，哼哈二气，直接将男子撕的粉碎。

　　诸多还想议论纷纷的武者快速闭嘴，大汉纵然失去汉帝刘旭，也不是好惹的。

　　汉朝前面的两名战将，战力惊人，星月宗，真武宗，圣火宗，三大真传，皆都败在他二人手中。

　　那日星月宗，圣火宗，真武宗，钱家，赵家，李家诸多武者被打断腿。

　　引起轩然大波。

　　“小环！备酒！我要为汉帝温酒！”李师师面容露出淡笑，显得凄美。

　　对着她贴身丫鬟说道，心中还有着最后一丝希望，酒温时，汉帝得胜归来。

　　“圣女？”小环叫道，汉帝怎会归来。

　　“备酒！”李师师不答，重复一遍先前的话语。


第323章 一门镇万古！

　　刚刚远离汉朝，三名神通强者直接携带着刘旭撕裂空间，破空而去。

　　离去汉朝千里之外，四道身影从空间中走出，三人将一名少年围在中间。

　　三名神通强者不再前进，嘴角冷笑着看向刘旭，充满嘲弄之色，没想到汉帝如此天真。

　　“此地甚好，穷山恶水！”刘旭目光环顾四周，打量一番，平淡地说道。

　　“天真可笑！”一名神通强者讥笑道，笑刘旭死到临头，仍不自知，还有心情关心环境。

　　“可笑吗？”刘旭缓缓摇了摇头，平淡地说道，目光露出认真之色。

　　“朕不觉地可笑，如此穷山恶水之地，作为三位的埋骨之地，刚刚合适！”

　　“轰隆隆！”三名神通强者心中大惊，刘旭竟然知道，知道还敢前来。

　　不是傻子，便是有着万全的准备，联想刘旭自始至终面容都无慌乱之色。

　　显然属于后者，三名神通强者闪电般退开，随后快速出手，一击必杀。

　　三道攻击射出，直接将方圆数里空间撕裂，形成一个黑洞，散发着吞噬之力。

　　“现在才注意到不觉得晚吗？”刘旭淡漠地说道，面容古井不波。

　　南天门出现在手，散发着浩浩荡荡的神威，镇压一切，恒古不变。

　　刘旭无视三道强大攻击，向着前面走去，脚步所过，撕裂的空间瞬间愈合。

　　脚步所过，皆为净土，三大攻击面对南天门散发出来的神威节节败退。

　　刘旭身影仿佛恒古不变，任凭空间撕裂，都无法接近他十米粉碎。

　　“尔等当诛！”刘旭脚踏虚空，身影伟岸无比，口中话语浩瀚，如天地之音。

　　手中南天门向着空中飞去，由五百多颗星核构成，星光璀璨，神光浩荡。

　　无穷无尽的镇压之力从南天门之上散发出来，将整片空间定住，万法不侵。

　　刘旭面容古井不波，全身气血向着南天门汹涌而去，一千四百头蛟龙之力纵横。

　　“镇！”

　　南天门演化数千丈之高，携带着滚滚大势，还有凶猛的力量镇压而下。

　　龙吟声在南天门之上响起，大量神龙虚空闪现，仔细打量，竟有五百头。

　　“神通五重天！”

　　三名神通强者看到神龙虚影后，口中发出骇然之声，一言不语，快速逃离，撕裂虚空。

　　三人也不傻，分三个方向逃去，心中悔恨，见财起意，可对方为何如此强。

　　他们三人不过是散修，修炼到神通境界，没有完整的传承，都是在摸索。

　　如今修为不过神通二三重天，遇见神通五重天武者，根本无法战斗。

　　力量岂是叠加一般简单，一拳一脚都是五百神龙之力，留给他们只有逃。

　　“一门镇万古！”浩瀚的话语，在天地间回荡，如同天地之音，从刘旭口中发出。

　　手掌向着前方横推，南天门飞去，立于天空之上，周围空间全部撕裂。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三名神通强者撕裂虚空想要逃离，直接被从空间内震出，身影狼狈无比。

　　口中鲜血喷出，身上衣袍被撕裂，披头散发，眼中闪烁着恐惧之色。

　　体内元气汹涌，化为三道长虹，快速逃离，心中生不起丝毫反抗之心。

　　心中悔恨，前一秒，他们还风光无限，高高在上，俯览众生的神通强者。

　　现在如同丧家之犬，被碾压着到处逃窜，稍不留神，便会丢到性命。

　　“三位那里去？穷山恶水正适合你们埋骨之地！”刘旭冷漠地说道。

　　手掌向着虚空一探，南天门划破空间，向着一名神通强者镇压而起。

　　“汉帝！你别欺人太甚，不然本座自爆鱼死网破！”神通强者看到上空南天门。

　　面孔露出绝望之色，有着一缕狠辣，疯狂，口中厉吼道，身体开始膨胀。

　　浩瀚的气息从其身上发出，极不稳定，显得强横异常。

　　“鱼死网破？你没有资格！”刘旭面容古井不波，口中冷漠地说道。

　　“轰隆隆！”南天门随着刘旭心意而动，将神通强者笼罩在内，镇压而下，将空间定住。

　　神通强者面色大变，只感觉周身如入泥潭，体内元气不动，身体僵住。

　　根本无法动弹，心中焦急，只有思维还在运转，心中不断的挣扎。

　　可身体根本无法动弹，只能眼睁睁看着南天门镇压而下，直接四分五裂。

　　神通境界凝聚元神，相当于第二条名，他元神显化出来，想要逃离。

　　南天门直接将元神定住，将其粉碎，一名神通强者无声无息死亡。

　　“走！”

　　刘旭面容古井不波，手掌一招，南天门倒飞而回，从上面取下一枚空间灵宝。

　　借助南天门强横力量，划破空间，快速向着另外两名神通强者中一人追去。

　　空间撕裂，刘旭一步跨入其中。

　　……

　　星月宗顾康乐，真武宗张玄级，圣火宗汪长栋带领着三宗诸多真传弟子。

　　从汉朝皇城赶去，快速离去，返回宗门，颇有些心有余悸，总算逃得一命。

　　皆都是面色沉重，他们是天之骄子，都是一方天才，可连日受到打击实在是太多。

　　脑海中浮现出一道身影，这将是他们永久的恐惧烙印，他们骄傲的一切。

　　在对方眼中不值一提，天资与之相比，他们如同蠢猪般，势力，对方根本不在乎。

　　连圣火宗圣子萧紫藤，星月宗圣子星辰子都被震杀，对方岂会在意他们。

　　快速飞行，不断的远去，顾康乐，张玄级，汪长栋三人松了一口气。

　　总算是远离噩梦，今生都不愿意回到汉朝来，汉朝再见，不，永别。

　　顾康乐，汪长栋，张玄级三人身上颓唐气息一扫而空，显得意气风发。

　　远离汉朝，远离那个妖孽，他们又是天之骄子，汪长栋独战三名显圣强者胜之。

　　顾康乐曾在神通强者手下逃得性命，张玄级五百年修炼到显圣七重天。

　　得真武心经，防御号称神通之下第一人。

　　正当三人面露骄傲，意气风发时，前面一道恐怖的气浪袭来，滚滚大势碾压而来。

　　顾康乐，张玄级，汪长栋等三名诸多真传，直接被镇压匍匐在地。

　　一道披头散发，狼狈无比的身影从前面飞来。


第324章 追杀！

　　“这是方才的神通强者！”

　　纵然身影狼狈无比，衣袍撕裂，手中武器断裂，身上多处鲜血，顾康乐，张玄级，汪长栋还是认出是在汉朝出现，带走那个妖孽的神通强者。

　　可他们不是携带刘旭离去，为何其中一人竟然出现在此地，观其身影狼狈。

　　身上有着诸多伤口，鲜血不时滴落下来，砸出一个个天坑，神通强者每一滴血都重千斤。

　　显然是在逃命。

　　到底是怎么回事？

　　“会不会是汉帝将他们反杀？”三宗其中一名真传话语脱口而出。

　　说完之后，连他都不信。

　　汪长栋，顾康乐，张玄级三人嘴角露出不屑，他们承认汉帝刘旭很强。

　　凭借着刚入显圣之境，可逆罚半步神通，独战三名圣子，两死一逃。

　　可就算再妖孽，天资纵横，也无法凭借显圣二重天境界逆罚神通，刘旭不行。

　　古之大帝同样不行！

　　神通强者超越一切，可镇压万载春秋，强大无比，动手携带大势，如会毁天灭地。

　　神武大陆千万载岁月，从未听说过，有人能凭借显圣二重天逆罚神通。

　　就算是万载之前的狂狮圣君，也是达到显圣巅峰境界逆罚神通武者。

　　诸多真传没有动弹，他们视普通武者如蝼蚁，神通霸主更视他们如蝼蚁。

　　若是引起神通强者注意，恐怕就是一挥手，他们便会灭亡，身死道消。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响从他们头顶上空传来，目光快速看去，星光璀璨，神威浩荡。

　　空间破裂，一道身影从空间内迈出，身穿皇袍，脚踏金靴，踩虚空。

　　正是刘旭撕裂空间，直接追赶上神通强者，手中南天门镇压一切。

　　狼狈逃离的神通强者看到刘旭，转身换个方向，继续向着远处逃离。

　　“不会？难道真的是？”汪长栋，顾康乐，张玄级艰难地说道。

　　“游戏结束了！”刘旭淡淡地说道，双目藐视天下，身上散发着无敌之姿。

　　手中南天门祭出，横扫一切，敌者全部镇压，浩浩荡荡向着前方碾压而去。

　　“轰隆隆！”

　　南天门携带着雷霆之势，镇压而下，风雷涌动，大神通，大伟力。

　　“爆”逃跑的神通强者也是果断之人，舍弃手中武器，直接引爆。

　　“无知！”刘旭双眸划过讥笑，自爆道器？南天门主的便是镇压。

　　空间都被镇压的无法撕裂，道器爆裂？可笑至极，刚刚爆裂，便被南天门镇压。

　　几乎没有掀起任何风浪，恢复平静，南天门继续镇压而下，无穷伟力加持。

　　“轰！”

　　神通被定住，根本无法反抗，直接被打落虚空，南天门镇压而下。

　　地面顿时一颤，龟裂，南天门纵横数千丈，镇压而下，地面下陷数百米。

　　“嗯？”

　　刘旭将南天门招来，下面神通强者早已经死的不能再死，取下空间灵宝。

　　准备击杀另外一名神通强者，转身，眉头一皱，失去感知，另外一名神通已经逃离出他的感知范围。

　　“这怎么可能！”

　　汪长栋，顾康乐，张玄级等三宗真传弟子心中大骇，难以置信看着眼前一幕。

　　身体紧贴着地面，想要融入地面中，唯恐被刘旭发现，心在颤抖。

　　不过他们心中多么不相信，事实摆在面前，汉帝刘旭击杀神通强者。

　　甚至是秒杀，只有刘旭的出手，神通强者连还手的能力都没有。

　　“是你们？”刘旭想要撕裂空间，回归汉朝，感觉到下面有着气息。

　　向着下面看去，口中诧异地说道，竟然是张玄级，汪长栋，顾康乐几人。

　　刘旭身影向着下面飞去，身上气势收起，站立到几人面前，眼中思索。

　　如今与星月宗，真武宗，圣火宗有仇，遇见三宗弟子岂能放过。

　　“见过汉帝！”

　　没有强大的压迫力，顾康乐，张玄级，汪长栋身体站起，恭敬地说道。

　　面色难看，最终还是被发现，心中有着害怕，恐惧，不知他们结局如何。

　　刘旭平淡的看着几人，已经想到处理几人方法，手掌一动，南天门一颤。

　　发出一道星光，将几人笼罩，南天门撕裂空间，刘旭跨入其中，与张玄级，顾康乐，汪长栋一起消失。

　　……

　　“圣女，我们也回去吧！汉帝恐怕不会回来！”凌霄宝殿外，小环对着李师师说道。

　　“酒还未温！”李师师看着前面的一壶美酒，还未温，未曾散发出香气。

　　目光紧紧的盯着火上的美酒，着迷一般。

　　小环身体退回李师师后面，口中叹了一口气，圣女此次是真的动情。

　　执着的可怕，对于汉帝刘旭？小环已经认同，更有着一丝崇拜之情。

　　可被三大神通强者带离，岂有生还的希望，恐怕现在已经死亡。

　　郑伦，陈奇，西门江，范增，嬴政，吕布，张角等人身影没有丝毫动弹。

　　他们在等待着，等待着王的回归，王说温酒即归，那便必然会归来。

　　周围原本聚集的大量武者，已经有三分之二已经离去，已经毫无悬念。

　　还有着一些人，也是开始冷嘲热讽。

　　“可笑，可笑至极，还在等待？简直如同傻子般！”

　　“没有成长起来的天才永远不是天才，汉帝？刘旭？什么玩意！”

　　“愚蠢无比，三大宗门也是他能挑衅得！”

　　“竟敢挑衅三大宗门，简直自不量力，这不死都不知道怎么死的！”

　　周围武者引论纷纷，皆都是心中嫉妒，刘旭凭借十几年修炼便超越他们数百年，甚至数千年修炼，凭什么！

　　刚开始郑伦，陈奇还击杀诸多武者，随着议论声不断加大，增多。

　　已经无法全部击杀，西门江也是出手，阻拦郑伦，陈奇出手，别烦众怒。

　　保存实力，汉朝还需要他们守护，刘旭不再，汉朝已经陷入被动。

　　更甚者有武者已经开始商量着霸占汉朝，瓜分汉朝资源，郑伦，陈奇虽强。

　　可琼州何其之大，天骄辈出，更有着诡异莫测的手段，未尝不能敌。

　　总之还未离去，剩下的武者一部分是在看热闹，另外一部分则是不怀好意。


第325章 酒香四溢！

　　“轰隆隆！”

　　天空中巨响响起，十几道身影从空中坠落下来，摔落到地上，狼狈无比。

　　“真武宗真传大弟子张玄级？”

　　“星月宗真传大弟子顾康乐？”

　　“圣火宗真传大弟子汪长栋？”

　　……

　　诸多武者看清身影，口中发出惊呼，出现的十几道身影，正是离去的三宗真传。

　　身影狼狈，面容颓唐，残留着恐惧，明显是被擒拿而来。

　　心中一惊，目光快速向着上空看去，究竟是谁？竟能……竟敢将三宗真传擒拿。

　　所有人的目光都向着上面看去。

　　“踏，踏，踏……”脚步声从上空传来一道身影显露出来，身穿皇袍，脚踏金靴，目光威严，神情藐视八方。

　　所有人都呆滞的看着，没有一人说话，熟悉的面孔，熟悉的气势，竟是汉帝刘旭。

　　竟是汉帝刘旭将三宗真传擒拿，可这怎么可能，汉帝刘旭怎么可能回来。

　　他不是被三名神通强者镇压离去吗？诸多武者都震撼，陷入呆滞。

　　“他怎么可能归来？难道是三名神通霸主有事，放他回来？”诸多武者猜测着，不过皆都是闭口不言，更有一些武者悄悄向着后面退去。

　　“好香的酒！”周围武者神情动作，刘旭尽收眼底，没有丝毫在乎。

　　手掌取下温着的酒，刚刚好，香味十足，“多谢圣女，酒香人更美！”

　　“陛下秒赞，为陛下温酒是师师的荣幸！”李师师嘴角甜甜一笑说道。

　　“方才是你说我大汉文武百官如同傻子般？”刘旭目光向着周围巡视。

　　目光停在一名男子身上，面容不变，口中冷漠地说道，质疑着男子。

　　“我……我……？”男子声音颤抖，根本无法说话，心中冰冷一片。

　　“锵！”刘旭手掌一动，剑气技能挥出，一道剑气洞穿男子头颅。

　　“便是你说汉帝，刘旭什么玩意？”刘旭身体转动，向着旁边一名男子问道。

　　男子正准备悄然离去，听到刘旭话语，身体能的顿住，反应过来。

　　快速加快速度。

　　“逃得了吗？”刘旭嘴角轻喃，不过显圣五重天，也有勇气逃跑？

　　手指弹动，一道剑气激射，携带着一千四百蛟龙之力，洞穿其额头。

　　“扑通！”男子飞行在天空之上，直接掉下来，额头被洞穿，死的不能再死。

　　“是你说三大宗门不是朕可以挑衅得？”刘旭再次问道，手掌一动剑气弹出。

　　将一名男子斩杀与剑下。

　　诸多观看武者眼中异彩涟涟，霸气，这才是霸气，一问，一杀人。

　　如此的霸气，果断，诸多男性武修，露出崇拜，狂热之色，女修则是露出炽热火焰。

　　刘旭转身，向着另一个方向男子问道：“朕也是你可妄加评论的？”

　　“饶命！求你绕我一命，我错了！”一名身穿灰色衣袍男子猛地跪地求饶。

　　“若是一句知错，便可了结？那天下岂还有杀戮？”刘旭冷漠地说道。

　　男子自知必死，双目圆睁怒视着刘旭，充满恨意：“刘旭！你也逃不了一死！三大神通霸主终会杀了你！”

　　说完之后，男子哈哈大笑，他不过比刘旭先死一段时间，心中快意。

　　“三大神通霸主？”刘旭嘴角不屑之色更浓，口中讥笑着说道。

　　看到刘旭嘴角不屑，男子心中陡然涌现出不详的预感。其余武者也是眉头一皱。

　　“他若还敢出现！朕必杀之！”刘旭口中继续说道，双目露出杀意。

　　三大神通强者，他只击杀两名，还有一个，这是一个存在的威胁，必须找到，将其击杀。

　　“噗嗤，哈哈哈，笑死我也，你以为神通霸主是半步神通，也是你能击杀的？”

　　男子自知必死，说话也没有顾虑，快速说道，充满讥笑，击杀神通，简直可笑。

　　其余武者也是眉头一皱，感觉汉帝吹的有点大，不见识神通强大，永远不知神通强者的恐怖。

　　“井底之蛙，鼠目寸光之辈！朕的神通，也是你能知道的！”刘旭开口不屑地说道，“朕今日叫你做个明白鬼！神通霸主？也没什么了不起的！张玄级你出来给他说说，你所见到的！”

　　“是！汉帝！”张玄级走出，面容敬畏的看向刘旭，随后男子有着怜悯。

　　将一切希望寄托在三大神通强者身上，到头来，只能是一场空，可怜。

　　“我与顾康乐，汪长栋离开皇城，赶出百里距离！汉帝出现镇杀神通强者！”

　　张玄级说完，周围雅雀无声，先是震撼，随后便是怀疑，男子质疑道：

　　“不可能！绝不可能！神通霸主何等人物！岂会被显圣二重天杀死！我明白了！定然是你们与汉帝联起手来骗我！”

　　男子疯狂地说道。

　　“当初他们都在场！”张玄级再次说了一句话，然后向后退去。

　　顾康乐，汪长栋等十几人纷纷点头，表示张玄级说出的话语是真的。

　　“嘶！”

　　看到两人点头，周围武者只能相信，这令人难以置信的消息，汉帝竟能斩杀神通强者。

　　他们心中只有着震撼，心中翻起滔天巨浪，被震惊的开始麻木，现在还无法消化。

　　“噗！”男子看到两人点头，一口鲜血从口中突出。

　　“不！我不相信！我绝不相信！”男子大声地说道，充满质疑，目光则相反。

　　露出绝望之色。

　　“你算什么东西？朕做事也要你相信！”刘旭霸气地说道，手指一弹，将其击杀。

　　随后刘旭目光环顾四周，纵然是显圣八九重天的强者，都在刘旭目光低下头。

　　实在是太过于残暴，一眼闭合即杀人，他们身在颤抖，心在恐惧。

　　“郑伦，陈奇！将张玄级，顾康乐，汪长栋等三宗真传关押起来！传出消息，令三大宗门拿星核前来赎人！”

　　刘旭霸气地说道，手掌一挥，将十几名三宗真传弟子丹田元气封印。

　　“咕咚！”周围武者被震惊的麻木，当真是好大的胆子，竟敢如此挑衅三大宗门。

　　公然绑架三大宗门真传弟子，而且公然索票，要星核，这是何等霸气。

　　大量武者脑海中已经想到必将是一番龙争虎斗，琼州乱世将要到来。


第326章 天帝！

　　“末将遵旨！”郑伦，陈奇二人命令，将张玄级等十几擒拿起来。

　　“今日我大汉天庭正式成为地级势力，与星月宗，真武宗，圣火宗并列！皇城更名为帝城，今后我汉帝刘旭，号无上至尊天帝！”

　　刘旭浩瀚的声音响彻整个皇城，浩浩荡荡，布满威严，如天地之音。

　　“臣等叩拜天帝，千秋万代，独掌乾坤！”

　　“臣等叩拜天帝，千秋万代，独掌乾坤！”

　　……

　　汉朝满朝文武兴奋，双膝跪倒在地，口中发出咆哮声，汉朝终不再是弱者。

　　汉朝不再是任人宰割的存在，站立到琼州顶端，俯览着万千生灵。

　　他们以身为汉人为荣，以身为汉人感到浓浓的骄傲，祖国强大，他们身上流着的血，便是高贵。

　　刘旭负手而立，遥望天空，身影无比的伟岸，气势更是气吞八荒六合。

　　令人心中折服，他心中有着巨大的野心。

　　为帝，醒掌天下权醉卧美人膝！朕意即天意，万物无一物敢逆朕意。

　　“你们为何不跪？”刘旭目光扫向站立的武者，或散修，或其他势力，还有着三大宗门张玄级，顾康乐，汪长栋等人，目光如刀，令人心中一冷。

　　口中淡淡地说道，充满浩瀚的威严，无上威严散发出来，将上万名武者镇压。

　　匍匐在地。

　　只是武者心中升起的怨念，刘旭根本不在乎，人会不会在意蚊子是否吸了你的血？

　　只需等他不怀好意靠近的时候，一巴掌拍死。

　　放眼望去，只有刘旭一人站立，其余武者全部匍匐在地上，大丈夫莫不如此。

　　……

　　“陛下！玉女仙宗圣女李师师派小环姑娘送来一封信！”五天之后，御书房内，小安子对着刘旭说道，手持一封信件。

　　“嗯！拿上来吧！”刘旭手掌一吸，信件出现在手，直接取开阅读。

　　“刘旭！请允许我这么叫你，师傅想招我回宗门，师命难违，待我禀告师傅，我找到意中人，便回汉朝，嫁与你为妃，只愿伴你左右！也许你觉得唐突，可看到你第一眼，我便爱上你，此生非君不嫁！”

　　书信打开，上面是十分秀气的字，看过之后，刘旭一愣，没想到李师师也有如此直率的一面。

　　将信件重新收起，夹到一本书内，对于李师师，刘旭承认并没有感情。

　　充其量只是欣赏，不过对于送上门来的美女，刘旭不会拒绝，而且是琼州第一美女。

　　“陛下！天元城急报！”西门江，范增快速从外面赶来，语气急切。

　　进入后准备行礼，被刘旭手掌一挥，将两人退去，刘旭问道：“天元城发生何事？”

　　“启禀陛下！天元城城主宋无缺急报！狂狮森林猛兽暴乱！冲击天元城！十万火急，望陛下派兵支援！”

　　西门江站出身快速说道。

　　“猛兽暴乱？来人传武君侯，郑伦，陈奇三人前来面圣！”刘旭看过急报，快速说道。

　　记忆中，以前也有着猛兽攻城，并没有在意，令人前去镇压便是。

　　为防止损失过大，直接派遣强大战力前往，至于白起杀人升级，适合战场。

　　“臣白起拜见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”

　　“臣郑伦拜见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”

　　“臣陈奇拜见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”

　　白起，郑伦，陈奇赶来快速叩拜道。

　　“天元城遭受猛兽进攻，命白起为帅，郑伦，陈奇为将率领十万雄师！火速镇压！”

　　刘旭面容平淡，话语充满浩瀚威严，随后手掌一动，出现一艘小船。

　　灵光闪动，船体之上闪烁着密密麻麻的符咒，乃是刘旭用大量资源炼制的战船。

　　一共炼制出九艘战船，每一艘都是道器级别，攻防一体，船体可抵挡神通攻击。

　　而且船体之上被刘旭刻上十八罗汉战阵，大军催动，可发挥十倍战斗力。

　　“武君候白起！此战船便赐予你！朕等你得胜归来！”战船向着白起飞去。

　　“臣白起必不负圣恩！扬我大汉神威！”白起双膝跪地，恭敬地说道。

　　双掌举起接下战船，一道信息涌入脑海中，战船如何使用一切都清楚。

　　“臣等告退！”白起，郑伦，陈奇告退，手持圣旨前往军营率领十万士兵。

　　凭借战船，一个小时即可抵挡天元城，至于粮草食物之类，根本不用准备。

　　天元城猛兽进攻，猛兽便是上好的血肉，岂需要准备吃食，快速赶往。

　　“起！”白起快速炼化战船，全身元气向着战船内涌入，快速变大。

　　十万名武者快速进入，十万名武者皆都达到绝世武将境界，一半罡气境界。

　　还有着上万名达到超脱境界，在白起命令下，力量涌入战船内，共同驱驾。

　　“嗖！”

　　战船长千米，宽数百米，化为一道长虹快速消失在皇城，向着南天门赶去。

　　“战！战！战！”

　　“吼，吼，吼！”

　　“杀！”

　　此时天元城喊打声一片，进行着残酷的战斗，猛兽攻城，数万只猛兽聚集。

　　天元城城主宋无缺正率领着大军浴血奋战，与猛兽进行着激烈的战斗。

　　不时的有着猛兽攻上城墙，斩杀大量的士兵，鲜血染城墙，然后才被击杀。

　　“快！快！补上去！不要有空缺！”宋无缺不过是文官，身先士卒。

　　指挥着战斗，一只手臂被猛兽撕断，粗糙的包扎着，鲜血不时的渗出。

　　面色苍白，却镇定无比，他必须镇定，他若慌，手下的士兵，必然会慌。

　　“将士们！身后便是我们的兄弟姐妹！我们决不能退！”宋无缺鼓舞着军心。

　　双目扫视着战场，瞳孔深处隐藏着焦急，此次猛兽攻城格外不同。

　　以往攻城猛攻一个时辰，攻不开城门，猛兽便会缓缓退去，可这次已经猛攻五个时辰。

　　猛兽死亡上万头，士兵也是死伤惨重，可战斗仍未结束，还在继续。

　　而且战斗愈发的激烈，城下一眼望去，猛兽密密麻麻，令人心生绝望。城下城门早已被宋无缺派人堵死，现在只盼陛下派遣援军前来。

　　“城在人在！城亡人亡！”将士口中发出怒吼声，热血沸腾，战意冲天。


第327章 天元城急报！

　　“战！”

　　充满战意的吼叫，响彻虚空，战斗在继续，不断有士兵，猛兽死亡。

　　战斗一直在僵持，猛兽并没有进攻上来，宋无缺的眉头皱起，充满凝重。

　　他感觉到不同寻常，下面猛兽总是在士兵出现突破口时退去，不再进攻。

　　好像是故意使战斗僵持下来，别有目的，难道他是再等援军，他们的目的是援军。

　　不给宋无缺太过的思考时间，援军已经到来，天元城上空出现一艘战船。

　　如同一头巨大的凶兽降临纵横千米，遮挡在天元城上，一片阴影将下面笼罩。

　　看到战船刹那，不管是宋无缺，还是诸多士兵，都是大惊，这是何方势力。

　　目光紧盯着战船，当目光看到战船之上竖立着汉朝旗帜，方才松了一口气。

　　战船乃是汉朝援军！

　　“下官天元城城主宋无缺！不知是哪位将军前来？”宋无缺恭敬地说道。

　　“白起！”战船之上传来冷漠的声音，白起一身白衣如雪，站立在船头。

　　后面是郑伦，陈奇二人，船头两侧站立着一百道身影，皆都是身穿白衣。

　　身上气息冰冷，面容冷冽，如同一块寒冰，身上散发着择人而噬的气息。

　　他们正是长生军团，身穿白衣，一剑授长生，如今他们每一人都是圣胎境界。

　　白起看着下面，眼中露出杀意，双目注视到猛兽后面，眼中一凝。

　　一股强大的气息！超脱他，强大无比！

　　“嗯？”数万头猛兽最后面，传来一道惊讶的声音，还未传出淹没在猛兽吼叫中。

　　“长生军团！动手！”白起下令，因刘旭的命令，命他组建长生军团。

　　他的杀人技能，如今只对自身和长生军团有用。

　　一百名长生军团成员，没有任何言语，直接翻身飞出战船，向着战场飞去。

　　剑挥舞，元气四溢，将一头头猛兽击杀，瞬间解决天元城的困境。

　　一百名长生军团，不言不语，不断的杀戮着，完全就是一个杀戮的机器。

　　“这便是皇城的军队吗？”天元城士兵震撼，口中呆呆地说道。

　　“动手！”白起始终盯着一处，已经暗中传音给哼哈二将，手掌一挥。

　　命令两人动手！

　　“哼！”

　　“哈！”

　　郑伦，陈奇两人动手，一道白光和黄光向着前面激射，无限接近神通攻击。

　　“吼！”

　　攻击的方向传来一声吼叫，然后一名男子出现，动手时，背后浮现出虚影。

　　乃是一头巨大无比的犀牛，男子必然是犀牛成精，手掌轰出，企图抵挡攻击。

　　哼哈二气击打在犀牛手臂之上，直接穿透过去，灵魂攻击岂是双臂可以抵挡。

　　直接攻击到男子识海中，不过这次哼哈二将纵横无敌的技能，却是失败。

　　男子识海中存在的是一道元神，呈现犀牛模样，虽然模糊，显得凝聚没有多久，可也是一尊神通霸主，货真价实。

　　“武君候！对方是神通强者！”郑伦，陈奇面色微变，对着白起说道。

　　“神通霸主？”白起面色也是一变，眼中没有退缩，反而出现战意，凭借战船为何不能与神通斗上一斗。

　　男子名叫西牛，乃是龙王陛下坐下一名妖王，奉命前来查探鹰九消息。

　　他感受到鹰九在前面出现过，至于进攻天元城，屠杀援军。然后建国，则是他能想到的办法。

　　造成轰动性的消息，引鹰九妖王出来，轰动性，他想到攻占一个人族国家。

　　建立一座妖国，连国的名字，西牛已经想好，就叫西牛国，攻占一个国家。

　　将国内的人物圈养起来，这样就可以边等着鹰九，便吃香喷喷的人肉。

　　一口压下去，咯吱一声，香脆无比，想象都激动。

　　汉朝离海域最近，便选择汉朝。

　　“好香的肉！”西牛望向白起，郑伦，陈奇等人轻声说道，当然是对他平常说话来说。

　　总之他所谓的轻声说话，刘旭，郑伦，陈奇，是听的一清二楚。

　　人族武者修为越高，对于妖族来说，越充满诱惑力，香美而且能增强修为。

　　“全军听令前进！”白起口中发出暴喝，全身元气向着战船阵法涌去。

　　哼哈二将，还有诸多士兵，全都是如此，全身元气向着战船涌去。

　　“轰！”战船上再次扩大两倍，直接向着西牛撞去，白起记得刘旭的话语。

　　战船可以抵挡神通强者攻击。

　　“吼！”西牛望见战船撞来，眼中兴奋，在他看来，美食简直送到口中。

　　站立在虚空之上，双臂张开，两只手掌向前，企图抵挡下战船进攻。

　　“轰隆隆！”两者相撞到一起，西牛被撞翻了个个子，身上毫发无伤。

　　不愧是犀牛精，身上皮厚肉糙。

　　战船一颤，同样没有受到实质的伤害，总归来说，两者之间势均力敌。

　　白起面色沉重，没有丝毫放松，两者看似势均力敌，其实是西牛占据上风。

　　白起操控战船已经使出全力，而西牛恐怕只拿出七分的力量，妖兽最强大的乃是本体。

　　“给陛下发信号！”白起没有硬撑，当机立断，给陛下发信息求救。

　　“嗖！”

　　战船之上一个特殊设备启动，乃是用来传递信息，用不了多久，便可传回皇城。

　　“食物！我要一点点吃下你！”西牛被撞飞出去，快速站起，狞笑着说道。

　　“轰！”身体快速化真身，闪身散发着浓浓的妖气，身躯长千米，高数百米。

　　脚步踏在地面之上，天元城便是一震，向着前方前进，眼神盯着战船。

　　西牛前进，战船便后退，白起正在筹备着下一波力量，虽然战船提升实力十倍。

　　对付显圣强者可以碾压，可是对付神通强者明显不够，直接落入下风。

　　“碰！碰！碰！”

　　西牛蛮横的冲撞起来，挡在前面的猛兽全部被践踏，额头独角向着战船撞击。

　　“全军出击！”白起开口大声的咆哮，只能凭借战船坚硬抵挡，西牛攻击力度，是他们的二倍。

　　“咔嚓！”两者再次撞击到一切，犀牛角犀牛身上最坚硬的东西。

　　将战船洞穿。

　　“不好！”

　　白起心中一惊，战船防御被破，大量士兵面临着必死的危机。


第328章 血不干！战不止！

　　“退！”

　　军令下达，操控着战船快速向后退去，哼哈二将技能更是连连发动。

　　“吃你牛爷一角！”西牛狞笑着，独角洞穿战船，任由攻击落在身上。

　　反正皮厚肉糙，对方根本无法将他击伤，双腿猛地用力，独角向着天空一甩。

　　“轰隆隆！”

　　战船被甩向天空，顿时大量士兵，从战船之上掉落下来，达到超脱境界武者。

　　快速拦截下坠的绝世武将境界士兵，罡气境界士兵则是罡气布满全身，向着下面坠去。

　　“好香的肉！”西牛看着天空下落的人雨，只感觉到香气弥漫。

　　数百米身高，血盆大口张开，发出强横的吸力，狂风大作，下落的士兵向着口中飞去。

　　就算是飞在半空中的超脱境界武者都承受不住身体开始歪斜，向着西牛靠近。

　　“完了！”宋无缺面色苍白如纸，心中依然绝望，狂狮山脉，竟隐藏着如此巨兽。

　　“混蛋！”白起俊美，冷漠的面容上充满愤怒，口中发出咆哮声。

　　“听令给本帅撞！”白起下令，面容重新恢复冷漠，只是双目燃烧着怒火。

　　他无法看着士兵死亡，宁愿玉碎，不为瓦全，巨大的战船向着西牛撞击。

　　“轰隆隆！”

　　船体之上隐藏着诸多攻击手段，其上有着一百名八件灵宝，可供武将催动。

　　船体上剩下七万名士兵将灵宝催动，发出数百米的攻击，向着西牛轰去。

　　“锵！”

　　“碰！”

　　“轰！”

　　西牛灯笼般大小的巨眼，闪烁着藐视，头颅转动，独角将一道道攻击撞飞出去。

　　四条腿迈动，同样向着战船撞击而去，他算看出来，不灭杀战船。

　　他根本无法安心享受美食，既然如此，先轰碎战船，再享受美食。

　　“轰隆隆！”

　　两者相撞，西牛庞大的身体被轰倒，至于战船直接抛飞出去，船头全部塌陷。

　　“你们竟然伤了我！全部都要死！”西牛身体站起，巨大的头颅上布满鲜血。

　　在战船巨大的撞击之下，他也是受伤，双目猩红，快速向着战船靠近。

　　“走！”成功将西牛吸引，白起快速下达军令，操控战船，快速飞离。

　　战船刚刚飞出数百米距离，白起面色一变，对方没有追击，反而向着天元城接近。

　　“混蛋！”白起面色阴沉如水，十分的辣手，“将士们准备！再撞！”

　　军令如山，下面士兵没有丝毫犹豫，全身气血，罡气，元气向着战船涌去。

　　战船再次向着巨大的西牛撞击而去。

　　“找死！”西牛口中发出咆哮，前身站起，前腿向着前面踏去，企图将战船踏在脚下。

　　“升高！”白起心念操控战船，万万不可被踏在脚下，一旦被踏在脚下，后果不堪设想。

　　“撞！”战船升高，白起再次控制战船撞击而去。

　　“碰！”西牛头摆动，轰击到战船上，他退后三步，战船被抛飞出去。

　　“撤！”

　　“快撤！”

　　天元城宋无缺快速组织着百姓撤离，心中绝望被压下，天空中勇士为他们争取时间。

　　他那有着理由露出绝望。

　　“再撞！”战船船头已经彻底粉碎，白起再次下令，眼中充满坚定。

　　后面大量的士兵眼中也全是坚定，他们心中清楚，再次撞击，要的便是他们的命。

　　没有丝毫犹豫，战船向着前面撞击，一往无前！

　　“吾白起一生！忠于陛下，忠于朝廷，生为大汉将，死亦为大汉鬼！众将士，我们为陛下而战，为大汉天庭而战，血可以干，但是意志，永不消沉，战意长存！生为大汉人，死为大汉魂！”

　　白起口中发出锵锵话语，面容冷漠，坚毅。

　　“血不干！战不止！”

　　“血不干！战不止！”

　　“血不干！战不止！”

　　……

　　数万名士兵拍打着兵器，口中发出咆哮，数万双雄目怒视着西牛。

　　“踏！”

　　被数万双雄目怒视，西牛向后倒退一步，随后反应过来，心中恼怒。

　　鼻孔哼出两道白气，身体迈动，也是向着战船撞击而去，一举将其摧毁。

　　白起，郑伦，陈奇，数万名将士，已知必死，心中一片空白，双目闭上。

　　“走！”天元城宋无缺双目含泪，率领着身后数万名士兵快速离去。

　　他们的命是数万战士舍命救下。

　　西牛双眸血红一片，有杀意，也有兴奋，杀了对方，他便可以享受美食。

　　“退！”陡然西牛面色大变，仿佛被远古巨兽盯上，汗毛倒立，快速倒退。

　　巨大的身体向着后方退去，退出千米之外，被盯上的感觉变小，可依旧存在。

　　宋无缺还有周围快速撤离的士兵，看着这一幕，显得莫名其妙，妖兽胜券在握，为何后退。

　　白起，郑伦，陈奇，数万名士兵也是双目睁开，看着西牛远遁而去。

　　同样是莫名其妙，对方根本稳操胜券，为何远遁。

　　“轰隆隆！”天空传来巨响，上空空间产生无数道裂痕，云彩被震碎。

　　随后虚空被震裂开，出现一个巨大的裂缝，风雷涌动，恐怖的气势从里面发出。

　　西牛感觉到毛骨悚然，就是这股气息，如猫遇见老鼠，快速远遁。

　　一道门，庞大无比，成乳黄色，星光闪耀，神威纵横，从空间裂缝出现。

　　数千丈之高，宛如顶天立地的神山，贯穿天地，一出现直接向着西牛镇压。

　　千米长，数百米高的犀牛真身在门面前，显得异常的渺小，被锁定。

　　“轰隆隆！”

　　空间在门之下崩塌，星光闪耀，神光纵横，巨门之下一切都寂灭。

　　一半的狂狮山脉被毁灭，变成死域，至于西牛被镇压在巨门之下。

　　口中怒吼连连，可是根本无法起身，整个身躯都无限龟裂，密度全身。

　　“是陛下！”

　　郑伦，陈奇，白起口中惊呼，认出巨门乃是陛下手中的无上法器，南天门。

　　“臣等恭迎陛下，千秋万代，独掌乾坤！”白起，郑伦，陈奇快速跪拜。

　　其余士兵不解，是陛下到来？双目向着天空看去，虚空裂痕中一道身影闪现。

　　从虚空中走出，出现在众人面前，面容不过二十多岁，俊美如妖。

　　一身皇袍随风而动，出现的刹那，滚滚帝王之气，向着四面八方涌去。

　　威严，霸道，唯我独尊，这是一尊帝王。


第329章 系统任务！

　　“恭迎陛下，千秋万代，独掌乾坤！”看清空中身影，数万名士兵快速跪下。

　　身上气势收敛，陛下乃是当世强者，有着陛下在，谁能伤他们。

　　“恭敬陛下，千秋万代，独掌乾坤！”宋无缺及数万名百姓，也是发现刘旭身影。

　　双膝跪地，叩拜道，目光中绝望尽去，陛下在，他们心中充满安全感。

　　“你是谁？竟敢伤我？”西牛喘着粗气，大声对着刘旭怒吼道。

　　“朕！大汉天帝刘旭！”刘旭平淡地说道，看到周围死亡数千名士兵，双目阴冷下来。

　　心中动了杀意。

　　“吾乃龙王陛下坐下妖王，龙王陛下之强，不是你能想象，你识相的快点放了我！”西牛威胁道。

　　“区区蛟，也敢称龙？”刘旭负手而立，冷漠地说道，目光向着西牛看去。

　　眼中冷意是西牛血液凝聚，充满巨大的不安：“蛟有多强大，朕不知！可朕知你的生死在朕的掌控中！”

　　说完之后，心念一动，南天门发出无上神威，将西牛灵智绞碎，直接身死。

　　手掌一招，将西牛巨大的妖体收进天星戒中，可以供士兵炼体之用。

　　双目闪烁着冷意，回去之后，看来要审问鹰九，这条蛟龙的下落。

　　被动的挨打，从来不是刘旭的风格，你打我一拳，我十倍，百倍还之。

　　“全都起来吧！”刘旭双目望向下面，口中平淡地说道，赶来的及时。

　　并没有造成太大的杀戮，将天元城安排一下，至于战船则是投入天星戒重新炼制。

　　随后便返回皇城，回到皇城，刘旭直接传来卫庄，命其审问鹰九，蛟龙所在。

　　天帝刘旭再次斩杀神通强者，震动琼州，无数修士震撼，神通武者万载不曾陨落。

　　现在却是接二连三的陨落，短短数日，陨落的神通强者已经达到三人。

　　皆都陨落在天帝刘旭手中，整个琼州神通武者不过二十人，这是真正站在顶端的人。

　　身死三人，虽说一名是海外妖王，可给琼州武者造成的震撼，可想而知。

　　“这汉帝简直找死，四处树敌，斩杀星辰子，萧紫藤得罪两大宗门，星月宗，圣火宗，斩杀玄天圣子一臂得罪真武宗，还有海外龙王！我看这汉帝必然活不过数月，三大宗门，海外龙王岂会放过他！”

　　“可惜！一位堪比古之大帝的天骄！只是太过于猖狂，不然前途无可限量！”

　　“嘿嘿我看不一定！三大宗门若是想灭杀天帝，早就灭杀了！还会等到现在？古往今来那个该是强者不是从危难中崛起，而且天帝神威盖世，没有完全把握谁敢动手！天帝连斩三大神通强者，已向世间说明他的强大，神通强者也是人，依我看无人会出手！”

　　琼州武者议论纷纷，一名武者说完之后，周围鸦雀无声，显得十分有道理。

　　恐怕已经接近事实，神通武者也是人活的越久，越怕死，轻易不会出手。

　　三大宗门之所以沉默，是没有真正了解刘旭，没有一击必杀的把握。

　　而且失去的天才永远不是天才，星辰子，萧紫藤失去便失去天才光环。

　　不过在三大宗门沉默时，也有着两道声音传来，造成巨大的震撼。

　　真武门圣子玄天修为突破达到神通境界，而且一举达到神通二重天。

　　发出声音，与天帝刘旭不死不休。

　　另外一道声音，乃是三名神通武者中逃离的一位发出，誓要斩杀刘旭。

　　对于两道声音，刘旭没有丝毫在意，口上猖狂罢了！若敢现身前来。

　　必要其死无葬身之地。他要讨伐海外巨妖蛟龙的消息，传遍琼州。

　　“陛下！臣无能！”卫庄双膝跪在凌霄宝殿之上，他没有从鹰九口中得到任何消息。

　　“起来吧！能修炼到强者之列，都是心智坚强之辈！”刘旭挥手。

　　一道气劲将卫庄托起，无罪，可纵然如此面色却是阴沉下来，找不到蛟龙位置。

　　难道只能被动挨打，至于派遣大军入海寻找派遣谁呢？派去完全是送死。

　　除非他亲自前去，可没有具体位置，大海茫茫，不知要找寻多久。

　　根本无法前往，大殿之内鸦雀无声，诸多文臣武将，皆都是沉默。

　　嬴政，郑伦，白起，陈奇，西门江，范增等人没有开口，则是心中愧疚。

　　食君之禄，却无法为君分忧。

　　至于其他文臣武将，如刘勇，武无敌等人沉默则是纯粹畏惧刘旭。

　　唯恐现在开口惹怒刘旭，伴君如伴虎。

　　“报！陛下，王洪殿外求见！”一名侍卫走进凌霄宝殿，单膝跪地说道。

　　“传！”

　　“是陛下！传王洪大人！”侍卫走到外面，笔直站立，凌霄宝殿两旁。

　　“臣王洪叩见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”王洪面容恭敬，进入凌霄宝殿。

　　“陛下臣有要事启奏！有人送入臣府中一副地图！”王洪恭敬地说道。

　　双上向上，高举一份地图。

　　小安子走过去，取来地图，检验一番，确定安全，将地图送到刘旭面前。

　　刘旭接过地图，打开，目光看去，面色直接一变，地图乃是海外地图。

　　其上便有着海外蛟龙所在岛屿，龙王城！

　　“叮！任务发布！剿灭龙王城！击败神通五重天蛟龙王，可获得暴君值100点！”

　　系统提示音响起。

　　刘旭双目一凝，手中地图是真的，可到底是谁送来地图，有着目的。

　　“那人呢？”刘旭直接对着王洪问道。

　　“启禀陛下！那人修为高强，臣无法将其留下！”王洪恭敬地说道。

　　“嗯！传令下去，明日朕御驾亲征海外龙王城！”刘旭沉默片刻，淡漠地说道。

　　至于对方送来地图是何意，刘旭想不通，也不愿意再想下去，兵来将挡，水来土掩。

　　若是对方相助便罢，朕欠他一个人情，若是不怀好意，朕叫他有来无回。

　　清楚蛟龙所在，刘旭便决定前往，留着是个祸端，不如除去，永绝后患。

　　“旭儿！”

　　散朝之后，刘旭回到后宫，片刻之后，西门皇太后便急匆匆前来。

　　“拜见母后！”刘旭起身行礼，对待西门皇太后，他是一如既往的恭敬有加。


第330章 阴谋显现！

　　“你现在是皇上，九五之尊，不用动不动就给我行礼！”西门皇太后笑着说道。

　　两手向着刘旭扶起，为刘旭整理着身上锦衣，眼中慈爱从来不曾变化。

　　“母后，今日怎会前来？”刘旭没有阻止，他享受这份安宁，母爱，口中询问道。

　　“哀家听说，你明日要前往海外出征，哀家来看看你！”西门皇太后慈爱地说道。

　　双目中有慈爱，更有着担心：“为何要亲自前去？如今大汉武将众多，不如派遣几人前去？”

　　“母后有所不知！蛟龙有些本事，只能朕亲自前去，至于关羽，嬴政，项羽这些武将，虽然天资卓越，成长起来可镇压一方，可是现在他们还是太弱！”

　　刘旭笑着解释道，根本没有将蛟龙放在眼里，不过区区神通五重天。

　　若是之前，他还会忌惮三分，可是举办拍卖会，得到大量星核之后。

　　神通五重天已经不被他放在眼里，抬手间便可镇压。

　　“你啊！欺母后不知神通强者强大？”西门皇太后担忧地说道，汉朝强大，她的见闻也是在增长，已经清楚神通强者的强大，真正站在神武大陆巅峰的存在。

　　“母后放心！任那蛟龙再强大，也不被我放在眼里，待我前去捉来养于池塘内，供母后欣赏！”

　　刘旭淡笑着说道，谈笑间已将蛟龙命运决定，活捉，直接养着，用来欣赏。

　　没事也可以用来当成坐骑。

　　“陛下！贞妃，嫣妃，羽妃，月妃，柔妃，琴妃，几位娘娘求见！”门外传来小安子恭敬的身影。

　　“好了！母后也该回去了！记得多多努力！早日给母后生出几个大皇孙！”

　　西门皇太后笑着说道，然后转身离去，她担心，外面诸多妃子也担心。

　　将剩下时间留给外面的儿媳妇，听到刘旭的保证，她心中担心也是消除大半。

　　……此处省略，屏蔽！

　　“陛下！臣不知陛下要携带哪位将军出征，以令诸多武将等候，百万大军聚集！”

　　第二天一早，刘旭刚刚走出殿门，嘴角露出轻笑，几名妃子至今还未醒。

　　迎面西门江走来，恭敬地说道，事情处理的井然有序，根本不用刘旭担心。

　　“朕不准备携带任何人！朕一人前往足矣！”刘旭面容平淡，霸道地说道。

　　“陛下！万万不可！海外凶险无比，您怎能不携带一兵一将，以身犯险！万望陛下收回成命！不然臣死跪不起！”

　　西门江面色猛地一变，双膝跪下，劝谏道。

　　“你喜欢跪便跪着吧，反正你修为达到超脱境界，跪个一年半载也没事！”

　　刘旭直接开口说道，然后西门江跪着，继续向外走去，留下西门江在风中凌乱。

　　“陛下！”西门江低声叫道，刘旭根本没有停步，甚至连回头都没有。

　　“不行！老臣不能看着陛下独自前往！”西门江目瞪口呆，看着刘旭完全留去。

　　也不跪着，快速起身，向着西门皇太后宫殿赶去。

　　进入宫殿，西门江诉说一遍之后，西门皇太后口中轻笑，难得见到父亲吃瘪。

　　“父亲认为整个大汉有人能陪陛下前往？”面对西门江生气，西门皇太后没有在意，直接反问一句。

　　西门江面容一变，直接呆立当场，恍然大悟，怪不得他召集武将时。

　　好友范增面容之上古怪之色，原来是早就想到这点，武将修为与陛下差的太过。

　　前去不说无法帮忙，恐怕完全是添乱，想通之后，西门江直接回府。

　　他在刘旭面前说跪死，如今早已起身，怎好意思面见陛下！

　　“臣等恭送陛下！望陛下早已凯旋归来！”

　　“臣等恭送陛下，望陛下早已凯旋归来！”

　　……

　　满朝文武，百万士兵，大量的百姓，双膝跪地，恭送刘旭出征海外。

　　周围有着大量的散修，还有来自其他势力的武者，皆都注视着刘旭一举一动。

　　他们听说刘旭出征海外，诛杀蛟龙妖王，全都是心中不信，更为不可思议。

　　蛟龙妖王存在数万年，手下妖王同样众多，连三大宗门都轻易不敢招惹。

　　汉帝刘旭竟敢出征海外，宣布击杀妖王，这对琼州造成巨大的震撼。

　　“终究是年轻！黄口小儿，狂妄自大！”有武者摇头，口中说道。

　　“蛟龙妖王那可是老牌的神通强者！神通广大，体内更蕴含神龙血脉！修为强大，战力更是惊人，此次天帝恐怕是有去无回！”

　　“唉！取得一点成绩便骄傲自大，竟然去海外击杀蛟王，蛟龙在海中实力更甚！！”

　　“这天帝当真是狂妄自大，竟敢前往蛟龙王大本营！简直是愚蠢！”

　　周围武者不管是对刘旭有好感，还是嫉妒，憎恨刘旭者，都不看好刘旭。

　　“轰隆隆！”

　　远处巨响声传来，刘旭手托南天门，直接撕裂虚空，一脚踏进去。

　　直接破裂虚空，向着海外赶去，离去刹那，嘴角露出意味深长的笑容。

　　围观的武者中，有着几人看着刘旭离去，眼中闪烁着异色，快速离去。

　　几人离去然后隐藏行踪，在不同的地方呆上两三个小时，然后快速离去。

　　显得十分小心，出城后，更是隐蔽行踪，快速向着远处赶去。

　　“主人！”几人来到距离汉朝皇城百里之外一处酒楼内，闪身进入。

　　没有惊动任何人，恭敬地叫道，双膝跪在地上。

　　“刘旭已经离开皇城了吗？”冷漠，充满恨意的声音响起，几人跪拜方向。

　　是一名男子，身穿白衣，气息温雅如玉，可双目中充满浓浓的杀意。

　　将气息破坏，正是传闻已经突破神通境界的真武宗圣子玄天，断臂已经恢复。

　　修为达到神通境界，可撕裂虚空，可断臂重生。

　　“启禀主人！我等亲眼看见刘旭离开皇城！”几人中领头一人开口说道。

　　“好！好！好！刘旭你断我一臂，使我根基受损，更是夺我未婚妻！我必要你血偿！我要汉朝血流成河！”

　　玄天阴冷地说道，面容之上全是狰狞，显得异常恐怖，身上散发出阴冷的气息。


第331章 誓死保卫皇城！

　　“你们都退下吧！”随后玄天眼中一闪，开口说道，等几人退下之后。

　　玄天嘴角露出笑意，继续说道：“罗兄，既然已经到了，还不现身！”

　　“呵呵！不愧是玄天圣子！刚刚突破神通境界，便能发现我身影！”

　　一道身影从外面走进来，离去几人没有丝毫的发现，一名面容阴鹫的男子出现。

　　正是当初刘旭大战三名神通强者逃离的一位，罗天峰。

　　“罗兄妙赞！怎么样那刘旭是否出海？”玄天直接问道，显得颇为熟悉。

　　“正是圣子所言，刘旭狂妄自大，有我们送去的地图，直接出海！我在狂狮森林沿海区域发现他的行踪！”罗天峰直接开口说道，声音阴冷。

　　“哈哈哈哈哈！”说完之后，两人相视哈哈大笑，心中充满着快意。

　　这便是他们的计策，让刘旭前往海外找寻巨妖报仇，他们则是灭杀汉朝。

　　然后前往海外，等刘旭和巨妖两败俱伤时，他们出手，从中得利。

　　“走！”笑声中，两人身影腾空而起，向着汉朝皇城方向飞去。

　　眼中充满着赤裸裸的杀意，玄天眼中全是恨意，断一臂，纵然突破神通时修复，可终究伤到本源。

　　与神通以后被斩断不同，现在他元神残缺。

　　日后成就必将会低于从前，此仇不共戴天！不灭杀刘旭，他心不甘。

　　至于罗天峰，则是玄天利用真武宗庞大的关系网找到，一番劝说利诱，方才前来。

　　‘轰隆隆！”

　　没有刘旭在的汉朝，对于两人来说，不过是挥手间可破灭，身上气息，没有丝毫的掩饰，肆无忌惮的向着汉朝皇城飞去，一路被大量武者发现。

　　“快看！这好想是玄天圣子，那人也好像是神通强者，两名神通强者前往方向，好像是汉朝皇城？”

　　一名武者大声叫道，看到玄天和罗天峰飞去方向，面色一变，这是前往汉朝。

　　“完了！天帝刘旭已经离开汉朝，前往海外，两名神通霸主袭击汉朝，这汉朝危矣！”

　　“危矣？我看是必灭，汉朝崛起不过短短十年，能有多少强者，除去天帝根本不会有第二个神通霸主！”

　　“天帝刘旭这才是真正的糊涂，得罪三大宗门他竟敢离开皇城！”

　　“开来今日汉朝将血流成河！”

　　诸多武者议论纷纷，快速向着皇城飞去，前去看热闹，神通强者出手。

　　可不多见，看一次，对于他们武道帮助很大。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　玄天，罗天峰赶来皇城上空，俯览着下方，眼中全是快意，庞大气势向着下面压去。

　　“什么人？竟敢如此放肆？”嬴政，白起，吕布，项羽，关羽，张飞，黄飞虎，苏全忠，崇黑虎等人身影冲天而去。

　　“哼！”玄天口中一声冷哼，无形的气劲将诸多武将飞去出去，口中鲜血喷出。

　　身上灵宝铠甲稍微暗淡。

　　“好强！”周围赶来武者心中一惊，未动手，一声冷哼，将诸多圣胎境界武者震飞出去。

　　“刘旭啊刘旭，你当真是狂妄自大，我只不过是丢了根骨头，你竟然真的去叼！”玄天立于虚空，皇城之上，哈哈大笑，话语充满无尽的嘲讽。

　　“难道海外地图是你们送的？”白起，嬴政，崇黑虎等人重新站起来。

　　听到玄天话语，面色一变，嬴政直接开口质疑道，眼中充满杀意。

　　“不错！这正是玄天圣子的注意！调虎离山之计！本来我以为不会成功，可万万没有想到，刘旭竟然如此无脑，竟然真的中计！”罗天峰笑着说道。

　　“哼！如此卑劣，疑点重重的计谋，陛下怎会中计！”嬴政暴喝道。

　　“哈哈哈……你不用诈我，我亲眼见到刘旭出海！不然我们怎会前来！”

　　罗天峰猖狂地笑道。

　　嬴政面色变得难看起来，本想将对方诈走，没想到对方准备，如此周密。

　　“誓死保卫大汉，血不流干，战不止！生为大汉人，死为大汉鬼！”

　　“誓死保卫大汉，血不流干，战不止！生为大汉人，死为大汉鬼！”

　　“誓死保卫大汉，血不流干，战不止！生为大汉人，死为大汉鬼！”

　　白起，嬴政，苏全忠，崇黑虎，等人口中发出咆哮声，怒视着玄天，罗天峰。

　　汉朝下面，诸多百姓惊慌，不知道如何是好，更有甚者快速向城外逃离。

　　“轰！”玄天藐视的看向逃离的百姓，一掌向着城外拍去，将逃离百姓拍死。

　　“且慢动手！我是钱家的之人。”

　　“玄天圣子手下留情，我来自李家！”

　　……

　　来自其他势力的武者，口中大喊着，身影冲天而去，快速远远的避开战场。

　　远远看着汉朝皇城摇了摇头，可惜了，刚刚崛起的势力便要灭亡。

　　天帝这是一失足成千古恨。

　　“战！”

　　看到玄天出手击杀百姓，白起，黄飞虎，项羽等武将双目变的猩红。

　　口中发出咆哮声，手掌一动，召集全军，取出战船，九大战船横空。

　　“攻击！”战船发出攻击，每一艘战船之上都有着一百零八件灵宝。

　　全部发动，向着玄天，罗天峰攻击而去。

　　“好宝贝！”九艘战船出现，玄天，罗天峰眼中一亮，九艘战船都为道器。

　　玄天手持道器，罗天峰乃是散修，并无道器，不过身上也有数件灵宝。

　　眼中盯着九艘战船。

　　“轰隆隆！”强横的攻击从九艘战船之上发出，纵横在虚空之上。

　　“轰隆隆！”玄天，罗天峰手中武器挥动，光芒耀眼，沟通天地大势。

　　虚空被撕裂，强横的攻击直接击碎九艘战船发出的攻击，向着战船轰击而去。

　　“撞！”白起，嬴政，黄飞虎，一眉，苏全忠等武将面色一变，对方攻击强大。

　　可是他们绝不能退，必须将攻击抵挡，下面便是汉朝百姓，无法退。

　　“这便是汉朝底蕴！看来此次战斗胜负难料”有武者发出惊叹声，九艘战船全都是道器，战力惊人。

　　“九艘战船是强大，可也要看在谁的手里！”有武者直接反驳道。


第332章 金光阵！

　　诸多武者被九艘战船，全都是道器震撼，听到话语向着战船上看去。

　　眉头直接一皱，看来是高看汉朝，战船之上，最强不过圣胎，少数超脱境界。

　　其余多是罡气，绝世武将境界，武者虽众多，可实力弱小，无法发挥道器力量。

　　“我收回先前的话语，汉朝必败！”最先说话的武者遗憾地说道。随后诸多武者不再关注战船，汉朝众人，将目光投向玄天，罗天峰二人。

　　准备看两人攻击，身上散发出来的武道意志，身上携带的滚滚大势。

　　“罗兄，我五你四如何？”玄天双目中充满喜色，没想到此次有着意外收获。

　　战船不多见，可谓是稀有，而且还是道器级别的战船，简直是稀有无比。

　　玄天还记得真武宗便有着一艘道器级别战船，掌控在掌教手中，轻易不动用。

　　“好！”罗天峰没有反驳，只是双目中闪过一缕不经意间的阴晦之色。

　　他也不想失去一艘战船，可对方身份高贵，真武宗圣子，只能他让步。

　　心中也是清楚，也就是现在，若是真武宗神通强者在这里，恐怕他一件真传都得不到。

　　“给我过来！”玄天手掌一动，周围元气滚滚而动，形成一个千米手掌。

　　浩浩荡荡，将战船笼罩，企图直接将战船擒获，用力的拉扯着。

　　“来！”罗天峰同样没有闲着，手掌伸出，元气凝聚，向着一艘战船擒拿。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　战船之上保护罩亮起，将大量士兵保护在内，不过破裂声不断的响起。

　　片刻之后，战船之上只有薄薄的一层，很快便会消散，其余七艘战船不断向玄天，罗天峰发出攻击。

　　可他们修为终究太弱，纵然有着十八罗汉战阵增强十倍力量增幅。

　　可根本无法伤害，玄天，罗天峰两人，甚至都无法增援两艘战船。

　　“咔嚓！”一声脆响传来，一艘战船上面薄弱的防御直接破碎，战船光芒黯淡下来。

　　“轰隆隆！”玄天手掌再动，一掌向着天空伸出，准备抹杀战船之上所有人。

　　手掌伸到上空直接停住，仿佛想到什么，停止下来，当然并没有消散。

　　嘴角露出狞笑，双目充满阴冷：“你们跪下！投降于我，我饶你们一名如何？”

　　罗天峰先是猛烈的攻击，听到声音后，停下手来，藐视的看着战船之上。

　　意思表达出来，他与玄天一样，只要你跪下，投降，便放一命。

　　周围武者面色一变，杀人不过头点地，玄天这是在故意羞辱汉朝。

　　不可否认，这是一个艰难的选择，甚至当他们面临时，都不知道如何选择。

　　是生命，还是尊严。

　　“哼！你不必白费心机！我大汉只有战死的士兵！”白起斩钉截铁地说道。

　　“你们也是这个意思？”听到白起的话语，玄天淡淡一笑，目光扫向其他武者。

　　当看到诸多武者不为所动，根本没有投降的意思，玄天面色一沉。

　　诸多士兵心根本不曾动摇，不说对方会不会真的放过他们，就算真的会放。

　　他们也不会下跪投降，他们怕死，心中也恐惧，可有些东西，比死亡更重要。

　　他们在乎的不是自己的尊严，而是陛下的尊严，陛下以诚，以心待他们。

　　他们也将以诚，以心待陛下，这便是小人物的可爱之处。

　　“好！既然如此都给我死吧！”玄天面容阴冷下来，手掌向着战船拍去。

　　“玄天小儿！我大汉之地，岂容你放肆？”一声暴喝从皇宫内响起。

　　两道身影腾空而起，正是一直不曾现身的郑伦，陈奇，两位显圣强者。

　　“找死！”玄天面色一沉，对方好大的胆子，竟敢辱骂与他，另一只手掌向着郑伦，陈奇拍去。

　　面对攻击而来的手掌，陈奇，郑伦没有丝毫畏惧，反而充满不屑。

　　陛下英明果断，早已洞察有人会来进攻皇城，更是留下手段守卫皇城。

　　“阵起！”郑伦没有丝毫恐惧，手中出现一件阵盘，向着玄天投扔而去。

　　阵盘直接开启，二十一面宝镜高悬，将玄天，罗天峰笼罩在内，空间隔离，直接形成阵法独立空间。

　　瞬间将玄天，罗天峰困住，形成空间消失，仿佛一个秘境，无穷玄妙散发出来。

　　“这难道才是汉朝真正的手段？”诸多武者震撼，这是何物？祭出将两名神通困住，好强大的手段。

　　“入阵！”陈奇，郑伦一脚踏入阵中。

　　“轰隆隆！”

　　陈奇，郑伦刚刚进入阵中，便被玄天，罗天峰二人发现，强横的攻击力攻击而来。

　　“转！”陈奇，郑伦嘴角蔑视，他们心中清楚记得，陛下当初神情。

　　藐视天下，当初眼中的自信，此阵可杀神通，足以守卫皇城安全。

　　随着陈奇，郑伦，两人话语落下，二十一面宝镜中的两面转动，光芒大放。

　　两道强横的攻击力击在镜面之上，直接被折射出去，向着来的方向攻击而去。

　　“这……这怎么可能？”玄天，罗天峰震撼，这是他们方才的攻击。

　　“轰隆隆！”两人抵挡住攻击，身体狼狈向着后面摔去，嘴角流出鲜血。

　　两人全力一击，就连他们自己都无法轻易接下，随后不再轻易出手。

　　两人修炼到神通境界，自然不是傻子，方才攻击明显是他们的攻击。

　　若是他们不出手，对方岂不是无可奈何，或者直接使用肉身攻击。

　　“你们使用什么歪门邪道的手段？”玄天大声质疑道，双目到处打量着。

　　四周空间被封锁，完全感应不到外面一切，四周有着诸多镜子，上面金光闪动。

　　“呵呵！陛下英明神武，早就知道有人捣鬼，特留下金光阵等你到来！用你的话来说，便是陛下丢下一块骨头，你自己前去叼的！”郑伦讥笑道。

　　玄天面色变得难看，可听到郑伦话语也是一惊，难以置信，阵法也接触过。

　　可以增强战力，可以增强修炼速度，可从未听说阵法强大到可以封锁空间。


第333章 任务完成！

　　“哼！两个黄口小儿，尔等只有显圣境界，你们以为凭借此阵可以困住我们？今日便叫你们知道神通霸主的强大！”

　　玄天冷哼一声说道，暗中对着罗天峰传音：“罗兄，看来此阵作用便是反射攻击。”

　　只要你我不攻击，想必阵法便对我们无可奈何！趁机靠近他们，擒拿二人送我们出阵！

　　罗天峰听到之后，缓缓点头，身上肌肉开始绷紧，玄天一动，他便动。

　　发挥出全力，动用雷霆手段，擒拿郑伦，陈奇二人。

　　“陛下还有一句歌诀，叫我说与二位听，然后送二位上路！

　　宝镜非铜又非金，不向炉中火内寻。

　　纵有神通逢此阵，须臾形化更难禁！”

　　郑伦刚刚说完，玄天口中便发出一声暴喝，玄天，罗天峰火速向着郑伦，陈奇攻去。

　　“呵呵！”

　　玄天，罗天峰扑来，郑伦，陈奇二人根本不动弹，淡笑着看着二人。

　　当玄天，罗天峰即将攻击到郑伦，陈奇二人的时候，两人身影直接消失。

　　“对了！忘记告诉你们此空间乃是金光阵空间，我二人作为主阵之人！再此空间内，便是空间的天，一念起，随处可到！”郑伦讥笑着说道。

　　“陛下诉说的事情已经完成，我二人送你们上路！”郑伦，陈奇手掌法决启动。

　　沟通体内全力的力量，激发金光阵的威力，二十一面宝镜光芒大方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　二十一面宝镜在空间内旋转，每一件都是星光璀璨，发出攻击将玄天，罗中峰照住。

　　……

　　“这到底是何手段？难道是开辟秘境？怎会如此强？”有武者震撼地说道。

　　“里面到底发生什么？”

　　“是汉朝赢了？还是玄天圣子胜？”

　　“好强大的手段！”

　　周围武者从金光阵布下，便处于震撼中，两名显圣武者竟用神秘手段困住神通霸主。

　　“一转！”

　　“二转！”

　　金光阵内，郑伦，陈奇口中发出暴喝，浩瀚无比，响彻阵法空间。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　二十一件镜面发出雷鸣之声，猛然亮起，金光璀璨，镜面两转。

　　浩瀚金光向着玄天，罗天峰激射。

　　“不！”

　　“混账！”

　　“我乃是真武门圣子，尔等敢伤我？”

　　金光击射而来，玄天，罗天峰面色剧变，避无可避，更有一种无可抵挡的感觉。

　　“轰隆隆！”

　　两人不愿坐以待毙，反抗，手中灵宝，道器闪烁着璀璨光芒，欲击碎金光，划破空间。

　　“好强！”

　　“退！”

　　“速退！”

　　当灵宝，道器接触到金光时，玄天，罗天峰快速向后退去，面容绝望。

　　两件攻击型灵宝，道器遇见金光，竟开始消融，不是被轰断，而是消融。

　　“轰隆隆！”金光快如闪电，乃是光速，轰击到玄天，罗天峰身上。

　　玄天，罗天峰两人连哼都没哼一声，面容刚刚露出惊恐之色，整个身体便消失。

　　化为一摊脓血在阵法空间内。

　　“好强！”

　　这是郑伦，陈奇的心声，他们想过金光阵强大，可没想到竟能一击轰杀神通。

　　怪不得陛下放心离开汉朝，阵法九转，两转便有如此威力，九转简直逆天。

　　郑伦，陈奇手掌法诀掐动，金光闪烁，空间消失，金光阵重新化为阵盘。

　　“这……”

　　“玄天圣子呢？”

　　“汉朝赢了？”

　　围观武者看到空间重新显露出来，目光快速看去，看清只有口中惊呼。

　　随后便是沉默，心中还是有着不信，沉默两分钟，空间依旧如此。

　　“汉朝真的赢了！”诸多武者再次发出震撼的话语，神情全是震撼。

　　“在下钱家……！”

　　“在下赵家见过大人，我赵家愿与汉朝结盟……！”

　　“在下李家，远送元石十万枚，只愿与汉朝交好……！”

　　“我是齐家家族齐浩天，小女貌美如花，愿送与宫侍奉陛下！”

　　……

　　周围各大势力快速向着郑伦，陈奇飞去，口中各种献媚的声音。

　　“滚！一群墙头草！”郑伦，陈奇冷哼一声，不屑地说道。

　　双目冷冷的看着周围势力，他们今日见到汉朝强大巴结，明日也能因汉朝弱小，落井下石。

　　“慢着，你把礼物留下！”李元霸扛着两柄大锤，指着李家使者说道。

　　“这……！”李家武者面容一变，目光向着郑伦，陈奇看去。

　　郑伦，陈奇面容平静，仿佛没有看到，漠不关心，只是颠了颠手中的金光阵。

　　“快点听到没有！”李元霸开口呵斥道，完全就是混世霸王模样。

　　白起，吕布，项羽等人都注意到，不过都没有阻止，不是朋友，便能抢。

　　其余势力也都是满不在乎，事不关己高高挂上，反正与他们无关。

　　“给你！”李家之人手中一枚储物戒指，向着李元霸扔去，面色难看。

　　“此时我李家绝不会善罢甘休！”投下狠话，快速向着一旁飞去。

　　“碰！”

　　郑伦面色一沉，身体闪烁，出现在李家使者后背，一脚将李家使者踢倒，身体向着地面坠去。

　　想要挣扎着站起，郑伦身体一动，一脚踩在李家使者头上：“你算什么东西？也配与我大汉天庭相提并论？”

　　“放开！不然我李家绝对会出手，我不信天帝会包庇你！得罪我李家！”

　　李家使者也有着显圣境界，一时不查，被郑伦踩到脚下，剧烈挣扎着。

　　“你若再敢说一句！我杀了你！”郑伦阴冷，蛮横地说道，感受到脚下不再挣扎。

　　也不再说话，脚从李家使者身上拿起，取下其手掌上另一枚戒指。

　　一脚将李家使者踢飞出去。

　　李家使者起身，身影狼狈无比，灰溜溜的离去。

　　“霸道如斯！”其余武者深深向着郑伦，李元霸身影看了一眼，然后快速离去。

　　各大势力还要汇报消息，消息足以震动整个琼州，汉朝建立虽短。

　　底蕴同样深厚，轻易不可招惹。

　　“叮！恭喜宿主完成任务二，镇压或击杀星月宗，真武宗，圣火宗圣子，获得暴君值100点！”

　　“叮！开启连续任务三：威震八方！相仿古之大帝大唐之主李世民，威震八方，万朝来贺！”

　　系统提示声在刘旭耳边响起，刘旭盘膝在狂狮山脉一座山峰之上。


第334章 系统抽奖！

　　刘旭并没有直接前往龙王城，前世看过阴谋片不下于百部，如此低端的阴谋。

　　根本瞒不过他，之所以离开汉朝，是因为他若不离开，对方根本不敢出手。

　　离开也只是伪装，刘旭并没有直接前往海外，而是在狂狮森林等待。

　　若是郑伦，陈奇不敌敌人，信号一发出，他可以直接撕裂空间回去。

　　现在看来已经解决，送来地图的是真武宗圣子玄天，已经被击杀。

　　“系统！武将级别抽奖！”刘旭手掌一动，点开超级召唤系统，武将类。

　　直接向着武将类按钮点击而去，九张卡牌开始快速的转动。

　　刘旭手掌向着其中一张点击而去，不看抽中的人物，嘴角便露出笑容。

　　又一次抽奖完成，只差一次抽奖，便可以开启第三个按钮，神通抽奖。

　　“叮！恭喜宿主刘旭抽中二流武将境界！程咬金！”系统提示音响起。

　　姓名：程咬金。

　　境界：二流武将。

　　年龄：二十八。

　　技能：三板斧！增强三倍攻击！

　　刘旭面容没有变化，此次抽奖，本就是随手，对于现在大汉天庭来说。

　　二流武将还是圣胎境界或者显圣境界，区别不大，真正决定强弱。

　　还是神通武者，不朽强者便是相当于前世核弹一般的人物，决定一个势力屹立不倒。

　　一道身影由系统凝聚出来，身影魁梧，略显肥胖，面容憨厚，手持两板斧。

　　“俺老程拜见天帝，千秋万代，独掌乾坤！”程咬金开口恭敬地说道。

　　“平身！”

　　刘旭手掌虚托，直接将程咬金托起，双目打量着，程咬金算是刘旭比较喜欢的人物之一，憨厚的面容之下，全是腹黑。

　　“朕欲前往海外，你直接前往皇城吧！”刘旭平淡地说道，身体站起。

　　听到刘旭话语，程咬金向着后面看去，猛兽吼叫声不时的响起，头一缩，“别啊陛下！俺老程还要贴身保护您呢！”

　　“也好！不然朕还要送你回去！”刘旭看着程咬金，嘴角露出一丝笑意。

　　随后便再次变得冷漠，不愧是程咬金，果然腹黑，明明害怕回去。

　　话语却说得如此大义凛然，看来此次海外之行，要热闹不少，手提程咬金，向着海外快速飞去。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”快速飞行，程咬金被吓得发出惨叫声，显得凄凉无比。

　　封！

　　刘旭眉头一皱，强横气血散发出体外，将程咬金包裹，纵然惨叫也听不到。

　　……

　　“呕！”

　　“呕！”

　　“额！”

　　“吐！”

　　飞行不知道多长时间，早已出海，刘旭在一座孤岛上停下身影，身后传来呕吐声。

　　正是程咬金不断的呕吐，差点将胃为吐出来。

　　刘旭目光向着四周打量，手中地图出现，不可否认，大海茫茫无边。

　　他失去方向感，根本找不到海外龙王城在何处。

　　“陛下，您看？”刘旭眉头紧皱，身后传来程咬金的身影，转头看去。

　　向着程咬金手指的方向看去，一艘大船正在海面上行驶。

　　“走！”刘旭身影一动，抓起程咬金，向着大船飞去。

　　“站住！”

　　“速速退下！”

　　“停住，再不停下，我们攻击了！”

　　大船上人注意到刘旭，大声的呵斥道，谨慎的看着刘旭和程咬金。

　　船上还有着诸多侍卫，手放在腰间佩刀之上。

　　“大胆！你们知道对着的是谁吗？竟敢对……”程咬金大声说道。

　　话语说道一半，被刘旭拉扯下，直接住口，这又不是琼州，谁知道天帝是谁，刘旭拱手对着船上人说道。

　　“在下刘旭！请问诸位可知龙王城怎么走？”

　　话语说完，刘旭便注意道，船上众人，面色一变，身影更加谨慎。

　　刘旭目光船上打量，船帆上挂着冷字，应该是海外一方势力，不是宗门便是家族。

　　船上有着诸多侍卫，修为不高，几名圣胎境界，其余全都是罡气境界。

　　“你是何人？”冷无双注意到外面异样，安抚下妹妹向着外面走去。

　　看到飞行在空中的刘旭，眉头一皱，显圣二重天境界，修为不弱。

　　不过比之她还是相差一些，她乃是显圣四重天境界，开口对着刘旭问道。

　　周围侍卫，看到冷无双出来，面容上的凝重，微微收起，仿佛主心骨到来。

　　刘旭目光也是看去，一名女子站立到战斗之上，白衣如雪，面容清冷，如同月宫仙子嫡系落凡尘。

　　“大小姐……！”旁边侍卫走到冷无双身旁，低声说道，冷无双听着，目光时不时打量着刘旭。

　　“这位兄台想必是琼州大陆上的武者吧？”冷无双听过后，开口说道，身影清冷。

　　“嗯！”刘旭眉头反驳点点头，只是心中有着好奇，对方如何知道。

　　“我们也不知龙王城在何处！”冷心怡淡淡地说道，转身向着船舱走去。

　　“龙王岛？”一声悦耳，仿佛欢快精灵发出的声音，从冷无双身后响起。

　　一道身影从冷无双身后走出，穿着粉红色衣服，显得活泼，面容望向刘旭。

　　眼中略带异色，仿佛在看向傻子一般，乃是冷无双的妹妹，冷心怡。

　　“不错！正是龙王岛！小姐可知如何能到龙王岛？”刘旭开口追问道。

　　目光打量着两名女子，面容相近，应该是姐妹，不过气质却是相差甚远。

　　一面是冷清，高冷，另一个却是显得活泼。

　　“不知道啊！你难道不知道龙王岛是一大乌龟壳吗？总是在海中漂啊漂的！”冷心怡开口说道。

　　“这……！”刘旭眉头一皱，没有想到龙王城竟是一个巨大的乌龟壳。

　　而且是移动，这却是有些难办，根本无法寻找，而且龙居海底，也是无法寻找。

　　“不知道周围可有武者聚集地？”刘旭眼中思索开口问道，寻找一处聚集地。

　　慢慢打探龙王城的消息，一人不知道，便打听两人，总不能谁都不知道。

　　“前方三千里海域！有一座卧龙岛，其上是卧龙宗，也有着诸多武者聚集！”

　　冷无双淡淡地说道，目光清冷打量着刘旭，想要探知刘旭为何寻找龙王城。

　　龙王城乃是海域霸主蛟龙王的一处行宫，谁遇见都是躲得远远的。

　　眼前武者修为不过显圣二重天，而且明显是琼州武者，为何寻找龙王城。


第335章 卧龙岛！

　　“多谢！”刘旭拱手道谢，气血包裹着程咬金，向着卧龙岛飞去。

　　“喂？千万别寻找龙王城！上面有一个蛟龙王！危险无比！”冷心怡对着刘旭大声叫道。

　　“走吧！回船舱！”冷无双没有说话，拉过冷心怡的手向着船舱走去。

　　她这个妹妹就是太善良，此次她便是要将冷心怡带入卧龙宗修炼！

　　“小丫头！莫说是蛟龙，就算是真龙，在我家帝君面前也要臣服！”程咬金的叫声遥遥传来。

　　冷无双神情冷清，完全就是一个冷美人，听到程咬金的话语，摇了摇头。

　　没想到传说中文明之地，琼州大陆上面的武者竟如此猖狂，狂妄自大。

　　蛟龙王乃是海域霸主，神通五重天的无上存在，在海中战力更强。

　　纵横海域不知道多少万年，一个显圣境界，外加一个武将境界，竟敢挑衅。

　　“好厉害！”冷心怡天真地说道，她与冷无双虽是姐妹，可年龄相差甚远。

　　冷无双微微蹙眉，却没有说什么，面容清冷，气息如万年寒冰，向着船舱走去。

　　“陛下，俺老程看那两个丫头，一个高冷，一个活泼，不如收入后宫？”

　　程咬金已经习惯高空飞行，面容嬉笑着对着刘旭说道，嘿嘿直笑。

　　刘旭淡漠的向着程咬金扫去一眼，快速向着卧龙岛赶去，两女虽美。

　　姿色各有千秋，可他不是见到美女便全收，见到美色便走不动路。

　　“站住！卧龙岛禁止飞行！”飞到卧龙岛之上，两名武者将刘旭拦截。

　　“走吧！”刘旭走下虚空，向着卧龙岛内走去，周围有着大量武者。

　　来来去去，还可以看到一些武者身穿统一服饰，胸口绣着一条龙。

　　“陛下去那里？”程咬金目光向着岛上看去，一望无际，开口问道。

　　“先看看岛上是否有坊市，询问一下有没有人知道龙王城消息！若是没有便前往卧龙宗询问！”

　　刘旭平淡地说道，神情淡漠，双目向着四周看去，寻找周围武者聚集地。

　　“两位兄台可是前来卧龙宗拜师？”迎面走来一名青年对着刘旭和程咬金说道。

　　“不是！”刘旭目光淡漠看向青年，一身青衣，面容清秀，修为圣胎境界。

　　男子身穿虽显得普通，可身上若有若无，散发出高贵的气息，显然来历不简单，应该是家族子弟！

　　刘旭说完之后，继续向前走去，向着旁边一名年老武者走去，询问坊市在何地。

　　“兄台！我正好也要前往坊市不如同去？”青年听到询问声，笑着说道，面容露出善意之色。

　　“好！”

　　刘旭目光先是盯着青年良久，随后方才说道，实力强大，心中无丝毫畏惧。

　　前往坊市，一路上刘旭神情冷漠，没有说话，到是程咬金和对方交谈甚欢。

　　从两人谈话中，刘旭了解到青年叶宇，乃是海外一个家族少主，前来卧龙宗拜师。

　　顺便为家族招揽强大武者，或者与天资强大武者，接下善缘或者投资。

　　刘旭正是他看中的一名武者，年纪轻轻，修为他已经看不透，值得交好。

　　“少爷！”刚刚踏入坊市，一名老者走过来，对着叶宇恭敬地说道。

　　修为达到显圣一重天境界。

　　“刘兄，我给你介绍，这位是我叶家管家福伯！”叶宇给刘旭介绍道。

　　福伯虽是他们家管家，可实力强大，乃是家族第四强者，备受尊敬。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头。

　　“福伯！这位刘旭！我新认识的朋友！”叶宇随后对着福伯介绍刘旭。

　　“见过刘公子！”福伯眼中闪过异色，他竟然看不透刘旭修为，只有两种可能。

　　不是隐藏修为，便是修为比他高，看到对方眼中的淡然，身上散发出尘气息。

　　福伯倾向于后者，对方的修为高于他。

　　“咬金，你去打探一些关于龙王城的消息！”刘旭淡漠的对着程咬金说道。

　　“是！”程咬金向着周围走去，前去打探消息，他八面玲珑，打探消息，根本瞒不过他。

　　“刘兄在寻找龙王城？”叶宇听到话语，对着刘旭问道，目光看向刘旭。

　　“不错！叶公子可知道龙王城在何处？”刘旭没有掩饰，直接说道。

　　“这叶兄，龙王城乃一个巨大的玄龟壳，每日都在还长一动，根本无法寻找！”

　　叶宇开口说道，说完之后看到刘旭面容之上满不在乎，继续说道。

　　“而且着龙王城乃是蛟龙王的一处行宫，里面大妖无数，危机重重！就是神通境界无上霸主前往都是有去无回，可谓是方圆数万里无还需最大的势力，刘兄，我虽不知你为何前往，可还是要劝上你几句，还是不要前往！”

　　“叶公子放心，其他人无法前往，不代表我也无法前往！”刘旭淡淡地说道。

　　周围一些路过武者，目光诡异的看向刘旭，都说了神通无上霸主前往都有去无回。

　　还其他人无法前往，不代表你也无法前往，这是在于神通霸主比肩。

　　“狂妄自大！”这是刘旭给周围武者造成的印象，诸多武者也没有弱智的挑衅刘旭。

　　相续走开。

　　“陛下！俺老程已经询问过，都不清楚龙王城的位置！”十几分钟后，程咬金回来说道。

　　“叶兄，我们就此别过！”刘旭听到后，携带着程咬金离去，准备前往卧龙宗。

　　如今坊市无人听闻，只能前往卧龙宗碰碰运气，身体一闪，快速离去。

　　“刘兄……？”叶宇转身还想对着刘旭说些什么，刘旭身影已经消失。

　　面容露出失望之色。

　　“好快！”福伯瞳孔猛地收缩，刘旭速度超出他的想象，凭借他显圣一重天。

　　竟然只能看到一道残影随后快速消失。

　　“少爷！走吧，卧龙宗的招收弟子快要开始了！”福伯开口提醒道。

　　随后看到叶宇面容之上的失望，清楚是对没有招揽成功刘旭而露出。

　　“少爷！天资卓越之辈那个都是一方天骄，只能交好，我叶家还无法招揽！”

　　随后两人快速向着卧龙宗赶去，走到卧龙宗时，身边聚集十几人。

　　皆都是前来卧龙岛几人招揽的武者，多数是圣胎境界武者，天资也算尚可。


第336章 朕永远是对的！

　　刘旭对卧龙岛不熟悉，找寻良久，方才找到卧龙宗的位置，快速赶往。

　　“站住！选拔弟子时间已过！明日再来！”在卧龙宗山门入口两旁。

　　分别站立着一位青年男子，见到刘旭，程咬金接近后，手握腰间佩剑。

　　神情高傲，冷然的看向刘旭。

　　卧龙宗，看守山门弟子。

　　“我家主子乃是大汉天庭之主有事拜访卧龙宗宗主，劳烦二位通报一二！”

　　刘旭没有说话，程咬金走上前，面容嬉笑收起，抱拳开口说道。

　　“大汉天庭？没有听说过！我家宗主正忙，没空接见！”守山弟子开口说道。

　　“想必又是一方势力想投靠我卧龙宗！”另外一名守山弟子神情不屑，冷笑道。

　　“我是前去拜师！还请劳烦两位引路！”程咬金眉头一皱，面色有着不好看。

　　再次开口说道，这可是他第一次在陛下面前办事，必须办好。

　　“呸！拜师就说拜师，还什么大汉天庭之主！”守山弟子不屑地说道。

　　双目充满嘲讽之色：“你二流境界也配拜在我卧龙宗，你二人速速退去，若敢逗留，我们便将你认定不轨之徒，他宗奸细！斩杀与你二人！”

　　两名守山弟子冷淡的看向刘旭，程咬金，一个不知名势力也配败在卧龙宗。

　　“你们……！”程咬金怒声说道，脚步向前走去，准备再次和守山弟子理论。

　　却被刘旭拉住，刘旭面容冷漠，双目向着两名守山弟子看去：“咬金记住，大汉天庭威严不可亵渎！”

　　两名守山弟子，嘴角露出讥笑，说的仿佛给大势力一样，根真的似的。

　　“记住有的人不是你们可以挑衅的！其中便有朕！”刘旭轻声说道。

　　神情淡漠，藐视，手掌轻轻一挥，两名守山弟子仿佛风化一般，消失。

　　死亡的瞬间，面容都没有丝毫的变化，更没有一声惨叫发出。

　　“敌袭！”

　　“快通知宗主！”

　　“敌袭！”

　　山门前一些暗哨直接发现两名山门弟子死亡，快速发出信息，团团将刘旭包围。

　　“滚开！或者死！”

　　诸多武者包围过来，刘旭毫不在意，面容古井不波，口中吐出五个字。

　　“你是何人？竟敢击杀我卧龙宗弟子？”诸多武者修为最高一人对着刘旭呵斥道。

　　“不滚吗？那便死吧！”刘旭连看都没看诸多武者一眼，一脚向前踏出。

　　强横的力道从脚下发出，向着四周汹涌而起，诸多包围武者直接被震成血沫。

　　“早知道陛下如此厉害！俺老程还废什么口舌？受他奶奶的气，直接杀进去便是！”

　　程咬金被刘旭气血包裹，没有被强横力量波及，看到陛下一脚踏出。

　　二十几人直接被震杀，成血沫震撼性的一幕，非但没有害怕，反而十分兴奋。

　　“卧龙宗宗主，还不给你家混世魔王爷爷滚出来，拜见大汉天庭之主！”程咬金将腰间两板斧取出，狼嚎一番，身影向着山峰上涌去。

　　刘旭没有在意程咬金的话，帝王威严不容亵渎，眼中只有臣服或者毁灭。

　　两名守山弟子挑衅与他，方才出现的武者将他的路挡住，不怀好意。

　　所以刘旭出手将其击杀，至于理由？不需要，朕的话便是天理，便是天条。

　　朕的一举一动，都是正确的，若是你认为是错的，那么必然是你错的！

　　待统一琼州之后，他也会发兵海外，普天之下莫非王土，四海也一样。

　　……

　　山门中央一处平台，正在选拔着宗门弟子，聚集数千人，少年朝气。

　　一名长老正在上面慷慨激昂的说着话语，周围还站着卧龙宗四名长老。

　　“我卧龙宗乃是方圆万里最强大的宗门！创建已经万年之久，我卧龙宗之所以屹立万载而不倒！便是因为我卧龙宗宗主乃是神通境界无上强者！这位是我卧龙宗首席女大弟子！年纪轻轻已经是显圣四重天境界！”

　　冷无双如同一朵雪莲，傲然站立着，目光藐视看着下方，她有着骄傲的资本。

　　年纪轻轻修炼到显圣四重天境界，固然有着卧龙宗培养，自身天资。

　　可也绝对离不开自身的努力，未来未尝没有冲击神通境界的机会。

　　“好厉害！”

　　“也只有卧龙宗这等大宗门才能培养出如此年轻的显圣强者！”

　　下面数千名前来拜师的武者，神情兴奋，仿佛他们便是下一个冷无双。

　　叶宇，福伯，冷心怡都在诸多武者中。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　陡然平台中央，立着的一口大钟突然响起，连响三声，震耳欲聋。

　　五名卧龙宗长老，冷无双，还有周围诸多卧龙宗弟子皆都是面色一变。

　　一言不发，起身快速向着山下赶去，超脱境界之上卧龙宗弟子飞向下面。

　　“怎么回事？”一些前来拜师的武者，看到四名长老，还有诸多卧龙宗弟子动作，心中不解。

　　“这是卧龙宗的警钟，又名同心钟，山下同样有着一口，用来传递消息！”

　　一名武者讲解道，显然对卧龙宗颇为了解。

　　“那这钟响三声是什么意思？”有武者开口询问道。

　　“钟声三响，敌袭！”武者解释道，周围前来拜师的青年武者都是一变。

　　“不过大家不要担心！卧龙宗是五门三宗之一！宗主更是神通三重天！不是其他势力可以撼动，而且仅仅是钟声三响，若是神通强者，钟声必然是九响！”武者开口解释道。

　　“我们要不要下山去看看？”

　　有武者说道，顿时诸多武者都露出感兴趣之色，他们想看看卧龙宗的强者。

　　诸多武者意动，快速向着山下面赶去。

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　五名显圣境界长老快速向着山下面飞去，化为长虹，正好碰见飞上来的刘旭。

　　直接动手，灵宝向着刘旭击杀而去，灵光璀璨，没有丝毫留手，企图轰杀刘旭。

　　“陛下小心！”程咬金站立在刘旭身后，没有动手，他清楚他站起来，纯粹给刘旭添乱。

　　灵宝袭来，璀璨灵光席卷一片，刘旭面容不变，冷漠，一手向着前面伸出。

　　手洁白如玉，修长，向着击杀而来的灵宝接去。


第337章 镇压卧龙宗！

　　无限变化神通加持在身上，体内力量翻上七倍，力量汹涌澎湃。

　　“愚蠢！”

　　“狂妄自大！”

　　五名长老怒声呵斥道，对方狂妄至极，这是准备用一双手掌抵挡他们的攻击。

　　“是他？”后面赶来的冷无双认出刘旭，双目闪过一缕异色，不是寻找龙王城吗？

　　怎么前来卧龙宗。

　　当目光看到刘旭欲仅凭一双手掌抵挡七件灵宝攻击，面容恢复清冷，摇了摇头。

　　果然还是狂妄自大之人。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭手掌挥动，显得十分缓慢，其实是快到急速，将七件灵宝捉到手中。

　　“怎么可能？”

　　“怎会这么强？”

　　“不可能！”

　　五名长老看到刘旭一手将七件灵宝控制住，双眸瞪的大大的，完全不敢相信。

　　“井底之蛙！”刘旭看到五人吃惊表情，口中冰冷的吐出四个字。

　　手掌猛地用力，强横的气血将七件灵宝包裹，直接将其内的烙印击碎。

　　“噗！”五名显圣境界长老，口中鲜血吐出，灵宝被夺，心神手段。

　　双眸难以置信，口中颤抖地说道，“你……你……这怎么可能？”

　　冷无双面容之上清冷之色凝固，显得有着呆滞，双目难以置信，“这怎么可能？”

　　“这怎么不可能！陛下的强大也是你们能比拟的？”程咬金傲慢地说道。

　　刘旭将七件灵宝收到天星戒内，以后用以吞噬，或者赐给手下用。

　　“朕不想杀人！叫你们宗主出来见朕，朕有一事问他！”刘旭冷漠地说道。

　　“哼！众长老，为了宗门！杀！”五名长老，根本不听刘旭话语，暴喝道。

　　直接身体向着刘旭冲来，手中再次出现灵宝，决定近身与五名长老战斗。

　　“不知所谓！”刘旭眉头一皱，五人却有些讨厌，不尊他的旨意。

　　手掌向着前方随意的拍出一掌，力量用了多少，刘旭也不清楚，毕竟只是随意一掌。

　　无限变化神通第五变遮天之掌加持到手掌之上，快速变大，覆盖五名长老。

　　“轰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“砰！”

　　巨掌盖下，五名长老抵挡，只感觉无与伦比的巨力涌来，身体砸到地面上。

　　巨掌也是盖下，当巨掌散去，五名长老已经变成血泥，已经身死。

　　“这……这……绝不可能！”

　　赶来的诸多卧龙宗弟子，还有前来拜师的武者，看到地面上的碎肉。

　　只感觉头皮发麻，冷汗直冒，身体在颤抖，血腥味弥漫开来，众人面色煞白。

　　就连卧龙宗弟子都不敢靠近刘旭，为五名长老报仇，显圣都不是对手。

　　他们出手不是纯粹找死吗？

　　天空之上冷无双背后脊柱冷汗直冒，遍体生寒，这是他鄙视的对象？

　　手中灵宝握紧，松开，如此反复，根本不敢动手，对方强大，让她生不起反抗之心，心中胆怯。

　　“刘……？”叶宇面色同样煞白，看向刘旭身影，面容惊讶，语气不确定地叫道。

　　“少爷快住口！”话语刚刚脱口而出，仅仅吐出一个字，被福伯快速将嘴捂上。

　　“少爷，千万不要说认识他，不然我叶家要遭受灭顶之灾！”福伯被叶宇一句话吓得面色煞白，充满冷汗，快速传音道。

　　叶宇也是反应过来，眼中有着劫后余生的感觉，现在绝对不能表现出，认识刘旭，更不能直呼其名。

　　刘旭击杀卧龙宗五名长老，卧龙宗绝不会善罢甘休，他一掌震杀五名显圣。

　　实力强大无比，若是平常，必然有着无数势力招揽，可现在谁都不敢开口。

　　他击杀的是卧龙山的五名长老，已经得罪卧龙宗，他虽强，可有着神通强者强大。

　　卧龙宗之主乃是神通三重天的霸主。

　　刘旭目光淡漠，向着下面扫去，被扫中的武者，全都是遍体生寒。

　　心中颤抖，充满恐惧，有武者身下有一摊液体在汇集，有武者直接瘫软在地上。

　　随后刘旭目光看向冷无双，冷冷一撇，目光移开。

　　目光向着山峰最上面，果然还是动静太小吗？没有惊动卧龙宗宗主。

　　“朕本来不想这么做的！”刘旭口中轻喃一声，神情冷漠，庞大的气息散发出去。

　　强大，霸道，唯我独尊！

　　“扑通！”

　　“碰！”

　　“轰！”

　　……

　　周围武者直接被镇压在地上，匍匐在地，心中恐惧骇然，这一刻他们感觉。

　　生死不再由己，也不再由命，而是由天空中的刘旭，生死在他的掌控中。

　　这也就是刘旭心中没有丝毫杀意，气势散发出来，只有镇压之意。

　　若是夹杂着丝丝杀意，恐怕这些武者一个都无法存活，直接镇压的粉碎。

　　“轰隆隆！”

　　强横，霸道，无比抵挡的气势向着山峰之上，汹涌而去，不管是武将境界，超脱境界，还是圣胎境界的武者全部被镇压匍匐在地面上。

　　显圣境界的武者也在苦苦挣扎，面色煞白，身上布满汗水。

　　“南天门镇压！”

　　刘旭发出一声轻喝，手中南天门出现，强横的大势直接散发出来。

　　“扑通！”

　　苦苦挣扎的显圣级别武者，也无法挣扎，直接被镇压在地，四处看去。

　　到处都是匍匐在地的身影，这一刻他们生死不由己，这便是强者的恐怖。

　　一人可镇压一方，一人可灭杀一方势力。

　　“这才是你真正的实力吗？”冷无双也被镇压匍匐在地面之上，身影狼狈，如月宫中的仙子被打落凡尘，身上清冷的气息再也无法保持住。“可笑我竟然视你狂妄自大，没想到我才是坐井观天，我才是真正的弱者，如同小丑一般。”

　　“神通！这绝对是神通强者的气势！”被镇压在地上的显圣武者心中嘶吼着。

　　他们感觉到欺辱。

　　至于武将，超脱境界的武者早已经昏死过去，叶宇，福伯早已经是人事不省。

　　“卧龙宗宗主速速出来见朕！”刘旭双目藐视八方，口中发出一声暴喝。

　　整个卧龙宗都在震动，颇有一周地动山摇的感觉，震动八方汹涌。

　　“是谁？”正在卧龙宗主峰山体中央潜修的卧龙宗宗主白问天直接被惊醒。

　　感受到外界不断涌来的气势，白问天面色一变，卧龙宗正在遭受攻击。

　　全身元气涌动，身体猛地冲天而去，主峰之上山体摇动，如同火山爆发。


第338章 神通！不过如此！

　　“轰隆隆！”

　　“出来了吗？”一股强大的大势从前面最高的山峰上升起，刘旭目光看去。

　　一道身影从山峰中激射而出，身穿银白色衣服，面容中年，威严。

　　“混账！”白问天目光扫向群山，大量卧龙宗的武者被镇压匍匐在地。

　　直接震怒，恐怖的气势散发出来，这才是纯粹的神通强者气势，一个恐怖庞大的气势刺破虚空。

　　传遍整个卧龙岛，狂风呼啸，岛岸边更是海浪汹涌，掀起数百丈浪花。

　　一股滔天的杀气也是从白问天身上散发出来，锁定刘旭的身影，攻击而去。

　　“宗主！杀了他！”

　　“宗主！他杀了五长老，刑法长老，传功长老……”

　　……

　　诸多卧龙宗弟子感觉到身上一轻，却是白问天将气势抵挡下来。

　　诸多卧龙宗弟子看到白问天出现，仿佛找到主心骨，口中叫嚣着。

　　“哼！找死！”刘旭口中冷哼一声，他们以为白问天真能抵挡他的气息。

　　乃是刘旭故意放水，毕竟他只是询问消息，不是寻仇，或者征伐。

　　听到周围武者叫嚣的声音，明显是挑衅，刘旭神情一冷，帝王威严岂容挑衅，南天门一震。

　　更加狂暴的气势，如同怒龙一般向着前方涌去，汹涌澎湃，风云涌动，空间撕裂。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　诸多叫嚣的卧龙宗弟子直接被强大的气势震的粉碎，远处山峰在气势下轰塌。

　　“蝼蚁！你这是在找死！小小显圣也敢在我面前放肆！”白问天暴怒。

　　狂暴的杀意再次向着刘旭压去，一手呈鹰爪形，巨大元气手掌向着刘旭按去。

　　“给朕比杀意？你还差的远！”刘旭不屑地说道，眼中充满藐视。

　　身上杀气散发出来，至今为止，刘旭也不知道，自己到底杀过多少人。

　　十万？百万？只知道很多，而且汉朝大军击杀的武者，杀气或多或少的也会凝聚到他身上。

　　杀意放出，天空血红一片，鬼哭狼嚎，笼罩整个卧龙岛，空气中散发着淡淡的血腥味。

　　宛如世界末日一般恐怖无比。

　　白问天身上散发出来的杀意，比之刘旭当真是相差甚远，直接归缩进身体。

　　“杀气再强！也抵不过境界的差距！”白问天冷声说道，元气向着手掌涌去。

　　威压更是加强，他的气势仿佛融于天地，如同天地一体，向着刘旭压下。

　　整片天地都在排斥刘旭，这便是神通强者的强大，借于天地大势，镇压对方。

　　“天地压朕！那便都给朕碎！”刘旭暴喝一声，气血如龙，血红一片。

　　“轰隆隆！”

　　南天门一震，不朽镇压万古的气息散发出去，将空间撕裂，气势碾压。

　　“镇压！”

　　“镇！”

　　“镇！”

　　刘旭口中发出暴喝，全身气血向着南天门涌去，南天门快速变大。

　　高达千丈，接天连地，散发着天地之威，不朽，远古的气息滚滚传动。

　　刘旭一脚踏空，心念一动，催动南天门向着白问天所在位置镇压而去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　南天门千丈镇压而下，数座山峰直接崩塌，轰隆，震耳欲聋的声音响起，狼烟四起，全都是沙尘，烟土。

　　地面塌陷出一个大坑，千丈南天门只能看到头，整个没入进去。

　　“来！”刘旭手掌一招，南天门，出现在手，远处出现一个深不见底的大坑。

　　一道光芒闪动，一颗头颅从深坑中飞去，正是白问天，身体被南天门粉碎。

　　只剩下头颅，好在神通强者可断臂重生，只要元神不死，便可不灭。

　　“轰隆隆！”

　　周围元气涌动，汹涌澎湃，大量的元气向着头颅涌去，身体再次形成。

　　“逃！”形成刹那，白问天直接向着远处飞去，破开空间逃离，他完全不是对方对手。

　　只有逃，必须逃！

　　“宗主救救我等！”大量卧龙山弟子发出祈求声，双目出现绝望之色。

　　“镇压！”刘旭冷冷的吐出两个字，手中的南天门再次脱手而出。

　　镇压虚空，万古不朽，恒古不变！正是镇压空间。

　　“轰隆隆！”

　　“碰！”

　　一道身影狼狈的从空间跌落出来，正是白问天，周围空间突然变得无比坚硬。

　　他差点被空间之力镇压，周身布满伤口，整个身体如同血色一般。

　　“镇！”刘旭心念一动，南天门从镇压空间中脱离出来，将白问天笼罩。

　　“轰！”

　　“碰！”

　　“轰！”

　　白问天手中道器快速挥动，化为一道道长虹，攻击着南天门，企图脱离。

　　“你再反抗！朕便将你镇杀！”刘旭冷漠地说道，双目冷冽看向白问天。

　　白问天心中一突，心中兵器不知为何放下，没有在动手，他有着预感。

　　对方说道做到，他再反抗，恐怕会被直接镇杀，对方攻击强大恐怖。

　　从战斗开始，他几乎全都是被压着他，身体更是粉碎过一次，卧龙宗被打沉一半。

　　弟子死亡无数，周围更是充满海水，卧龙岛都差点被打的四分五裂。

　　“阁下到底是谁？白某自认从未得罪过阁下！阁下为何如此咄咄逼人！”

　　白问天冷声问道，心中有着大量的不解，他根本不清楚刘旭为何镇压卧龙宗。

　　看着站立虚空的刘旭，他心中有着太过的不敢相信，显圣武者不光能抵挡他的攻击。

　　更是差点将他击杀，完全吊打与他，世界到底怎么了，如此疯狂。

　　“朕问你答！再说废话！朕杀了你！”刘旭淡漠的看着白问天。

　　口中冷冽地说道，充满藐视，方才的战斗，他还保留着大量力量，根本没有发挥全力。

　　“你要问什么？”白问天整个脸阴沉下来，低声地说道，他有着强者尊严。

　　现在却被彻底践踏，而且还是被小小的显圣境界，他眼中的蝼蚁。

　　更是在诸多弟子面前。

　　“轰！”刘旭神情一冷，南天门直接镇压，恐怖的力量从南天门发出。

　　“碰！”白问天双腿直接爆裂。

　　‘再废话一句必杀你！”刘旭开口冷漠道，眼中露出赤裸的杀意，他是认真的。

　　“这……这……！”大量卧龙宗弟子难以置信，这是他们心中无敌的宗主。

　　有一些更是昏死过去，心中充满绝望。


第339章 何为霸道！

　　“龙王城在什么地方？”刘旭双目冷漠的看向白问天，淡漠的问道。

　　“这……这……！”白问天心中慌乱，龙王城在什么地方，根本不知道。

　　龙王城呈移动状态，随着蛟龙王心意移动，谁知道会移动到什么地方。

　　“说！”刘旭眼中一寒，手中的南天门一震，浩瀚的力量即将发出。

　　“这……我……我不知道龙王城在什么地方……”白问天颤抖地说道。

　　想过反抗，可感受到南天门发出的伟力，心中实在是无力反抗，慌张解释：

　　“我……我真的不知道龙王城在什么地方……龙王城呈移动状态啊！”

　　“既然不知！留你何用！”刘旭双目一寒，冷声说道，强大的杀意破体而出。

　　白问天心中绝望，今日必死无疑，也不再解释，心中的恐惧也被冲淡许多。

　　他修行数万年，对于生死有着恐惧，可也知道自己有着那一天，并不畏惧。

　　神武大陆，弱肉强食，谁敢言长生，谁敢言不老。

　　“阁下！可否给我卧龙宗留下一份传承！”白问天对着刘旭祈求道。

　　“朕只是想打探消息！是你卧龙宗对着朕挑衅再三！不过朕既然已经出手！便会永不留后患！”

　　刘旭淡漠地说道，双目向着四周打量，山体崩塌，周围仿佛世界末日。

　　谁能想到这是由一件芝麻绿豆大的事情引起的，死伤无数，卧龙岛几乎四分五裂。

　　“轰隆隆！”刘旭手掌一动，南天门璀璨的光芒散发出来，轰然镇压而下。

　　白问天极力反抗可是在南天门强横的力量下，一切都显得徒劳，被镇压寂灭。

　　“死了？宗主死了？”

　　“这……这……怎么可能，宗主可是神通境界霸主！”

　　“宗主都死了，我们会不会？”

　　卧龙山上响起惊慌失措的声音，乃是由诸多弟子发出，心中慌乱。

　　有着诸多弟子已经开始向着远处逃去，至于报仇，他们没有想过。

　　神通盖世，威震海域的宗主都死了，他们怎会是对手，必须逃离。

　　刘旭将白问天的储物戒指收起，双目向着四周打量，眼中露出赤裸的杀意。

　　他做事不留后患，卧龙宗间接灭与他手，周围卧龙宗武者岂能不恨他。

　　手掌抬起握拳，一拳向着远处虚空轰击而去，虚空撕裂，逃离的数十道身影，直接埋葬在破碎的空间内。

　　手掌轻轻一挥，与空气产生强大的气爆声，强大的气浪化为怒龙咆哮，诸多逃离的身影直接被粉碎。

　　“踏！”

　　刘旭脚踏虚空，身体开始升高，一脚向着空间踏去，强横的力量发出。

　　周围空间直接破碎，形成空间洞，仿佛黑洞一般，凶猛的力量向着四周汹涌。

　　“碰！”

　　“轰！”

　　“碰！”

　　大量逃离的武者直接被凶猛的力量轰碎，身体爆发为一团血雾出现。

　　“我知道怎么寻找龙王城！”

　　正当刘旭一脚想要向着下面岛屿轰击而去时，一声惊慌急切的身影从下面传开。

　　“你知道？”刘旭脚收起，目光如电，向着发出声音的位置看去。

　　浩瀚的威严直接向着位置压去。

　　“是，我知道！”强横的气势镇压而来，冷无双有种难以呼吸的感觉。

　　艰难地说道。

　　“是你！”刘旭已经看清说话的身影，当初遇见他的女子，冷无双。

　　冷无双身影狼狈无比，如同月宫仙子嫡落凡尘，身体站立着，看起位置也是准备逃离，目光倔强的看向刘旭。

　　她妹妹冷心怡被他牢牢的护在身后，冷心怡目光胆怯的望向刘旭。

　　“说龙王城在哪里？”刘旭一脚踏出，身影消失在天空上，出现在冷无双前。

　　目光霸道威严，口中质问道，眼中杀意丝毫不掩饰，若是答案不满意。

　　他不介意辣手摧花。

　　“我告诉你之后，你放过我妹妹！”冷无双身体颤抖的厉害，目光却不退缩。

　　“弱者没有资格给朕谈条件！不说朕灭你满门！”刘旭冷冽地说道。

　　话语如同九幽传来，其内的杀意，威胁之意丝毫不加以掩饰。

　　“你……！”冷无双目光与刘旭对视良久，最终她选择退让，从刘旭眼中，她只看到霸道，唯我独尊，还有浓浓的杀意。

　　“我不知道龙王城在哪里！可既然你找不到龙王城在何处，为何不等龙王城来找你！”

　　冷无双牢牢的护持着冷心怡，开口说道，望向刘旭目光有着一缕鄙视。

　　刘旭一愣，是啊，既然找不到龙王城，为何不等蛟龙王来找他。

　　反应过来，目光看向冷无双时，正好看到冷无双投来鄙视的目光。

　　眉头一皱，心中有着一缕不满，冷声说道：“这件事交给你去办！办好朕自当饶你一命！若不然朕踏平冷家！”

　　刘旭说完之后，南天门收起，负手，携带着程咬金向着山巅飞去。

　　冷无双直视着刘旭离去，她心中清楚，这是刘旭对她鄙视目光的报复。

　　同样也是她保命的机会，向着刘旭问道：“前辈，你要寻找龙王城，总要告诉我寻找龙王城做什么？”

　　刘旭没有转身，甚至连停顿都没有，一道声音传出来，“捉来养于池塘内！”

　　轻飘飘的一句话，将冷无双震惊的头脑眩晕，这才是真正的霸道。

　　其余想要逃离的卧龙宗弟子，全部都是呆滞当场，将纵横海域的蛟龙王养于池塘内。

　　这简直霸气的无以复加。

　　“大师姐，我们要怎么做，准备些什么？”危机暂时解除，诸多卧龙宗弟子向着冷无双询问。

　　“什么都不用准备！”冷无双面容重新恢复清冷，她赌对了，活了下来。

　　“你们只需要将那一句话传出去即可！”冷无双双目中还残留着震撼。

　　本来她想着如何将蛟龙王吸引过来，可听到刘旭一句话，根本不用在想。

　　想来只要蛟龙王听到这一句话，必然会恨刘旭入骨，前来诛杀刘旭。

　　告诉天下他蛟龙王的强大！不容亵渎，擒拿而来，养于池塘，这是对他的侮辱。


第340章 实力暴增！

　　白问天虽然身死，可底蕴犹在，在冷无双携带着刘旭之威，掌控卧龙宗。

　　身为五门三宗之一庞大的底蕴发挥出来，三天时间，刘旭的一句话传遍周围百万里海域。

　　而且还在不断的向着外面传去，这一句话简直惊人，无数海外势力。

　　向着卧龙岛赶来，目睹这绝世狂人，还有蛟龙王海域第一强者的风采。

　　当诸多实力赶到卧龙宗的时候，看到卧龙岛惨状，听闻白问天身死。

　　感受到战斗残留的气息，纷纷收起小视之心，这也是一尊强者，意识到恐怕不是一面倒的战斗。

　　而是一场龙争虎斗。

　　他们心中兴奋，这一次没有白来，可以亲眼目睹神通强者的战斗。

　　巅峰一战。纵然他们不是主角，可日后说出去，他们亲眼目睹这场战斗。

　　也是十分值得骄傲的事情，足以让他们炫耀百年。

　　冷无双走上山之巅，刘旭正在修炼，已经将得自神通强者的资源分类。

　　有些炼制成丹药，有些炼制成兵器，其余资源全部吞噬，冷无双走上来。

　　直接看到震撼性的一幕，刘旭的修为呈现跳跃性的增长，强大无比。

　　“显圣三重天！”

　　“显圣四重天！”

　　“显圣五重天！”

　　……

　　“显圣七重天！”

　　……

　　“显圣九重天！”

　　修为增强简直是震撼人心，好在冷无双一直以为刘旭乃是神通强者。

　　不过是隐藏修为，若是知道这是刘旭提升实力，恐怕会被吓傻，简直强大无边。

　　实力达到显圣九重天，体内的力量资源已经消耗一空，刘旭双目睁开。

　　璀璨的金光从双目发出，瞳孔深处有着一头怒龙，乃是全身气血所化。

　　“前辈！合欢门，飞云门，北斗门……五门三宗想要求见你！”

　　看到刘旭修炼完成，冷无双恭敬地说道，面容上冷漠的神情都收起。

　　“不见！”刘旭直接拒绝道。

　　“前辈！这样会不会得罪五门三宗？”冷无双神情一愣，没有想到，刘旭会直接拒绝。

　　这简直是不给五门三宗面子。

　　“得罪了又能如何？若有不满只管来找朕！朕直接灭杀！”刘旭冷声道。

　　现在他缺少资源，想要突破神通境界，还需要大量的资源，若有送上门的资源，刘旭岂会放过。

　　“是晚辈告退！”冷无双躬身退下去，被刘旭的霸道彻底震惊。

　　也没有多问，更加没有劝阻，她只是一个外人，而且还是阶下囚。

　　在她心中也认为刘旭实在是太过于猖狂，放肆，将五门三宗得罪。

　　虽然五门三宗不会因为这点小事得罪一名神通境界的强者，可记恨难免。

　　简直是四处聚敌，当有一日他落魄时，恐怕整个海域无他藏身之地。

　　到处都是仇家！

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　再次过去三天之后，天空中被乌云覆盖，电闪雷鸣，风雨欲来的感觉。

　　赶到卧龙宗的诸多强大武者面色一变，起身远远的向着卧龙岛外退去。

　　清楚，这是海域第一强者蛟龙王到了，双目向着卧龙岛四周打量着。

　　远处不知多少里，有一个黑点在闪动，快速的接近，一股气势传来。

　　“轰隆隆！”

　　海浪汹涌，激起千丈巨浪，周围的空间不断的破碎，仅凭气势便可空间碾压。

　　黑压压的云，让天空充满压抑，电闪雷鸣，更是平添恐怖的感觉。

　　黑点接近，竟是一座巨大的岛屿，观其形状乃是一头巨大的玄龟。

　　上面有着一座雄城，上面站满着化形的妖兽，竟全部都是圣胎境界。

　　其中也有着彻底化形的妖兽，修为达到显圣境界。

　　“轰隆隆！”

　　距离卧龙岛还有着十里距离，龙王岛停下，散发出来的气息猛地加强。

　　无匹强大，不可抵挡，向着卧龙岛镇压而去，一些距离海岸近的武者。

　　直接被震杀，更是连尸体没有留下。

　　“噗！”

　　一名显圣七重天武者没有第一时间退去，被气势镇压，面色一白。

　　一口鲜血吐出，竟然已经受伤，快速向着远处退去，气势继续滚滚涌动。

　　蛟龙王强横可见一斑，相隔十里，仅仅凭借着气势，便震伤显圣武者。

　　“是谁要将本王养与池塘，给本王滚出来！”

　　“滚出来！”

　　“滚出来！”

　　一声暴喝从龙王城响起，向着四周滚滚传递，震动虚空，海浪汹涌。

　　“噗！”

　　诸多显圣，圣胎，超脱境界武者直接一口鲜血吐出，面容慌张，快速向着远处退去。

　　一道气势相隔十里，可镇压显圣武者，一声暴喝，让诸多显圣境俯首。

　　冷无双，叶宇，福伯，程咬金，五门三宗等武者，快速远离卧龙岛，今日一战恐怕卧龙岛将会不复存在。

　　“轰！”

　　刘旭身体站起，手托南天门，脚踏虚空，一步步走向上空，身上气势散发出来。

　　每一步踏出，身上的气势便强大三分，当踏到高空时，气势已经和蛟龙王分庭抗衡。

　　刘旭目光向着龙王岛看去，划破空间，穿透城墙。

　　直接看到城墙内一道身影，面容宛如青年，面容桀骜不驯，充满邪气。

　　刘旭看向他，他正好也是看向刘旭，猩红色的舌头点点嘴唇，眼中嗜杀，充满着邪气。

　　“臣服或者死亡！”刘旭开口说道，话音平淡，并无其他加持。

　　他相信蛟龙王可以听到。

　　“轰隆隆！”没有多余的话，蛟龙王出手了，一只巨大的龙爪袭击而来。

　　巨掌之大，覆盖整个卧龙岛，准备迎头对着刘旭盖下，一掌将刘旭击杀。

　　告诉世人他海域霸主的身份不容撼动，挑衅者必须付出血的代价。

　　“镇压！”刘旭没有大意，南天门出现在手，向着巨掌抵挡而去。

　　“轰隆隆！”

　　南天门本来便可以镇压神通五重天的强者，随着刘旭修为突破，实力更甚。

　　已经可以轻而易举击杀神通五重天强者，南天门向着巨大龙爪轰击而去。

　　“轰！”

　　“碰！”

　　“轰！”

　　巨大撞击声响起，南天门直接穿透龙爪，将其中间部分，击穿，出现一个血洞。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫从龙王城内响起，手掌变化更是收回，一只手掌上。

　　出现一个血洞，金色的鲜血顺着血洞留下，砸倒地面上，直接砸出一个坑。


第341章 天真的可笑！

　　神通强者一滴鲜血重千斤，若是不朽强者第一鲜血重万斤，挥手间便毁天灭度。

　　“陛下！”龙王城诸多妖族焦急地叫道，若是龙王败，他们完全是任人宰割。

　　“海域什么时候出现如此强者！”蛟龙王双目闪烁着冷芒，手掌伤势恢复。

　　双目向着卧龙岛看去，看到刘旭的身影，一身黑衣，双目淡漠，从双目中，蛟龙王看到的是藐视，藐视天下，还有着无尽的冷漠，与霸道。

　　“战！”刘旭手托南天门一步跨出，出现在龙王城之上，南天门立于掌心。

　　随着刘旭手掌一挥，向着龙王城镇压而下，其势浩浩荡荡，镇压一切。

　　刘旭双目中也有期待，实力突破显圣境界九重天境界，体内力量演化六头神龙之力。

　　疯狂涌入南天门，未突破前，修为可战神通五重天，不知突破后实力如何。

　　是否可以碾压神通五重天。

　　“轰隆隆！”

　　“碰！”

　　“轰！”

　　攻击还未到来，强大的劲气已至，整个龙王城开始颤抖，发出破碎的声音。

　　“吟！”

　　蛟龙王面容前所未有的凝重，上空武者显露出来的境界显圣九重天，明显是隐藏实力。

　　对方真实的实力，蛟龙王不知道，必然强大的可怕，甚至超越他。

　　不过蛟龙王心中并未退缩，也许你很强，可你选择错战斗的地方。

　　龙行云布雨，能大能小，乃是与生俱来的神通，蛟作为最接近龙的存在。

　　在水中战斗有着与生俱来的优势，可以碾压同等境界，甚至超越战斗。

　　“吟！”

　　“吟，吟！”

　　“吟！”

　　蛟龙王口中发出一声龙吟，化为原形，长千丈的蛟龙出现，三千多米。

　　身上璀璨的光芒绽放，还无法使人看清身影，周围妖兽已被他移到远处。

　　“蛟龙真身！这是蛟龙真身！妖兽人形状态只能发挥百分之六十的实力，只有真身才能发挥全部实力！整个海域无可抵挡！”

　　合欢门修士说道，眼中闪烁着兴奋，刘旭扫了他合欢宗颜面，死在蛟龙王爪下，简直便宜他。

　　“不止！绝对不止！蛟龙王本体乃是蛟龙，在海中战斗有着天然优势，恐怕神通六重天都不会是他的对手，真正的无敌海域！”飞云门，北斗门震撼地说道。

　　“龙王陛下无敌！”

　　“龙王陛下无敌！”

　　……

　　被移出龙王城的群妖，口中发出咆哮，双目狂热看向龙王城上，包裹在神光中的庞大身影，乃是蛟龙真身。

　　其中蛟龙王坐下六大神通妖王，西牛已经身死，只有着五头神通妖王。

　　双目狂热的看向蛟龙身影，龙对他们来说是至高无上的存在，蛟龙地位同样崇高。

　　“这应该是龙王陛下第一次显出真身吧？”有妖兽突然想到什么，口中发出轻喃。

　　其余妖兽身体猛地一震，搜刮着记忆，这确实是他们记忆中龙王陛下第一次用真正战斗。

　　五大妖王点点头，他们跟随蛟龙王万载，这确实是他们记忆中第一次见到龙王陛下真身。

　　双目中有着震撼，他们清楚，不是龙王陛下真身不强，而是从来没有出现能让龙王陛下显露真身的强者。

　　起码五门三宗没有，目光向着刘旭身影看去，这是一尊连龙王陛下都要重视的强者。

　　……

　　“人类！你当庆幸！你是万载岁月第一个值得本王显露真身的强者！”

　　璀璨的神光散去，蛟龙王真身显露出来，长千丈，近四千米身上，风云相伴。

　　巨大的头颅，对着上空刘旭的身影发出咆哮，身影震天，龙威散发出去。

　　方圆数千里都感受到龙威，周围天空之上站立的武者，全部“”被震落。

　　就连五门三宗派遣而来的神通强者也是一样，被巨大的威严震落。

　　妖兽更是不堪，匍匐在地上，心中悸动，来自灵魂深处的悸动，对王者的悸动。

　　刘旭盖下的手掌停住，双目向着下面看去，双眸冷冽中夹杂着一丝激动。

　　来源于水球的激动，炎黄子孙，自称龙的传人，看到蛟龙一刻，怎会不激动。

　　下方蛟龙，通体为青色，头如龙，四爪，两角，与龙唯一的差距便是角，蛟龙的两只角是直直的，并不像龙角一般，如同鹿角一样！

　　随后刘旭双目上下扫视，仔细的打量着，蛟龙外形霸气无比，嘴角露出满意之色。

　　“不错！勉强可当朕的坐骑！不会给朕丢脸！”刘旭冷漠地说道。

　　神情露出满意之色，手掌悍然向着下面挥去，南天门放出千丈神光。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“碰！”

　　此时刘旭已经发出全力一击，浩浩荡荡，周围空间全部被撕裂，如神似魔。

　　周围已经退出三四千米之外的武者面容骇然，眼皮直跳，心中乏起恐惧。

　　如此强大的攻击，莫说是让他们去接，就是让他们离的稍近一些都会粉身碎骨。

　　“大陆强者都是这么强吗？”五门三宗心中对刘旭的不满，直接消失。

　　心中甚至担忧起来，拜见被拒绝后，他们说过刘旭不少坏话，会不会传到刘旭耳中。

　　心中乏起怯意。

　　“放肆！死到临头还敢如此嚣张！”蛟龙王硕大的龙眼之上熊熊怒火。

　　简直狂妄至极，必须击杀，将其抽筋扒皮，将其肉身粉碎，元神寂灭。

　　不管是人族武者还有妖兽，见他都是新生畏惧，万载岁月皆是如此。

　　可眼前之人竟然欲将他擒拿，捉去当坐骑，简直狂妄，蛟龙王身体向上冲去。

　　嘴角露出狞笑，仿佛已经看见，两只龙角将头顶武器粉碎，对方在他龙爪下露出惊恐的叫声。

　　周围武者也都是默不作声，目光死死的盯着上方，这是旷世一战。

　　蛟龙王海域第一强者，神通五重天，战力直逼神通七重天，对方能与蛟龙王战斗。

　　更是逼迫蛟龙王使出蛟龙真身，明显也是神通五重天强者，这是海域最巅峰的一战。

　　“不自量力！”刘旭站立于天空之上，负手而立，神情淡漠，藐视天下。

　　看到蛟龙王动作，嘴角露出不屑，南天门有星核炼制而成，蛟龙王竟想用肉身硬抗南天门，简直天真。


第342章 求饶！

　　“咔嚓！”

　　蛟龙王面容狞笑，已经撞击到南天门之上，一声脆响传来，神情凝固。

　　“不可能！”口中发出咆哮，他感觉头上的两只角断了，直接断裂，龙角乃是龙身上最坚硬的东西，如今竟然断了，头颅都是发蒙。

　　“轰隆隆！”

　　“碰！”

　　“轰！”

　　龙角断裂，蛟龙王痛彻心扉，还未等反应过来，直接感觉一股大力传来。

　　将他的身体镇压而下，千丈龙身直接被南天门砸下去，根本无力反抗。

　　身上的龙鳞面对南天门镇压之力时，直接被掀飞或者粉碎，青色的龙身血肉模糊。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　蛟龙王被抽飞到龙王城上，千丈身躯直接将龙王城碾碎，辉煌一时的龙王城化为粉碎。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“碰！”

　　蛟龙王想要起身再飞，南天门散发着千丈神光，轰然镇压而下，任凭蛟龙王如何嘶吼。

　　都无法移动南天门丝毫，被牢牢的镇压着，无比的震撼，一头千丈蛟龙在嘶吼。

　　上面一道门户散发着无尽神光，镇压着，万古永恒不变。

　　“遁”蛟龙王想要破碎空间离去，可原本脆弱的空间变的无比坚硬，先前他可以肆意的撕破空间，可现在连轰碎空间都无法做到。

　　想从地下逃离，唯一裸露在外面的龙爪撞击到地面，仿佛激烈的火光。

　　坚硬无比。

　　“不必白费力气！我这南天门可镇万古永恒！你根本逃不了！”刘旭冷漠地说道。

　　一步踏出，空间撕裂，瞬间出现到蛟龙王上空，一身黑衣，藐视之资。

　　“结束了？”周围武者如梦初醒，口中发出轻喃之身，这是战斗结束，蛟龙王被镇压。

　　双目惊骇，不可思议，被以为是一场惊天动气泣鬼神的战斗，没想到如此简单。

　　纵横海域数万载的蛟龙王，竟然一击被镇压，连一击都抵挡不住。

　　目光骇然敬畏向着刘旭看去，他到底有着多强，一击灭杀神通五重天。

　　“动手！”蛟龙王坐下的五大神通妖王看到蛟龙王被镇压，快速向刘旭冲去。

　　解救他们的王，清楚刘旭的强大，他们不敢托大，直接化为本体战斗。

　　千丈大小的乌龟，鳄鱼，龙虾，章鱼，螃蟹，五大神通境界妖兽冲来。

　　“镇！”

　　刘旭眼中闪烁着不屑，五头妖王不过是神通一二重天境界，不成气候。

　　口中发出一声暴喝，体内浩瀚的气血融入南天门内，再次开启威能。

　　“轰隆隆！”南天门神光闪烁着，直接将五头妖王掀飞出去，砸进海域。

　　五大妖王不足为虑！

　　鲜血染后一片海域，南天门一击，可杀神通六重天强者，虽是余波。

　　可也是将五头妖王重伤！

　　“臣服！”刘旭目光望向蛟龙王，口中冰冷地说道，眼中冰冷无情。

　　“呸！人类，本王乃是高贵的龙！你这弱小的人类有何资格叫我臣服！”

　　蛟龙王嘶吼着，他感受到体内的力量在消逝，这是被南天门所禁锢。

　　“凭你的生死掌控的朕手中！”刘旭站立到蛟龙王面前，对两只龙眼上熊熊的怒火视若无睹，冷冽地说道。

　　“弱小的人类！我龙族高贵无比！绝不臣服！”蛟龙王嘶吼着咆哮着。

　　“呵呵，区区蛟龙也敢称龙！还有朕讨厌弱小这两个字！”刘旭面色冷漠。

　　对蛟龙王的话，丝毫不在乎，让蛟龙王臣服，只是他缺少一头代步的坐骑。

　　就算不臣服也是无妨，双目向着千丈蛟龙打量而去，放出炽热的火焰。

　　蛟龙一身可谓全是宝物，龙鳞可以炼制铠甲，龙血可以用来炼体。

　　龙骨可以用来炼制道器，甚至是仙宝，唯一遗憾蛟龙王等级太低。

　　若不然龙骨都可以用来制作后天灵宝，骨骼内的龙髓可以提升资质。

　　“天上龙肉，地下驴肉！朕还从来没吃过龙肉！”刘旭轻喃一声。

　　手掌向着蛟龙王裸露出来的肢体挥去，一道剑气生成，将一块蛟龙肉斩落，足足有着五百多斤。

　　交给程咬金，吩咐其烧烤起来，周围武者双目放光的看着程咬金手中龙肉。

　　可根本不敢出手，忌惮刘旭的强大，在性命和龙肉两者之间，他们还是选择性命。

　　忍住心中涌起的欲望。

　　“吟！”剧痛传来，蛟龙王发出一声痛苦的呻吟，身体想要翻滚，可是无法。

　　体内元气也被禁锢，此时他连一丝攻击力都无法发出，任人宰割。

　　“撕！”

　　刘旭手掌再动，靠近蛟龙王的身体，双手将一块完整的龙鳞撕下。

　　“吟！”蛟龙王痛苦的嘶吼再次响起。

　　“撕！”

　　“吟！”

　　“嘶！”

　　“吟！”

　　“该死的人类，本王杀了你！”

　　……

　　“嘶！”

　　“人类杀了本王！”

　　“撕！”

　　“人类速速杀了本王，求你！”

　　刘旭双掌不断的撕扯蛟龙王身上的龙鳞，天星戒内龙鳞已经达到数千块。

　　撕裂声依旧不断的响起，蛟龙王痛苦的吼叫，和怒骂声，不知何时转变为哀求声。

　　刘旭不为所动，手掌将蛟龙王身上龙吟不断的撕扯下来，蛟龙王防御强横，每一次撕扯刘旭都要动用全力，六头神龙之力。

　　周围武者已被震惊的麻木，全身血肉模糊，还是先前的蛟龙王吗？

　　每一块鳞甲撕裂，周围武者便倒吸一口凉气，感觉到钻心的疼痛。

　　简直如扒皮一般，杀人不过是头点地，对方实在是狠辣，感觉到头皮发麻。

　　“人类杀了本王！杀了本王！”蛟龙王气息萎靡，口中哀求道，只求速死。

　　“杀了你？不！朕不会杀你！”刘旭冷漠地说道，冷漠的神情出现一丝笑意。

　　蛟龙王看到刘旭嘴角笑意，心中一突，全身冰凉，充满不好的预感。

　　“朕会将你养着！给你疗伤！”刘旭走到蛟龙王龙头处，从天星戒中取出一把丹药。

　　送到蛟龙王口中，全部是一些地级疗伤丹药，药力发挥，蛟龙王身上伤势开始恢复。

　　破碎鳞甲出鳞甲开始长出来，身上气息开始强横，衰弱的气血还是恢复。

　　蛟龙王心中非但没有兴奋，反而充满不详，硕大的龙眼之上充满恐惧。


第343章 臣服！

　　“朕养着你！相信鳞甲，龙血，龙肉，龙骨完全可以量产！”刘旭说完之后。

　　再次走到蛟龙头身旁，双手开始撕扯着鳞甲，流出的龙血被收紧天星戒内，不管是日后炼体，还是炼制丹药，都是上好的材料。

　　“咕咚！”

　　刘旭一番话，不管是蛟龙王遍体生寒，就是周围武者都感觉到心中冷汗直冒。

　　害怕，恐惧，心都在战斗，先前觉得刘旭狠辣，现在看来，那里是狠辣。

　　简直是如同恶魔一般。

　　“咔擦！”

　　蛟龙王本来以为他磨练数万年的意志已经坚硬如铁，世间再无一物能撼动。

　　可刘旭一番话，让他坚硬如钢铁的意志崩塌，心中浓浓的恐惧。

　　直接咬舌自尽，口中龙血吐出，嘴角大大的咧开，望向刘旭身影充满嘲弄。

　　“愚蠢！”刘旭不屑地说道，咬舌自尽？不用他用丹药，蛟龙强横的肉身。

　　不用片刻都能将伤口愈合，根本不理会，手掌不断的撕扯着龙鳞。

　　蛟龙王心中畅快的大笑着，兴奋，终于要摆脱这个恶魔，很快笑容僵硬在脸上。

　　舌头伤口已经痊愈，而且新的舌头长出，心中愕然，瞬间清醒过来。

　　方才心神大乱，他忽略自身强大的肉身力量，还有恐怖的愈合能力。

　　很快撕扯鳞片的声音，还有蛟龙王的惨叫声不断的响起，震动整片海域。

　　“人类放了我！本王愿意臣服！”在刘旭第二次为蛟龙王疗伤后。

　　蛟龙王对着刘旭祈求道，可是刘旭丝毫不为所动，他突然感觉蛟龙王不成为坐骑，对他的帮助更大。

　　最起码身上的鳞甲，龙血，可以量产，就算截断一段龙身，也可恢复。

　　这便是神通强者的强大，断臂重生，极强的修复力，继续撕扯着鳞片。

　　“人类！饶了我！本王臣服！本王臣服！”

　　“撕！”

　　“饶了我！”

　　“嘶！”

　　……

　　“主人饶了我！饶了我！我愿意为坐骑！”

　　蛟龙王凄厉的哀求着，心中高傲，威严，全部都被击碎，只剩下恐惧，哀求。

　　“撕！”

　　……

　　刘旭根本不为所动，手中动作加快，怎么也要弄够一万件铠甲，组建亲卫。

　　周围武者，五门三宗，冷无双等人，嘴角抽搐，刘旭简直霸气无比。

　　蛟龙认主都不在乎。

　　“认主！”蛟龙王眼中闪烁着浓浓的屈辱，当然更多的还是恐惧。

　　对方简直不是人，是魔，恶魔，认主对方不同意，他直接祭出仪式。

　　一道血红色光芒从蛟龙王额头上发出向着刘旭额头激射而去，没有丝毫攻击力。

　　“额！”

　　刘旭手中动作一顿，方才激射到识海内的乃是蛟龙王的龙魂本源烙印。

　　再次看向蛟龙王时，刘旭心中有着一丝感觉，蛟龙王的生死，在他一念之中。

　　刘旭神情并没有蛟龙认主的喜悦，反而有些郁闷，手中动作只能停止。

　　都已经认主成为坐骑，总不能在拔去鳞片吧，要是那么做，怎么都有些过意不去。

　　“收”刘旭手掌向着南天门一招，南天门瞬间缩小，飞到刘旭手中。

　　“蛟青拜见主人！”蛟龙王庞大的身体也是消失，化为人形，面容年轻，充满恭敬畏惧的看向刘旭。

　　“嗯！”刘旭点了点头，神情有着不解，蛟青认主快，以至于他没有反应过来。

　　万件龙鳞铠甲没有搜集成，看来只能等待蛟青退鳞时在索要鳞片。

　　“叮！恭喜宿主完成任务！剿灭龙王城，击败神通五重天蛟龙王，获得100暴君值！”

　　“叮！恭喜宿主获得100暴君值！可开启一次守将机会！请问宿主是否抽奖？”

　　系统两道提示音响起。

　　“不抽！”刘旭直接开口拒接，现在人多眼杂，岂能开始抽奖。

　　手掌向着显露出来的系统界面点击而去，将超级召唤系统关闭。

　　“朕乃是琼州大汉天帝之主刘旭，你可以叫朕天帝！”刘旭淡漠地说道。

　　收获一个坐骑也是一件不错的事情，而且蛟龙坐骑，面相也是不错。

　　“蛟青拜见天帝！”蛟青双膝跪地，叩拜，神情恭敬，夹杂着轻松。

　　刘旭告知他来历，显然是不再追究他突然认主的事情，性命总算保住。

　　“你去将你手下五大神通妖王聚集！还有着诸多妖兽！”刘旭想起被击飞的五大妖王。

　　都是神通境界，这也是一个十分可观的力量，若是能全部收服，汉朝神通达到六名，至于刘旭只有着战力，却没有境界。

　　“陛下！可否饶他们一命？”蛟青面容露出犹豫之色，五大妖王对他忠心耿耿。

　　他实在是不忍心五大妖王犯险，心中陷入犹豫，想要不叫，可又畏惧刘旭手段。

　　刘旭目光冷漠向着蛟青看去，将蛟青看的遍体发寒，心中恐惧，方才开口说道：

　　“放心！既然你已经归顺，朕便不会伤害你的属下，朕会在大汉领土赏你一块领地！”

　　“陛下！”蛟青难以置信的看向刘旭，目光中全是不可思议，刘旭非但不奴役他们，反而给他们赏赐领地。

　　这会不会是刘旭在欺骗他们。

　　“朕一言九鼎！”刘旭吃透蛟青的心思，直接开口说道，挥手示意蛟青可以去办。

　　心中也有着可惜，若是蛟青不投降，刘旭便会捉取五大妖兽吞噬提示实力，想必吞噬五大妖兽，实力必将会暴增，可惜现在他们已经臣服。

　　“吟！”蛟青发出一声龙吟，再次化为蛟龙之身，一头扎进海中。

　　“不愧是蛟龙肉！”蛟青离去，刘旭向着程咬金走去，烤食的蛟龙肉。

　　散发着浓浓的香味，成黄金色，已经成熟，可以食用，轻轻一咬血气扑鼻。

　　“若有机会定要捉取一头龙尝尝！”刘旭心中轻喃道，蛟龙肉已经如此鲜美。

　　真正的龙又是何等的美味。

　　食用中刘旭也没有忘记程咬金的存在，取下一小片蛟龙肉给程咬金。

　　非是刘旭小气，而是程咬金修为太低，一小块龙肉刚刚好，若是使用多，恐怕会被龙肉含有的巨大能量撑爆。

　　蛟青回来还有着诸多时间，刘旭双目向着四周打量，周围站满武者。

　　一眼扫去，周围武者修为出现在刘旭双目中，四名神通，显圣数百名，至于圣胎，超脱若干，目光敬畏的看向刘旭。


第344章 何等的骄傲！

　　“朕今日要突破神通境界！”

　　刘旭冷冷一笑，观战武者是不稳定因素，当你弱时，观战武者同样会出手，发生最多的便是交战双方两败俱伤的情况下。

　　强者交战，力量相差不多，或者殊死相搏的时候，都会先将观战武者击杀。

　　“全部将储物戒指，储物法宝，储物袋交出来！”刘旭冷冷地说道。

　　周围武者观战许久，也是时候交他们门票，周围数万名武者，若是得到万名武者储物袋，资源必然能突破达到神通霸主境界。

　　“他要做什么？”

　　“凭什么要交出储物袋！”

　　……

　　周围武者一惊，从战斗中已经看去刘旭的霸道，可没想到，竟如此霸道。

　　豪取抢夺，议论纷纷，言语间全是对刘旭的不满，话语指责地说道。

　　“凭朕的力量比你们强！凭朕掌控你们的身死！”刘旭霸道地说道。

　　双目向着数万名武者扫视，身上散发着浩瀚威严，霸道，藐视天下，目光所过，外面的武者纷纷低下头，不敢何刘旭目光对视。

　　“逃！”四名神通强者面色也是无比的难看，储物空间里都是携带着全部身家。

　　其中来自北斗门的神通强者，快速划破空间，向着远处飞去，快速离开。

　　“不自量力！”刘旭口中冰冷的吐出一句话，手中南天门发出千丈神光。

　　周围空间狠狠的一震，一道身影，全身布满鲜血，从空间中跌落出来。

　　“轰！”

　　武者从空间中跌落出来的刹那，刘旭再次出手，南天门发生千丈神光。

　　狠狠的向着神通武者镇压而去，北斗宗神通武者只感觉到全身被锁定。

　　浑身僵硬，根本无法躲避，只能硬抗，身体刚刚接近南天门直接被镇压而去。

　　地面塌陷，一尊神通境界的霸主身死。

　　“还有谁？”刘旭将神通武者的储物袋收起，冷声对着周围武者说道。

　　周围雅雀无声，无数次打算高估刘旭的实力，而却发现还是低估。

　　“既然无人反对，便将储物戒指，储物袋等等道器，灵宝……全部交出来！若敢不交，朕可是会杀人的”刘旭双目如电扫视着周围，寒声说道。

　　诸多武者虽然不反抗，可也没有一人愿意将储物袋交出，毕生的积蓄。

　　“从你开始！”刘旭手掌向着一名武者指去，被指的武者也是一名神通强者。

　　“是来自合欢门的玉凤仙子！”周围武者认出刘旭指向的女修，来自合欢门的玉凤仙子。

　　玉凤仙子虽是神通强者，年龄数万载，可是面容如同少女，肌肤更是光滑如雪。

　　“小哥哥，不要拿人家的东西！人家任你处置如何？”玉凤仙子娇笑着。

　　身体走动，一举一动皆是诱惑，更有一种粉色的气体融入空气中。

　　周围不少武者都搭起帐篷。双目炽热的看向玉凤仙子，内心在苦苦的坚持。

　　玉凤仙子虽叫仙子，只是摄其实力，简直是名副其实的魔女，一身修为全靠采补。

　　死在其手中的天才武者上千名。

　　“你不给！朕只能自己拿！”刘旭冷漠地说道，眼中无情，唯有霸道。

　　手掌一动，南天门激射而出，临空向着玉凤仙子镇压而下。

　　“逃！”

　　玉凤仙子面容愕然，然会如此，纵然不至于被诱惑，可也不必痛下杀手。

　　他现在只有逃，面对强横的南天门心中生不起一丝反抗的心思，快速逃离。

　　“轰隆隆！”南天门镇压之势浩浩荡荡，更是快如闪电，玉凤仙子刚刚转身。

　　南天门便镇压而下，连一声惨叫都没有发出，肉身直接被镇压的粉碎。

　　“还有谁不愿意交的？”刘旭双目藐视扫视四周，眉宇间全是霸气。

　　冷漠地说道，目光中的杀意丝毫不加以掩饰，谁敢不交便杀谁，直到无人反抗。

　　“你……你……你如此霸道，嚣张跋扈！难道不怕得罪天下武者！群雄并罚！你也落得身死的下场！”

　　一名男子走出，面容国字脸，身体站立的笔直，怒视着刘旭，显得刚正。

　　“是孙大先生！”

　　“没想到孙大先生竟然在此！”

　　议论声顿时响起，诸多武者认出站立出来的中年男子，身穿灰色衣袍。

　　孙浩琦，修为并不多高，不过在海外名望却不下五门三宗，外号及时雨。

　　擅长结交豪杰人物，诸多神通强者都与他相熟，五门三宗都不愿得罪他。

　　“太好了！有孙先生到来，定然可以为我们主张正义！”

　　“孙大先生，还请为我们主张正义！”

　　诸多武者振奋地叫道。

　　“诸位放心！我定然为你们主持公道！阁下如此做法却是过分，行事张狂，不择手段，恐怕仇家遍布天下，不怕有一日天下群雄共罚吗？”

　　孙浩琦大声对着刘旭质问道，身体笔直的站立，怒视刘旭，显得刚正不阿。

　　“世上总有一些人如同你一般，自以为是！”刘旭看了看孙浩琦。

　　目光中有着深深的不屑，冷漠与冰冷，更有着深深的不屑于讥笑：

　　“天下群雄并罚？朕期待那一天！”说着刘旭双目爆发出惊人的战意。

　　“天下群雄并罚，也要看看够不够朕杀！至于若人能杀得了朕，那也说明朕无能！”

　　刘旭冰冷的话语，如同九幽传来，锵锵有力，向着下面传去，诸多武者心中一寒。

　　目光骇然，不可思议的看向刘旭，对人恨，对自己更狠，只是何等骄傲的人，再能说出这段话。

　　这一段话充分显示，刘旭心中的骄傲，更是藐视天下群雄，不相信有人能杀他。

　　何等的骄傲，何等的霸道！

　　孙浩琦面色大变，目光也是骇然的看向刘旭，此人简直霸道到不可思议。

　　更是无情之人，一时间竟说不出一句话来。

　　“至于你算什么东西？也配质疑朕！”刘旭目光俯览着孙浩琦，冰冷地说道。

　　一掌向着下面退去，孙浩琦不过是显圣六重天，刘旭不屑于动用南天门。

　　“轰隆隆！”一掌镇压而下，六头神龙之力浩瀚无穷。

　　“他怎敢？”孙浩琦惊骇，不可思议，在海域，就连五门三宗都不敢对他出手。

　　刘旭怎敢，难道不知道击杀他，便等于得罪一大推的武者吗？后患无穷。


第345章 雷劫！

　　“你难道不怕祸及妻儿吗？”孙浩琦冷汗直冒，面容惊慌，向着刘旭咆哮。

　　一番话，可能是发挥作用，上空中挥舞而下的巨掌停下，强横的劲气将孙浩琦面容刺破。

　　“朕活着自当庇护他们！若朕死了，管他洪水滔滔！”刘旭冰冷无情地说道。

　　手掌骇然挥下去，将孙浩琦击的粉碎，身死道消，双目冷漠向着周围看去。

　　“将储物袋，储物灵宝之类的交出来，朕不想再说第二次！”刘旭冰冷地说道。

　　身上杀意流露出来，冰冷无情，天空之上，风云变化，血红色一片。

　　诸多武者没有一人敢说话，被彻底的震撼，对方的骄傲，无情，狠辣。

　　让他们不敢反抗，纵然是剩下的两名神通武者都是乖乖的将储物戒指交出。

　　刘旭看着脚下堆积如山的储物宝物，眼中发出炽热的光芒，今日必突破神通。

　　“镇！”

　　手掌伸出，修长，如同玉般，向着下方一震，诸多储物袋，或者法器等等。

　　全部被震上虚空，刘旭目光炽热，手掌再次发出一道强横的力量。

　　将储物袋撕裂，储物戒指击的粉碎，其内储存的东西全部掉落出来。

　　“鲲鹏变开启！”

　　刘旭口中发出一声低喝，身后浮现出巨大的鲲鹏虚影，口中发出巨大的吸力。

　　天空中灵宝等宝物向着刘旭口中飞去，在强大的吞噬之力影响下。

　　武器接近刘旭三米左右，便是开始快速的缩小，进入刘旭口中吞噬。

　　“天助我也！”

　　数万名武者想要离去，看到刘旭动作，上万名武者停住身影，目光阴暗。

　　“快了！快吞到了！”一名武者死死的盯着刘旭吞噬东西，口中嘀咕着。

　　当看到刘旭将他储物戒指内的东西吞噬之后，嘴角露出深深的狞笑。

　　心中嘲讽刘旭呆傻，什么东西都往肚子里吞，他储物戒指内有着剧毒之物。

　　乃是他花费大代价购买，还没来得及使用，便被刘旭直接吞进肚内。

　　与男子一样遭遇的也有着不少，都是死死的看着自己的东西，何时被吞噬。

　　“这是找死！”原本转身离去的武者，不经意间回头看去，直接停止身影。

　　重新回去，刘旭这简直找死，竟将大量的东西吞入肚中，庞大的元气。

　　就是神通强者都能撑爆，诸多武者回归虎视眈眈，等待着刘旭爆体而亡。

　　全部灵宝吸收完之后，刘旭盘膝坐在虚空，等待着无限进化系统吸收能量。

　　增强全身气血，肉身力量，与防御力。

　　至于周围不怀好意的目光，刘旭自然感觉到，眼中闪过一缕冷芒。

　　一群蝼蚁也敢企图撼天，简直自寻死路，随后双目微闭，等待着。

　　“叮！恭喜宿主刘旭修为突破达到神通一重天！”系统的提示音响起。

　　一股狂暴，唯我独尊的气息从刘旭身上散发出来，一千头蛟龙虚影纵横虚空。

　　随后一千头蛟龙虚影消散，化为暗金之色的气体，快速相互融合。

　　“吟！”一声仿佛来自远古的龙吟声响起，蛟龙转化为神龙，一头神龙之力产生。

　　“这怎么可能？？”

　　“这还是人吗？吞噬如此多的毒药，非但没有死亡，反而突破神通境界！”

　　……

　　周围武者震撼，有一些识趣的武者快速离去。

　　“吟！”

　　一声龙吟响起，这远远不是结束，不过是开始，龙吟不断的响起。

　　一头头神龙虚影在上空聚集，周围元气被天地之力牵扯向着刘旭身上涌去。

　　“吟！”龙吟声不断的响起，响彻虚空，已经是第三十头神龙虚影。

　　剩下的两万名观战武者心中震撼，突破瞬间达到三十头神龙之力。

　　已经迈入天才之列，传闻海域突破神通境界，增长神龙之力最多的便是蛟龙王。

　　一口气增强八十头神龙之力，这一记录至今无人可以打破，绝世之资。

　　“三十一头！”

　　“三十二头！”

　　……

　　“四十九头！”

　　……

　　“六十头！”

　　周围不曾离去的武者口中轻喃着，双目惊骇，已经超越大部分天才。

　　最为重要的是凝聚神龙之力的速度没有丝毫的减少，甚至在加快。

　　……

　　“八十头！”武者艰难的念出四个字，凝聚出来的神龙之力达到八十头。

　　与蛟龙王第一次凝聚出来的神龙之力相同，令人震撼的是速度只是刚刚开始减慢。

　　凝聚出来的神龙之力超越蛟龙王已经成为必然，只是不知超越多少。

　　“一百头！”

　　当第一百头神龙之力凝聚出来，诸多武者已经震惊的麻木，竟然达到神通二重天。

　　骇然，不可思议，从来没有听谁说过，突破神通境界，可直接达到神通二重天。

　　他们已经不再数下去，只能看着一头头神龙虚空升空，耳边响起霸道的龙吟声。

　　“一百零一头！”

　　……

　　“一百五十头！”

　　当神龙虚影凝聚出来一百五十头，终于不在凝聚，刘旭体内力量达到一百五十头。

　　“好强！”诸多武者震撼，快速向后退去，他们清楚天劫将要到来。

　　显圣境界突破达到神通境界时，必须经历天劫的洗礼，方能真正成为神通武者。

　　“轰隆隆！”天空中雷云翻动，在咆哮着，更是不时凝聚出人形模样，如同雷神。

　　“轰隆隆！”

　　雷云汇聚在刘旭头顶，已经锁定渡劫之人，便是刘旭，浩瀚威严镇压而下。

　　浩瀚，威严，庞大，刚正，等种种气息从雷劫中流露出来，镇压而下。

　　“雷劫！”两名神通武者口中发出轻喃，目光看向雷云滚滚，心有余悸。

　　他们当初渡雷劫时，可谓是危险重重，更是九死一生。

　　周围还隐藏着的武者快速向后退去，他们感觉再不撤退，一道雷霆便可将他破碎。

　　“雷劫吗？”

　　刘旭双目睁开，宛如浩瀚星辰，双目打量着空中雷云，口中发出轻喃。

　　片刻功夫雷云已经覆盖数里，刘旭脑海中出现关于雷劫信息，雷劫乃是天地对武者的考验。

　　修为突破神通境界，便渡天劫，渡的过，成就神通，真正获得无敌之姿。

　　至于渡不过，便是身死道消！与水球神话世界不同的是，天劫强度恒定！


第346章 吞噬雷劫

　　神武大陆天劫不像前世描写洪荒，封神之类，天劫可以被改变，不过那是激怒天劫，天劫扩大。

　　在这神武大陆，天劫如同一个程序，突破神通境界需要经历，威力一样。

　　不过若是两人在劫云下面，会增加一倍。

　　“好强的能量！”刘旭目光收回，口中低喃一声，天雷中元气浓郁。

　　天空之上乌云滚滚，雷霆之力闪烁，不断的刺破空间，乌漆墨黑的雷电落下。

　　“轰！”一道天雷从上空劈下，直接向着刘旭头顶劈去，快速无比。

　　“吞！”刘旭冷漠的面容浮现出炽热的火焰，身后鲲鹏虚影，凝聚成实质。

　　向着雷电攻击，直接一口将雷电吞下去，无限进化系统启动化为能量。

　　第一道雷电刚刚吞下去，而第二天雷电已经到来，直劈刘旭身上。

　　“轰！”第三道雷电紧随着第二道降下，雷光闪烁着，如碗口大小。

　　“给朕吞！”刘旭口中暴喝一声，双目看向天空锐利无比，身上气息霸道，体内无限进化系统启动，贪婪的吸收着来自鲲鹏虚影的力量。

　　“吟！”

　　“吟！”

　　“吟！”

　　三道龙吟声响起，吞噬雷电，体内力量再次增强三头神龙之力。

　　“好强！”两名神通境界武者看到刘旭毫不费力度过两道雷电，心中震撼。

　　刘旭连续吞噬三道雷电，增强三头神龙之力，尝到甜头，目光向着天空看去。

　　雷云在翻滚，其内必然充满着巨大的能量。

　　刘旭原本冷漠的双眸亮起，眼中闪烁着疯狂，一步踏向天空，正好一道雷电降下。

　　“灭！”

　　刘旭一拳向着第四道雷电击打而起，体内一百五十三头神龙之力涌动。

　　鲲鹏变化开启，体内力量翻七倍，达到一千零七十一头神龙之力。

　　检测神通境界的雷劫，岂能抵挡超越神通境界的力量，一拳之下。

　　第四道雷劫粉碎。

　　“他要所什么！”

　　两人神通霸主，还有着诸多武者发现刘旭的动作，口中震撼地说道。

　　向着劫云飞去，这是要闯进雷云内？诸多武者不再说话，盯着刘旭动作，若是真的闯进雷劫中，那么刘旭便是一个彻头彻尾的疯子。

　　“真的踏进去了！”没有让诸多武者等待多久，刘旭一步踏入雷云中。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　外面雷劫咆哮，翻滚，四散出去的力量都让人感觉心寒，强大无比。

　　“狂妄自大简直找死！”正当诸多武者以为刘旭会身死在雷云中。

　　刘旭的暴喝声突然响起：“无限进化系统！给朕吞！”

　　“轰隆隆！”天空中响起巨大轰鸣声，甚至盖过雷云的响声，一个庞然大物出现。

　　正是第六变鲲鹏之变，不同的是，这次不再是虚影，刘旭动用真身变化。

　　长两千多丈，双翅展开遮天蔽日，口中发出巨大的吸力，欲将雷劫吞入肚中。

　　蛟青和五名妖王也是出现，正好看到刘旭身化鲲鹏的一幕，超越神通强者气息散发出去。

　　感受到气息还有着鲲鹏身为神兽独有的威严，蛟青直接心悦诚服。

　　另外五名妖王也是，妖兽的世界无比的简单，强者为尊，弱者臣服。

　　“吞！”刘旭口中再次发出暴喝，口中吞噬之力大增，一口将数里雷劫吞下。

　　这一刻天地都静止，时间都仿佛化为永恒，下面武者，两名神通，蛟青，五大妖王全部都是呆滞的看着刘旭身影。

　　一口……他……他一口竟然将雷劫吞了下去！

　　“炼！”刘旭心中低吼着，雷云进入体内，根本翻不起浪花，直接被炼化。

　　无限进化系统只是瞬间便将雷云炼化，融入体内气血中，增强实力。

　　再次增强五十头神龙之力，使用鲲鹏变，便是增强三百五十头神龙之力。

　　“这怎么可能？吞下雷劫竟能增强修为？”两名神通，蛟青，五大妖王被深深的震撼。

　　他们当初渡劫时，小心翼翼，一道雷劫便可能将他们击伤，费劲手段方躲过雷劫。

　　可刘旭渡劫非但不准备，直接肉身硬碰，而且还一步踏入雷劫中。

　　现在更是将整片雷劫吞入肚中，最为震撼的是，非但没有爆体而亡。

　　反而增强修为。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　刘旭身上气息散发出去，超越神通武者的气息，浩浩荡荡，无比的强大。

　　周围武者全部被镇压而下，两名神通霸主，蛟青，五名神通妖王想要抵挡刘旭气息。

　　当感受到气息时，方才是真正的色变，气息根本就是无人可挡，匍匐在地面上。

　　气息来得快，退的也快，很快强大的气势消失无踪，刘旭化为人形。

　　“蛟青拜见天帝！”蛟青看到刘旭身影显露出来，快速前去行礼。

　　五大妖王也是快速赶过去，之前他们对蛟青拜师刘旭有着不满之意。

　　见识到刘旭强大之后，他们心中不满消失，取而代之的是庆幸。

　　“拜见天帝！”五大妖王向着刘旭靠近，齐声恭敬地说道，声音磅礴。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，六道劲风挥出，将六名神通霸主托扶起来。

　　“你们都滚吧！”刘旭双目扫视四周武者，负手而立，口中冷漠地说道。

　　他本来想将全部武者击杀，不过突破之后力量达到二百零三头神龙之力。

　　鲲鹏变化之后可获得一千四百二十一头神龙，眼界与先前已经不同。

　　现在已经不将他们放在眼里，一群蝼蚁，何须在意，挡路的时候直接碾死便是。

　　“轰！”

　　“碰！”

　　“砰！”

　　刘旭一句话如便是圣旨，观战武者快速离去，动作快速无比，连回头都不敢。

　　后面是一个疯子彻头彻尾的疯子，正常人谁会冲进天劫中，用雷云提升修为。

　　刘旭之名，开始在海域传递，一尊盖世强者，来自琼州大陆，使诸多武者向往琼州。

　　“系统！抽奖！”等待诸多武者离去，刘旭找寻一处地方，封锁四周。

　　手指点开超级无敌召唤系统，降服蛟龙王获得一次抽奖机会，还没有使用。

　　“武将！阵法！”

　　刘旭目光在两个按钮之间打量，眉头紧皱，思考着到底抽取那个。


第347章 巨大惊喜！

　　“阵法吧！”

　　刘旭思考一会最终选择阵法，现在抽取武将最多不过是显圣，没有惊喜。

　　不如抽取阵法，有着未知，虽然机会渺茫，可还是有可能抽到顶尖阵法。

　　诛仙阵，十二都天神煞大阵，周天星斗大阵，万仙阵，九曲黄河阵。

　　“抽取！”

　　刘旭手指点到阵法类抽奖，九张卡牌在脑海中快旋转，随意向着一张卡牌点击而起。

　　“叮！恭喜宿主抽中周天星斗大阵！”系统的提示音在刘旭脑海响起。

　　“周天星辰大阵！”刘旭神情一愣，一刹那心中有着一丝不信，口中重复着。

　　“是的！恭喜宿主抽中周天星斗大阵！”系统的声音再次重复一遍。

　　然后一道信息涌入刘旭脑海中，乃是周天星斗大阵的炼制方法，还有介绍。

　　周天星斗大阵有妖帝帝俊领悟与先天灵宝河图洛书中悟的，合天上三百六十五颗星辰之力。

　　洪荒时期，妖帝帝俊，东皇太一与三百六十五位妖神，个个大罗金仙修为。

　　帝俊，东皇更是准圣修为，大阵布下，就连圣人都避退，强大无比。

　　周天星斗大阵，需要炼制三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡为干，亿万神魔为枝叶。

　　至宝作为阵眼，阵法布成，笼罩四周，任你万千神通，也逃不过星辰坠落。

　　“好强！”

　　看完介绍之后，刘旭口中轻喃一声，周天星斗大阵强大超出想象。

　　此次能抽到周天星斗大阵，可谓是走了狗屎运，运气逆天了，大阵在手，汉朝实力成百倍的增加。

　　“必须加快收集星核还有星辰精铁！”刘旭口中轻喃一声，眼中火热一片。

　　想想周天星斗大阵布下，横扫一番，扬大汉神威，心中便有着巨大兴奋。

　　刘旭走出闭关之地，便听到外面议论纷纷：

　　“大王！天帝如此做法，会不会惹得五门三宗怨恨！”

　　“是啊！大王！天帝强夺数万武者储物灵宝，他们必将怨恨在心，埋下无穷的后患！”

　　“老龟！章羽住口！”蛟青呵斥道：“陛下如此做自有陛下的道理！岂是我等可妄加猜测！”

　　“是！大王！”乌归，章羽敬畏的低下头，不再言语。

　　“大王！我们新投靠天帝，寸功未力，我们要不要将数万名武者全部打杀？”鄂余对着蛟青说道，眼中闪烁着阴冷，杀戮的气息。

　　“大王，此事可行！”另外四名妖王，章羽，乌归，庞邪，夏天赞同。

　　“让本王考虑考虑！”蛟青沉思，并未直接答应，心中清楚，这是他手下五大妖王心不安。

　　他自身认主刘旭，性命已经得到保障，无须担心，他手下五名妖王。

　　却只是投靠，生命还未得到保障，不立下功劳，他们心中不安，至于逃离。

　　见识到刘旭凶威，他们自动忽略，连天劫都敢吞，这是何等的霸道。

　　他们不敢逃，不敢去冒险，而且妖兽本就是强者为尊，他们也不愿意逃。

　　“不用考虑！此时就此作罢！”刘旭开口说道，双手背负，走出来。

　　“蛟青/夏天/乌归/鄂余/章羽/庞邪拜见天帝！”蛟青，鄂余六名大妖快速行礼。

　　“陛下赎罪！蛟青只是怕他们怀恨在心！”蛟青开口，快速的解释道。

　　“呵呵！”刘旭嘴角不屑的笑容：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！整个天下都将是朕的！将来天上也是朕的！朕取自己的东西，有何不妥？至于怀恨在心，怨恨于朕，朕并不在乎！与朕为敌，他们也配？”

　　蛟青，庞邪，章羽，夏天，鄂余，乌归六名大妖被深深的震撼。

　　最后一句话，他们也配？这是何等的自信，何等的骄傲，更是霸道。

　　尤其是蛟青，更为震撼，心中折服，作为蛟龙，他也是霸道无比。

　　可是与天帝相比，简直是大巫见小巫，天帝的霸道是来源于自身。

　　骨子里透着霸道。

　　可以说天帝走出一道帝王之路，天下是朕的，天上也是朕的，我见故我征服！

　　“好了！你们去收拾一下！明日随朕回汉朝！”刘旭继续淡漠地说道。

　　“是！天帝！”蛟青，鄂余，乌归，夏天，章羽，庞邪快速退去。

　　六妖离去后，刘旭闲来无事，心神陷入系统，果然第三个按钮亮起。

　　只差一个任务，即可获取抽奖神通及以上武者的机会，到时神武大陆何惧。

　　默默盘算着自己的底牌，无限变化神通，南天门，还有即将开始炼制的周天星斗大阵。

　　三件底牌，现在无限变化神通，南天门可以使用，仅凭两件底牌。

　　刘旭现在已经是不朽强者之下最强者，无限变化神通，七倍力量狂暴。

　　一千四百二十一头神龙之力，超越神通强者巅峰的存在，难以想象。

　　当刘旭运用南天门时，可以发挥出的力量是何等的浩瀚，碾压神通。

　　海域五门二宗，已经得知消息，卧龙宗灭亡，蛟龙王被奴役，五大妖王被俘。

　　还有抢夺数万名武者宝物，突破神通，修为暴增一百五十三头，生吞天劫。

　　将五门二宗震惊，合欢门，北斗门两名神通陨落，宗门更是大怒。

　　可是没有人敢出手，忌惮刘旭的实力，如今刘旭手下神通强者达到六个。

　　五门二宗沉寂下来，整个海域震动，无数修士高喊着为孙大先生报仇。

　　可没有一人敢行动！

　　“乌归，鄂余，夏天，章羽，庞邪！你等五妖统御万妖暂缺居住在这里！”

　　第二天聚集，刘旭，蛟青，庞邪，夏天【龙虾】，鄂余，乌归直接撕裂空间。

　　携带着万头妖兽出现在狂狮山脉，这狂狮山脉，刘旭准备赐给蛟青。

　　作为鄂余，夏天，章羽等妖兽的生存之地！

　　“走！回皇城！”刘旭脚踏蛟龙头，双手背负，身上黑袍，冷漠的双目，露出思念之色。

　　不知不觉大汉还有东方语嫣等人已经在刘旭心中占据很大的位置。

　　西门江，项羽，苏全忠，吕布，等人的誓死相随，东方语嫣，孟冰羽，春月等人的爱，暖化着刘旭冰冷孤寂的心。


第348章 强势！

　　“天哪！真是龙！真龙！”

　　“龙！”

　　“竟然真的是龙！”

　　“真龙显圣！”

　　蛟青千丈身体飞行在天元城之上，直接惊动整个天元城，不停留。

　　继续向着皇城飞去，从天元城到皇城，直接惊动四分之一个汉朝。

　　因为蛟龙，神龙只存在于神话传说中，没有人真正看过，他们并未分清蛟青是蛟龙。

　　“吟！”

　　蛟青飞行快速无比，很快便接近皇城，龙吟声响彻整个皇城，将皇城惊动。

　　“龙！”

　　“这是真龙！”

　　“真龙怎会出现！”

　　大量身影冲天而起，关羽，项羽，黄飞虎，苏全忠，一眉，郑伦，陈奇等武将全部被惊动，身影冲天而去。

　　心中充满凝重，龙是强横的代名词。

　　还有着星月宗，真武宗，圣火宗，钱家，赵家，李家，诸多势力密探惊动。

　　“是龙！”

　　“龙！”

　　“天哪！竟然是真龙！”

　　整个皇城被惊动，大量百姓，达官显贵，口中发出惊呼声，不可思议。

　　就连星月宗，真武宗，圣火宗，钱家，赵家，李家诸多势力密探，都是面容不可思议。

　　“难道是？”

　　诸多势力武者想起刘旭前往海外，寻找蛟龙，双目点亮，难道是天帝不敌蛟龙王。

　　或者说天帝被蛟龙王斩杀，然后蛟龙王前来斩草除根，彻底灭杀刘旭。

　　想到这里，诸多武者心中一惊，他们现在可还在汉朝皇城内，快速向外赶去。

　　他们可不愿意陪着汉朝灭亡。

　　“快看，有人站立在龙头上！”皇城内，一名百姓最先发现龙头上的黑影，口中发出惊呼。

　　“有人，竟然真的有人！”

　　“龙上有人！”

　　“有人站在龙头上！”

　　……

　　越来越多的人发现龙头上站立着人影，惊呼声不断的响起，越来越多。

　　黄飞虎，苏全忠，项羽，吕布，郑伦，陈奇等人并未注意上面，他们全部心神被蛟龙吸引。

　　心中思考着如何抵挡蛟龙，听到下面惊呼声，快速向着蛟龙头上看去。

　　一抹黑色身影出现在眼前，俊美，堪比妖孽的面孔出现在眼中，头发散落着。

　　一双双眸闪烁着冷漠与霸道，身上无形中流露出来的气息更是藐视天下。

　　“是陛下！”白起，郑伦，嬴政，陈奇，一眉，等人口中发出惊呼。

　　“臣等拜见陛下！恭迎陛回归！”反应过来，白起，嬴政，郑伦，一眉等快速跪下迎接。

　　“是陛下？”

　　“是陛下回归？”

　　“陛下降服神龙回归？”

　　……

　　听到白起，郑伦，嬴政，陈奇，一眉，黄飞虎的话语，还有白起等人行礼。

　　整个皇城内的人都相信，蛟龙头上站立的身影，乃是天帝刘旭，然后响起山呼海啸般的声音。

　　“恭迎陛下回归！”全皇城的百姓，跪倒在地，目光狂热无比。

　　“怎么可能？”星月宗，圣火宗，真武宗，钱家，赵家，李家难以置信。

　　“平身吧！”刘旭开口平淡地说道，话语浩瀚，传遍整个皇城内外。

　　“朕出海数日！擒拿蛟龙王，现蛟龙王已臣服于我大汉天庭！我大汉真正的屹立到琼州巅峰！无惧任何势力！半个月后！朕欲邀请星月宗，圣火宗，真武宗，钱家，李家，赵家五大周围顶尖势力！前来大汉交流！以武会友，扬我大汉神威！”

　　刘旭霸气地说道，直接开始布局，正是系统的任务威震八方，群雄俯首。

　　这次任务完成，便可以开启系统抽奖，真正达到神通境界强者的抽奖。

　　“陛下万岁！大汉万岁！”

　　“陛下万岁，大汉万岁！”

　　“陛下万岁，大汉万岁！”

　　……

　　整个皇城的百姓，口中发出狂欢声，这一刻他们以身为汉人为荣。

　　心中有着深深的自豪。

　　“此次以武会友！朕要我大汉每一场都赢！而且要赢的漂亮！”刘旭霸道地说道。

　　然后回归皇城，至于蛟青则是飞回狂狮山脉，若是刘旭有事，召唤只要一个念头。

　　“西门江！范增，方才朕的话，想必你们也听到！”御书房内，刘旭召见西门江，范增，及满朝文武大臣。

　　“启禀陛下！臣已经听到！只是臣心中还有着顾虑！”西门江开口道。

　　他怕汉朝实力不够强，惹怒六方势力，到时给大汉天庭埋下祸根。

　　“无须担心！”刘旭手掌一挥，霸气地说道：“朕的实力已经达到神通，纵然神通巅峰来袭，朕也不惧，朕已经是不朽强者下第一人！无惧任何势力！”

　　这是刘旭给满朝文武打下的一个定心剂，大汉已经是真正的强国，无惧任何挑战，大汉可以真正的站起来说犯我大汉虽远必诛。

　　“是！陛下！”西门江听到刘旭话语，腰挺直，沉稳有力地说道。

　　此次必广邀琼州势力，扬大汉神威，至于不来者，无视着，必要时可以灭杀，为大汉敌人。

　　这是刘旭实力突破神通，战力更是不朽强者之下第一人，给予他的自信！

　　强势外交！

　　“陛下！这是近日星月宗，真武宗，圣火宗安插收买在我朝的奸细！”西门江，范增二人退下后，卫庄开口禀告，呈上来一份名单。

　　“没想到朕大汉天庭也有着这么多蛀虫！为了金钱出卖国家！”看完名单刘旭面容阴沉下来。

　　名单上有着三千余人，有着朝廷官员，有着青楼女子，有着酒店小二。

　　几乎涉及各行各业，短短数天三千多人没有承受住金钱，权利诱惑，投靠其余势力。

　　“白起！此事交给你来吧！”刘旭将名单交给白起，口中冷漠地说道。

　　叛国者死，白衣长生军团，一剑授长生！

　　“诸位爱卿！半个月后比武会友！朕要你们只许赢，不许败！”刘旭满意点点头，然后霸气地说道。

　　“陛下放心！我大汉士兵战无不胜攻无不克！”项羽，吕布，苏全忠，黄飞虎话语激昂地说道。

　　“都退下去！准备吧！”刘旭挥手示意满朝文武退下，突然想起一些事。

　　然后对着白起说道：“朕赋予你权利！不管任何人，何种地位，只要涉及到此事！一律杀无赦！不管来自何方势力！”

　　“是陛下！臣绝不放过一人！”白起寒声说道，眼中冰冷一片，不管是谁，都痛恨叛国者。

　　其余文武大臣都清楚，今日皇城必将血流成河，而且涉及的人物必然众多。

　　不过都没有说话，他们清楚帝王眼中决不允许背叛，叛国者唯有杀而已。

　　一些官员已经决定，回去之后，关闭府门，任何人都不见，对外宣布静养。

　　他们怕有人相求，只能躲避，不然恐怕他们也会落得满门抄斩的下场。

　　叛国这是在触及帝王者的底线！

　　“让开！全部都让开，不然视为叛国者论处！就地格杀！”白起带领着长生军团火速行动。

　　前面阻止者，不管你是何身份，是何人物，统统必须让路不然直接击杀。

　　“放开我！你们凭什么抓我？”一栋府宅内，兵部尚书之子被抓出。

　　一个面色苍白的公子哥打扮男子！

　　“大胆！你们凭什么抓我儿？”其母闻讯赶来，对着白起大声斥责道。

　　“叛国罪！”白起冷冷的说出三个字，杀气在身上漫延，快速离去。

　　当兵部尚书回来的时候，听说此事，吓得面色瞬间苍白，更是气愤。

　　大骂逆子，快速向着皇城赶去，负荆请罪，不然恐怕会被灭杀九族。

　　不过仍是被刘旭罢免官职，让其告老还乡，至于其子，直接击杀。

　　“锵！”酒楼内，白起闯进去，长剑出鞘，直接将一名大腹便便的富商头颅削落。

　　随后快速离去，赶往另一个方向，名单上共有着三千多人。

　　“带走！”朝阳学院一名十五岁的少年面如死灰，被白起逮人押解走出。

　　“住手！你们放开我的学生！他这么小，能犯什么罪，我替他承担！”

　　讲台上教课的武者大声地说道，在他想来，可能是一些无关紧要的事情。

　　“叛国罪！”白起冷漠的看去，冷冽地说道，快速离去。

　　老师直接呆滞住，竟然是叛国罪，他想要争辩，可是看到少年眼中的绝望。

　　心中清楚恐怕事情是真的。

　　又一个没有经受住诱惑的人，沦为叛国者。

　　“杀！”一处平民窑，白起带领着长生军团，击杀三十名叛国者，鲜血染皇城。

　　白起快速的行动着，收割一条条生命，所有企图阻拦着，全部被击杀。

　　此次行动，持续两天时间，共击杀四千多人，罪名全部都是叛国。

　　没有当场击杀的人，更和被处以极刑，车裂，千刀万剐，油炸等等。


第349章 扩张三千里！

　　“陛下！起已经完成，共击杀四千多人！”御书房内，白起跪拜着。

　　对刘旭汇报，全身无一丝杀意，全部收敛，身穿白衣，腰间佩剑。

　　如同翩翩公子，谁也不会相信，这便是大汉杀神白起。

　　“嗯！很好！”刘旭点点头，淡漠地说道，四千生命在他眼中如无物。

　　纵然百万，千万生命，只要背叛，他都会毫不犹豫的将其击杀。

　　“我大汉是时候向天下亮剑了！就从半个月后的比武大会开始！”

　　刘旭嘴角露出，似不屑，似淡漠的笑容，身上气息霸道，威严无比。

　　想到半个月后的比武大会，更是充满蔑视，比武到是比武，不过却不是普通的比武。

　　普通的比武纵然胜利，也只是说明大汉天庭的强大，而不能震慑群雄。

　　刘旭想要做的是，大汉天庭之威远扬，人闻风而丧胆，朕意即天意。

　　主宰天下，无人不服！

　　“白起，你暂且退下吧！修为还是太低！需要增强啊！”刘旭挥手说道，口中发出一声长叹。

　　“陛下！臣有一事想求！”白起并未退去，面容反而更加的恭敬。

　　“说吧！”刘旭目光看去，白起眼中全是坚定，应该是重要的事情，淡漠的问道。

　　“臣想带领长生军团外出历练！”白起俯身在地，恭敬无比，目光期待看向刘旭。

　　正如刘旭所说，他现在修为太低，或者说大汉天庭实力增强太快。

　　原先召唤出来的吕布，项羽，嬴政，张飞，关羽，赵子龙修为已经太低。

　　多数还是圣胎境界。

　　自身修为低，白起知道，心中也不好受，可是他庆幸，他与其他武将有着不同之处。

　　其余武将必须按部就班的修炼，可是他不同，他有着杀人升级技能。

　　只要杀人修为便能快速增强起来，他选择外出，前往其余势力杀戮。

　　再次为陛下征战，而不是像现在这样，躲在陛下的庇荫之下。

　　刘旭盯着白起双目，他读懂了，白起心中的骄傲，或者说所有武将心中的骄傲。

　　良久！刘旭开口：“准！”

　　“臣叩谢陛下！”白起额头朝着地面磕了三下，也许此去便是永别。

　　“臣告辞！”白起面容恭敬，起身向着下面退去，退到御书房外。

　　身体站立的笔直，嘴角露出嗜血的光芒，他是白起，是杀神白起。

　　“慢着！”一道淡漠的身影从后面响起，白起脚步一顿，正是陛下。

　　“陛下！你不必劝起，起心意已决！愿归来时，再次为陛下冲锋陷阵！”

　　白起弯腰恭敬无比，话语虽是恭敬，可也是铿锵有力，显示着他心中的决心。

　　“朕不是阻止你！你是我大汉的将军，朕的武君侯，朕要你必须回来！这是朕对你的期待！切莫叫朕失望，你若死在外面！朕必倾尽大汉国力，为你报仇！”

　　刘旭淡漠地说道，将一枚储物戒指交给白起，向着后宫走去，回来还没去觐见母后。

　　“陛下！”

　　白起口中发出轻喃，心中感动，刘旭的话，虽然平淡，可却也重于泰山。

　　若自己死在外面，陛下竟会倾尽大汉国力报仇，还有什么事有这感动。

　　纵然为了一名臣子，如此大费周章不值得，不是明君所为，可这样的陛下。

　　却能让臣子誓死相随！

　　“臣誓死效忠陛下！千秋万代，独掌乾坤！一统神武大陆！”白起双膝猛地跪地，发出撞击声，额头重重的磕在地面上。

　　刘旭嘴角露出一丝笑意，随后消失，继续向着后宫走去，后面跟着小安子。

　　有着他给白起的东西，白起死不了，储物戒指内有着十万枚玄石。

　　一件铠甲，一件宝剑，一件战靴，三件东西，全部都是道器，其内还有一万颗丹药。

　　傍晚刘旭在皇宫内设宴宴席，没有外人，诸多妃子，西门皇太后，还有着刘勇，先帝妃子姜妃，玲珑公主。

　　这可以说是另类的家宴！

　　第二天清晨，整个琼州震动，天帝刘旭擒拿蛟龙王的消息，传遍琼州。

　　无数实力，大量武者倒吸凉气，天帝刘旭竟然回归，而且降服蛟龙王。

　　琼州震惊，星月宗，圣火宗，真武宗震惊，钱家，李家，赵家三大家族震惊。

　　无数玄级势力，黄级势力震惊！

　　随后更有着一道消息传来，大汉天庭天帝刘旭邀天下势力前往琼州。

　　以武会友！

　　大量武者心中涌现出风雨欲来的感觉，此次以武会友，必然是天帝刘旭想借助盛会扬大汉神威。

　　琼州的格局必将会发生巨大的变化，原本三足鼎立，星月宗，真武宗，圣火宗，恐怕要变成四方势力，星月宗，真武宗，圣火宗，大汉天庭！

　　皇朝势力崛起，是所有宗门最不愿意见到的，因为皇者的信念是普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，他们眼中唯有征服，统一整个琼州！

　　观天帝刘旭一路成长，不管是心智还有手段都是强大无比，而且比古之皇者更加霸道，狠辣。

　　先前刘旭实力顶多是神通三四重天左右，虽然强大，可只是让三大宗门忌惮。

　　现在刘旭擒拿蛟龙王，更是降服蛟龙王，击杀比擒拿简单，可见刘旭实力起码是神通七重天以上。

　　三大宗门开始坐不住，他们可以允许一个超越地级家族的势力存在，可绝不允许一个可以威胁他们的势力存在，整个琼州风起云涌。

　　其余小势力，还有散修武者思考的不多，快速赶往汉朝，观看这一盛会。

　　……

　　“蛟青叩见陛下！”

　　“乌归叩见陛下！”

　　“鄂余叩见陛下！”

　　“夏天叩见陛下！”

　　“庞邪叩见陛下！”

　　“章羽叩见陛下！”

　　刘旭一道圣旨将六大妖王召集而来，皇城外已有六匹兵马等候出征。

　　“朕给你们五天时间！汉朝向北，西，三个方向扩张三千里！三千里势力必须臣服！不臣服者杀无赦！”

　　刘旭冷漠地说道，实力强大，领土必须扩张，暂且扩张三千里范围。

　　让大汉士兵重新适应金戈铁马的战争，待以武会友结束后，统一琼州。


第350章 三大宗门逼宫！

　　汉朝杀伐不断，刘旭一下子出动六名神通霸主，阵容可谓是豪华无比。

　　五天时间，方圆三千里势力全部被扫平，臣服的臣服，灭门的灭门。

　　汉朝实力扩张三千里，刘旭没有派遣大臣前去管理，而是让他们自制。

　　只是规定他们每年必须按时缴纳供奉，便不再理会，刘旭相信只要一直保持强横实力。

　　便无人反抗，也无人敢反抗。

　　至于各大势力会不会反叛，刘旭没有在意，反叛便是敌人，而敌人便是用来打败，征服。

　　五天时间也有着一个惊人的消息从玉女仙宗传来，李师师被许配给天帝刘旭为妃。

　　诸多武者震惊，却也没有觉得不可思议，看来玉女仙宗也想搭上汉朝这艘大船。

　　星月宗，真武宗，圣火宗三大宗门也没有闲着，而是邀请各方武者。

　　邀请的武者皆都是擅长某一方面的存在，在某一个领域有着巨大影响力的存在。

　　诗圣，丹王，符王，画圣……等等。

　　此次星月宗，真武宗，圣火宗是动怒，不局限于以武会友，而是想多个领域打击大汉。

　　天帝刘旭想用以武会友，用武力震慑群雄，三大宗门做的更绝。

　　纵然你武力强大，武力赢得胜利，可其他领域却输了，一样威严扫地。

　　再过五天之后，星月宗，真武宗，圣火宗，三大宗门分别由一名神通长老带队进入汉朝皇城。

　　钱家，李家，赵家则是由族长亲自前来，更是带领着家族优秀子弟。

　　前来见识一下，其余玄级，黄级实力，也是纷纷前来汉朝皇城，这次可谓是琼州数千年未有的盛世。

　　数万名武者齐聚皇城，各种交易会场建立，还有着坊市建立，武者交易。

　　御书房内，刘旭正在观看着卫庄送来的情报，关于前来参赛的武者。

　　看完之后，刘旭嘴角露出深深笑容，全是嘲讽，三大宗门屹立数万载。

　　怎还会如此的天真可笑，想在各个领域打败大汉天庭，灭杀天庭威严。

　　可是他们从没有真正的了解皇者，皇者威严，霸道，说赢，便必须赢！

　　“王洪！”刘旭轻声叫道。

　　“臣王洪拜见陛下！”王洪作为刘旭宗卫，一直守在外面，听到刘旭叫声，快速进来。

　　“平身！王洪朕有一事需要你去办！”刘旭轻声说道：“朕需要你找三个人前来！一名孩童，一名老者，一名老妇！”

　　“臣遵旨！”王洪遵命，快速离去，心中有着疑惑，不知道刘旭要他们做些什么，可对于刘旭的命令，他作为臣子，必须无条件去办，快速离去。

　　“小安子！给朕拟纸！神武大陆，以武为尊！只以武会友！”王洪下去后，刘旭再次开口说道，眼中闪烁着霸道。

　　“是！陛下！”小安子恭敬地说道，将话语记录下来，还要有专业人士拟写圣旨。

　　然后由天帝过目，随后才能颁发圣旨。

　　……

　　星月宗，真武宗，圣火宗三宗长老及诸多弟子，在汉朝皇城聚首。

　　不管他们之前有何怨恨现在都必须放下，有着共同需要对付的目标。

　　大汉天庭！

　　“此次与武会友！我们定要沉重打击大汉天庭！让他颜面扫地！”

　　一栋酒楼内，三宗神通境界长老！星月宗盛子秋，真武宗曹鹏程，圣火宗庞云龙。

　　三名长老相互商量着决定四天之后，从多方位打击大汉天庭，让其颜面扫地。

　　“长老！不好了！”

　　“三长老！大事不好！”

　　“庞长老！大事不好！”

　　三声惊呼声从外面响起，盛子秋，曹鹏程，庞云龙三人眉头一皱。

　　心中有着不满，若是一会汇报的事情，不能让他们满意，必要外面弟子知道神通威严。

　　“起来！”星月宗长老盛子秋手掌一挥，门直接打开，外面几名弟子冲进来。

　　“长老大事不好！天帝刘旭下令！此次只以武会友！所有其余比斗，全部视为挑衅大汉天庭！”三宗弟子冲进来，异口同声地说道。

　　“嗯？”三宗长老面色变得难看，他们便是用，其余手段打击大汉。

　　让大汉颜面扫地，刘旭一句话取消，岂不是将他们心血白费，绝不能取消。

　　星月宗盛子秋，真武宗曹鹏程，圣火宗庞元龙三名神通长老眼中闪烁。

　　心中想着办法，此时绝对不能取消！

　　“老夫会亲自携带诗圣，画圣前往皇宫！面见刘旭！”星月宗盛子秋思考片刻开口说道。

　　“同往！”真武宗曹鹏程，圣火宗庞元龙眼中一亮，也是快速说道。

　　这是类似于逼供，不单单是他们三大宗门，还有着诗圣，画圣，丹王，符王……

　　这几人虽然修为不高，可是却连星月宗，真武宗，圣火宗三宗宗主都是恭敬有加。

　　诗圣可用诗词帮助人修炼，画圣可用书画引人领悟意境，丹王八品炼药师，符王符咒之力可达神通。

　　四人可谓是受人尊敬，谁都不愿意得罪他们，得罪他们便是得罪有求于他们的武者。

　　八人向着皇城皇宫赶去，诸多势力，还有武者被惊动，都等待着看好戏。

　　想看看天帝刘旭会怎么处理，增加比斗，还是只以武会友，可是不管怎么看。

　　天帝怎么选择，这次汉朝都会威严扫地，拒接比斗，显得汉朝惧怕。

　　接受比斗，可是汉朝还真的不是他们的对手。

　　大量武者心惊，这注意是谁出的，简直令人心惊，更加令人心寒。

　　直接将如日中天的汉朝打击，已经可以预见，此次比斗过后，汉朝必将威严扫地。

　　“陛下！真武宗曹鹏程，圣火宗庞元龙，星月宗盛子秋携带诗圣，画圣，丹王，符王求见！”

　　小安子走进御书房，快速把门关上，急促地说道，双目略带慌张之色。

　　“呵呵！”刘旭嘴角露出冷笑，有着不屑，三大宗门这是来逼宫？

　　可也不看看这是谁的地盘。

　　“叫他们进来！”刘旭冷笑之后，直接开口说道。

　　“陛下！三大宗门来者不善，用不用将文武众臣召集？”小安子提醒的问道。


第351章 天帝服软？

　　刘旭面色一沉，向着小安子看去。

　　“陛下赎罪，奴才只是担心陛下！”小安子慌忙跪倒在地，惊慌说道。

　　额头布满冷汗，从刘旭眼中看到不满，赶紧请罪，他更是感觉到浩瀚天威。

　　“记住朕大汉无惧任何人！不管是弱小，还是强大！”刘旭目光收回。

　　口中淡漠地说道，眼中冷漠，霸道，他无惧一切，曾经是，现在也是。

　　以后更是！

　　“奴才知错！”小安子匍匐在地，面容惶恐之色，当真是伴君如伴虎。

　　“传他们进来吧！”刘旭手掌一拂，将小安子托起，面容冷漠，淡漠地说道。

　　“奴才谢陛下不杀之恩！”小安子面容惶恐之色渐渐消退，领命，退出大殿。

　　小安子退出去，大殿内只有刘旭一人，冷漠的面孔上，露出一丝异色。

　　口中发出轻喃声：“不杀之恩？只要忠心与朕，朕怎会杀你们！朕还要带领你们长生，朕还会带领你们踏入不朽！”

　　“真武宗曹鹏程/圣火宗庞元龙/星月宗盛子秋携带诗圣，画圣，丹王，符王拜见天帝！”

　　三大宗门长老等人走进大殿对着刘旭弯腰行礼，眼神向着高台之上看去。

　　给他们的第一印象便是年轻，难以想象此人便是天帝，擒拿海域霸主蛟龙王的天帝。

　　“不知三宗使者有何要事需面见与朕？”刘旭目光看向下面，眼中目光莫名。

　　有审视，有俯览，三宗长老修为已经被他探知，分别是神通四重天，神通三重天，神通三重天。

　　至于后面所谓的诗圣，画圣，丹王，符王，不入神通，根本不被刘旭放在眼里。

　　“回禀天帝！我三人代表真武宗，圣火宗，星月宗及诸多势力前来！请求天帝在武擂的基础上，设下诗，画，丹，符等诸多交流！”

　　修为最高的真武宗曹鹏程向前迈出一步，先是对着刘旭拱了拱手，然后沉声说道。

　　目光咄咄逼人的看向刘旭，神情更是强势，圣火宗庞元龙，星月宗盛子秋同时向前踏出一步。

　　无声的告诉刘旭，他们三宗联手，打算以势压人，强势开辟诗，画，丹，符等擂台。

　　“还有我画圣/诗圣/丹王/符王！”最为杰出的画圣，诗圣，丹王，符王也是站出。

　　曹鹏程，庞元龙，盛子秋三人嘴角露出深深的笑意，从某种意义上来说。

　　他们的地位还不如画圣，诗圣等人，他们代表的不是自身，而是身后庞大的利益。

　　大殿内沉闷下来，气愤凝重，虽然无声，可却有着激烈的碰撞在发生。

　　“好！朕同意你们的建议！”没让曹鹏程，庞元龙，盛子秋三人等久。

　　刘旭开口说道，话语平淡，目光同样的平淡，让人不清楚他在想些什么。

　　“什么？”

　　小安子一惊，不可思议的向着刘旭看去，这怎么可能，难道陛下服软。

　　惧怕三大宗门，诗圣，画圣，丹王，符王，若不然怎会如此，他在印象中。

　　陛下得知这些事情，会直接将几人击杀。

　　不过是小安子震惊，曹鹏程，庞元龙，盛子秋，诗圣，画圣等人也是吃惊，神情愕然。

　　来之前他们调查出刘旭的经历，得知这是一个霸道无比的人，本来以为是一番激烈的竞争。

　　甚至会动手，可天地竟然痛快的服软，片刻后，曹鹏程，庞元龙，盛子秋等人嘴角露出浓浓的笑容。

　　天帝刘旭就算再强硬，再霸道，可是在三大宗门，诗圣，画圣，丹王，符王威名前，还是俯首称臣。

　　汉帝不过如此！

　　想通之后，曹鹏程，庞元龙，盛子秋，诗圣，画圣，等人嘴角露出浓浓笑意。

　　神情变得傲慢，目光看向刘旭也不再像先前平淡，夹杂着敬畏和忌惮。

　　现在却变成俯览，藐视，重新显露出大宗门的高高在上，俯览众生。

　　高傲，霸道如天帝，面对三大宗门还不是服软，几人心中更加的骄傲。

　　目的已经达到，几人也不想多待，开口提出告辞：“既然天帝如此深明大义！我等告退！”

　　“嗯！”刘旭嘴角露出笑意，瞳孔深处有着冷笑。

　　曹鹏程，庞元龙，盛子秋，诗圣，画圣，丹王，符王直接转身向着外面走去。

　　“陛下？”小安子目光疑惑的向着刘旭看去，心中有着担忧，陛下怎么了。

　　“呵呵！有时候捧得越高，摔得越惨！”刘旭冷笑，嘴角不屑，饶有深意地说道。

　　画圣？丹王？符王？诗圣？什么东西，待四天之后！虐你们如狗！

　　“是陛下！”小安子听到刘旭莫名的话语，便不再追问，陛下还是那个陛下。

　　看来陛下同意此事，必然有着深意。

　　……

　　“这便是传说中的绝世天骄天帝刘旭？以我看来不过如此！”

　　曹鹏程，庞元龙，盛子秋等人向着皇宫外走去，曹鹏程冷笑着说道。

　　话语充满不屑，传闻中霸道无比的天帝，在他面前还不是低下高傲的头颅。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈……”

　　庞元龙，盛子秋，画圣，诗圣等人哈哈大笑，想到传闻中，以霸道骄傲著称的天帝刘旭。

　　在他们面前服软，他们心中便有着深深的满足感，充满兴奋，口中哈哈大笑。

　　声音响彻在皇宫内显得异常的刺耳。

　　“走！曹兄，盛兄，诗圣……我们快走！我已经避不及待！想将消息传遍琼州，让那些其余势力，知道我三大宗门的强大，哪怕是天帝刘旭也要服软！”

　　庞元龙兴奋地说道，加快步伐，快速向着前面赶去，向着诸多势力糟蒙的面孔。

　　还有来自宗门的奖励，他心中便是异常的兴奋，心都仿佛要飞上天。

　　画圣面容也是兴奋，他是画圣，就算是三大宗门也对他以礼相待。

　　甚至只要他一句话，会有大量的神通强者给他面子，甚至为他卖命。

　　按说震慑压服一个神通强者，无法令他兴奋，可压服的不是普通神通。

　　而是天帝刘旭！

　　传闻天帝刘旭，心中天高，天难以压弯其腰，心中骄傲，可大过琼州。

　　就是这样的一个人，在他面前服软，怎能叫他不兴奋，陡然目光看向一处。


第352章 猖狂！

　　“娇柔，美丽，温柔，典雅，高贵！”五个词脱口而出，画圣眼中散发出炽热火焰。

　　脚步更是停下，目光直直的看向一处，眼中散发着耀眼的光芒，如同看向一件艺术品。

　　曹鹏程，庞元龙，盛子秋，诗圣，丹王，符王注意到画圣的异样样。

　　停下脚步，顺着画圣的目光看去，一名娇柔女子出现在眼前。

　　诗圣，丹王，符王相视一眼，嘴角都是一笑。

　　他们与画圣也是相熟，了解画圣一些不为人知的秘密，比如一些特殊嗜好。

　　画圣喜欢收集美女，尤其是爱好一些柔美的女子，普通男人是喜欢收为后宫。

　　而画圣不同，他喜好为这类女子画果照，然后送给女子最亲近的人。

　　看到他们悲痛欲绝，却无法报仇，心中有着难言的快感，都是一些小事。

　　大家心照不宣！

　　“好一名天地钟爱的女子！”画圣身影一动，身体化为残影，向着前面女子拦截而去。

　　“这……？”看到画圣动作，曹鹏程，庞元龙，盛子秋一愣，眉头一皱。

　　画圣前去，显然是不怀好意，前面女子四名宫女陪衬，现在地位不一般。

　　和天帝刘旭的关系，也会不一般，弄不巧是天帝的妃子或者皇后之类。

　　“三位长老！何须在意！刘旭面对我们服软，表示敬畏星月宗，圣火宗，真武宗，还有敬畏我四人名声！岂会因为一个女人与我们为敌！”丹王看到曹鹏程，庞元龙，盛子秋眉头一皱。

　　猜出他们心中的顾虑，怕激怒天地刘旭，开口说道。

　　“不错！诗圣所言甚是！具记载古之帝王李世民便有着送宫女侍女的喜好！”

　　诗圣开口说道，他的知识渊博，对于一些上古记载更加的清楚，劝解道。

　　符王也是认同的点点头，他们心中有着自己的骄傲，三大宗门敬他们如上宾。

　　面对天帝刘旭时，他们心中有着优越感，并无多少畏惧，更不相信刘旭敢对他们出手。

　　听到丹王，符王，诗圣解释，曹鹏程，庞元龙，盛子秋心中也是顾虑全消。

　　天帝岂会因为一个女人，而得罪三大宗门，何况天帝乃是帝王，坐拥后宫，后宫挑选女子应有尽有，后宫三千佳丽，岂会在意一名女子。

　　曹鹏程，庞元龙，盛子秋，丹王几人也是向着女子位置走去，远远听到画圣的声音。

　　“你是谁？速速退开！此乃陛下皇姐玲珑公主！”一名侍女对着画圣呵斥道。

　　走来女子乃是先皇姜妃所生的玲珑公主，刘旭曾为他一怒攻占齐国。

　　“老夫乃是琼州二圣二王中的画圣！你这女娃见我还不行礼？”画圣傲慢地说道。

　　眼中瞳孔转动，绿油油的打量着玲珑公主，眼前女子气质绝佳，正适合他的嗜好。

　　玲珑公主没有说话，她不知眼前画圣是谁，不过知道自从皇弟下令。

　　召集琼州诸多武者以武会友，各方势力都是派人前来，刘玲珑不清楚身份。

　　也不愿意给刘旭招惹麻烦，身体向着旁边走去，打算绕过去，面见刘旭。

　　“何必急着走！你气质绝佳！本圣要给你做幅画！”画圣身影一闪。

　　再次挡到玲珑公主前面，口中命令地说道，面容严肃，毋庸置疑。

　　“阁下！还请退开！此乃皇宫，岂容你放肆！”皇宫内布满大量侍卫。

　　有明，有暗，暗中再此地的侍卫，显露出身体，手中放在佩刀之上。

　　“哈哈哈哈哈……”画圣猖狂的大笑道：“就连你们的主子天帝刘旭，都不敢在我面前如此放肆！是谁给你们的胆子，竟敢在我面前放肆？”

　　“不错！我们刚从刘旭处走来！刘旭面对我们三大宗门都是服软！尔等竟敢对画圣不敬？”

　　曹鹏程，庞元龙，盛子秋，丹王，符王，诗圣走过来，曹鹏程开口说道。

　　眼中也带着一缕藐视，刘旭的服软，还有着诗圣，丹王几人的劝说。

　　使他感觉天帝刘旭真的不过如此，心中傲慢升起，对于刘旭的敬畏之心，全部消失。

　　“大胆！竟敢直呼陛下之名！”六名侍卫对刘旭忠心耿耿，听到几人辱刘旭。

　　直接怒不可解，想要动手，口中发出暴喝。

　　画圣，曹鹏程，庞元龙，盛子秋等几人眼中不屑，区区超脱也敢威胁他们。

　　画圣手掌一动，便要动手，抹杀六名侍卫，却被玲珑公主打断动作。

　　“你们暂且退下吧！这位先生不过是想给本宫画一幅画！”

　　玲珑公主挥手示意侍卫退下，她心中有着怯弱，听几人话语分明是来自大势力。

　　不想因为她给刘旭惹来麻烦，得罪一些大势力，造成重大的后果。

　　“公主！”六名侍卫叫道，看到玲珑公主心意已决，退下去，他们也留了个心眼。

　　眼前几人明显不是善人，两名侍卫快速向着远处赶去，通知郑伦，陈奇二人。

　　“先生！您看这样画可以吗？”玲珑公主对着画圣说道，柔弱不失高贵。

　　“可以！现在将衣服脱了吧！”画圣取出工具，皆都不是凡品，最差都是灵宝。

　　向着刘玲珑飘去一眼，心中颇为满意，口中随意地说道，心中更是想着离开时将玲珑公主带走。

　　“什么？”玲珑公主心中不解，疑惑，方才的话语，听清却不敢相信，再次问道。

　　“将衣服脱了！本圣画的是人体艺术，能为艺术献身是你的荣幸！”画圣傲慢地说道。

　　曹鹏程，庞元龙，盛子秋，面色没有丝毫的变化，不过是一名女子罢了。

　　心中已然不忌惮刘旭，对于这一切，都理所应道，面对画圣，是她的福气。

　　“无耻！赎本宫难以从命！”刘玲珑面色阴沉，怒骂一声，快速离去。

　　“哼！偏僻之地！多娇蛮之辈！”画圣冷哼一声，眼中不耐，挥手间将刘玲珑控制住。

　　就要挥手将刘玲珑身上衣物粉碎！

　　“住手！”远处传来一声暴喝声，两名侍卫带领郑伦，陈奇二人赶到。

　　“速速住手！不然休怪我等不客气！”陈奇，郑伦怒声说道，对方明目张胆动手，简直不将他们放在眼里。

　　在大汉皇城动手，将陛下置于何地！


第353章 震怒！

　　“我劝你们别动手！我们来自星月宗，圣火宗，真武宗，这四位是画圣，诗圣，丹王，符王！就连刘旭都不敢对我们出手！你等敢动手，不怕为汉朝惹来灭顶之灾？”

　　曹鹏程怒色呵斥道，郑伦，陈奇脚步一顿，心中有着犹豫，不知如何。

　　“曹长老！”画圣眉头一皱叫道，来者只是两名显圣修士，直接灭杀便是。

　　“这里毕竟是汉朝的底牌！而且此事不宜宣传出去！”曹鹏程解释道。

　　“罢了！我给曹长老一个面子！”画圣平淡地说道，目光不屑的看向郑伦，陈奇。

　　“你们都退下吧！此事我会给刘旭一个交代！明日我会对刘旭提亲！”

　　刘玲珑面容一变，变得无比苍白。

　　“这……”

　　郑伦，陈奇面容犹豫，对方说法，倒也不失为一个好办法，两全其美。

　　对方来自大势力，而且是琼州顶级的三大势力，二人有着顾虑，不愿得罪。

　　下嫁玲珑公主可以与大势力交好，而且也免除一场大战两全其美。

　　“哈哈哈……”画圣口中发出畅快的大笑，这便是身为强者的好处。

　　“放肆！皇宫内岂容你们放肆！”远处再次传来一声暴喝，嬴政龙行虎步走来。

　　他已经到来一会子，眼中望向郑伦，陈奇，眼中充满强烈的不满。

　　他骨子里是霸道，曾经身为皇者，宁可死，也不愿意低头，他相信。

　　天帝也是一样！

　　“还不快快放下玲珑公主！”嬴政暴喝，佩剑出鞘，向着画圣劈去。

　　玲珑公主色变。

　　郑伦，陈奇色变。

　　画圣，诗圣等人色变。

　　秦武王这一劈恐怕会彻底得罪三大宗门，给汉朝带来灾难。

　　“什么？”画圣口中发出惊呼，他没有想到有人竟敢真的对他出手。

　　而且修为不过是圣胎七重天，他眼中的蝼蚁，这明显是一个愣头青。

　　手掌笔墨向着虚空一撒，作画简直就是神乎其神，也不会是画圣之名。

　　笔墨轻轻一撒，虚空直接形成一幅画面，猛虎下山图，元气凝聚成猛虎，向着嬴政扑去。

　　“哼！”

　　“哈！”

　　郑伦，陈奇二人面色一变，快速发出最大的力量，他们若不动手嬴政必死。

　　“吼！”

　　猛虎下山图本就是画圣随手一画，修为不过神通一重天左右，被哼哈二音击中。

　　身体变的虚薄，余力一掌将嬴政扇飞出去，然后便彻底消失。

　　“秦武王！”郑伦，陈奇快速移动到嬴政身旁，猛虎最后一掌将嬴政重创。

　　“本圣给你们面子！竟然不知道拿！既然如此全部都留下吧！”画圣冷声说道。

　　手中毛笔挥动，在空间上书写着什么，显然是要准备一副大作，击杀郑伦，陈奇，嬴政三人。

　　画开始在空中形成，是一尊巨魔仰天咆哮，强大的威压形成，强大无比。

　　画面上巨魔仰天咆哮，逼真无比，浓郁的元气融入巨魔上，巨魔仿佛活了过来。

　　强横的威压形成，散发的气息修为竟然达到神通三重天境界。

　　画圣看着形成的巨魔，露出满意之色。

　　他的画术还达不到画道的巅峰，古往今来，只有一人将画道修炼到巅峰，人称：神笔马良！

　　传闻神笔马良作画，可变真，会形成真正的生命，而不是像现在一样。

　　画圣现在作画，只能画出形，势，然后由元气涌入，可以用作杀人攻击。

　　……

　　“哼！”

　　“哈！”

　　“轰隆隆！”

　　刘旭坐在大殿内，耳边突然传来战斗的身影，双目猛地一挣，谁在皇宫内战斗？

　　出事了！

　　“轰！”

　　身体快速移动，离门还有三米的时候，大门直接被气浪吹得四分五裂。

　　……

　　画圣狞笑着看着一切，此次可谓是超常发挥，竟然画出神通三重天的巨魔。

　　巨魔凝聚出来，高七八米左右，一拳向着郑伦，陈奇，嬴政位置。

　　攻击而去，空间在一拳之下直接撕裂。

　　一拳直接，郑伦，陈奇，简直是避无可避，实在是神通强大，他们无法抵挡。

　　一拳之下！他们必死无疑！

　　郑伦，陈奇，嬴政绝望，画圣肆意的大笑，曹鹏程，庞元龙，盛子秋神情不屑。

　　“放肆！”

　　一声暴喝从远处传来，浩瀚如天威，然后一道身影不知道何处出现。

　　身穿皇袍，身上散发着霸道，浩瀚威严，将整个汉朝皇城笼罩在内。

　　“这是谁？”

　　“好强大的气息！”

　　“难道此人便是汉帝的底牌？”

　　强横的气息传遍整个皇城，惊动皇城内各方势力，大量强者被惊醒。

　　找寻气息传来的方向，乃是汉朝皇宫，有着诸多神通强者向着皇城飞去。

　　刘旭眼中冰冷一片，他不过是故意捧捧画圣几人，没有想到几人竟如此放肆，千载，万载修行的心境，竟然是如此的不堪。

　　身体直接挡在郑伦，陈奇，嬴政前面，望着攻击而来的巨魔，眼中冰冷一片。

　　深深的不屑，还有着杀意。

　　“鲲鹏变！”

　　刘旭冰冷的声音响起，他是直接动用全力，无限变化第六变加持。

　　体内二百零三头神龙之力，直接翻上七倍，达到一千四百二十一头。

　　“轰！”

　　刘旭一拳轰击而出，仿佛是普普通通的一拳，空间也没有爆裂，也没有击碎。

　　也不是快速，肉眼可见，缓慢到极点。

　　可正是这样的一拳，却给曹鹏程，庞元龙，盛子秋窒息的感觉，即将死亡。

　　“咕咚！”

　　曹鹏程，庞元龙，盛子秋双目骇然的看着，心中震撼，这是怎么样的一拳。

　　肉眼可见，只因快到急速，一拳普普通通，连空间都没有击碎，只因刘旭对力量的掌控出神入化。

　　“轰！”

　　一拳将巨魔双手击碎，化为元气，然后继续向前，洞穿巨魔的身体。

　　使巨魔重新化为元气。

　　攻击力道，撞击速度，全部都被刘旭完美掌控，没有流露出来丝毫。

　　周围建筑物，除了巨魔诞生时破坏的一些，可以说是没有丝毫的损伤。

　　“滚！”

　　攻击暂时解除，刘旭手掌猛地一挥，二百零三头神龙之力挥打出去。

　　看到刘旭出手，而且目标是他，画圣面色巨变，手中笔墨再次挥洒。


第354章 朕说话，岂容你插嘴！！

　　随着画圣笔墨挥洒，虚空中出现三物，一柄剑，一把刀，一杆枪。

　　三件武器散发着神通二重天左右气势，画圣清楚这并不能对付刘旭。

　　口中吐出一口鲜血，呈黄金之色，这可不是普通的鲜血，而是精血。

　　心头之血。

　　鲜血喷洒到三件武器上，三件宝物光芒大方，气息达到神通三重天。

　　强行提升一重天的力量，画圣精血受损，面色变的苍白。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　武器轻鸣声响起，三件武器化为千丈长虹，向着刘旭击杀而去，杀机逼人。

　　“有些本事！”刘旭口中不屑地说道，画圣已半步神通境，发挥出神通三重天力量。

　　却是了得，不过远远不够，与刘旭相媲美。

　　“三角龙之变！”

　　“古剑之变！”

　　三件兵器袭来，刘旭一拳往前，并没有收回，直接开启无限变化神通。

　　开启古剑之变，实力提升三倍，达到六百零九头神通之力，纵横而下。

　　本来刘旭只需开启三角龙之变，便可以击杀画圣，可却无法做到碾压。

　　他享受碾压的快感，一拳纵横，无人可挡！纵横无敌！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　刘旭面容冷漠，更有着不屑，无情，一拳纵横，势如破竹，将三件武器击碎。

　　拳风更是攻击到画圣身上，强横的力量，直接将其击飞出去，最后关头刘旭收回大量的力道。

　　怎能如此轻易的让他死去。

　　强横的力道撞击，产生的余波向着四面大方纵横，余波强横无比。

　　恐怕就是显圣境界都无法抵挡，普通神通强者都不愿意面对，余波汹涌。

　　若是向着四面汹涌澎湃，恐怕会将整个皇宫，甚至半个皇城摧毁。

　　到时必然会死伤惨重。

　　“镇！”

　　汉朝便是刘旭的根，他更是汉朝的天，怎会让皇城毁灭，手掌一动。

　　南天门出现在手，散发着镇压一切，纵横万古的气息，恐怖汹涌的余波直接消失。

　　“是天帝刘旭！那个好像是二圣二王中的画圣！”

　　“快看那是真武宗神通长老曹鹏程，圣火宗长老庞元龙，星月宗盛子秋，诗圣，丹王，符王！”

　　诸多武者飞行在天空之上，远远的看着皇城，看清里面人的面孔，口中惊呼。

　　皇宫内那是三大宗门在与天帝对峙。

　　“方才的气势是汉帝放出来的！”有武者发出肯定的话语，想起先前镇压整个皇城的气息。

　　“怎么回事？”

　　一拳将画圣轰飞出去，刘旭目光打量着四周，郑伦，陈奇，嬴政，刘玲珑。

　　口中向着郑伦，陈奇询问道。

　　“陛下……”郑伦，陈奇二人恭敬的行礼，随后开始讲述事情发生经过。

　　刘玲珑在一旁惴惴不安，毕竟事情因他而起，给刘旭造成大麻烦。

　　可要她嫁给画圣，如此无耻，卑鄙之人，她是宁愿死，也不愿意。

　　郑伦，陈奇讲述完之后，曹鹏程，庞元龙，盛子秋。诗圣，丹王，符王。

　　向着刘旭逼近，面容高高在上，神情傲慢，口中咆哮，质问地说道：

　　“天帝！此事必须给我三大宗门一个说话！不然你做好承受我三大宗门怒火的准备吧！”

　　刘旭连看都不看他们，面色变得越来越阴沉，周围气氛变得凝重，有一种风雨欲来的感觉。

　　曹鹏程，庞元龙，盛子秋等人也是感受到气氛的凝重，面色微微一变。

　　“废物！我大汉何惧任何人！”

　　刘旭面容阴沉，双目已经充满熊熊的怒火，口中冷哼一声，如同天崩地裂。

　　手臂猛地一挥，向着郑伦，陈奇扇去，将两人扇飞出去，体内受到重创。

　　“陛下！臣不知何罪！！”郑伦，陈奇挣扎着快速起身，双膝跪在地上。

　　口中询问道，他们心中高傲，注定他们不能像一些官员一样，直接求饶。

　　“何罪？”刘旭大声的咆哮着，目光恼怒的看向郑伦，陈奇，充满愤怒。

　　“你二人身为皇宫侍卫！贼子辱我皇族而不动手，此罪当诛九族！”

　　刘旭冷声道，话语冰冷无情。

　　“天帝！此乃画圣，请你说话尊重些！”真武宗长老曹鹏程不满地说道。

　　“闭嘴！朕说话，岂容你插嘴！”刘旭怒喝道，双目对着曹鹏程怒瞪。

　　杀气向着曹鹏程疯狂涌去。

　　“是……是……”

　　曹鹏程被刘旭双目一瞪，只感觉置身于战场，周围已经化为血海，心中胆寒。

　　心神被摄，口中颤抖地说道，待反应过来，面色羞怒，可心有余悸，也不再开口。

　　“陛下！臣二人是为大汉天庭好！臣对陛下忠心耿耿！”郑伦，陈奇开口说道。

　　“闭嘴！朕率领大汉站立于琼州之巅！靠的是实力！是朕纵横无敌的实力！岂是靠联姻，投靠强者！朕大汉无惧任何人！不对任何势力低头！我大汉士兵可以战死，可以战到最后一滴血，可绝不允许投降！我大汉纵然战到最后一名子民！也绝对是站着死，绝不弯腰！”

　　刘旭的声音一声大过一声，在皇宫内回荡，仿佛天地之音，浩浩荡荡。

　　“忠心耿耿？若不是因为你们忠心耿耿，你们还能活着和朕说话？朕看你们是修炼到狗身上去了，你们已经忘了你们的职责与荣耀！现在给朕滚去最底层磨练！”

　　刘旭手掌一挥，将郑伦，陈奇扇飞出去，化为流光，激射到外面军营的位置。

　　“身为男儿若连自己的亲人都保护不了妄为男！”刘旭冷哼一声说道。

　　“嬴政你做的很好！”刘旭对着嬴政投去赞许的眼神，手掌一动。

　　一颗丹药弹到嬴政手中。

　　“臣谢陛下！”嬴政谢恩，也不多言，直接盘膝在地上，吞服丹药疗伤。

　　他相信有着陛下存在，整个皇宫，甚至整个琼州无人可伤他。

　　“轰！”

　　丹药入口化为澎湃的药力，不仅让嬴政体内伤势恢复，而且修为更上一重达到圣胎八重天境界。

　　“画圣！你当真是好大的胆子！”刘旭神情冷漠，一步步向前走去。

　　走向画圣，曹鹏程，庞元龙，盛子秋等人，话语更是冷漠无情，气息中透露着丝丝杀意。


第355章 吊打众人！雷劫降临！

　　“天帝！你莫要过分！”曹鹏程不满地说道，他脑海中乃沉浸在刘旭在殿内服软的情景。

　　却不知这次，刘旭是动了真怒。

　　“刘旭你要知道你已经将画圣击杀！还要做什么？你要知道画圣背后站着的是我们三大宗门！”

　　庞元龙走上前一步，与曹鹏程并排而立，口中质问道，眉宇间流露着不满。

　　“不错！天帝！你这是在于三大宗门为敌，你要想清楚！”盛子秋呵斥道。

　　诗圣，丹王，符王也是直面刘旭。

　　“天帝为了区区一个女子，你确定要与我不死不休？”服下大量疗伤丹药，画圣伤势已经痊愈。

　　站起身，向前走去，与曹鹏程，庞元龙，盛子秋怒视着刘旭，眉宇间充满怒火。

　　远处天空观战武者最差都是超脱境界，静静的看着，曹鹏程，庞元龙，盛子秋等人话语，他们听的一清二楚。

　　这是顶尖势力聚集！

　　目光死死的看向天帝刘旭，他们等待着天帝的回答，不知天帝会做出怎样的选择。

　　他们更多倾向于刘旭会选择退让，毕竟面对的不是普通人，而是三大宗门。

　　琼州顶尖势力三大宗门，天帝虽强，可也无法抵御三大宗门强者。

　　刘旭脚步停下，面色不变，他已经是整个世界的中心，所有的目光都集中而来。

　　“凭你们也配代表三大宗门？”刘旭目光扫视曹鹏程，庞元龙，盛子秋三人，不屑，冷漠地说道。

　　话语更是高傲，目光藐视，如同看向一只蚂蚁，霸道，高高在上，这才是他刘旭。

　　“死！”

　　说完之后，刘旭手掌握拳，一拳向着画圣攻击而起，六百零九头神龙之力。

　　准备彻底轰杀画圣，纵然画圣在他计划中，占据着浓浓的一笔。

　　可也没有丝毫的留手，准备一拳击杀画圣，画圣举动触及刘旭底线。

　　不杀画圣，他妄为男儿，妄为帝王。

　　“放肆！刘旭你好大的胆子！”曹鹏程，庞元龙，盛子秋等人震怒。

　　他们绝不能看着画圣死亡，手中武器出现，元气汹涌，纵横澎湃。

　　手中道器出现，纵横千丈，其中还有着一件仙宝，乃是曹鹏程所持。

　　均都携带着三四百头神通之力向着刘旭攻击，甚至仙宝携带的力量达到五百头神通之力。

　　“不自量力！”

　　刘旭嘴角露出不屑，藐视，他们力量虽然不错，可也仅仅是不错。

　　在刘旭面前可谓是远远不够看，六百零九头神龙之力纵横，连一半的力量都为使出。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　攻击激烈的碰撞到一起，道器，仙宝直接倒飞而回，被刘旭强势镇压。

　　“噗！”

　　曹鹏程，庞元龙，盛子秋口中鲜血狂喷，身体更是被抛飞出去，面色大变。

　　天帝怎会如此之强，仅仅是一击，便将他们数人攻击抵挡，甚至将他们重创。

　　“逃！”

　　这一刻曹鹏程，庞元龙，盛子秋深深的感觉到刘旭，与大殿内不一样。

　　他们感觉到若是再战下去，刘旭真的会杀了他们，快速向着上方逃离。

　　“咕咚！”

　　“嘶！”

　　周围观战武者皆都是发出狼狈吞咽唾沫的声音，或者倒吸凉气的身影。

　　这一刻他们深深的感觉到刘旭的霸道，还有强者，这简直不将三大宗门放在眼里。

　　“都给朕留下！”

　　刘旭冷哼一声，一脚踏空，后发制人，先曹鹏程，庞元龙，盛子秋几人达到上空。

　　当几人向着上面飞去，刘旭一脚，向着下面猛地剁去，沉重无可抵挡的力量。

　　向着几人镇压而下，强横的力量，无可抵挡，直接将几人镇压到地面。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　几人镶嵌入地面之内，口中鲜血吐出，再次受创。

　　“逃？哪有那么容易的事！”

　　刘旭手掌一动，巨大的吸力发出，将画圣从地面下，吸到手掌上。

　　手掌牢牢的锁着画圣的喉咙，口中冷冽地说道。

　　“画圣？垃圾般的东西，也配在朕面前耀武扬威？”刘旭双目冷漠。

　　眼中杀机刺骨，看着画圣，冷冽地说道。

　　“放开……我……我！琼州大量武……者都受过我的恩惠，你……你……你信不信，我一句话他们便会攻击大汉？”画圣双目恐惧，剧烈的挣扎着，话语依旧强硬无比地说道。

　　“画圣？很了不起吗？”刘旭冷冽地说道，嘴角是深深的不屑。

　　眼神更是玩味的看着画圣。

　　“啪！”刘旭一巴掌对着画圣抽过去，“威胁朕？你知不知道你的命在朕手中！”

　　“刘旭你……”画圣怒声说道。

　　“啪！”刘旭手掌一动，再次一巴掌拽了过去：“朕的名字也是你叫的？”

　　一掌扇过去，画圣的面孔直接撕裂，不过神通境界，便是强横无比。

　　愈合能力更是快速，一息间，撕裂的面孔已经恢复过来。

　　“啪！”

　　“朕也是你能挑衅的？”

　　“啪！”

　　“向朕提亲？就凭你也配！”

　　“啪！”

　　“画圣？算什么东西，也配在朕面前耀武扬威？”

　　……

　　刘旭冷冽的说着，手掌也没有闲着，不断的挥打出去，力道掌控十分精准。

　　恰到好处，没有将面孔再次撕裂。

　　曹鹏程，庞元龙，盛子秋，诗圣，丹王，符王已经从地下出来，可却不敢逃离，身体有些瑟瑟发抖，望着眼前一些，有着深深的恐惧，大恐怖。

　　“不愧是敢号称天帝的人物！”周围观战武者震惊，被扇打脸的可不是阿猫阿狗。

　　而是画圣，纵横在琼州，无人敢招惹的二圣二王之一的画圣。

　　“啊！”

　　联系被打脸，而且在天下武者的面，画圣暴怒，口中发出怒吼，陡然体内传来雷鸣的声音。

　　更是向着外面传去。

　　画圣挣扎的动作一顿，他竟然在这绝望的一刻突破达到神通境界。

　　困住他两百年的瓶颈，竟在这一刻撕裂。

　　“轰隆隆！”天空中传来风雷涌动的声音，滚滚雷云在空中聚集，数里雷云呈现。

　　“画圣突破神通！这是雷劫！”

　　周围武者呆滞，不知是谁口中惊叫道，其余武者快速向着远处激射而去。

　　身影匆忙更显得狼狈，快速离去，心中惊慌无比，这可是雷劫。


第356章 还是不够！

　　大量的武者向着远处退去，包括曹鹏程，庞元龙，盛子秋，诗圣等人。

　　雷劫乃是上天的考验，只能自己度过，绝不能让外人帮忙，而且渡劫之地，必须了无人烟。

　　不能让其他人参与进去，不然雷劫威力范围，参与的人越强，雷劫越强。

　　会让天劫觉得这是众多武者一同渡劫，然后雷劫的攻击会转变为群攻。

　　大量武者仓皇而逃，快速逃出雷劫覆盖的范围，方才停下脚步向后看去。

　　天空中雷云滚动，巨大的雷鸣声不断的响起，雷声震天。

　　“哈哈哈哈哈……刘旭一起死！”

　　画圣口中发出猖狂的大笑，生已然无望，那便死，拖着刘旭一起死。

　　眼中充斥着狠辣，身上的气势肆无忌惮，毫无保留的散发出去，强横无比。

　　“轰隆隆！”天猛地黑下来，上空雷云滚动，雷劫已经完全形成。

　　“哈哈哈！刘旭！我要你亲眼看着你建立的皇城灭亡，毁灭在雷劫之下！”

　　雷劫形成，画圣更加的兴奋，雷劫已经覆盖半个皇城，覆盖武者众多。

　　天空中雷劫翻腾，雷云滚动，散发出来的气息，画圣一眼看去，便感受到浓浓的心悸。

　　现在雷劫形成，纵然杀掉画圣也无法阻止雷劫，只能渡劫，渡过则生。

　　渡不过则死！

　　“呵呵！”

　　刘旭嘴角发出冷笑，有不屑，无情，淡漠，眼神更有着浓浓的嘲弄。

　　“刘旭！你什么意思？”画圣怒声呵斥道，为何刘旭死到临头，还能笑得出来，他心中暴怒，他想看到刘旭绝望，却又无可奈何的样子。

　　“到底发生什么？”

　　“世界末日吗？”

　　“是神魔降下的劫难吗？”

　　皇城内百姓，惊慌失措，想要逃离，快速向着远处逃去，心中恐惧。

　　“糟了！”

　　“是雷劫！”

　　“陛下！危矣！”

　　黄飞虎，苏全忠，关羽，张飞，赵子龙，李元霸注意到皇城上空。

　　口中惊怒道，他们心中清楚，刘旭有危险，可又不敢前往，现在前往只是给陛下添乱。

　　“没有想到画圣竟然在此时突破达到神通境界！”

　　真武宗长老曹鹏程，圣火宗长老庞元龙，星月宗长老盛子秋，诗圣，丹王，符王，相互对视，口中说道。

　　眉宇间有着对画圣的惋惜，当然更多的是欣喜，不管如何画圣雷劫降临。

　　天帝刘旭必然会死在雷劫之下！

　　上空天雷浩瀚，雷声滚滚，强横的雷电，将空间撕裂出口子，强横无匹。

　　不可敌！

　　看到上空雷劫，曹鹏程，庞元龙，盛子秋，诗圣，丹王，符王面色都是微变。

　　绝不可敌！仅仅是目光看去，他们便感觉到死亡的味道。

　　“陛下！”

　　这一刻纵然是曾经的千古一帝，也是慌乱，面容充满凝重，对着刘旭叫道。

　　“陛下！都是我的错！”刘玲珑若不是身后侍女扶着已经瘫软在地上。

　　上空老天爷发怒，那滚滚咆哮，不断撕裂空间，让人心中绝望，这是天威。

　　“朕乃天帝！大汉子民不必惊慌！朕会护你们周全！”刘旭说道，浩瀚声音响彻皇城。

　　随后刘旭目光直视画圣，目光藐视，口中淡漠地说道：“朕笑什么？朕笑你的可笑！区区井底之蛙，怎知朕的强大！”

　　说完之后，刘旭手掌一震，强横的力量，涌入画圣体内，将其经脉，丹田全部击碎。

　　随后更是将画圣元神禁锢，让其无法发挥出丝毫的力量，丢给嬴政。

　　“还是不够！”刘旭双手背负，目光望向天空雷劫，口中轻声说道。

　　缓缓摇了摇头。

　　嬴政，画圣，目光向着刘旭看去，目光中有着疑惑，不清楚汉帝何意。

　　不够？到底是什么意思？自身的力量不过吗？无法抵御雷劫吗？

　　嬴政面色变得苍白，没想到连陛下都无法抵御，眼中露出坚定之色，既然无法抵挡，那便用着一身血肉，为陛下抵挡几道雷劫。

　　“黄飞虎！一眉，苏全忠，崇黑虎，郑伦，陈奇，李元霸，赵子龙，张飞，关羽，周仓，速速前来见朕！”

　　刘旭脚踏御空，飞行到半空中，身穿皇袍，散发着无尽威严的气势。

　　目光平淡，却夹杂着霸道，唯我独尊的意志，甚至眼中还有着一缕藐视。

　　当真是绝世风采！

　　声音传遍整个皇城，更是向着皇城外面传去，听到声音的武者都是一愣。

　　曹鹏程，庞元龙，盛子秋，诗圣，丹王，符王也是愣住，刘旭这是作甚？

　　雷劫降下，竟然还叫武者前去，这是嫌雷劫的威力不够吗？还是有别的想法？

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　数道穿梭声响起，苏全忠，黄飞虎，崇黑虎，张飞，关羽，听到刘旭声音。

　　连思考都不思考，快速向着皇宫飞去，对于刘旭命令，纵然前面是火海。

　　他们也会毫不犹豫的跳下去，心中对刘旭忠诚，死心塌地！

　　“臣等叩见陛下！千秋万代，独掌乾坤！”苏全忠，黄飞虎，张飞，关羽等人飞到刘旭身前，单膝跪地，口中恭敬地说道。

　　“嗯！众爱卿平身！”刘旭挥手，数道力量发出，将苏全忠，黄飞虎，张飞，关羽等人托起。

　　“差不多了！”刘旭目光再次向着天空看去，雷劫颜色变得更深。

　　再次加强数分！

　　画圣听到刘旭口中轻喃，心中一震，目光望向刘旭身影，眼中露出不可思议之色。

　　难道他是在嫌弃天空中雷劫威力不够？这什么可能？

　　画圣心中难以置信。

　　“陛下！”嬴政原本暗淡的双目，猛地亮起，重新散发出惊人夺目的光彩。

　　从刘旭的做法中，他已经得出结果，陛下不是渡不过去雷劫，而是嫌弃雷劫威力小。

　　刘旭站立在虚空，等待着雷劫继续汇集，眼中平淡，还有着一缕贪婪。

　　不知道这次吞噬雷劫，会增强多少力量？心中开始颇为期待。

　　“无限变化第六变！鲲鹏变加持吾身！”

　　刘旭神情冷漠，感觉到天空中雷劫孕育差不过，直接开启无限变化神通。

　　体内力量增强七倍，达到一个恐怖的数字，一千四百二十一神龙之力。

　　直接超越神通境界，力量已经触摸到不朽境界。


第357章 再吞雷劫！

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　风起云涌，天空中风云变幻，空间被撕裂，大量的空间碎片散落虚空。

　　一头庞然大物出现，遮天蔽日，观其体型，竟然比上空的雷劫还要大。

　　身上散发出来的气息，强横无敌，仿佛无敌于世间，一动便是天翻地覆。

　　“这是什么？”无数的武者目瞪口呆，这出现的到底是何物？简直恐怖。

　　“鲲鹏！这是神兽鲲鹏！”曹鹏程口中惊呼道，他曾看过上古奇书。

　　【山海经】上面多是记载上古是出现的神兽还有凶兽，那都是毁天灭地的存在。

　　鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。

　　若是出现在当今，简直是纵横无敌的存在，汉朝怎会有着鲲鹏存在。

　　庞元龙，盛子秋，诗圣，丹王，符王，也是面色大变，这鲲鹏与天帝是何关系。

　　“神通之术！”画圣对刘旭变化鲲鹏，看的一清二楚，口中发出惊呼，天帝竟然身怀神通之术，那可是在上古时，都无比稀少的武技。

　　“吞！”

　　刘旭真身变幻为鲲鹏，纵横两千多丈，实力超越神通境界，达到不朽境界。

　　强横霸道。

　　没有等待，双翼之展，遮天蔽日，向着云彩冲去，口中更是发出巨大的吞噬之力。

　　他等待着，甚至帮助雷劫变强，便是为了吞噬雷劫，化为能量，增强肉身。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷劫咆哮，大量的雷云，向着刘旭疯狂攻击，可惜力度终究不够。

　　连刘旭的防御都无法破开。

　　“吞！”

　　刘旭靠近雷云，一口向着雷云吞噬而起，雷云沸腾，可力量差距太大。

　　无法密布，直接被吞噬下去一半，雷云迅速的缩小，威压更是减小。

　　“吞！”

　　吞下雷劫之后，刘旭没有丝毫的停留，一口再次向着天空雷劫吞噬而去。

　　一口将剩余的雷劫吞噬下去，体内无限进化系统运行，雷劫之力直接屈服。

　　被无限进化系统化为最精粹的能量，被体内细胞，快速吸收，增强力量。

　　“什么时候雷劫如此弱？”

　　庞元龙呆滞的看着这一切，目瞪口呆，反应过来，口中发出轻喃声。

　　曹鹏程，盛子秋，诗圣，丹王，符王嘴角露出苦笑，不是雷劫弱。

　　而是神兽鲲鹏太强，几人心中萌生退意。

　　“这怎么可能？”陡然身旁曹鹏程发出惊呼，盛子秋，诗圣，丹王，符王快速看去。

　　然后顺着曹鹏程目光看去，面容大变，难以置信：“怎会如此？”

　　天空中纵横无敌，镇压一切，吞噬雷劫的鲲鹏消失，取而代之的是天帝刘旭。

　　到底是怎么回事？鲲鹏怎么会变成天帝刘旭，难以置信，根本无法相信。

　　“神通之术！我知道了，这是神通之术！”曹鹏程口中发出惊呼。

　　他想到刘旭为何能变化鲲鹏，只有神通之术，而且是最顶级的神通之术。

　　“神通之术？”听到话语庞元龙，盛子秋，诗圣，丹王，符王先是不解。

　　随后感觉异常熟悉，搜刮着记忆，顿时想起接触过的神通之术，只字片语。

　　也是露震撼之色，竟然是传说中的神通之术，眼中难免露出贪婪之色。

　　二百零四头神龙之力！

　　二百零五头神龙之力！

　　……

　　三百头神龙之力！

　　三百另一头。

　　……

　　三百五十头！

　　……

　　五百一十头！

　　刘旭站立与天空之上，体内的力量快速增长着，当雷劫力量完全消失。

　　体内力量增加到五百一十神龙之力，修为更是达到神通六重天境界。

　　“陛下无敌！”

　　“陛下无敌！”

　　“陛下无敌，千秋万代，独掌乾坤！”

　　“陛下无敌，千秋万代，独掌乾坤！”

　　嬴政，张飞，关羽，苏全忠，崇黑虎双目狂热，口中发出一声声咆哮。

　　传遍整个皇城。

　　“陛下无敌，千秋万代，独掌乾坤！”

　　“陛下无敌！千秋万代，独掌乾坤！”

　　……

　　皇城内百姓口中也是发出狂呼，刘旭强势吞噬雷劫，绝世之姿，让他们震撼。

　　“走！”

　　“快走！”

　　曹鹏程，庞元龙，盛子秋，诗圣，丹王，符王相互都是一眼，快速离去。

　　“何必急着离去？”刘旭轻笑道，嘴角冷漠依旧，手掌向前一身，庞大的吸力发出。

　　“不好！”

　　曹鹏程，庞元龙，盛子秋等人看到刘旭出手，而且目标是他们，心中惊怒。

　　纵然惊怒，可连反抗都不敢，实在是刘旭实力太过于逆天，深深的无力。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰隆！”

　　……

　　未突破前，他们便不是刘旭的对手，突破之后更加的不是对手，甚至连反抗能力都没有。

　　无限变化神通技能还没有关闭，刘旭现在挥手间的实力达到三千五百七十头。

　　刘旭一手将六人擒拿，将其全身元气凝固，元神封锁，向着地面摔去。

　　“嬴政！将画圣，诗圣，丹王，符王！五指去掉，放入盐水中！立于城墙之上！朕倒要看看有谁敢来解救他们，谁给他们的胆子，竟敢藐视朕的威严！”

　　刘旭冷声命令道，诗圣，画圣，丹王，符王四人面色大变，惊恐无比。

　　就要怒骂刘旭，还未等四人开口，嬴政手掌一动，将四人舌头削掉。

　　“臣嬴政遵旨！”嬴政手持宝剑，单膝跪地，领旨，收回守卫侍卫。

　　将诗圣，丹王，画圣，符王擒拿，向着外面押去，血腥的一幕，不能再皇宫进行。

　　“郑伦，陈奇，你二人将他们押下去！然后便前去军营历练！”刘旭继续说道。

　　“臣郑伦/陈奇遵旨！”郑伦，陈奇也是押解着曹鹏程，庞元龙，盛子秋走下去。

　　与三宗三名真传大弟子，汪长栋，张玄级，顾康乐关押到一起。

　　刘旭手掌一动揉了揉眉头，本来打算比武交流时，强势镇压三宗长老。

　　然后威震群雄，可是没有想到计划，永远赶不上变化，嘴角露出苦笑。

　　“卫庄何在？”大约三四分钟之后，刘旭再次开口说道，双目重新变得冷淡。

　　面容淡漠，重新化身为高高在上的帝王。


第358章 都给朕滚！

　　“臣卫庄叩见陛下！”一道黑影从远处阴影下一闪而过，显露出身影。

　　“朕命你散布消息！画圣，诗圣，丹王，符王，被朕所擒拿！”刘旭冷漠地说道。

　　双手背负，身上散发着无比霸道的气息：“朕倒要看看谁敢来救他们！另外通知星月宗，圣火宗，真武宗前来赎人！”

　　“臣遵旨！”卫庄领命，身体化为黑影，快速消失。

　　“修为到也增强不少！”看着卫庄快速消失的身影，刘旭口中轻喃道。

　　“各位看够了吗？”稍微处理一番周围，刘旭目光向着天空四周扫射。

　　还有着诸多武者在窥视，迟迟没有离去。

　　“若是看够了！便给朕滚！”刘旭口中发出暴喝，强大的气势爆发出来。

　　向着观战的武者滚滚压去，强大，浩瀚，如同天威一般。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　……

　　皇城外观战武者只感觉到强大到无可抵挡的威压袭来，直接被镇压在地。

　　看到天帝发怒，周围武者快速离去，至于反抗？他们不敢，三大宗门长老，画圣，丹王，诗圣，符王都被废了。

　　更加令人恐惧的是，乃是天劫的出现，已经被天帝刘旭一口吞下去。

　　简直是强大到难以想象。

　　消息由锦衣卫传递出去，整个琼州震动，天帝这是明目张胆挑衅三大宗门。

　　必将承受三大宗门的怒火。

　　果然消息传出去一天之后，三大宗门行动，星月宗，圣火宗，真武宗三大宗门各派遣神通强者前往汉朝。

　　三宗并没有派遣过多的武者，圣火宗派遣而来的是火云子，乃是圣火宗举足轻重的霸主，曾用真火，生生将一条万丈河流，沸腾，硬生生蒸干。

　　这还是五千年的事情，现在五千年过去，恐怕火云子的修为更加高深莫测。

　　星月宗派遣而来的是号称雌雄双煞的两大强者，仅听名字，便让人感觉煞气逼人。

　　也确实如此，雌雄双煞乃是一对夫妻朱子阳，夏丽俊，修炼合击功法，合击武技。

　　死在他们二人手中神通强者，不下于十位，说出他们之名，可止小儿夜啼。

　　两人最为辉煌的一次战斗，乃是击杀一名神通七重天武者，自此后不再动手。

　　谁也不知他们战力达到神通几重天。

　　真武宗派遣执事堂堂主雷天邢，仅次于宗主的强者。

　　一身雷系武技强大无比，修为更是达到神通八重天，放眼琼州，这是屈指可数的强者。

　　这是一尊真正的大人物，前往星月宗，圣火宗两宗，宗主都会亲自迎接的大人物。

　　三大宗门总共派遣出来的四人，人数不多，可阵容却是前所未有的豪华。

　　扬言在汉朝以武交流盛会上，强势击杀刘旭，叫其知道三大宗门不可得罪。

　　还有着一些潜修的神通武者前往，皆都是一些无门无派的散修，或多或少曾受过画圣等人恩泽。

　　前往汉朝解救画圣，诗圣，丹王，符王，希望获得二圣二王的一份人情。

　　整个琼州震动，此次前往大汉的神通武者竟然达到十八名神通武者。

　　堪称一个恐怖的数字，此次以武会友，恐怕会变成一个盛会。

　　“陛下！真武宗派遣出神通八重天强者……散修有江宏卫，史卫方……一共十八名神通强者！”

　　汉朝正在早朝，汇集满朝文武，卫庄正在诉说着锦衣卫打探到的消息。

　　每说出一个名字，诸多武者便是面色一变，显得苍白无比，每一个人名。

　　便代表着一尊神通强者。

　　“不错！没有让朕失望！”与诸多大臣苍白的面色不同，刘旭嘴角露出的是浓浓的笑意。

　　擒拿三大宗门长老，更是擒拿下画圣，诗圣，丹王，符王，可任务并没有完成。

　　本以为失去三大宗门顶尖势力观看，连续任务三会已失败告终，没想到三大宗门简直是神助攻。

　　直接派遣强大战力前来，系统任务必然可以完成！

　　“程咬金！朕命你准备的东西可准备好？”刘旭目光向着满朝文武看去。

　　目光锁定程咬金，开口问道。

　　“启禀陛下！臣已经完全准备好！”程咬金恭敬地说道，朝堂之上无私情。

　　面孔上有着疑惑，完全不知道陛下要他准备那些东西做什么。

　　“嗯！很好！”刘旭点点头，冷漠的面容之上，露出一缕满意之色。

　　任务三很快便可以完成，到时可抽取到第一名神通境界武者。

　　“陛下！”西门江，范增，嬴政，黄飞虎及诸多武将文官站出身。

　　刚刚开口直接被刘旭打断。

　　“若是想劝朕！那便不必开口！”刘旭打断，语气霸气，不可置疑地说道。

　　“臣遵旨！”西门江，范增，嬴政，黄飞虎等人无奈，清楚刘旭性格。

　　决心已定，便无法更改，只能无奈的退下去。

　　“另外！皇城守卫暂由蛟青，乌归，鄂余，夏天，章羽，庞邪统领！周仓，武松，林冲你等需多加辅佐！若有闹事之人，不必禀告与朕，可直接击杀！”刘旭再次下令道。

　　“臣遵旨！”对于手中权力被夺，周仓，林冲，武松心中并无气愤。

　　城内武者越来越多，诸多武者修为更是强大，他们已经有些掌控不住。

　　交由蛟青，夏天，章羽，庞邪等九名神通掌控更加心安，他们只在心中憎恨自己修为弱小。

　　食君之禄，却无法为君分忧，现在修为不过是圣胎境界，修为实在是弱小。

　　“退朝！”小安子看着时辰杀差不过，口中发出尖锐的声音，宣布早朝结束。

　　散朝之后，刘旭最先离去，小安子紧随着离去，然后诸多大臣方三三两两的离去。

　　面容皆都是沉重，这次对大汉乃是一个沉重的考验，十八神通袭汉。

　　十八名神通霸主，这是多么震撼性的数字，十分的惊人，每一人拿出来都是纵横一方的存在。

　　十八名神通强者来袭，若是陛下无法抵挡，恐怕汉朝灭亡，而且恐怕整个国家都会被屠杀。

　　“姐姐！要不要劝劝陛下？”后宫玲珑公主生母先帝姜妃搀扶着西门皇太后。

　　开口说道，声音有着一缕颤抖，一缕恐惧，并没有着退缩。

　　“不必！我相信旭儿一定会赢！”西门皇太后淡笑着说道，脸色依旧，不喜不悲。

　　“母后！玲珑前来请罪！望母后赐死玲珑！”刘玲珑惊慌的从远处跑来。

　　她也是接到消息，清楚现在大汉面临前所未有的强敌，都是为她惹出的大祸。

　　对着西门皇太后跪拜到，旭弟，此生无法报答你的恩情，只愿来生。

　　“玲珑丫头起来吧！”西门皇太后摇了摇头，此事岂能怪刘玲珑？

　　这也是一个可怜的丫头，也是一个无辜人，只怨三宗欺人太甚。

　　“唉！”先帝姜妃叹了一口气，将刘玲珑搀扶起来，心中叹了一口气。

　　“只是苦了旭儿！”西门皇太后摇了摇头，继续向着前面走去，赏花吧。

　　她没有前去询问刘旭，她心中知道刘旭此刻必然会很忙碌，十八神通袭汉。

　　必将会给汉朝造成前所未有的动荡。

　　“旭弟！”听到西门皇太后轻喃，刘玲珑眼泪再次不争气的掉下来。

　　齐国联姻，是刘旭救她与水火中，得罪齐国，刘旭直接深入齐国，将齐国打残。

　　现在又是因为他，惹来超强势力大怒，造成十八神通袭汉的形势。

　　心中对着刘旭，她有着浓浓的感激，甚至还有依赖，玲珑公主早已到了出阁的年龄。

　　可她始终不愿意嫁出。


第359章 你凭什么不跪？

　　与西门皇太后猜测的不同，刘旭并不忙碌，反而现在悠闲，在其他人担忧时。

　　刘旭反而心中期待，那一天快点到来，好快一点完成系统任务，开启抽奖。

　　陡然刘旭眉头一皱，想到一些事情，唤来小安子：“你去给朕传旨！皇城内但凡有家族有异动！直接灭族！”

　　“奴才遵旨！”小安子躬身向后退去，对于刘旭命令没有丝毫吃惊。

　　早已习惯刘旭的霸道，戾气，若是有一日刘旭变得仁慈，他反而觉得奇怪。

　　随着小安子踏出皇宫，便宣布汉朝将要染血，得知十八名神通袭汉。

　　先前被强势镇压收服的三千里疆域，其内家族有着百分七十异动。

　　都是暗中勾结三大宗门，可在锦衣卫强大的情报网之下，他们如何能隐藏。

　　蛟青，乌归，鄂余三妖亲自前往，将其内异动家族全部抹杀，一个不留。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“碰！”

　　“碰，碰，碰！”

　　“轰！”

　　“碰！”

　　这一日战鼓声响彻整个皇城，以武交流开始，皇城内已搭建好擂台。

　　只有三座擂台，没有等级限制，胜者为王，有各大势力比斗，胜者。

　　可挑战擂主！至于擂主是谁，暂且无人知道。

　　擂鼓响起，已经有着大量的武者聚集，更有着诸多家族，钱家，赵家，李家三大地级家族。

　　还有着玄级家族，黄级家族，赶来的共有二千三百个家族，正好是整数。

　　另外星月宗，圣火宗，真武宗随着曹鹏程，庞元龙，盛子秋赶来的弟子。

　　孤零零的站在一旁，没有人敢上去说话，各大家族都被他们保持着疏离。

　　靠近三宗弟子便意味着有血光之灾，已经有着三十个家族被灭门。

　　现在星月宗，圣火宗，真武宗弟子意味着灾星，无人敢靠近，快速远离。

　　三宗弟子皆都是面色难看，目光看向皇宫位置露出阴冷的目光，等着吧！宗门长老很快便会前来。

　　“岂曰无衣？与子同袍，王于兴师，修我戈矛，与子同仇。

　　岂曰无衣？与子同泽，王于兴师，修我矛戟，与子偕作。

　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵，与子偕作！”

　　大汉战歌从擂台四面八方响起，大量的士兵从来，关羽，张飞，赵子龙，嬴政，项羽，吕布等人更是器宇轩昂。

　　他们现在虽然修为弱小，可身上都携带着曾经纵横无比的气势，心中战意永不熄灭。

　　从整个琼州汇集而来的家族看到关羽，张飞，赵子龙，嬴政等人都是面带惊讶。

　　众多武将一看便不是池中之物，一遇风云必将化龙，汉朝之地堪比人杰地灵。

　　诸多家族踏入汉朝领土时，心中便有着惊讶，汉朝领地元气浓郁无比。

　　踏入皇城，更是直接发现，汉朝皇城灵气浓郁，堪比洞天福地，此地修炼一天，堪比在他们家族修炼十天。

　　“吟！”

　　“吟！”

　　“吟！”

　　仿若龙吟的吼叫声响起，各大家族神情一震，清楚是谁发出的吼叫。

　　几天时间里，他们听到这种吼叫够多，每一次便是有着家族被灭。

　　大量武者被杀，这霸道的吼叫来源于蛟龙王，曾经海域霸主，神通五重天。

　　诸多武者抬头看去，直接看到此生难忘的一幅画面，一头青色蛟龙拉着一架龙辇。

　　直接呆滞当场，这……传言竟然是真的，蛟龙王竟然真的给大汉天庭天帝当坐骑。

　　要知道那可是坐骑，不是手下，坐骑意味着是奴仆，是奴隶。

　　哪怕早已经听说，可当众人看到的时候，心中有着巨大的震惊，不可思议。

　　他们震惊，刘旭却是心中不满，一头蛟龙来龙辇实在是单调，怎么也要三头。

　　希望日后能遇见！

　　“叩见陛下！千秋万代，独掌乾坤！”

　　“叩见陛下！千秋万代，独掌乾坤！”

　　“叩见陛下！千秋万代！独掌乾坤！”

　　……

　　当龙辇停在擂台之上，下面如同海啸般的声音响起，数十万士兵跪倒在地。

　　刘旭目光扫视四周，眼中是浓浓的霸气，穿越时的小心翼翼，现在已经站在琼州巅峰。

　　手掌掌控着千万人的身死，可谓是翻手成云，覆手为雨！真正的唯我独尊。

　　起身走下龙辇，向着下面走去，身上庞大，如同海浪般汹涌的气势。

　　向着下面站立的武者汹涌而起。

　　“踏！”

　　“踏！”

　　“踏！”

　　……

　　刘旭一步一步向着下面龙椅走去，每踏出一步，身上的气势便强大一分。

　　下面武者面色剧变，都是心高气傲之辈，怎会轻易给别人下跪。

　　随着刘旭一步步踏出，压在身上的气势越来越强大，诸多家族武者面色难看。

　　“天帝！我等不是你子民！无需跪你！”一名某家族长忍受不知。

　　抬头望向刘旭身影，口中高深说道，目光中露出浓浓的不满，身上抵挡气势，布满汗水。

　　“踏！”

　　刘旭再次一脚踏在虚空，停下身影，目光望向质问的武者，眼中冷漠。

　　“你比朕弱！凭什么不跪？”

　　下面武者雅雀无声，天帝竟然如此霸道，怎能如此。

　　“天帝！你就不怕将来有人比你强，同样压迫与你！”家族族长大声质问道。

　　“若有这么一天！那只能说明朕无能！无怨其他！”刘旭淡漠地说道。

　　“嘶！”

　　二千三百个家族，数万名武者面色一变，天帝霸道如此，更有着无情。

　　不过是对别人，更是对自己！

　　“天帝你……”某家族族长还想要开口说话，却不知道说什么。

　　“轰！”

　　看到某家族族长无话可说，刘旭手掌对着下面轻轻一挥，强横的力道发出。

　　直接将那一整个家族武者全部抹去，化为灰灰。

　　近万名武者发现刘旭的动作，瞳孔剧烈的收缩，心中惊惧，传闻不假。

　　天帝霸道，无情，更是残暴。

　　“踏！”

　　抹杀十几人，刘旭没有丝毫在意，面容淡漠，一脚再次向着下面踏去。

　　纵然数万名武者心中暴怒，可却没有一人敢上前质问，方才情景还历历在目。

　　“踏！”

　　当刘旭走到高台之上坐下之后，在场数万名武者只有五人让站立着。

　　五名神通强者，也是赫赫有名，不过纵然站立着，也是面色苍白。

　　凭借着意志力撑着，他们是神通霸主，心中有着属于自己的骄傲。

　　“众卿平身！”刘旭坐下自后，口中发出浩瀚无标的话语，身上的气势收起。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　……

　　刘旭身上气势收起的突然，早已筋疲力尽的五名神通武者，支撑不知。

　　直接摔倒在地上，双膝跪地，身体瘫软下面。

　　“大汉建立上千年，朕有一个梦想，朕希望大汉能屹立在时间巅峰！如今朕做得到！我大汉子民可安居乐业！可有人竟敢行刺与朕，藐视天威。今日众位在此，朕便将四名自此处理！朕！告知天下，朕，大汉天庭不可挑衅！”

　　刘旭豪迈地说道，手掌一挥，示意下面武将将四名贼子送上来。

　　“带犯人！”

　　八名侍卫架着四桶大缸走了上来。

　　“画圣！诗圣，丹王，符王！”

　　匆忙起来的两千三百家族，数万名武者口中发出惊呼，待看清楚后，面色巨变，面色直接变得煞白。

　　二圣二王被放在缸内，观其模样，竟是被斩断双手，双脚，这是何等的侮辱。

　　杀人不过头点地，天帝竟然如此的狠辣，凶残。


第360章 独战十八神通！

　　来自各大势力的武者心寒，更是冰冷一片，天帝做事当真是百无禁忌。

　　“此四人刺杀与朕！被朕擒拿！今日处斩！”刘旭面容冰冷，冷漠地说道。

　　眼中更是冰冷一片，还有着缕缕杀意，二圣二王处斩，想必救援的武者该出手。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　四口大缸被摆到众人前，发出响声，抬着的侍卫并没有退去，佩刀出鞘。

　　鄂余，乌归，章羽，庞邪四头大妖走上前，站立到四口大缸后，随时听从刘旭命令。

　　将四人斩杀于此！

　　“还不出手吗？”刘旭心中冷漠一片，充斥着丝丝杀意，眼神微眯向着天空看去。

　　口中发出一声轻喃，他已经等不及要斩杀十八神通，威震四方，镇压一切。

　　“斩！”再次等待三分钟，不知隐藏在何处的十八神通还是不出手。

　　刘旭心中有着不耐，朕可没有兴趣与你们比耐心，直接下令斩杀。

　　“臣遵旨！”鄂余，乌归，章羽，庞邪四妖将画圣，诗圣，丹王，符王从缸内提出来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰，轰，轰！”

　　四妖即将将四人撕裂的时候，周围撕裂虚空的声音响起，一道道身影从虚空中走出，空间裂缝风雷涌动。

　　“来了！”刘旭眼中一亮，冷意更甚，目光向着周围空间裂缝看去。

　　心中戾气升起，嘴角甚至露出一丝冷笑，显得格外的诡异，令人发寒。

　　周围武者看到虚空一道道身影走出，嘴角露出幸灾乐祸之色，画圣，诗圣，丹王，符王面容狂喜，若不是舌头被割掉，早已发出猖狂的大笑。

　　当刘旭嘴角勾勒出冷笑时，诸多武者神情一顿，心中感觉到诡异。

　　难道天帝是故意吸引诸多武者前来？幸灾乐祸之色开始收起，心中有着慎重。

　　十八道身影脚踏虚空，周身强大的元气汹涌澎湃，散发着伟岸的气息。

　　圣火宗火云子，整个人笼罩在火焰中，火焰强大无比，连虚空都在燃烧。

　　如同一个火人一般，火焰更是纵横数里，将整片天空染红，如同火海。

　　星月宗派遣而来的雌雄双煞，朱子阳面容阴晦，显得阴毒，夏丽俊面容妖艳。

　　嬉嬉笑笑，周围神通强者却是敬二人如虎，二人周围空间呈现血色。

　　乃是二人身上散发出来的煞气所致。

　　真武宗雷天刑身影魁梧，周围缠绕着雷电，两条雷电凝聚的雷龙。

　　盘旋在他身上，将其衬托的如同神抵，伟岸，强大，更是不怒自威。

　　独自占据一方，俯览着下方一切。

　　其余神通强者也都散发着异象，仿佛在向着世间阐述，他们的伟岸。

　　十八神通向着刘旭看去，心神直接便是一震，太年轻，真的是太年轻。

　　恐怕不足百岁。

　　雷天邢俯览着刘旭，心中也是充满震撼，不足百岁，修为达到神通六重天。

　　这已经不能用天骄来形容，恐怕就是古之大帝，也不如他，心中变的慎重。

　　如此人物只能交好，若是得罪，必须一击必杀，不然后患无穷无尽。

　　目光向着四周看去，心中慎重放松一些，周围有着实力不下他的雌雄双煞。

　　还有着略弱一些的火云子，更有着十四名散修神通霸主，纵然一方掌教前来。

　　也会陨落！天帝纵然实力强大，可此次必然是插翅难逃，必将陨落于此。

　　其余神通武者心思也是和雷刑天一样，认为刘旭必死，目光露出藐视之色。

　　不过谁也没有掉以轻心，人的名，树的影，对方也有着七名神通霸主。

　　不是多么好对付。

　　“本座不想大打出手！涂炭生灵，你自裁吧！”雷刑天高高在上地说道。

　　“呵呵！”

　　刘旭眼神微眯，望着上空，面容冷漠依旧，闻言摇了摇头，冷笑连连。

　　无知者无畏，雷刑天岂知他们前来正符合他的计划，全杀十八神通必然威震四方。

　　“这种想法恐怕说出去，都不会有人相信。”

　　他身体站立，面容之上也是出现一缕慎重，十八名神通强者，也不容小视。

　　“朕等你们多时了！”刘旭脚踏虚空，一步步走上去，口中冷漠道。

　　手掌一动，南天门祭出，镇压一方空间，不让战斗涉及到汉朝皇城。

　　更是对着蛟青，庞邪，鄂余等人吩咐一声，将皇城守卫好，抵挡战斗余波。

　　“你们一起上吧！朕倒要称量称量你们十八神通的斤两！”当刘旭走到雷刑天同样的高度。

　　身上散发着冷漠，霸道的气息，站立在虚空，眼中尽是藐视之色。

　　今日十八名神通必须死，给他做踏脚石，震慑群雄。

　　雷刑天，雌雄双煞，火云子等神通霸主面色变得难看，可谁都没有出手。

　　刘旭不是弱者，谁先出手，面对的必然是刘旭的雷霆一击，他们等待着。

　　天空中形成诡异的一幕，十八名神通强者竟然忌惮刘旭，只围不攻。

　　“呵呵！一群贪生怕死之辈！”刘旭面容冷漠更甚，摇了摇头，讥笑着说道。

　　“既然尔等不出手！不如俯首称臣？臣服于朕如何？”话语更是霸气。

　　雷刑天，雌雄双煞，火云子等人面色难看，十八人竟然忌惮一人。

　　说出去岂不是颜面扫地，相互传音，商量着谁先出手。

　　就连向来霸道，强势的雷天邢都不愿率先出手，实在是刘旭的表现太过意平淡。仿佛胜券在握。

　　“十八神通？朕看来是十八个鼠辈！既然尔等不出手，那朕便亲自去你们鼠命！”

　　刘旭目光关顾四周，眼中藐视，口中讥笑着说道，冰冷无情。

　　心神一动，无限变化神通开启，三角龙，剑，吞天鼎，玄龟，巨掌，鲲鹏。

　　全部开启，六大庞大的身影遮天蔽日，体内的力量直接增强七倍。

　　五百一十头神龙之力化为三千五百七十头神龙之力，简直是强横的可怕。

　　“雷天邢？雷罚天下？”刘旭一声冷哼，眼中冰冷，不屑，一拳向着雷天邢轰击而去。

　　“雷动九天！”

　　一拳袭来，雷天邢面色大变，怎会如此强大，从拳影上，他感受到浓浓的死亡气息。

　　他面色变得凝重无比，直接发出压底牌的攻击，这是他最强攻击。

　　从来都是保命之用，天空中雷云滚滚，不知从何处聚集而来，形成一片雷海。

　　雷天邢站立其上，仿佛一尊雷神，不怒自威，身前雷海翻腾，不断的咆哮。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　雷海发出巨大的变化，庞大的雷电竟然组成一道道人影，匍匐着，然后站起。

　　竟是雷电形成的雷兵。

　　雌雄双煞，朱子阳，夏丽俊还有火云子等人都是面色一变，不愧是成名已久的强者。

　　实力果然强悍，面对沸腾雷海，他们没有丝毫把握接下雷刑天这一击。


第361章 绞杀一切！

　　“荧光岂能与皓月争辉！”看到雷天邢反击，刘旭嘴角不屑地说道。

　　眼中俯览，藐视，简直不自量力，现在两者之间，根本不是一个级别。

　　“轰隆隆！”

　　拳影轰击到雷海上，三千五百七十头神龙之力汹涌澎湃，猛烈的攻击上。

　　纵横十几里的雷海直接被撕碎，挡在拳影前面的雷兵，距离拳影十米时。

　　直接化为虚无，拳影强大无比，碾压挡在拳影前面的一切，将其震碎，撕裂。

　　“噗！”

　　武技神通被破，雷刑天口中鲜血喷出，气势衰落，眼中难以置信。

　　刘旭竟然如此之强，他连对方一拳都无法抵挡，更是被彻底碾压。

　　“啊！”

　　他口中发出一声暴喝，强行刺激体内的元气，快速向着远处逃离。

　　连最强一击都被别人轻而易举的击败，他根本没有勇气再战下去。

　　雷刑天速度再快，岂能快的过纵横无敌，夹杂着三千五百七十头神龙之力的拳影。

　　拳影之下，空间被撕裂，一切都被绞碎，已然逼近雷刑天后背。

　　“轰！”

　　拳影纵横，雷刑天连反抗能力都没有，直接被强大的力量撕碎，埋藏于虚空。

　　一击击杀雷刑天，刘旭没有丝毫的意外，不朽不出，他当无敌于世。

　　他目光向着四周扫视，在想着下一个击杀谁，剩下的十七名神通强者快速向后退去一步。

　　“雌雄双煞？在朕面前也敢称煞？”刘旭目光锁定朱子阳，夏丽君二人。

　　口中冷漠，冰冷地说道，同样是一拳攻击而出，虚空再次撕裂，空间如同海浪般。

　　汹涌澎湃，空间碎片随着拳影向着前面激射，如同恐怖的风暴席卷一切。

　　朱子阳，夏丽俊想要逃离，可又不敢，方才雷刑天的下场历历在目。

　　强大如雷刑天，纵横琼州上万年，一尊真正的霸主，都已经身死。

　　夏丽俊眼中阴冷一闪而过，抵挡无法抵挡，逃又逃不了，拖众人下水。

　　“大家一起动手！不然我等死了！你们也无法活！”

　　“动手！”

　　火云子最先出手，他看的清楚，刘旭修为虽然只是神通六重天，可实力强横的可怕。

　　在场中神通武者，单打独斗无一人是其对手，必须全部出手。

　　他手臂一挥，漫天的火海涌动，快速缩小，变成手掌大小，被托在掌中。

　　整片空间都在火海之下扭曲，然后粉碎，向着拳影击去，途径空间化为粉碎。

　　“诸位再不出手！我们都要死在这里！”另外一名神通武者大声说道。

　　也是出手，他是散修，并没有太过于强大的攻击，有的只是手中的兵器。

　　也不过是道器级别，体内元气澎湃，彻底将手中道器激发，激射而出。

　　剩下的神通武者也是快速出手，不是傻子，都看出刘旭不是一人可以抵挡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　十七名神通霸主，十六道强横的攻击向着巨大的拳影攻击而去。

　　此刻上空攻击聚集下面大量的目光，所有目光都集中到拳影上，谁胜谁负。

　　“旭儿！”皇宫内，西门皇太后也是注视着天空战斗，心中期盼着。

　　“陛下！”东方语嫣，孟冰羽，吕玲琦，春月，夏柔，白素贞目光同样望向天空。

　　目光中充满担忧，这一刻纵横无敌，独战十七名神通强者的刘旭。

　　格外吸引人，霸气无比，使她们迷醉与这一刻。

　　同样这一刻也是她们十分讨厌，不想让刘旭以身犯陷，这是用生命在搏斗。

　　她们讨厌这样的情景，她们是一个女人，她们是自私的，不管天下如何，大汉如何，也不想知道什么争霸之类的东西，她们只想夫君平平安安。

　　刘旭神情冷漠，十七名神通霸主攻击拳影，根本不会使他有丝毫动容。

　　眼中藐视八方，诸多神通霸主，注定是他的踏脚石，扬大汉天庭神威。

　　“不好！”

　　当十七道攻击力撞击到一起，朱子阳，夏丽俊，火云子，等神通霸主。

　　口中发出惊恐的大叫，神情甚至出现呆滞，十六道攻击撞击到拳影之上。

　　没有让拳影消散，反而十六道攻击，直接被拳影撕碎，吞没掉，拳影依旧纵横。

　　“不！”

　　朱子阳，夏丽俊想要逃，可根本逃不了，口中发出绝望的吼叫，然后被轰碎。两名神通强者再次身死，而且是赫赫有名的神通强者。

　　三名霸主身死，刘旭心中并无兴奋，在他眼中神通如蝼蚁，早已失去兴趣。

　　“区区蝼蚁也敢来大汉挑衅朕！”刘旭冷哼一声，手掌向着一边一压。

　　巨大的力量发挥，变成强大的压力，五名神通霸主直接爆体而亡。

　　“逃！”剩下的十名神通强者包括火云子撕裂空间，快速向着远处逃离。

　　心中再无一丝战意，只有逃，战斗完全是碾压，刘旭根本不是神通境界力量。

　　“逃得了吗？”刘旭嘴角露出讥笑，不自量力，岂能叫他们逃离。

　　手臂握拳，向着逃离方向一片空间攻击而去，发挥出全力三千五百七十头神龙。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　拳影击打在空间之上，将空间洞穿，数里空间龟裂，粉碎，化为黑洞。

　　三道狼狈的身影从空间内跌落出来，全身充满伤痕，狼狈无比，口中鲜血喷出。

　　眼中充满恐惧，方才的一幕让他们恐惧，简直是可怕，穿梭空间。

　　空间直接被撕裂，形成恐惧的空间风暴，只有他们三人幸存，逃离出来。

　　其余七人直接被恐怖的力量撕成碎片，葬身在空间内。

　　“有些本事！”刘旭眼中闪过一缕惊讶，竟然有武者能逃得过他一击。

　　实力不错！

　　随后刘旭眼中便恢复冰冷，一拳不够，那便两拳，一拳再次轰击而出。

　　“饶……”

　　三名幸存下来的武者准备求饶，话语刚刚开口，吐出一个字，攻击已至。

　　他们想要反抗，可是在霸道，足以碾压一切的攻击下，反抗是何等的无力。

　　所有攻击尽数被吞噬，然后巨大的拳影没有丝毫的减弱，反而威力更甚。

　　“咔嚓！”

　　最先承受不住的是空间，当拳影距离两人还有着十米的时候，身后空间开始粉碎。

　　两人只感觉思维都开始被冻结，然后身体感受到凶猛的拉扯力，一点一点的撕裂。

　　整个身体被轰击的四分五裂，然后彻底的粉碎。

　　“区区十八名神通！也敢来挑衅朕！简直自不量力！”刘旭不屑地说道。

　　随后手掌挥动，将他特意留下来的储物戒指吸到掌中，陨落与空间中的七名武者，储物戒指全是无法寻找。

　　他目光环顾四周，撕裂的空间已经恢复，一切都恢复平静，仿佛什么都没有发生。


第362章 指鹿为马！

　　战斗结束，以武交流继续，没有一人敢不遵循，十八名神通霸主身死历历在目。

　　最后选拔出来三名武者，一名乃是真武宗派遣而来的武者叶青，另外一名是钱家子弟名钱多多，另外一名则是一个不知名武者散修。

　　三人赢得比赛，获得挑战擂主的机会！

　　“还请天帝！召唤出擂主！我打败之后！还要回宗门复命！”叶青冷傲地说道。

　　他眼中目空一切，和其他真武宗弟子不同，他看向刘旭的目光没有惧怕。

　　有的只有平淡。

　　眼中深处甚至还有一次不屑，还有埋怨，气恼刘旭杀了真武宗圣子玄天。

　　若不然他便能亲自击杀玄天，名扬琼州，坐上真武宗圣子之位，享受大量武者崇拜。

　　他本出生于小地方，可未婚妻与他退婚，因天资卓越，加入真武宗。

　　后来被玄天圣子看上，纳为侍妾，叶青被退婚后，走出家族，获得奇遇。

　　更是加入真武宗，在宗门与玄天圣子势力势同水火，被玄天多次侮辱。

　　在外游历数载岁月，更是闭关数年，终神通有成，准备出关击杀玄天。

　　狠狠地侮辱玄天，然后吊打玄天，告诉他的未婚妻，谁才是真正的天才。

　　占据玄天的一切，谁知刚出关，便得知玄天身死，对于他来说简直噩耗。

　　这是有人破坏他的计划，简直找死，必须死，不然怎能消他心头之恨。

　　听闻刘旭建立擂台，以武交流，他来了，既然玄天被你所杀，那我便杀你名扬琼州。

　　他没有轻举妄动，而是不断的观察着刘旭的实力，简直强大到令人发指。

　　不过他心中并无担心，纵然击杀不成，也可以逃离，方才他盘算一下。

　　若是他出手，有着十足的把握将雷天邢救下，可他并没有出手，他要击杀刘旭，扬名立万。

　　他想享受玄天一样的待遇，年轻一代最天才的天骄，万众瞩目，万人拥戴。

　　刘旭目光看向叶青，眼中闪过一丝惊讶，看向叶青时，系统的提示音竟然在心神中响起。

　　“叮！恭喜宿主发现气运之子叶青击败/击杀可获得100暴君值！”

　　他眼中闪过一缕深意，这一百暴君值他要定了，目光移开，看向下方。

　　数万名武者，眼中淡漠，嘴角的冷意更甚，冷冷地说道：“不急！”

　　说完之后手掌拍动。

　　“啪，啪，啪！”三声巴掌声向着远去传去。

　　“踏！”

　　“踏！”

　　“踏！”

　　……

　　脚步声响起，众人目光向着脚步声传来的地方看去，四名侍卫牵着一头鹿，在一名微胖武者带领下走上来。

　　两千三百多个家族，还有数万名武者心中不解，不光他们就连西门江，范增，嬴政，项羽，吕布等人也是心中不解，陛下这是准备做什么。

　　“臣程咬金叩见陛下！千秋万代，独掌乾坤！”程咬金单膝跪地，恭敬地说道。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，挥手示意程咬金几人退下，只留下一名侍卫牵着鹿。

　　面容冷漠，目光扫视四周，手掌向着侍卫牵着的鹿指去：“诸位看这马儿如何？”

　　刘旭话音出口，下面直接爆发出大笑，诸多武者嘲弄地说道，其中叶青最为夸张。

　　“天帝！你莫不是老眼昏花？这明明就是一头鹿！岂能是马？”叶青不屑的看向刘旭，嘲弄地说道。

　　“天帝！你莫不是没有见过鹿？”

　　“这明明就是鹿，怎会是马？”

　　“今日当真是大开眼界，堂堂大汉之主！天帝！竟然马，鹿不分！”

　　……

　　下面数万名武者议论纷纷，话语嘲弄地说道，而真正的聪明人却是闭口不言。

　　静静的等待着事情的发展。

　　“朕说这是马！”刘旭斜躺在龙椅之上，身上散发着唯我独尊的气息。

　　再次开口说道，语气颇为加重。

　　“哈哈哈哈！当真是老眼昏花！这明明是鹿！”叶青哈哈大笑道，他完全不惧刘旭。

　　“鹿吗？”刘旭口中轻喃一声，眼中散发散发着无尽的冰冷，不过他之前是什么，今日他便是鹿。

　　还有什么能比指鹿为马，更名表现大汉的强大，威震八方。

　　轻喃一声之后，刘旭双目微眯，不再言语，不过身上散发着无比霸道的气息。

　　“吼！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　响声传来，却是蛟青，乌归，鄂余，夏天，章羽，庞邪六名大妖在大开杀戒。

　　一颗颗人头飞去，六名神通霸主面对显圣，圣胎，超脱境界的武者。

　　完全就是一面倒的屠杀，大妖杀人比之人更加的残暴，双手直接撕裂。

　　甚至直接吞入肚中，鲜血很快然后一片，屠杀在继续，哀嚎声不断的响起。

　　下面诸多武者，不断的躲藏着。

　　他们根本无法抵挡，刀剑斩杀在蛟青，庞邪等大妖身上，毫发无伤。

　　然后面对他们的便是血盆大口，直接被六头大妖吞入肚中，咀嚼声响起。

　　鲜红的鲜血顺着六妖嘴角滴落，显得异常的恐怖。

　　“陛下！臣黄飞虎请战！”

　　“臣苏全忠请战！”

　　“臣崇黑虎请战！”

　　“臣嬴政请战！”

　　“臣赵子龙/关羽/张飞/项羽/吕布/周仓/武松/林冲/一眉/程咬金……请战！”

　　诸多武将纷纷跪倒在刘旭面前请战，他们实力虽然弱小，可心中战意长存。

　　不会因为敌人强大而退缩，他们纵然是死，也愿意死在战场上，马囊裹尸。

　　“不必！蛟青，鄂余，乌归，庞邪，章羽，夏天足以解决！”刘旭摆手，直接拒绝道。

　　张飞，关羽，项羽，吕布，周仓，武松，林冲等人神情黯然，双拳紧握。

　　指甲已经镶嵌进入肉里面，面容无奈，还有悲哀，还有着浓浓的哀叹。

　　他们已经无法为陛下冲锋陷阵了吗？陛下也是嫌弃他们弱小了吗？

　　脑海中回忆着曾经纵横时的情景，若不能驰骋战场，不如死了算了。

　　可有心有不甘，不是因为害怕，而是因为他们还能战，还想战！

　　“陛下！臣等请战！”张飞，黄飞虎，苏全忠，嬴政，关羽，项羽，吕布等跪地不起。

　　再次请求道，头颅已经触及到地面。

　　刘旭目光扫过，看到诸多武将身上散发出视死如归的气息，心中一震。

　　也罢！他们想战，便让他们去战，反正由他看着，也不出不了事情。

　　“准！”

　　“末将叩谢陛下！”张飞，关羽，赵子龙，李元霸，周仓，项羽，吕布，武松，嬴政，苏全忠等人神情一震。

　　身体站起，他们感觉那豪迈之情，又回来了，手拿武器，向着诸多武者冲去。

　　耳边响起，陛下的传音，专挑方才嘲笑之人击杀！


第363章 孩子！老人！孕妇！

　　刘旭淡漠的看着一切，将战斗尽收眼底，蛟青，乌归，庞邪等六名大妖实力强大。

　　下面武者几乎无一人是一击之敌，至于张飞，关羽，赵子龙，李元霸等人，却是战斗的艰难。

　　好在暂时也没有生命危险，他手掌揉了揉眉头，必须想办法增强关羽，张飞，赵子龙等人实力。

　　“指鹿为马？”叶青目光剧烈收缩，他终于明白刘旭何意，这是霸道。

　　用实力强势将众人震慑，活着的都臣服，不臣服的都死了，当真霸道无比。

　　不过就算你再霸道，也会死在我的手中，先让你得意，你终究会成为我的踏脚石。

　　他的目光也是看向擂台下面，嘴角冷笑，充满嘲弄，杀吧，你杀的越无情。

　　一会我杀了你，他们越是感谢我！鹬蚌相争渔翁得利。

　　“杀！”

　　“轰！”

　　“杀！”

　　……

　　下面战斗继续，喊打声战天，诸多武者被杀的莫名其妙，很快也有一些武者反应过来。

　　被杀的好像都是方才讥笑的人，一些武者看着从他们身边走过，却不动他们分毫的蛟青，庞邪，鄂余等妖。

　　眼中露出果然如此的面容，失去死亡的威胁，心中冷静下来，他们很快反应过来。

　　天帝刘旭那里是不认识马，那分明是指鹿为马。

　　“停！”

　　战斗持续良久，当数万名武者死去一万多名之后，刘旭冷漠地说道。

　　“臣遵旨！”蛟青，庞邪，夏天，乌归，张飞，关羽，嬴政等武将退回。

　　张飞，关羽，李元霸，赵子龙，周仓等身上重新出现当年的气息。

　　随着陛下东征西讨，征讨齐，武，东瀛，楚等国，还有着神武门，焚天宗，天地阁等宗门时的情景。

　　武将退去，原地只有来自两千三百个家族的武者，全都在瑟瑟发抖。

　　“天帝！你竟然如此残暴！杀戮无辜家族！今日我叶青替天行道取你狗命！”

　　看到众人退回，叶青清楚，该他出手了！口中发出暴喝，身体向着刘旭扑去。

　　至于蛟青，庞邪，鄂余，等六名大妖，还有着张飞，关羽，赵子龙等武将。

　　他根本不放在眼里，身体化为虚幻，重新出现身体已经出现在刘旭面前。

　　手掌一动，一件武器出现，乃是一件短匕，竟是一件超越道器的仙宝。

　　向着刘旭胸口刺去。

　　“空间神通！”

　　在场几乎所有人都没看清叶青的动作，可是刘旭看清了，这是一门神通。

　　空间神通，方才叶青便是化身与空间，瞬间挪移到他身边，这准备必杀一击。

　　他嘴角冷笑，管不得叶青敢对他出手，原来是有着必杀一击手段。

　　纵然击杀不成，有着化身空间的神通，他也是能逃离，十拿九稳的事情。

　　可惜他千算万算，错估了刘旭的实力还有手段，今日必将为他一生画上句号。

　　“轰！”

　　刘旭眼中淡漠，不屑，无情，无限变化神通鲲鹏变开启，体内气血汹涌。

　　直接变成三千五百七十头神龙之力，向着前面轰击而去。

　　“怎么会这么快！”叶青心中一震，短匕还未接引刘旭，刘旭竟然反应过来。

　　如今他有着两个选择，继续向前，不过必须硬接刘旭一击，二便是后退。

　　“来！”

　　很快叶青心中便有着答案，他要硬接刘旭的攻击，刘旭年龄比他小。

　　他不信，连刘旭一击他都无法接下。

　　“轰！”

　　刘旭一拳轰出，力量没有丝毫的掩饰，三千五百七十头神龙虚影咆哮着。

　　加持在拳影中。

　　“走！”

　　看清楚刘旭力量之后，叶青那里还敢抵挡刘旭一击，这可是三千五百七十头神龙之力。

　　远远超越神通境界霸主，身体早已到刘旭身旁，身影暴退也是无法。

　　好在有着底牌，快速化身为空间，融入天地内，快速向着远处暴退。

　　“有点意思！”刘旭一击不中，心中没有丝毫的不满，反而觉得十分有意思。

　　他高高在上，就如同一个大人感觉一个孩童，十分有意思一样。

　　“撤！”叶青已经不再战，先是显露出身影，然后快速融入空间，向着远处撤去。

　　短暂的较量中，刘旭将他心中的自傲，击打的粉碎，在他费尽心思想要突破神通境界的时候。

　　却发现对方已经超越神通，达到一种他从来没有接触过的层次。

　　“呵呵！”刘旭嘴角冷笑，无情还有讥笑，手掌一动，南天门祭出镇压虚空。

　　在他面前展显空间之力，简直是自不量力，甚至可以说是班门弄斧。

　　“怎么可能？”叶青身影从空间中排挤出来，想要再次融身空间。

　　却发现空间神通失效，口中发出惊呼，空间神通正是他奇遇所得。

　　以往百用百灵的空间神通，今日为何会失效，心中不由的惊慌失措。

　　“没有什么不可能的！”刘旭冷漠地说道：“朕有一宝！可镇压空间恒古不动！”

　　“轰！”

　　话语说完，不等叶青回答，刘旭一拳想也叶青轰击而去，将其硬生生震死。

　　叶青手中短匕掉落在地上，身体化为无数颗颗粒消散，完全身死。

　　“叮！恭喜宿主完成任务！击杀气运之子叶青！获得暴君值100点！”

　　“蝼蚁般的东西！也敢挑衅朕！”刘旭冷漠地说道，手掌一动，短匕吸在手中，目光向着下面扫视。

　　所有被刘旭目光扫过的人，头颅全部都是低下，根本不敢抬头。

　　“你来回答朕！这是什么？”看到下面众人表情，刘旭满意点点头。

　　随意从众多武者中抽取出来一名，开口问道。

　　“启……禀天帝！是……马！”武者身影颤抖的数道。

　　“是什么？”刘旭手掌再动，向着另外一名武者指去，口中询问道。

　　“启……禀天帝，是……马！”同样颤抖地说道。

　　“你来说！”

　　“启禀天帝！此物是马！我从未见过如此英俊的骏马！”

　　……

　　刘旭手掌连续指了十几下，全都是数万武者中，修为最高的十几名武者。

　　手掌一动，对着程咬金打了个暗语，示意程咬金，将他安排好的人从上来。

　　一名孩童，一名孕妇，还有着一名老者！

　　“这便是朕选拔的三位擂台之主！钱多多，衡百川你二人可要挑战？”

　　刘旭手掌一动，然后开口说道，目光看向钱多多，衡百川，眼中冷冽。

　　“我等认输！”钱多多，衡百川二人直接认输，心中唯有苦笑，他们打生打死。

　　却发现这不过是人家的一场游戏。

　　“你们有意见吗？”刘旭目光向着下面轻声说道，身上气息霸道，凶残。

　　二千三百各家族武者，还有着其余散修，无一人敢说话，方才一幕历历在目。

　　这那里是以武交流，分明是展露大汉的强大，无一人说话，全部都是低下头。

　　威震八方，震慑群雄，刘旭用他的实力，证明什么才是真正的霸道。


第364章 武将之首！

　　剩下的数万名武者沉默不语，全部低下头颅，纵然屈辱，也不敢反抗。

　　因为反抗的人都死了，满地的鲜血，散落的残肢断臂，无比展露着反抗的后果。

　　“叮！恭喜宿主完成任务，威震八方，八方来贺，获得暴君值100点！”

　　“叮！恭喜宿主触发任务四，一统琼州，完成后可获得暴君值100点！”

　　系统的提示音响起，刘旭嘴角也是露出笑容，获得两次神通抽奖。

　　至于一统琼州，他心中早有着想法，只是没有实施。

　　现在系统出现任务，可谓是推波助澜，大大加快刘旭的步伐。

　　“看来琼州又要染血了！”刘旭斜躺在龙椅之上，口中发出轻喃。

　　不是感叹，而是兴奋，杀戮由他制造。

　　眼中冰冷一片，血开始沸腾，琼州该统一了。

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。

　　真武宗，圣火宗，星月宗统统不该存在。

　　还有三宗的数名真传还有长老，也不见三宗前来赎人，白白浪费诸多饭菜，到时拉出来祭旗。

　　……

　　三天时间，足够将消息传遍琼州，雷天刑，雌雄双煞，火云子等十八名神通强者身死大汉。

　　而且是被天帝刘旭一人击杀，整个琼州震动，无数武者心中骇然。

　　紧接着传出天帝指鹿为马，更是屠杀上万名武者，众武者惊骇，震动。

　　各大势力更是暗中评价刘旭为暴君，魔头之类。

　　如此嗜杀，霸道之人，不是暴君，魔头又是什么，只是皆都忌惮刘旭强大实力，无人敢明说。

　　随后玉女仙宗传出一道更为惊人的消息。

　　玉女仙宗愿将圣女李师师嫁与刘旭为妃，结两方势力万世友好。

　　不过很快便传来更为劲爆的消息。

　　琼州第一大势力真武宗攻破玉女仙宗。

　　玉女仙宗死伤无数，弟子死伤一半，十名长老全部身死，宗主被擒，圣女被擒。

　　罪名乃是与魔头勾结，罪无可恕。

　　此消息传出，大量势力，数十万武者拍手称快，宣扬真武宗替天行道，斩杀恶魔羽翼，爪牙。

　　紧接着更是传出来，真武宗要求刘旭上真武宗悔过崖悔过千年，不然将剿灭大汉天庭。

　　这一消息传出，整个琼州便是沸腾，真武宗不愧是琼州第一势力。

　　面对罪恶时，直接站出来惩罚罪恶，一些势力家族更是往真武宗运送人力，物力各种资源。

　　期盼真武宗为他们报仇，斩杀刘旭，灭杀大汉天庭，为他们家族死亡族人报仇。

　　还有一些武者，则是唯恐天下不乱，纯粹的看热闹，这是两大势力开战。

　　真正站在琼州巅峰武者，还有一些真正的聪明人，大势力清楚，这是真武宗的计策。

　　可以说是卑鄙，玉女仙宗刚刚宣布李师师为天帝刘旭未婚妻，这便擒拿。

　　完全是逼迫天帝刘旭上真武宗，真武宗上有着一套阵法，名为湮天剑阵。

　　此阵法恐怖异常，纵然是神通巅峰也可抹杀，由此可见真武宗用心险恶。

　　而起真武宗掌教号称琼州第一强者，不朽之下第一人，实力高深莫测。

　　天帝刘旭若去，必将会陷入苦战，更多的可能是被真武宗阵法击杀。

　　若不去，随着消息传遍，时间发展，整个琼州武者都会知道，刘旭是个软蛋，连自己的未婚妻都不救。

　　……

　　“有意思！朕还没有动手，他们竟然率先出手！”御书房内，刘旭把玩着手中的仙宝匕首。

　　口中发出轻喃，话语没有冷漠，有的只有无尽的杀意，皇城上空云如血。

　　卫庄身体跪在下面。

　　“咔嚓！”刘旭手掌一动，仙宝匕首放入口中，开始咀嚼起来，坚硬无比的匕首。

　　在他最终脆弱的如同豆腐，化为大量的能量，被刘旭血肉吸收，增强五十头神龙之力。

　　加上吞噬十八名神通强者宝物，刘旭现在实力，已经达到八百头神龙之力。

　　“陛下怒了！”

　　皇城上空风云变幻，整个天空都是血红色，皇城内武将全部被惊动。

　　他们也是或多或少的听说过一些消息，目光看向天空，他们清楚。

　　陛下震怒！

　　云彩都血红之色，方圆十几里一片血红，这是滔天之怒，天子雷霆之怒。

　　这下恐怕整个琼州都会震动，又将死伤无数，他们心中没有怜悯。

　　或者恐惧，心中更多的是兴奋，他们是武将，为战为生，为战而亡。

　　至于怜悯？那是对自己人的，对待敌人，只有杀戮，再杀戮，杀到敌人怕，杀到敌人胆寒，杀到斩草除根。

　　“犯我大汉！虽远必诛！”一声冷哼从皇宫位置传来，响彻整个皇城。

　　随后皇城御林军发动，召集大将进宫，明眼人一看，这便是即将大战。

　　各方势力的探子，看到皇宫那位的动作，心中一惊，这是准备于真武宗硬碰硬。

　　“臣等叩见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”

　　“臣等叩见陛下！千秋万代，独掌乾坤！”

　　“臣等叩见陛下！千秋万代，独掌乾坤！”

　　……

　　整个皇城内大将聚集，西门江，范增二人也是到来，十人站在御书房内。

　　其余人只能站在后面，却是武将太多，御书房内已经站不下，只能往后站。

　　武将最前面站立着一名老者，与西门江并排而战，无不说明他是武将之首。

　　后面站着蛟青，庞邪等大妖，还有着嬴政，项羽，吕布，黄飞虎，苏全忠等武将。

　　对于老者站在他们前面没有丝毫的不满，蛟青，庞邪，鄂余，夏天，章羽，乌归六名大妖更是心有余悸。

　　乌归一看到老者，后背便是隐隐作痛，后背皮肤清晰可以看见，一道鞭印。

　　前日陛下，告知他们封老者为天下武将之首，六名大妖，众武将都是心高气傲之辈。

　　心中顿时不满，当着陛下的面，直接表现出来，不过被陛下强势镇压。

　　他们心中不敢有丝毫的不满，可是看待老者却是怎么看，都不顺眼。

　　黄飞虎，苏全忠，崇黑虎面容平淡，没有丝毫表现，不过紧盯着三人双目。

　　可以清晰的看到三人眼中的敬畏。

　　众人刚刚回到府邸，便有着一封迷信，送到他们面前，乃是约战信。

　　打开之后，一目了然，信件乃是老者派人送来，约他们到城外一战。结果显而易见，他们被狂虐，最后甚至一起上都不是老者对手。

　　蛟青变成蛟龙身，直接被一一鞭子抽飞，乌归引以为傲的防御力。

　　在老者面前脆弱的可怕，他心中清楚，若不是老者手下留情，恐怕一鞭都能要了他的性命。

　　所有武将一起上，都抵不过老者一鞭，最后他们心悦诚服，陛下不过是陛下。

　　识人甚明。


第365章 法天象地！

　　他们也是得知老者的名字！闻仲！太师！武将之首，掌天下兵马。

　　战到最后，黄飞虎，苏全忠，崇黑虎方才恭敬走到闻仲面前，打招呼。

　　完全就是老熟人，黄飞虎更是直接成为老者为老师，恨得众人牙痒痒。

　　既然相熟，知道老者可怕，为何不说出来，还让他们出丑，目光不怀好意看向黄飞虎，苏全忠，崇黑虎。

　　看的黄飞虎，苏全忠，崇黑虎三人心中一突。

　　还有一人，被陛下封为，荡魔大将军，有着前车之鉴，他们没有冒然挑战。

　　如今站立在御书房外面，不是他没有资格站立到御书房内，而是他的体格实在不适合站立到御书房。

　　面容年轻，二十岁左右，实际年龄不清楚，不过体型实在是魁梧无比。

　　身高五米，没有任何武技加持，只是普通身高便达到五米，堪称巨人。

　　“众爱卿平身！”刘旭眼中平淡，开口说道，看到乌归，蛟青，还有一些武将，气息紊乱。

　　他自然知道为什么，心中也是对闻仲手段颇为惊讶，不愧是闻仲。

　　仅用一天时间，便将众多武将慑服，不像后面的那个傻大个，只知道咋咋呼呼。

　　整天想着战斗，吃饭，修炼！

　　“卫庄将事情说出来吧！”刘旭双目微眯，露出阴冷的杀意，淡漠地说道。

　　“臣遵旨！”卫庄站出身，口中开始说出他了解到的情报：“臣手下锦衣卫探知消息，玉女仙宗宣布李师师为陛下未婚妻！此事陛下默许，真武宗灭杀玉女仙宗，擒拿诸多弟子，更是将李师师，玉女仙宗宗主邀月擒拿上真武宗！要求陛下前来真武宗悔过崖悔过千年！臣更是探知悔过崖乃是禁元区域，武者进入无法吸收元气，纵然神通武将，不消千年便会……”

　　“好了！不必再说！”卫庄还未说完，直接被刘旭打断，对于悔过崖，他没有兴趣知道。“说说你们的想法吧！”

　　“欺人太甚！这真武宗简直卑鄙无耻，竟然用李师师威胁陛下，妄为琼州第一势力，不过陛下，臣还是认为不可冒然前往，不如先打探真武宗实力！”

　　西门江开口说道，没有什么好建议，显得中规中矩。

　　“陛下！左丞相所言甚是！正所谓兵法有云，知己知彼，方能百战百胜！”范增开口说道。

　　刘旭眉头一皱，心中有些不满，此事若能忍，他便不是天帝刘旭。

　　“陛下！真武宗简直目无法纪，无视皇威，臣请战！愿率十万大军！剿灭叛乱！”

　　闻仲开口，铿锵话语响起，单膝跪在地面上，腰间两件武器乃是雌雄双鞭。

　　“臣嬴政/蛟青/庞邪/嬴政/项羽……请战！”诸多武将纷纷请战。

　　有战斗便是他们立功的时候，心中也是渴望战斗。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响响起，整个御书房都是一震，却是身高五名的青年单膝跪倒在地面上。

　　“臣巨灵神请战！凡是与陛下做对者，臣都会一板斧削了他”他口中更是瓮声说道，声音可谓是洪亮，简直震耳欲聋。

　　听到众多武将的声音，请战，刘旭方才满意的点点头，这才是他想要的。

　　犯我大汉，虽远必诛，岂是一句空话，铮铮大汉，无上威严，不容挑衅。

　　目光看向下面请命武者，正是两次神通境界抽奖，一次抽中封神人物闻仲，神通八重天人物，手持雌雄双鞭，乃是后天灵宝，坐骑墨麒麟，更有着天目。

　　还有着诸多雷系神通，其实力不是境界可以划分，可谓是神通广大。

　　另外一次抽奖则是抽中巨灵神，神通五重天境界，手持两柄宣花大斧，后天灵宝级别。

　　境界虽是神通五重天境界，可真实战力不比刘旭差多少，甚至更强，巨灵神有一神通。

　　法天象地！

　　这一神通强大无比，可将实力提升十倍，巨灵神开启神通时，战力滔天。

　　如此法术，刘旭自然要巨灵神奉上，看过之后，却是颇为失望，神通修炼需要元气。

　　而他丹田破碎，获得无限进化系统，修炼肉身，丹田早已消失，无丝毫元气。

　　无法修炼，了解之后，心中倒也没有什么失望，毕竟他有着更为逆天的神通。

　　现在无限变化神通已经达到第七变，乃是他向闻仲索要一颗麒麟精血。

　　经过系统的检测，闻仲的雌雄双鞭，还有巨灵神的宣花板斧都能增强一变。

　　不过刘旭没有索要，两件兵器乃是闻仲，巨灵神兵器，失去之后。

　　恐怕两名武将实力会大大的缩小，刘旭虽然残暴，可是对待自己人。

　　刘旭也是仁慈，只要效忠于朕。

　　“此次朕打算亲自前去！御驾亲征！”刘旭平淡地说道，眼中全是杀意。

　　李师师也算是他半个女人，真武宗这次简直是找死，必须彻底铲除，一个不留。

　　“陛下！您为万金之躯！岂能前往，还请陛下派臣前往，臣愿立下军令状，十日灭真武宗！”

　　闻仲铿锵有力地说道，再次请战。

　　“陛下！臣赞同太师的说法！”西门江，范增起身说道，诸多武将也是赞同。

　　“此事不必再议！朕意已决！”刘旭霸气，不可置疑地说道，他决定的事，绝不会轻易改变。

　　“还请陛下带臣前往，臣愿孝犬马之劳！”闻仲再次恳求地说道。

　　在他心中陛下的安危至高无上，绝对不能出现一丝的差池。

　　“不可！朕不在的日子，有劳闻太师守卫皇城！此次朕会携带巨灵神，蛟青随着朕前往！另外嬴政，一眉，项羽，吕布，赵子龙，周仓，庞邪，乌归，等八名武将，每人率领十万大军，前往真武宗！”

　　刘旭摇了摇头，断然拒接，随后说出他心中的打算。

　　“陛下圣明！”闻仲迟疑片刻，单膝跪地领命，事到如今只能如此。

　　“陛下圣明！”西门江，范增，关羽，张飞，嬴政，项羽，吕布等人开口赞同地说道。

　　“嗯！下去准备吧！”刘旭手掌一动，示意嬴政，项羽，吕布等人退下去。

　　留下卫庄一人，至于巨灵神也是留在皇宫内，不过是负责刘旭的安危。

　　“朕希望明天！朕出征的消息会传遍琼州！”刘旭直接对着卫庄命令道。

　　“臣遵旨！”卫庄领命开口说道，他清楚，对于陛下领命，他只能完成。

　　绝不能讨价还价！

　　领命之后，卫庄快速退去，他必须尽快将消息传达到锦衣卫，通过不为人知的手段，向着外面传递而去。

　　他也是培养出来四名得力手下，分别取名为白凤凰，赤练，苍狼王，无双鬼。

　　消息很快向着外面传递而去，直接引轰炸性的气氛。


第366章 出征！

　　另外牢内，真武宗被擒拿的武者，也是吃上断头饭，明日刘旭将会拿他们祭旗，省得浪费粮食。

　　至于圣火宗，星月宗两宗武者，为避免浪费粮食，刘旭下令，将他们丹田封住，体内经脉全部解开。

　　纵然如此，他们力量也是寻常武者的五到六倍，被刘旭当成奴隶使用。

　　嬴政，一眉，项羽，吕布，赵子龙，周仓回到府邸，便开始准备。

　　明日便要重新上战场，他们需要检测，如今的兵器还锋利否，还需要集合大军。

　　庞邪，乌归，蛟青并没有准备，他们是妖，身体便是最为强大的武器。

　　“陛下！明天遇见敌人，您只需站在我身后！来一个！我杀一个！绝不让他们伤害您！”

　　皇宫内，巨灵神对着刘旭说道，双目隆隆有神，庞大的身体肌肉狰狞，狞声说道。

　　“行了！别以为朕不知道你是想战斗！明日的战斗朕便全交给你！”刘旭戏虐地说道。

　　对于巨灵神的心思，他也算是猜的八九不离十，看西游记的时候。

　　便可以看出，巨灵神在西游位面实力不咋地，可是却十分好战，只要遇强敌，都会请战。

　　“嘿嘿！”巨灵神尴尬的摸了摸头，他却是想要战斗，有些手痒。

　　“行了！明日朕叫你战个够！”刘旭淡漠地说道，眼中凝视着真武宗方向。

　　良久目光收回，向着桌子上的地图看去，乃是整个琼州的势力分布图。

　　真武宗，星月宗，圣火宗独霸一方，其余势力密布整个琼州，大汉落在琼州东南角。

　　看过之后，刘旭缓缓摇了摇头，占领的领地不断的扩大，可是汉朝人才却是紧缺。

　　人才的培养，不是一朝一日可以培养出来，必须有着漫长的时间。

　　而且还要有着镇压一城的实力，不然就算占领城池，明面上臣服。

　　暗地里也会有一些动作，派出去的人才，不光要有着学识，还要有着武力。

　　这些正是大汉天庭紧缺，刘旭心中思索着，大汉天庭实力何时能达到传说中天庭的实力。

　　一城一城隍，一地一土地，一山一山神，眼线密布天下，势力可谓庞大。

　　不过这些都靠着一物，封神榜，只要将姜子牙抽出来，这些唾手可得。

　　“陛下！该歇息了！”他正想着，耳边传来小安子的声音，弓着身。

　　“嗯！”刘旭向着天上看了一眼，漫天的星辰，显然天色已晚，是时候休息。

　　依靠刘旭的实力，纵然是一年不眠不休，都没有问题，可他还是习惯水球的一切。

　　何况他人需要修炼，而他不需要，只要有足够的资源，化为能量，力量便可无休止的增强。

　　目光向着天星戒撇去一眼，天星戒内正在炼制丹药，太岁宝丹，可助人突破一重境界。

　　只可惜每人一生只能服用三颗，不然他真想将诸多武将修为全部提升到神通境界。

　　在太岁宝丹之上还有着一种丹药，名叫太初宝丹，同样每日一生可服三颗。

　　不过与太岁宝丹不同的是，太初宝丹提升实力，却是直接提升一个大境界，仅限于神通之下。

　　丹药诸多材料，刘旭基本已经凑齐，只差最后一样，神龙精血，却是万难。

　　在神武大陆，恐怕真正的神龙，已经绝迹，根本不会有！

　　“陛下！今日要哪位娘娘侍寝？”小安子低着头，恭敬的问道，在其右边站着一名侍卫。

　　手掌托着一个红色的木盒，若是刘旭不好选择，便是用翻牌子的方法。

　　“呵呵！”刘旭轻笑两声，没有回答，也没有翻牌子，径直离开。

　　“快去传嫣妃，羽妃，月妃，柔妃，琴妃，玲妃，仪妃，雅妃，雨妃，贞妃！”

　　刘旭离开，小安子身上散发出皇宫大总管应有的威仪，对着身旁侍卫命令道。

　　看到刘旭离去，小安子便知道刘旭的打算，看来今日又要开始，随后眉头一皱。

　　却是忘记陛下怎么称呼，这件事情的，想了几秒，“哦！对了！叫大被同眠！”

　　“是！安公公！”侍卫听令，快速向着下面退去，通知各个皇妃。

　　……

　　“陛下！吉时已到！”大汉天庭，皇城最中央，西门江对着刘旭提醒道。

　　今日是出征的日子，讨伐真武宗，出征前准备先将真武宗长老弟子全部斩杀。

　　“斩了吧！”刘旭轻声说道，淡漠无比，眼中无丝毫的波动，只是几条生命而已。

　　“斩！”命令下达，下面手起刀落，数十名真武宗武者全部被斩杀。

　　然后早已等待着的巨灵神走上去，拿出一个铁链，将一颗颗头颅串起。

　　诸多文臣，西门江，范增等人看的是，面色煞白，却没有说什么。

　　因为这是陛下吩咐的！

　　至于武将面色没有丝毫的变化，他们经历的太多，见惯血流成河的场面。

　　不过比不上血流成河，就连比当年陛下摆京观时，都远远的不如。

　　“朕带你们去杀人！”待巨灵神完成之后，刘旭站起身，身上气息不再收敛。

　　“轰隆隆！”

　　整个天空都发出巨响，天空上更是风雷涌动，充满血红色，这是刘旭的杀意。

　　他一路走来，是杀戮的一生，由白骨搭成的龙椅，血肉铺垫的道路。

　　到底杀戮多少，他心中也不清楚，只感觉体内聚集的杀气很强，很强。

　　放出去可让天地变色。

　　诸多势力或者散修武者围观，在刘旭杀气放出来的刹那，面色都是煞白。

　　此人当真是可怕。

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇。

　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟，与子偕作。

　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵，与子偕行。”

　　战歌响起，顿时浓浓的战意涌到胸膛，诸多士兵面色潮红，这一刻他们渴望一战。

　　“吟！”

　　蛟青身化蛟龙，飞到天空之上，刘旭身影不知何时站到蛟青额头上。

　　正是两只独角中间，身穿皇袍，负手而立，眼中藐视天下，散发着浓浓的皇威，更是充满霸道。

　　“上船！”

　　嬴政，一眉，项羽，吕布，赵子龙，周仓，庞邪，乌归八名武将。

　　各自带领着十万士兵，走场战船，如今战船，经过刘旭重新炼制。

　　更是添加无数的珍贵材料，更是添加上星辰精铁，已经达到道器极致。

　　其上原本一百零八件灵宝，现在已经变成一百零八件道器，其内更是自称空间。

　　现在若是在遇上当初的西牛妖王，只需要一击，便可以将其灭杀。

　　“镇！”

　　蛟青撕裂虚空，龙身一摆，直接进入其中，刘旭心念一动，南天门祭出。

　　移动到八艘战船之上，镇压空间，使撕裂的空间隧道，恢复缓慢。


第367章 首战！

　　真武门弟子依旧如往常一般修行，修炼的修炼，领宗门任务的领宗门任务。

　　前往藏宝阁的前往藏宝阁，一如先前一样，真武宗掌教所在的地方。

　　好似一个岛屿，不过与其他岛屿不同的却是，这岛屿漂浮在天上。

　　立于群山之上，古老相传，这岛屿乃是一头玄龟留下的龟壳，坚硬无比。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响从天空之上传来，惊动大量真武宗弟子，长老等，抬头看去。

　　眉头便是一皱，天空之上，风云涌动，大量云彩更强大气流击碎。

　　“吟！”

　　一声霸道的龙吟声响起，却不知从何处响起，不等众人寻找，一只龙爪刺穿空间现身出来。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着天空中再次响起巨大的声响，整片的天空开始破碎，裂缝变大。

　　一道庞大的龙躯从空间内飞出，遮天蔽日，整个龙身长数千丈之长。

　　在天空中盘旋着，时不时的发出一声声龙吟，震动四方，强者从修炼中惊醒。

　　“是神龙！”

　　“是龙！真的是龙！”

　　……

　　下方真武宗弟子口中发出惊呼，目光狂热的望向天空，这是真龙。

　　“不对！这是蛟龙！难道是蛟龙王！”真武宗弟子中也有着见多识广之辈。

　　认出天空蛟龙乃是蛟龙王，琼州更是传闻蛟龙王已经臣服于大汉天庭。

　　作为天地刘旭的坐骑，想到此处，他目光向着蛟龙身上看去，果然站立着一道身影。

　　站立在龙头之上，负手而立，望上一眼，便让人感觉到可怕，恐惧。

　　最为让人恐惧的是，他身后的异象，一片血红色的汪洋，血浪在汹涌澎湃。

　　这是自身的杀气演化的异象，此人简直可怕到极点，必然是杀人如麻的人物。

　　“轰隆隆！”

　　八艘战船也是从虚空中涌出，散发着强横的气息，浩浩荡荡，强大无比。

　　战船巨大，足足纵横五千米，在空中可以说是搅动风云，强悍无比。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭目光向着下面看去，目光俯览众生，更有着冷漠无情，流出杀意。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　一声声破空声响起，一道道身影从真武宗飞出，与刘旭遥遥对峙。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着一声巨响从真武宗传来，漂浮的岛屿在移动，移动到刘旭水平位置。

　　刘旭目光冷冽向着岛屿看去，他感觉到岛屿之上一道目光在看着他。

　　目光看去，目光跨越空间，穿透层层阻碍，看到岛屿深处。他也是看清楚。

　　那是一名男子，头戴玉冠，身穿锦绣山河袍，身上散发着温雅如玉的气息。

　　还有另外一种气息，刘旭格外的熟悉，那是皇者的气息，威严无比。

　　刘旭眉头一皱，心中直接有着不舒服，在他面前，竟还有人敢称皇。

　　心中对于男子身份，他也是猜测八九不离十，男子应该是真武宗掌教。

　　男子面容虽然淡笑，可却夹杂着阴晦，狡诈，这是一个不达目的，不罢休的人。

　　殊不知真武宗掌教冷啸豪心中更是震动，万年不曾波动的心出现一丝颤抖。

　　不知为何，目光对视刹那，他仿佛看到尸山血海，浓郁至极的杀意。

　　刘旭目光收回，目光对视不过几秒钟，前方已经站满真武宗神通武者。

　　足足有着二十位神通武者，可见真武宗实力何等强大，恐怕宗门还隐藏着诸多实力。

　　“大胆！你是何方狂徒，竟敢闯我真武门！”一名神通武者咆哮道。

　　“你傻吗？”刘旭目光冷冽的看过去，口中嘲弄，不屑地说道，蛟龙王被他所擒，收为坐骑。

　　早已传遍整个琼州，蛟龙为坐骑，早已成为他身份的标志性，真武门武者还如此问话，不是傻，又是什么。

　　“刘旭你放肆！”神通武者一怒，大声咆哮道，目光望向刘旭充满杀意。

　　“哈哈哈！陛下说的不错！这小老二，当真是傻子！明明认识陛下，还装作不认识！”

　　巨灵神手持两柄宣花大斧大声的嘲弄道。

　　“哈哈哈哈……”

　　嬴政，一眉，项羽，吕布，赵子龙，周仓，庞邪，乌归八名武将及众多士兵嘲弄的大笑着。

　　“你……”神通武者面色已经变成酱紫色，想要再次开口，指责刘旭。

　　“行了！朕没空听你废话！朕听闻你真武宗想要关朕千年，朕今日前来看看真武门何等何能，竟敢关朕千年！”

　　刘旭挥手，直接粗暴的将神通武者的话打断，直截了当地说道，目光扫向前面。

　　二十名神通武者，当然目光更多的是看向岛屿中的身影，真武门掌教。

　　“好！既然天帝有此雅兴！王长老你便让天帝看看你们的手段！”

　　岛屿中传来真武宗掌教的身影，掌教身体站起，向着前面走去，走出岛屿。

　　站到岛屿前面，俯首而立，面容中年，眼中隐藏着浓浓的霸道性格。

　　身上散发出来的，却是温雅如玉的气息，如同谦谦君子，气息如玉。

　　“是！掌教！”神通武者姓王，听到掌教声音，狞笑着望向刘旭。

　　并没有冒然出手，传闻刘旭强大无比，实力更是高深莫测，一人斩杀十八名神通。

　　对于这些他内心是不相信的，他也不会拿自己生命开玩笑，怎会独自出手。

　　“还请诸位长老随我一同出手！”王长老对着身旁十九名神通长老说道。

　　“掌教？”十九名神通长老，目光向着真武门掌教冷啸豪看去，问道。

　　“上天有好生之德！不要杀了他！擒拿与他，将他囚禁悔过崖千年即可！”

　　冷啸豪淡笑着说道，面容依旧温雅如玉，不了解他的人看到，恐怕还真的以为是善良之人。

　　悔过崖千年，这比死更加的痛苦，简直是折磨。

　　“陛下！且慢动手，您昨日可是说过让臣杀个够！”

　　刘旭正想一拳攻击而去，二十名神通武者全部击杀，耳边响起巨灵神急切的话语。

　　心中微微一想，便想到昨日的事情，却是说过，将战斗交给巨灵神。

　　“去吧！记得一个不留！”想到之后，刘旭不打算出手，对着巨灵神说道。

　　“臣叩谢陛下！”巨灵神先是单膝跪地，听到刘旭话语，直接激动的双膝跪地，更是对着刘旭磕了一个响头。

　　“杂碎们！爷爷的巨斧已经饥渴难耐了！来吧，享受死亡的盛宴吧！”

　　巨灵神身体站起，身躯庞大，狞笑着，口中更是咆哮着，向着众人冲去。

　　手中两柄宣花大斧挥动，掀去巨大的浪潮，身体每一次迈动，都踩裂空间。

　　狂妄自大，头脑简单，四肢发达！这是巨灵神给神武门武者的印象。

　　目光更是诡异的看向天帝刘旭，果然不能听信传言，这天帝刘旭竟然派遣一名神通五重天武者。

　　来战他们二十名神通武者，心中难免有些猜测，这汉子是不是与刘旭有仇。

　　故意让他来送死，不然怎会这般作风，一名神通五重天力战二十名神通武者不败？这可能吗！

　　王长老心中想着，直接开口对着众人说道：“诸位长老且慢动手，待我击杀这憨货，再一同出手攻击刘旭！”

　　说完，王长老手中出现两柄道器，乃是两柄双叉，向着巨灵神迎去。

　　他神通六重天境界，准备一击击杀巨灵神，拿下今日战斗的头功。


第368章 彻底碾压！

　　越来越接近巨灵神，王长老嘴角的笑容越发的浓郁，已经想到战斗之后。

　　他立下第一功，更是头功，掌教的赏赐，直接将执事堂交给他掌控。

　　越来越近，他双手挥动，手中双叉向着巨灵神心脏处刺去。

　　“吾乃巨灵神！”

　　巨灵神仰天一声咆哮，向着天地诉说，这是他来到异世界第一战，手中两柄宣花大斧狠狠地向前劈去。

　　凭借王长老一人怎会是巨灵神的对手，虽然王长老乃是神通六重天。

　　可在巨灵神眼中真的不够看，不说巨灵神身怀法天象地神通，单单手中的两名宣花大斧，后天灵宝，便不是王长老可以抵挡。

　　刘旭站立在蛟龙额头，双手背负，目光藐视一切，巨灵神的战力他清楚。

　　修为虽然神通五重天，可是真实战力，恐怕已经达到不朽境界战力。

　　现在他猜想着巨灵神会使用几招结果对方，恐怕只需要一招便可。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响响起，吸引无数人的注意力，大量真武宗武者面色愕然，不可置信。

　　王长老手中的两柄道器双叉断了，直接被那名巨汉斩成两段。

　　“不好！”冷啸豪心中一惊，紧接着便是一紧，武器断裂，意味着王长老危险。

　　身体快速移动，向着王长老冲去，企图抵挡下巨灵神的攻击，每一名神通武者都是珍贵。

　　“咔嚓！”

　　可惜已经晚了，巨灵神手中巨斧斩杀一切，直接将王长老斩成两半。

　　连体内元神都彻底抹杀。

　　看到冷啸豪移动，刘旭身体也是快速移动，无限变化神通开启，第七变，麒麟！

　　体内气血沸腾，神龙之力汹涌澎湃，一脚踏破空间，身体消失，进入空间。

　　再出现时，已经到冷啸豪前面，一脚从空间中伸出，直接将冷啸豪踢飞出去。

　　目光藐视的看向冷啸豪，口中冷冷地说道：“冷掌教此举却是大大不妥！”

　　一击，他已经了解到冷啸豪实力，确实很强，无限接近不朽境界。

　　可是对他来说，远远的不够看，方才他若是想击杀冷啸豪，一脚便能将冷啸豪击杀。

　　可是脚踢出去的刹那，他改变主意，绝不如此轻松的叫冷啸豪击杀。

　　他要静静的看着冷啸豪绝望，让冷啸豪的绝望，真武宗覆灭，衬托他的无上威严。

　　至于冷啸豪会不会反抗，手中有没有底牌，刘旭心中一笑，他并不在意。

　　皇者何曾惧怕过挑战！

　　“好强！”冷啸豪被一脚踢飞，心中直接一惊，目光凝重看向刘旭。

　　好强的实力，方才他一扑虽然没有动用全力，可是被刘旭一脚将他踢飞。

　　也叫他震撼，对方实力，看来是远超与他，不再接近，也不再言语，一掌放到背后。

　　他可有着底牌！

　　“来！杂碎们！一起上吧！”一斧劈死王长老，鲜血的味道，激发巨灵神心中的狂性，这也是一位狂人，在西游世界，敢多次与孙悟空为敌的人物。

　　五米多的身高，面容狞笑着，更显丑陋，显得煞气逼人，向着其余长老扑去。

　　“一起出手！杀了他！”

　　王长老被秒杀，剩下的十九名神通长老，心中先是一阵惊慌，四散开。

　　震惊只是一会儿，王长老不过是神通六重天，在场强过王长老的也不再少数。

　　何况他们有着十九人，心中恐惧全消，反而有些庆幸，幸好巨灵神实力强大。

　　将王长老抹杀，不然他们根本没有立功的机会。

　　“动手！”不知是谁，口中发出吼叫，瞬间十九名神通境界长老。

　　向着巨灵神扑去，手中兵器发出璀璨夺目的光芒，纵横在整个天空。

　　“来得好！”巨灵神双眼已经放光，这些全部都是功劳，口中发出一声大叫。

　　法天象地！

　　口中发出一声长啸，无比狂暴的气息从巨灵神身上散发出去，横扫一切。

　　“轰隆隆！”

　　强大的威严让周围空间寸寸破裂，扑来的十九道身影，直接被震飞出去。

　　“哈哈哈！”

　　巨灵神口中发出狂妄的大笑，体内力量增强十倍，直接达到五千头神龙之力。

　　身躯庞大无比，达到五千多丈，堪称恐怖，若是一脚剁下去，整个真武宗都不会存在。

　　十九名神通武者胜券在握，现在面色已经变得煞白，他们那里见过如此逆天的神通。

　　这到底是妖兽还是人，若不是修行数万载，早已被吓瘫，快速向着远处逃离。

　　真武宗掌教冷啸豪已经退回岛屿内，只有如此才能给予他安全感。

　　真武宗坐拥数百座山峰，其上弟子何止百万，全部瘫软在地上面色煞白。

　　“轰隆隆！”

　　十九道身影快速向着远处逃离，巨灵神一看，心中一急，这些全是功劳。

　　怎能让他们逃脱，一脚抬动，向着前面狠狠的跺去。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭目光冷漠的看着，巨灵神一脚跺下去，处于脚下，飞着的五名神通武者想要反抗。

　　可巨灵神的巨力，五千头神龙之力，岂是他们可以抵挡，刚一接触。

　　身体直接被强大的力量撕扯的四分五裂，然后元神还未出窍，便被粉碎在肉身中。

　　五名神通武者身死道消，脚巨灵神没有收回，直接一脚踩下去。

　　一座高山在巨灵神脚下直接崩塌，当巨灵神脚步再次迈动的时候。

　　远处出现一个大坑。

　　“杂碎们哪里逃！”巨灵神怒吼着，庞大的身躯向着剩下的十四名神通武者追去。

　　一脚向前踢去，便将五名神通武者踢爆，鲜血洒落空中，巨斧轻轻的一划。

　　五六千米长的斧光出现，将七名神通武者击杀，连鲜血都没留下。

　　直接被抹杀为虚无，可谓是强横无比，巨斧再次划动，将剩余神通武者抹杀。

　　“嘶！”

　　倒吸凉气的声音响起，却是嬴政，一眉，项羽，吕布，赵子龙，周仓等人发出。

　　他们知道巨灵神很强，可万万没有想到竟然如此之强，心中并没有被打击到。

　　反而升起强大的斗志，既然你可以如此强，我同样也可以，心中燃起斗志。

　　“撞！”

　　众人本以为战斗已经结束，可偏偏一声咆哮声响起，冷啸豪不知何时出现到岛屿宫殿内。

　　与他一同的还是五道人影，身躯都干枯，身上散发出浓浓的臭味。

　　这五道身影乃是数万载之前的神武门长老，各个都是神通八重天之上实力。

　　他们寿元已近，动用特殊方法躲避时间侵蚀，所以才会是这般不死不活的模样。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着在众人震撼的眼神中，巨大无比的岛屿开始抖动起来，存在于岛屿上的山峰开始脱落。

　　巨大的山峰，万载的树木，还有诸多地皮从山峰上脱落下来，砸到真武门宗内。


第369章 大汉！所向无敌！

　　还不等刘旭及一眉，嬴政，项羽，吕布，赵子龙，周仓等人动手。

　　真武宗下面的弟子已经死伤惨重，哀嚎遍地，全部死伤在冷啸豪手中。

　　“掌教至尊饶命！饶命！”

　　“掌教饶命！”

　　……

　　冷啸豪对于下面传来哀嚎声，求饶声充耳不闻，面容平淡，在他心中下面弟子不过蝼蚁。

　　下面弟子的生命对于他来说，完全不必在意，可谓是心狠手段，为达目的不择手段。

　　只要能抹杀刘旭，有着他存在，真武门何时都可以重建，甚至比这更辉煌。

　　“看来传闻是真的！”刘旭站立在蛟龙额头之上，目光淡漠，藐视。

　　口中发出轻喃，岛屿已经显露出真身，乃是一个巨大无比的玄龟壳。

　　随着冷啸豪启动玄龟壳，强横的气息从玄龟壳上面散发出来，雄厚。

　　上面散发出来的气息，有一种不朽的感觉，与刘旭当初得知秘境内手骨一样的气息。

　　这玄龟壳活着的时候，必然突破到不朽境界。

　　看完之后，刘旭目光收回，淡漠的看着，一头死了的不朽玄龟也敢传来兴风作浪。

　　对于巨大的玄龟壳撞击而来，他没有丝毫的躲避，因为玄龟壳撞不到他。

　　“喝！”

　　一声暴喝席卷整片天空，周围空间纷纷被震裂，恐怖的气浪向着四周汹涌澎湃。

　　“轰隆隆！”

　　暴喝乃是巨灵神发出，他已经挡在刘旭身前，眼中熊熊怒火，无耻小人，竟敢背后偷袭。

　　两手巨斧甩动，一上一下将巨大的乌龟壳牢牢的夹住，不让其丝毫动弹。

　　随后更是两只巨斧猛地一震，强大的力量传达到龟壳之内，汹涌澎湃。

　　“噗！”

　　五名真武宗长老早已是该死之人，借助秘法，苟延残喘至今，现身动手已经是雪上加霜。

　　被巨灵神强大的力道一震，残破的身体，根本受不了，身死道消。

　　苟延残喘万载，可终究还是避免不了生死大限。

　　玄龟壳内其余的生灵早已在巨灵神一震之下，身体化为粉碎，早已身死。

　　“天帝住手，我愿意臣服！”

　　巨灵神心中不满，他一击竟然未能全部击杀，正要再次动手时，龟壳内传来话语。

　　乃是真武宗掌教投降的声音，不得不说，这真武宗掌教实在是一位枭雄。

　　见势不妙直接投降，连强者的颜面都没有，这类的强者才是最可怕的。

　　因为他们不达目的不善罢甘休，更是心狠手辣，善于隐藏，十分可怕。

　　真武宗掌教的投降，超出众人的想象，真武宗弟子，执事等面色苍白。

　　心中彻底绝望，到是一眉，嬴政，项羽，周仓，庞邪等武将面露喜色。

　　真武宗掌教投降便相当于掌控真武宗，这可是公认的琼州第一大势力。

　　可谓是巨大的诱惑，这一份诱惑常人根本无法抵御。

　　巨灵神也是略带犹豫，手中的动作停止，诱惑实在是太大，连他这个一根筋的汉子都清楚。

　　目光向着刘旭看去。

　　“杀！”刘旭眼中冷漠，更有着不屑，琼州第一大势力早已是大汉天庭。

　　对于冷啸豪的投降，他不想接受，谁也愿意养一头养不熟，随时可以咬人的狼。

　　“天帝！你难道不想救您的未婚妻李师师了吗”冷啸豪大声说道。

　　面容已经出现惊慌，纵然他城府极深，这一刻也是出现慌张，生命在他人掌控中。

　　巨灵神再次向着刘旭看去，看到刘旭双目微闭，眼中充满冷漠，冷冰。

　　心中已经知道结果，两只手掌猛地一震，体内力量汹涌澎湃的涌出。

　　“噗！”

　　冷啸豪只感觉，他如浩瀚汪洋中的一叶孤舟，四周强大的海浪汹涌而来。

　　口中鲜血猛的喷出，面色更加的惊慌，随着时间的推移，露出绝望之色。

　　他内视体内，方才四周强横力量的一击，已经将他体内生机磨灭。

　　元神更是被被击的四分五裂，若不是他修为强大，生命力超强，早已身死。

　　现在他也不过是有着几秒的时间，便会尘归尘，土归土，一切都会消失。

　　“哈哈哈哈！”

　　清楚自身生机全无，冷啸豪心中再无怯意，口中发出猖狂的大笑。

　　温颜如玉的气息再也难以保持，整个人散发出来的气息如同疯子般。

　　双目望向刘旭充满怨毒，就是他，夺走他的一切，恨意滔天，更有着浓浓的冷笑。

　　“天帝你妄为男人！连自己的女人都保护不住！我告诉你李师师被我囚禁到悔过崖！有本事你去救啊！”

　　怨毒的话语从冷啸豪口中说出，然后继续猖狂的大笑，“哈哈哈哈哈哈哈！”片刻声音戛然而止。

　　却是已经身死，主人身死，龟壳仿佛具有灵性，哀吟一声，散发出夺目光芒。

　　想要冲天而去，寻找新的主人。

　　“轰！”巨灵神面色一变，双斧猛地一动，狠狠的锤击到龟壳上面。

　　龟壳上璀璨的光芒一闪，也不再挣扎，光芒收敛，再次变得如同一件死物。

　　“不错！朕给你记下头功！”刘旭嘴角露出淡笑，笑着对着巨灵神赞扬道。

　　“一个不留！”刘旭目光向着外面看去，还有着数百万的真武门弟子。

　　口中冷漠地说道，眼中不屑，藐视，强大的真武宗被他猜到脚下。

　　“大汉，所向无敌！”

　　“大汉，所向无敌！”

　　“大汉，所向无敌！”

　　嬴政，周仓，吕布，项羽，一眉等武将口中发出暴喝，然后士兵也是吼叫。

　　正因震耳欲聋，响彻整片天空，向着四面霸道滚滚涌动，传出去十几里。

　　“大汉！大汉！大汉！”

　　士兵们仰天咆哮，气势雄浑，运气汹涌澎湃，体内的元气毫不保留的涌入到战船上。

　　开启战船上一百零八件道器，强横的攻击力从战船上飞出，向着下面攻击而去。

　　“大汉！无敌！”

　　“大汉！无敌！”

　　“大汉！无敌！”

　　……

　　八艘战船向着下面轰击着，其上使用更是狂吼着，显然大汉已经让他们刻骨铭心。

　　巨灵神并没有结束法天象地神通，谁也不会嫌功劳多，他快速行动起来。

　　一脚踩踏一座山峰，其上真武宗弟子不知道有多少，直接被全部抹杀。

　　“全速前进！”

　　巨灵神动手，嬴政，项羽，吕布，周仓等全部都是心中一惊，这是来抢功劳。

　　快速传令全军，速度加快。

　　“你也想去？”

　　刘旭感觉脚下晃动，目光向着蛟青看去，蛟青眼中充满恳求，轻声问道。

　　蛟青小心翼翼的控制着龙头，点了点头，示意想要前往。

　　“去吧！”刘旭一脚向着空中踏出，仅凭肉身站立于空间之上，负手而立。

　　双目藐视下面，身上皇袍飞舞，说不出的绝世风采。


第370章 真武宗覆灭！

　　“吟！”

　　蛟青兴奋，霸道的龙吟从口中发出，也不变幻成人身，直接以蛟龙之身战斗。

　　可以发挥出自身全部的战斗力，向着下面飞掠而去，神龙摆尾直接撞塌一座山峰。

　　“轰隆隆！”

　　山峰被崩塌，其上的真武门武者死伤惨重，有幸存者，蛟青庞大的身躯直接碾压。

　　庞邪，乌归看到蛟青显露出真身，战斗当真是摧枯拉朽，完全是一路碾压。

　　而且身躯庞大，覆盖的区域十分广阔，身体一翻腾，碾压的真武宗武者便是上万。

　　这些可全是功劳，庞邪，乌归看的眼红，虽然蛟青曾经是他们的老大。

　　可现在同为陛下臣子，乃是竞争关系，绝不能让蛟青将功劳全抢了。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　庞邪，乌归口中发出怒吼，身体变化显化出真身，纵横千丈妖族真身。

　　乃是一头巨大的螃蟹和一头硕大的乌龟，找准一个没有汉军的山峰。

　　直接一头撞上去，这才是战斗酣畅淋漓，越战越兴奋，眼中煞气弥漫。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　远处巨响声不断的响起，乃是巨灵神在战斗，让人一看便是热血沸腾。

　　简直是狂暴到极点，一脚踢出，下面山峰直接轰塌，四分五裂，山峰上的人，直接成碎肉。

　　不知被轰到何处。

　　高一些的山峰，巨灵神稍微弯腰，直接将其拔起，然后狠狠的摔打到地上。

　　山体粉碎，其上真武门弟子更是粉身碎骨，这不是战斗，而是屠杀。

　　是对真武门的屠杀，下面真武门弟子只有寥寥几人反抗，其余人都在逃。

　　“大汉无敌！”

　　“大汉无敌！”

　　“大汉无敌！”

　　……

　　诸多士兵更是已经不满足于在战船上击杀，口中咆哮着，纷纷跃下战船。

　　在吕布，嬴政，一眉，周仓，项羽，赵子龙六名武将带领下开始冲杀。

　　“战！”

　　吕布手中方天画戟挥动，纵然修为只有圣胎五重天，可戟法如神。

　　实力在身后十万士兵，在加上阵法增强十倍战斗力加持己身，也是强大无比。

　　身体更是仿佛和赤兔马融为一体，人中吕布，马中赤兔技能发动。

　　全军实力速度皆都增强一倍，强悍无敌，一戟将一名圣胎九重天武者击杀。

　　将其心脏刺穿，手中方天画戟再次挥动，每一次挥动便会打走一条生命。

　　一眉没有率先战斗，而是控制着剑三去吞噬方才被击杀的神通武者残留下来的鲜血。

　　心中更是大声的责怪巨灵神暴殄天物，这些尸体若是完整，该能增强多少战力。

　　“吼！”

　　鲜血吸收完之后，剑三身上煞气更加的浓郁，口中咆哮不断的响起。

　　四颗獠牙，还有手中的指甲，显得更加的锋利，体内修为已经达到圣胎七重天。

　　而且体内吞噬的血肉精华，还没有完全的消化完，剑三实力不断增强。

　　“杀！”

　　一名无限接近显圣境界的武者出手，利剑向着剑三刺去，想要击杀剑三。

　　圣胎九重天巅峰对着圣胎七重天，本是胜券在握的战斗，他嘴角更是已经露出笑容。

　　陡然嘴角笑容一僵，他感觉手中的利剑仿佛触碰到硬物，怎么用力都无法进入。

　　目光向着剑三看去，面容一变，他手中的利剑竟然刺不破对方的防御。

　　心中意识到不好，难道对方隐藏实力，想要后退，身体却是一僵。

　　剧痛从胸口传来，低头看去，胸口出现一个大洞，鲜血不断的流出。

　　对方手中则是出现一颗红心，那正是他的心脏，目光一黑，身死。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　项羽，周仓，赵子龙都是在杀敌，借助阵法威力，全军实力增强十倍。

　　不断的有着真武宗武者倒在他们的兵器下，当然他们自身也有着伤亡。

　　六名召唤出来的武将，当属嬴政最为强大，实力达到圣胎八重天。

　　手下掌控的十万不死兵马俑实力皆都达到超脱八重天，实力达到显圣九重天。

　　也是一名强者，在加上手中五行山乃是仙宝，神通不出，谁与争锋。

　　战斗力强大无比，一名名强横的武者死在嬴政手上，简直就是纵横无敌。

　　全力一击，强大的力量汇集到五行山之上，五行山直接变得千米大小。

　　向着前面碾压，山峰所过，鲜血汇集成溪流，到处都是碎肉，浓浓的血腥味散发出来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　战斗依旧在持续，真武宗早已落入下风，大量武者不断的身死道消。

　　根本无法抵挡，高层战斗力被斩杀殆尽，现在剩下的最强者不过显圣巅峰。

　　岂能敌得过超越神通境界巨灵神的屠杀，一脚跺下，不知道身死多少武者。

　　刘旭负手立在空中，淡漠的看着，不是真武宗实力太弱，而是大汉太强。

　　玄龟壳可以抵御巨灵神巨斧的攻击，显然已经达到后天灵宝级别。

　　可被冷啸豪持有，远远发挥不到巨灵神手中双斧的威力，被灭杀，理所应道。

　　“陛下！臣巨灵神复命，真武宗驻地已无一人幸存！”巨灵神单膝跪倒在刘旭身前，口中沉声说道。

　　“陛下！臣嬴政复命！”

　　“陛下！臣周仓复命！”

　　“陛下！臣赵子龙/吕布/项羽/一眉/乌归/蛟青/庞邪前来复命！”

　　剩下的战将也是快速飞到刘旭面前，恭敬狂热地说道，他们每人身上都携带着巨大的杀意。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，手掌轻抬，直接将巨灵神，嬴政，赵子龙，项羽等人托起。

　　“可找到悔过崖的下落！”他开口询问道，目光向着下面扫视而去。

　　一片狼藉，可以说是血流成河，残肢断臂到处都是，碎肉更是随处可见。

　　项羽，巨灵神，赵子龙，吕布，一眉，乌归，蛟青，庞邪武将神情一僵。

　　方才击杀的痛快，更是很爽，却是将寻找悔过崖的事情给忘记，心中开始思索。

　　是否有着古怪之地，传闻真武宗悔过崖乃是一片离奇之地，其内毫无元气。

　　纵然是神通强者进入里面也无法动用元气，反而会随着时间推移。

　　体内的元气莫名其妙的消失，本来生命数万年的神通武者进入里面。

　　恐怕都撑不过数百年。

　　众武将眉头紧皱，心中不断的思索着，开始寻找记忆中特殊的地方。

　　“启禀陛下！臣确实发现一处古怪之地！”良久，嬴政眉头舒展开来。

　　想到他战斗时碰到的一处地方，却是有着古怪，当初他一击攻击出去。

　　撞击到一片区域，攻击直接消散，当初没有太过于在意，现在想想。

　　却是有着诡异，弄不巧便是真武宗盛传依旧的悔过崖！

　　“带路！”刘旭双目一亮，口中冷漠地说道，随着嬴政向前走去。


第371章 八方云集！

　　“陛下！便是此处！”嬴政带领着刘旭飞到五里之外的地方，开口说道。

　　手掌向着下面一道山脉指去。

　　战斗时众将都没有注意，现在战斗结束，众将目光看去，顿时发现不同。

　　四周全是一片废墟，可这山脉，却是没有丝毫的变化，仿佛与世隔绝。

　　“这……”周仓，一眉，项羽，吕布，庞邪，乌归，蛟青等武将都是面色一变。

　　这处地方如此显眼，方才战斗的时候，竟然没有丝毫的发现，不同寻常。

　　仔细打量着，山脉前位置摆放着一块碑，上面三个大字笔走龙蛇。

　　一笔一划皆都隐藏着对方的武道感悟，从碑上散发出来雄厚的气息。

　　可以看出书写三个字的人物修为绝不低，三个大字，乃是悔过崖！

　　此处正是真武宗后山悔过崖。

　　“臣嬴政请旨！愿进入悔过崖寻找皇妃娘娘！”

　　“臣周仓/一眉/项羽/吕布/赵子龙请旨！愿进入悔过崖寻找皇妃娘娘！”

　　刘旭脚步抬动想要进入其中，嬴政，周仓，一眉，项羽等武将慌忙阻止。

　　此地无法伤害，必然是诡异无比，他们那里敢让刘旭进入冒险，纷纷请旨。

　　“臣巨灵神请旨，愿进入悔过崖寻找皇妃娘娘！”

　　巨灵神一根筋，看到众将纷纷请旨，难道有着巨大的功劳，同样快速请旨。

　　“臣蛟青/庞邪/乌归请旨，愿进入悔过崖寻找皇妃娘娘！”

　　蛟青，乌归，庞邪三要对视一眼，众将都请旨，他们若是不请旨实在过不去。

　　尤其是嬴政，周仓，一眉，项羽等武将已经向他投去警告般的目光。

　　若是被众武将记恨，恐怕他们日后没有好日子，纵然他们修为高深。

　　可终究是半路出家跟随，那里比得上嬴政，项羽，吕布，赵子龙等嫡系。

　　“不必！”刘旭挥手打断几人话语，目光向着悔过崖山脉一打量。

　　嬴政，项羽，周仓等人谁进入，他都不放心，既然真武宗悔过崖传被的如此神奇。

　　他倒要进入看看，里面到底有着何物，为何会禁元：“朕一人前去即可！”

　　“陛下万万不可！真武宗悔过崖内危险重重，陛下您乃万金之体，万万不可冒险！”

　　听到刘旭话语，嬴政，周仓，项羽，吕布等众多武将慌忙开口劝解。

　　陛下绝不能以身犯险！

　　“朕意已决！”刘旭一挥手，霸道，不可置疑地说道，一脚向着悔过崖内进去。

　　“陛下！”嬴政，周仓，项羽，吕布，等武将焦急地说道，想要再次劝解。

　　刘旭连回头都没有，径直向着里面走去，脚步一踏入悔过崖，他便感觉到，此处与外界的不同。

　　这里面仿佛水球一般，空间中根本没有元气的存在，里面无法修炼。

　　“而且……”他不知道怎么说下去，手掌一动，一颗元石出现在手中。

　　仅仅是一瞬间元石内的元气，全部消耗赶紧，此地不光没有元气，还有可能被剥夺元气。

　　在里面走动没有丝毫的阻拦，这里面原本有着真武宗长老看守，方才开战上去帮忙。

　　直接被巨灵神一巴掌给拍的死死的。

　　“走！”

　　目光看着刘旭在里面越走越近，嬴政，项羽，周仓，吕布，等武将忍耐不住。

　　直接走进悔过崖内，他们身为臣子，食君之禄，便要忠君之事，陛下以身犯险。

　　他们怎能后退，脚步直接踏入悔过崖内，顿时感觉到其内的神秘诡异。

　　体内的元气在缓慢的减少，算不上快，当然也算不上慢，恐怕百年时间嬴政体内元气都会消耗一空。

　　“陛下！”嬴政，周仓，项羽，吕布等武将快速向着前方追赶，赶上刘旭。

　　“朕要尔等都在远处等候！为何进来？”刘旭面色一沉，开口问道。

　　“陛下！臣等担心与你！”

　　“陛下！臣等担心与你！”

　　……

　　嬴政，项羽，周仓，赵子龙等武将单膝跪倒在地面上，想要开口解释。

　　陡然看到刘旭的面色越来越难看，慌忙开口说道：“启禀陛下，臣等有罪！”

　　听到嬴政，项羽，周仓，赵子龙，吕布等物件请罪，单膝跪倒在地上。

　　刘旭方才满意的点点头，此事也就不再追究，毕竟没有真正下达旨意。

　　“陛下您看！”深入其内五六里左右，巨灵神手指指向前方，快速开口说道。

　　前方出现一道门户，不是普通的门，而是碧绿色的门，刘旭能感觉到其上散发出来的滔天能量。

　　门旁边还书写着一个巨碑，“真武宗禁地，真武门弟子，执事，长老不可入内！”

　　“进去！”看到门户之后，刘旭没有丝毫犹豫，一脚踏进入，身体没入其中。

　　“快，快，快！速度都快些！”项羽，周仓，赵子龙，吕布，嬴政指挥着士兵快速进入。

　　……

　　距离真武宗五六百里的地方，聚集着大量武者，快速向着真武宗逼近。

　　有着数百名武者，他们来自各大势力，其内有星月宗，圣火宗长老或者弟子，还有着钱家，赵家，李家等诸多家族势力，派遣而来的武者。

　　当然其内也有着与真武宗交好，甚至巴结真武宗的家族势力，最出名便是郑家。

　　这是一个仅次于钱家，赵家，李家的家族势力，被真武宗扶持快速发展。

　　他们获得大汉天庭派兵出征真武宗的消息，便快速放下手中一切。

　　快速向着真武宗方向看去，这也是一个盛会，绝不能错过，快速向前飞行。

　　目光看向真武宗方向，没有丝毫的声音传来，应该是战斗还没有结束。

　　“嘶！”

　　“这……怎么……可……可能！”

　　“天哪！这怎么可能！”

　　当众人赶到真武宗时，目光向着前面看去，浑身直接发凉，不可思议。

　　原本巍巍高山消失，下面全是废墟，血流成河，到处都漂浮着残肢断臂。

　　目光仔细向着下面找去，尸横遍野，根本没有一个活口，全部被杀。

　　这是真武宗被人灭了？会不会是大汉天庭早已到来，灭杀了真武宗。

　　“救……救命。”一声轻吟声响起，而且还断断续续的，显得十分微弱。

　　好在赶来的各大势力武者没有一个弱者，轻吟声根本逃不过他们的双耳。

　　“快救人！说不准可以救活！最起码也要真武宗战斗的情况！”星月宗神通武者开口命令地说道，手掌一动。

　　四名星月宗弟子从星月宗神通武者身后走去，将砸在武者身上的青石扇飞出去。

　　被救的男子叫做叶青，叶青感觉有人前来救援，心中一松，再加上失血过重。

　　直接昏迷过去。

　　星月宗神通武者快速叫人，疗伤丹药送入叶青口中，企图将叶青唤醒，他是想了解真武宗到底发生何事，是否是大汉天庭出手！


第372章 四处皆敌！

　　等待七八秒，叶青还没有苏醒过来，星月宗长老心中出现丝丝不耐。

　　目光扫视，仔细检查一番，看完之后，眉头则是一皱，伤势颇重没有三四天，根本无法醒来。

　　想要加快苏醒也有着办法，便是强行刺激，不过这样做，会对叶青造成难以修复的创伤。

　　“轰！”

　　星月宗长老一掌轰击到叶青胸口之上，强横的力量，轰击到叶青心脏。

　　将叶青心脏处心头之血全部击碎，化为能量，清醒刺激叶青苏醒过来。

　　站立在后面的星月宗，圣火宗其余长老及弟子面色不变，到是有一些散修面色微变。

　　强行刺激叶青苏醒过来的方法有着很多，星月宗长老选择一种最为歹毒的方法。

　　刺激心脏，轰碎心头之血，虽然可以让叶青苏醒过来，可创伤巨大。

　　生命会只有三个时辰的时间。

　　纵然明白，众人也没有说什么，对于星月宗长老的手段，他们也表示赞同。

　　修行之路，凶险万分，稍有不慎，前方便可能是万丈深渊，一脚踩空。

　　星月宗长老的做法无可厚非，只要造成创伤便会引来叶青的仇恨，甚至引来报复，不如直接将叶青至死，反正已经达到目的。

　　“这是那？”叶青醒来，只感觉到身上剧痛，双目向着四周打量，神情疑惑。

　　“说！方才是怎么回事！真武门是不是被大汉天庭攻破？”不给叶青思考的时间，星月宗长老直接开口问道。

　　“真武宗？大汉天庭？”

　　与想象的不同，叶青没有回答，反而是目光中疑惑的表情更甚，口中轻喃。

　　“啊！”

　　陡然叶青口中发出一声惨叫，只感觉脑海中利剑被扎了一样，然后快速恢复过来。

　　随后眼神快速变得清明，疑惑全部消失，面容更是恢复平淡，完全没有方才的焦急。

　　“你放心的去吧！既然我占据了你的身体，你的仇，我会给你报的！”

　　叶青心中发出一声轻喃，目光开始变得深邃，身上更有一种说不清道不明的气息。

　　心中更有着不解，这是重生吗？他本是千万年之前的人物，可现在却是千万年之后。

　　千万年之前，他被未婚妻一剑穿心，父王更是为救他而死，国破家亡，重生千万年之后。

　　“等着！我一定会找到你们！手刃仇人，如违此誓，当万劫不复！”

　　叶青心中发着毒誓，目光看向天空，他的仇人在这方天地之外，定要走出去。

　　至于千万载过去，仇人是否存在，根本不用考虑，到达他们的境界。

　　千万载岁月又算得了什么。

　　“快说！老夫也没有太大的耐心！”

　　星月宗长老对于叶青惨叫，没有太大的疑惑，只以为是强行刺激心脏的副作用。

　　口中快速追问道。

　　“是！前辈！方才正是天帝刘旭攻破宗门，宗主及长老全部被击杀！”

　　叶青爬起身来，虚弱的身体微颤，低着头表示恭敬，快速开口说道。

　　没有人发现叶青低着头，双目露出浓浓的怨毒之色，心脏处剧烈的疼痛。

　　他已经清楚留给他的时间不多，只有三个时辰。

　　“果然是大汉天庭！”

　　星月宗神通长老，圣火宗长老，钱家，赵家，李家还有其余散修，数千名武者倒吸一口凉气。

　　大汉天庭果真成了气候，更是恐怖如斯，竟然将琼州第一大势力真武宗覆灭。

　　星月宗，圣火宗，钱家，赵家，李家强横武者，面容露出退意，汉朝如此强大。

　　他们现在不愿意招惹，只想快速退去。

　　叶青看到诸多武者想要退去，面色一变，眼前武者如此羞辱与他。

　　他则能放过，必须要他们死，前世他乃是谦谦君子，更是文德扬名。

　　可谓是好事做尽，可最终又能怎样？结果国破家亡，这一世他要做小人。

　　他要恶贯满盈，他要不惜一切代价增强修为，便从报仇开始，小人报仇不隔夜。

　　“求前辈为小人报仇！天帝刘旭被掌教大人以玄天宝壳击成重伤！天帝刘旭虽然抹杀掌教，夺得玄天宝壳，可掌教大人临死前也是用计将天帝骗入悔过崖内，想必伤上加伤，绝不是大人对手！”

　　叶青眼中狠辣，怨毒，双膝跪地，口中大声地说道，不经意暴露出来的消息，更是惊人。

　　每一个话语，无不透露着天帝刘旭已经是重伤，更是强攻之末，而且身怀重宝。

　　星月宗长老，圣火宗长老共五名神通武者双目猛地亮起，天帝重伤，更是进入悔过崖，身怀玄天宝壳，这等消息简直是无比的惊人。

　　刹那间，五名神通武者眼中露出杀意，他们想到杀人灭口，很快杀意又消失。

　　在场武者数千名，各大势力上千，若是一个两个，他们丝毫不惧。

　　可上千个势力加在一起，他们纵然是地级宗门星月宗，圣火宗也需三思。

　　他们可不是大汉天庭天帝那个疯子，不顾一切，直接斩杀上万名武者。

　　得罪上千个势力，在琼州，大汉天庭几乎是遍地皆敌。

　　“通知掌教派遣支援前来！”

　　星月宗，圣火宗五名神通武者利用特殊方法，快速通知身后宗门。

　　派遣强者前来，真武宗悔过崖特殊，他们心中也是清楚，不愿意进入其中。

　　不如在外面堵截，一举抹杀天帝刘旭。

　　真武宗悔过崖内没有丝毫的元气，而且还会吸收元气，里面无法修炼。

　　更别说在里面疗伤，只要在里面拿出元石或者丹药，会很快丧失元气，刘旭重伤进入里面，可以说根本无法疗伤，而且还会伤上加伤。

　　当然他们心中也清楚，瘦死的骆驼比马大，没有掉以轻心，恳求掌教派遣宗门武者前来。

　　“通知族长！”

　　“通知宗主！”

　　……

　　其余稍微势力成员也是暗中通知身后的势力，万一刘旭纵然重伤。

　　也是实力强横呢，万一两败俱伤，他们可以浑水摸鱼，从中得利。

　　也有一些武者悄然退去，他们清楚自身战斗力，还有身后势力的斤两。

　　这些超级势力的战斗，不是他们可以参加的，一招一式都有可能将他们灭族。

　　叶青双目深邃，心中也有着一缕焦急，生命只有三个时辰，必须快速离开，施展手段，延长寿命。

　　当然还有着另外一个原因，他心中清楚刘旭根本没有重伤，等待刘旭出来。

　　恐怕又是一次碾压，到时可以解决一个大敌，同样刘旭出来也不会放过他这个真武宗余孽。

　　……

　　刘旭一脚踏入碧绿色的门户当中，进入其内，直接换了个场景，想不到真武宗悔过崖，竟是一处秘境。

　　目光向着四周打量，高树茂盛，山脉纵横，其内更有着猛兽走动。


第373章 一拳之威！

　　这些猛兽身上并没有元气波动，只有强横纯粹的肉身力量，可谓是凶兽。

　　没有想到此地虽然没有元气，却滋润出一群凶兽，观其气息，圣胎境凶兽都不在少数。

　　凶兽便如同猛兽，只有着本能，没有妖兽一般的智慧，更无法化形。

　　他们就仿佛全身上下全是肌肉，然后肌肉太多，挤进脑子里，将脑域挤得越来越小。

　　最后更是几乎没有大脑。

　　“陛下！”

　　后面一眉，嬴政，蛟青，庞邪，乌归，吕布，周仓等武将及诸多士兵也是到来。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　前方隐藏着的凶兽，仿佛闻到好闻的味道，人肉对于妖禽走兽来说有着强大的吸引力。

　　纷纷现身，身体他们也不知道缩小，庞大无比，百米，数百米，甚至千米。

　　无数的树木被凶兽撞倒，向着刘旭接近，最引人注意的是一头三千多米的蜈蚣。

　　身上散发出来的气息观其修为达到神通境界，将前面的凶兽全部撞飞出去。

　　简直就是横行无忌，产生的气势，犹如千万兵马奔腾，气势磅礴。

　　“陛下！臣巨灵神请战！”巨灵神站出请战，看到刘旭同意向前走去。

　　“吼！”

　　巨灵神看到蜈蚣气势磅礴，也是不甘落后，口中发出一声长啸，气势震天。

　　身体快速变大，万丈之高，方才还显得巨大，气势汹汹的三千米蜈蚣。

　　这会显得渺小如同孩童。

　　“吼！”

　　蜈蚣猛地停住身体，本能的感受到威胁，只感觉强大，恐怖，死亡。

　　口中发出震慑性的吼叫，快速向着远处退去，根本不敢接近，更不敢靠前。

　　“蝼蚁吃我巨灵神一脚！”现在正是立功的时候，巨灵神怎会让蜈蚣逃跑。

　　一脚向着前方踏去，想要直接碾压蜈蚣，身体却陡然僵住，脚步停在半空中。

　　紧接着巨灵神如同撒了气的气球一般，快速缩小，变成正常人般大小。

　　巨灵神面色大变。

　　方才动用元气仅仅是几秒钟的时间，体内的元气已经消耗的一干二净。

　　刘旭目光一凝，此处空间，当真是诡异，元气竟能消耗的如此之快。

　　而且最令刘旭感觉到奇怪的是，巨灵神方才那一刻可是动用全力。

　　力量无限接近5000头神龙之力，攻击力达到不朽境界，一举一动都足以将神武大陆空间撕裂。

　　可是在这片空间内竟然没有掀起丝毫波浪，可谓是诡异无比，诡异到极点。

　　之前遇到的秘境，攻击力连神通境界都不到即可被打破，这里绝对不同寻常。

　　“吼！”

　　蜈蚣先是感觉前面充满危险，死亡的气息，可陡然前面气息全无。

　　原本庞大的身躯，变成一点点，更有着鲜美的味道，他黄豆大小的脑域。

　　不想思考，既然前方没有危险，那么便前进，吃美味，口中发出试探的吼叫。

　　缓缓向着前方接近，其余凶兽也是如此，既然没有危险，那么便前进吧。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　大量的凶兽吼叫声响起，快速的接近。

　　“咕咚！”

　　巨灵神心中也有着恐惧，看来今日必死，此处实在是诡异无比，口中唾液吞下。

　　心中的恐惧有些减小，他本能的想要头退，直接被强大的意志力镇压。

　　绝不能后退，后面站着的便是陛下，他怎能后退，必须抵挡，不敌也要抵挡。

　　手掌一动将两名宣花大斧持在手中，若不是早已认主，现在他已经拿不起宣花大斧。

　　“陛下！此地诡异，还请速速离开！”巨灵神吼叫着，快速向着前面冲去。

　　“快保护陛下！”嬴政，一眉，周仓，项羽，吕布，赵子龙，蛟青，庞邪，乌归听到巨灵神焦急的吼叫便意识到不妥。

　　快速行动，体内元气运转，快速站立到刘旭身前，将刘旭牢牢的抵挡住。

　　“怎么回事？”

　　陡然他们面色也是大变，刚才一番动用元气，现在体内元气消耗干净。

　　蛟青，庞邪，乌归三妖面色微变，他们体内的元气也是消耗，好在他们强大的乃是自身妖躯。

　　“吼！”

　　蜈蚣兴奋，口张开，身体可谓是龙腾虎跃，从上面扑过来，意图一口将巨灵神吞下。

　　巨灵神已然绝望，此地诡异，心中已无逃生的希望，只希望用身体。

　　为陛下赢得更多的逃生希望。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响传来，却没有想象中的剧痛，巨灵神缓缓的睁开双目，看去。

　　一道修长的身影挡在他身前，身影虽不魁梧，却显得格外的伟岸。

　　然后视线跃过刘旭，向着前面看去，整片天空都变成碧绿色，气味并不难闻。

　　反而散发着清香。

　　“轰！”

　　一声重物落地的声音响起，巨灵神目光看去，乃是方才凶兽的尾巴。

　　上面流出绿色的液体，应该是凶兽的鲜血。是陛下救了他。

　　刘旭保持着出拳的姿势，方才一拳将凶兽庞大的身躯轰碎，神情僵住。

　　一拳轰杀凶兽，他感觉到一股另类的力量进入体内，将肉身提升一丝。

　　他眼中一亮，心中浮现出猜测，可又不知道对还是不对，为验证心中的猜测。

　　身躯一动，向着前方冲去，无限变化神通早已开启，体内力量翻八倍。

　　每一道攻击都超越6400头神龙之力，这秘境吸收元气对刘旭来说，没有丝毫的作用。

　　他丹田破碎，随着修炼肉身，逐渐丹田缓缓的消失，体内毫无元气。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　刘旭冲入凶兽群中，可谓是大杀四方，纵然身躯在凶兽面前渺小无比。

　　可是没有一头凶兽可以抵挡刘旭一拳，几乎全都是被一拳轰碎身躯。

　　强一点的凶兽则是被将身躯轰的四分五裂。

　　“哈哈哈！果然如此！”

　　刘旭口中大笑，冷峻的面容上，散发着兴奋，这方秘境仿佛前世的游戏。

　　每击杀一头凶兽，便有着一道力量涌入体内，增强肉身，完全就是杀怪升级。

　　“该结束了！”

　　既然已经验证完，刘旭也不再耽误时间，如此便结束这场战斗吧。

　　“轰隆隆！”

　　他手掌一动，全身的力量向着手掌聚集，这可不单单是6400头神龙力量。

　　而是全身力量，完全超越6400头神龙之力，向着前方轰击而去，巨大的气流产生。

　　仿佛覆盖着一切，更是无敌纵横，堪称恐怖，巨大的声响发出如同海啸。

　　“轰隆隆！”

　　一拳携带的攻击力强大无比，包裹着一切，左右纵横上千米，土地掀飞。

　　大量的树木化为粉碎，向着前方冲来的猛兽，全部粉碎，或者化为血沫。

　　良久，拳影纵横，轰击出的范围，几乎看不到尽头，前面一切都消失。

　　古树，茂盛的森林，山脉，向前冲来的凶兽全部都消失，就连大地都深陷百米。


第374章 诡异变化！

　　“陛下没有受影响！”

　　项羽，吕布，巨灵神，赵子龙，蛟青，庞邪，等武将呆滞的看着。

　　心中反应过来，已然清楚，也有着浓浓的庆幸，看来陛下在这片空间内没有受影响。

　　最后便是想到陛下实力，已经有些时日不曾出手，想不到已经强横如斯。

　　项羽，吕布，巨灵神，赵子龙，嬴政，一眉系统抽奖的武将，百分百忠诚。

　　双目狂热的看着刘旭，眼中充满崇拜。

　　蛟青，庞邪，乌归也是目光狂热，崇拜的看着刘旭，心中的小心思全部消失，从今往后百分百的效忠。

　　周围凶兽全部被击杀，刘旭感受体内的力量大约增强一百头神龙之力。

　　身体向着天空飞去，双目向着四周打量着，寻找李师师等玉女仙宗踪迹。

　　当目光打量到一处后，目光直接锁定，四周皆都是平淡无比，只有那里充满奇异。

　　具体场景，刘旭也是看不清，毕竟他不是千里眼，顺风耳之类，只是那里很奇怪，有着一道巨大的碧绿色光芒，连接天地一般。

　　“你们在此等候！”刘旭对着周仓，项羽，嬴政，蛟青，庞邪等武将吩咐道。

　　直接起身向着远处飞去，方才已经看过，四周皆都已经没有凶兽。

　　就算面临凶兽，众多武将也不是没有一拼之力，蛟青，庞邪，乌归乃是妖兽，肉身强大，完全可以比拟神通境界的妖兽。

　　刘旭快速飞行，此处空间绝对是不朽之上强者开辟，强大无比。

　　当接近碧绿色光柱的时候，刘旭在空中停下身影，碧绿色光柱从一座山峰上发出。

　　山峰恐怕便是悔过崖的由来，此山断裂一半，一面平滑如同，如同被打磨。

　　垂直于地面，山顶之上，没有山尖，乃是一处平台，可以隐约看到上面人影。

　　碧绿色的光芒将整座山峰笼罩，凶兽根本无法接近山峰，有着离奇之感。

　　以刘旭眼界还有境界，都无法看清碧绿色光柱如何产生，颇为诡异。

　　骄傲如刘旭，都不敢有丝毫的大意，全身气血汹涌，无限变化神通开启。

　　随时准备发动强大一击，小心翼翼的向着碧绿色光芒飞去，接近着。

　　越危险，越离奇的事件背后，越隐藏着不同寻常的秘密，还有丰富的收获。

　　面对挑战，刘旭不愿后退，纵然可能有着未知的危险，皇者永不后退。当你后退一次，便可能后退两次，最后满盘皆输。

　　他缓慢飞行接近，与碧绿色光柱，可以说是屏障，只有一尺距离时。

　　停下身影，碧绿色屏障没有丝毫的异动，如同一个死物，手掌缓缓伸过去。

　　直接穿透屏障，在缩回来，毫发无伤，既然没有危险，刘旭也不犹豫。

　　一脚踏入进去，整个身体进入到里面，没有丝毫的不同，此地果然有着诡异。

　　对于凶兽来说坚硬无比的屏障，可对于他来说没有任何阻碍，直接进入。

　　“快看！”

　　山峰平台之上有着数千人，皆都是女子，乃是玉女仙宗被擒拿的武者，看到一道身影从屏障内没入发出惊呼，此地禁元，一旦动用元力便会被彻底吸取，可此人竟然能飞行。

　　而且是从外面进入，被真武宗从光柱送到平台内，她们也曾想过逃离。

　　从碧绿色的屏障出去过，外面完全是凶兽横行，出去不到五百米。

　　她们便退回来，不过也是损失惨重，死亡的玉女仙宗弟子达到三千多人。

　　玉女仙宗宗主邀月，圣女李师师更是重伤昏迷，此地无法疗伤，现在已经频死。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　诸多玉女仙宗弟子拔出手中武器，多是剑，指向刘旭，不清楚是敌是友。

　　当然现在乃是真武宗悔过崖，进来的武者，是敌人的可能性巨大。

　　众多女子剑尖遥指刘旭，也难以掩饰眼中的惊慌，恐惧，持剑的手都打颤。

　　“放肆！”

　　数上千柄利剑指着，哪怕没有丝毫的威胁，也不为刘旭所容，这是在挑衅他的威严。

　　口中发出一声冷哼，强大的气势爆发出来，向着下面压去，直接将千人镇压在地。

　　刘旭目光一凝，向着下面看去，仔细打量，心中的警惕丝毫没有落下。

　　顿时发现李师师身影，浑身是血，鼻中的气息已经是只有出的气，没有进的气。

　　若是晚来一步，李师师便已经身死，在李师师旁边，还躺着一名女子。

　　面容看不清，面带着一层面纱，不是凡物，刘旭目光竟然无法穿透。

　　原本应该是白色的面纱，现在已经变成红色，被鲜血所覆盖。

　　也是昏迷，身上的伤势，比之李师师轻上一些，不过也是颇重，坚持不了多久。

　　看到李师师的惨状，刘旭没有丝毫动容，这不是他冷血，李师师虽是他未婚妻，可对于他来说只是一个陌生人，只有一个名义关系。

　　真武宗擒拿李师师威胁与他，这是打他的脸，是对他的挑衅，这是刘旭心中霸道所不能忍。

　　所以他来了，直接将真武宗灭杀，更是赶尽杀绝，可也仅仅如此。

　　刘旭脚步一动，一步跨出十几米，走到李师师，邀月身旁，旁边玉女仙宗弟子想要反抗，阻止刘旭，也是身上的威压沉重万分，根本无法起身。

　　对于周围玉女仙宗的愤怒，仇视的目光，刘旭没有解释，不屑于解释。

　　看完两人伤势，原本应该是被真武宗擒拿所伤，当时并无致命，后来应该是被凶兽所伤，伤上加伤，昏迷过去，直接导致重伤垂死。

　　他手掌一动，从天星戒内取出两颗疗伤丹药，想送入两人嘴中疗伤。

　　丹药刚刚拿出来，上面的光泽，光晕快速消失，蕴含的元力直接消失。

　　刘旭先是一愣，飞行着进来，再加上心中始终防备着四周，使他忘记此地特殊。

　　白白浪费两颗丹药，随后手掌一动，将李师师和邀月二人擒拿到手里。

　　一脚踏空，向着外面飞去，诸多玉女仙宗弟子露出惊怒眼神，却被镇压无法反抗。

　　“碰！”

　　刘旭飞到高空，直接向着绿色屏障飞去，下面玉女仙宗弟子下次在带离。

　　现在先救手中的两人，向着禁制飞去，陡然面色微变，一声轻响传来。

　　方才可是来去自如的碧绿色屏障，现在却是变得坚硬无比，根本无法飞过去。

　　他眉头一皱，当真是奇怪，怎会如此，一脚向着下面踢去，随意的一脚。

　　也是蕴含着五千多头神龙之力，可是踢打在碧绿色屏障上，竟没有丝毫变化。

　　下面玉女仙宗弟子也是惊奇，出入时，碧绿色屏障随意的可以穿透。

　　现在看男子动作，显然是无法穿过去，不知何时碧绿色屏障已经发生变化。


第375章 人族五宝！

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　巨响响起，周围空间开始发生巨变，风云变色，一股强悍的威压形成。

　　从平台最中心的地方散发出来，威严简直是强横的可怕，令人骇然。

　　“轰隆隆！”

　　原本包裹着山峰的碧绿色光芒，向着上方散发出去，冲破此方秘境。

　　更是直冲天际，可谓是连贯天地般，整个秘境内的凶兽全部被镇压在地。

　　嬴政，项羽，蛟青，庞邪等武将，距离此地数百里也是被镇压在地。

　　山顶平台之上，诸多玉女仙宗弟子更是不堪，神情僵住，这一刻她们思维都被冻结。

　　整个秘境如今能站立的唯有刘旭一人尔，目光淡漠，藐视天下。

　　身上携带着的浩荡皇道威严，也是散发出去，这一刻他便是天地的主宰。

　　整个天地的中心便是他，一言可定千万人的生死，皇威浩荡。

　　“魑魅魍魉都给朕滚出来！”刘旭口中发出一声咆哮，双目向着平台中央看去。

　　“呵呵，你这小娃娃好大的口气！”一声仿佛从远古传来的声音响起。

　　有着苍老，更仿佛悠久，声音中隐隐约约还有着生涩，许久不曾说话。

　　随着话音响起，强横无比的威压消失，当真是来得快，去的也快。

　　玉女仙宗众人起身，目光向着四周看去，面容上流露出难言的恐惧。

　　方才他们感觉对方连他们说话，思维全部都给剥脱，身不由己的感觉实在是恐怖。

　　刘旭身影站立在天空上，不进不退，双目盯着平台中心，声音从哪里发出。

　　陡然刘旭目光一缩，一座塔出现在平台中心，他竟然没有看到塔何时出现。

　　塔呈紫色，共三十三层，上面散发出玄妙无比的气息，充满高贵。

　　戒备着，观察一番，刘旭也是发现不同，塔只有九层，其余二十四层，不过是虚幻。

　　也许塔原来有着三十三层，因为未知原因受创，现在只有着九层。

　　刘旭心中瞬间想到机缘，塔方才释放出来的无上威压，此地秘境诡异。

　　必然与此塔有着关系，他心中不敢有丝毫大意，修行之路万万不可大意。

　　稍有大意都有可能身死道消。

　　“千万年了！整整一千万年了！终于有武者真正的从外面进来！”

　　塔闪烁着碧绿色的神光，一道身穿紫袍，紫发的老者从塔内走出，口中幽幽一叹，面容疾苦，仿佛在感叹，逝去的千万载春秋。

　　刘旭眼中冷漠一片，心中谨慎到极点，全身气血沸腾，随时可发至强一击。

　　“本座名人塔！乃是人族五宝之一！”老者走出人塔，站立御空，双手背负，傲然而立。

　　眼中有着回忆，他乃是人塔器灵，人塔乃是人族意志所化，至高无上。

　　人族五宝物，分别为：人塔，人钟，人剑，人书，人尺。

　　人塔象征着：镇压，永恒，人钟乃是人族警钟，钟响必然发生事关人族灭亡的大事。

　　人剑代表着杀伐，战争四起，人书：其上书写着人族起源伦理道德。

　　人尺代表着公正严明，可审判不公！

　　刘旭没有言语，目光淡漠的看着，人族五宝是什么，他也根本不了解。

　　不过他心中已经清楚，人塔必然是一件宝物，因为从宝塔出现的一刻。

　　系统的提示声便不断的响起：“叮！恭喜宿主发现人塔！可吞噬开启无限变化神通第八变！”

　　“叮！恭喜宿主发现人塔，可吞噬开启无限变化神通第八变！”

　　……

　　无限进化系统声不断地响起，最后就连超级召唤系统也来凑热闹。

　　“叮！发布任务，吞噬人塔可获得100暴君值！”

　　“你通过吾主荒帝设下的考验，已有资格继承吾主留下的传承！”老者继续说道，目光充满着浓浓的傲然之色。

　　“前辈！我等是否也有资格？”下面玉女仙宗诸多弟子恭敬问道。

　　她们也是明白，这是机缘，观其方才的气势，这是天大的机缘，眼中散发着贪婪。

　　“你们？”老者傲然的向着诸多玉女仙宗弟子看去，口中淡漠地说道。

　　话语并没有说完，可是神情已经说明一切，你们不过是投机取巧之辈，直接通过上空道路下来。

　　“可否先让我出去！”刘旭沉声说道，话语不是疑问，而是毋庸置疑。

　　他要出去！

　　沉默！整个平台沉默，老者也不再说话，目光与刘旭对视，良久老者面色冷冽。

　　眼中更是散发着寒光，再次开口说道。

　　“人塔事关重大！你只能接受接下来的考验！通过你自然可以继承主人传承！若是通不过，吾自会将尔等抹杀！再次留在此处等待有缘人到来！”

　　刘旭面色阴沉下来，他不管人塔是何物，荒帝又是何物，他只知道他受到威胁。

　　眼中散发着丝丝杀意，威胁他的都要死，不管是人，还是物，都需死。

　　当然并没有冒然动手，他霸道，不失理智，心中衡权利弊，有着五成把握。

　　眼中杀意露出，肆无忌惮，别说有着五成，就算只有一成，他也会动手。

　　这是一个帝王的尊严，帝王者绝不受威胁，当肆无忌惮，当勇往直前。

　　“你也不必动怒！人塔事关众大绝不容显露！通过者生，不过者死！”

　　老者毫不在意刘旭的杀意，对着实力自信，现在就算人塔损伤严重，可也远远不是神通九重天可以抵挡。

　　“朕说过！朕要出去！”刘旭眼中杀机毕露，心中怒火中烧，强硬地说道。

　　手中李师师已经将要死亡。

　　“准备开始考验！”老者不答，自顾自地说道，他乃是人塔，就算认荒帝为主。

　　也是平起平坐，而且这次只是为荒帝选择传承之人，并不是他认主。

　　“朕给你两个选择！要么臣服！要么放朕出去！”刘旭霸气地说道。

　　老者竟然要他顺从接受考验，可顺从的人是皇者吗？还是天帝刘旭吗？

　　“罢了！罢了！看来你不是那有缘之人！”老者叹了一口气，开口说道。

　　手掌伸出，强硬的力量发出，竟然也是纯粹的肉身力量，一举抹杀刘旭。

　　“呵呵！”刘旭嘴角冷笑，他要出去，人塔他也要，有缘没缘可不是人塔说了算。

　　体内无限变化神通早已经开启，体内力量叠加八倍，直接达到七千二百头神龙之力。

　　“轰！”一拳攻击而去，七千二百头神龙之力汇集，向着老者轰击而去。

　　“怎么可能？”人塔塔灵面色一变，口中发出惊呼，目光难以置信。

　　神通境界，最多不过一千头神龙之力，可这男子怎能轰击出七千二百头神龙之力。

　　面色露出凝重，手掌挥出的力道将强，身体略显稀薄，就连人塔碧绿色光芒，都变的暗道无光。


第376章 赌！

　　“轰隆隆！”两大强大的攻击撞击到一切，巨响声猛地响起，震耳欲聋。

　　“噗！”

　　刘旭身体被抛飞出去，口中鲜血猛地喷出，身体抛飞到碧绿色屏障上。

　　然后被纷纷的摔落到地上，身体略显狼狈，这应该是他第一次受如此重的伤。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　对于被老者一击击飞出去，刘旭没有丝毫的气馁，反而哈哈大笑。

　　他赌对了，富贵险中求，人塔器灵果然是外强中干，没有多强实力。

　　实力比他强，可也是强的有限，不然方才一击，刘旭已经身死，心中胜算大增。

　　“你在找死！”人塔器灵面色变得难看，对方攻击确实达到不朽境界。

　　若是他全力时期，屈指一弹，便会有着成片的不朽强者身死，一掌即可灭杀一切。

　　可惜现在他实力受到重创，塔身几乎是支离破碎，大部分力量都失去掌控。

　　无法动用，比如四周的碧绿色光幕，乃是塔身的自我保护，不然气息泄露。

　　就算他身为器灵，也是无法撤回。

　　“哈哈哈！谁生谁死还不一定呢！”刘旭冷漠，无情地说道，身体扑上去。

　　“吾要你死！”人塔塔灵咆哮，这一次他动用全力，必须击杀刘旭。

　　“你不过是一个不敢见天日，苟延残喘的东西！也敢决定朕的命运！”

　　刘旭一声冷哼，拳头已经攻出数百下，数百道拳影将塔灵覆盖，轰击。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　塔灵抵挡，他从跟随荒帝修炼的功法，纯粹的肉身力量，已经无法抵御数百道攻击。

　　开始动用人塔的力量，挥手间流露出碧绿色的光芒，将攻击抵挡下来。

　　抵挡完数百道拳影，塔灵身体显得更加的单薄，动用力量，对他来说。

　　也是一种巨大的消耗，刚刚抵挡完，他想要对刘旭出手攻击，耳边响着浩瀚的声音。

　　来不及向着声音传来的地方看去，只感觉头上面，传来强大的劲风。

　　塔灵目光向着天空看去，一道门户镇压而下，凭借他的目光，看出门户不简单。

　　竟然是用星核炼制，散发着强大，浩瀚的气息，塔灵也是不甘示弱，身体快速变大，双手上举，如同一个顶天立地的巨人。

　　“不！”

　　当真正接触到门户的时候，塔灵面色大变，神情也无法保持傲慢。

　　变得狰狞恐怖，整个身体快速崩溃，而且开始流出血来，更是有着血肉崩裂。

　　“起”塔灵面容狰狞，口中狂怒，力量暴增，将南天门举起，轰向刘旭。

　　身体更是向着刘旭杀去，他心中充满杀意，刘旭毁了他的一切。

　　他身为人塔塔灵，可又不甘心身为塔灵，因为他只能被别人掌控着。

　　他想要掌控自身，千万年修养，他不光吸收元气修补塔身，也在修炼肉身。

　　动用大量的宝物修炼肉身，如今却是被全毁了，全都毁了，简直就是断了他的道。

　　“来的正好！”刘旭手掌一招，南天门收回，看到塔灵扑来，冷哼一声。

　　身后吞天鼎虚影出现，快速化为实质，向着塔灵笼罩而起，巨大的吸力发出。

　　“轰！”

　　吞天鼎笼罩，塔灵心中愤怒，没有想太多，你笼罩我便将你击碎。

　　当真正笼罩下来，他面色大变，吞天鼎散发着庞大的吸力，吸去他体内力量。

　　当他一拳将吞天鼎轰碎的时候，体内的力量已经被吸去一半，战力大减。

　　塔灵身体猛然顿住，不敢轻易上前，现在他的实力，和刘旭不过势均力敌。

　　“吾放你出去如何？”在势均力敌的情况下，塔灵选择妥协，口中问道。

　　“呵呵！”刘旭嘴角冷笑，眼中淡漠，无情：“你没有资格与朕讨价还价！”

　　“你……当真要拼的两面俱伤吗？”塔灵面色阴沉如同滴出出来。

　　“现在说这句话不觉得晚吗？两败俱伤你也配？”刘旭不屑地说道。

　　说完之后，刘旭立刻动手，脊柱如龙，散发出强横的气血，澎湃的力量。

　　一步踏出跨越数十米，来到塔灵面前，一拳轰击而出。

　　“轰！”

　　塔灵也不甘落后，一掌拍去，将刘旭的拳影覆盖，两者凶猛的撞击到一起。

　　“轰！”

　　刘旭嘴角露出一抹冷笑，他的胜算越来越大，他可以时刻保持全胜时期。

　　塔灵本就残破，可以说是重伤，他不信，塔灵可以一直保持全力。

　　从一开始他都在赌，不光是对敌人恨，对待自己也是同样的恨，无情。

　　索性他赌赢了！最后胜利的必将是他，至于万一赌输了，刘旭也不后悔。

　　他输，表示他无能，他从穿越神武大陆开始，那一件事情不是在赌。

　　谁能做任何事都有着把握，若是有，那只能是小说中，可这是现实。

　　“轰！”

　　一拳被抵挡，不等塔灵反击，刘旭再次动手，一拳向着塔灵轰击而出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　刘旭越战越勇，全身的力量汇聚到拳头之上，挥打出的力量已经超越七千二百头神龙之力。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　随着时间推移，刘旭体内气血生生不息，几乎没有丝毫的减弱，人塔器灵却是身体单薄无比。

　　已经退守到人塔旁，目光谨慎的看着刘旭，充满仇恨，怨毒，还有着一缕恐惧。

　　“吾放你们离去如何？你若不同意那便同归于尽！”塔灵深吸一口气，沉声说道。

　　“可笑！现在是朕放不放过你的问题！”刘旭嘴角露出一缕冷笑，冷漠地说道。

　　“啊啊啊！那便同归于尽，人道大势汇集我身！给我镇压！”塔灵咆哮，发出最后底牌，向着前面镇压。

　　人塔本就是人族意志形成，可沟通冥冥中的人族意志或者气运，加持己身。

　　刘旭神情古井不波，只感觉到一股冥冥中的大势从空中涌来，向着塔灵融去。

　　“鲲鹏变！”

　　刘旭虽然不清楚这是什么，可是看到塔灵欣喜若狂的样子，便知道与他不利。

　　不愿意坐以待毙，开启无限变幻第六变鲲鹏变，化为上古巨兽鲲鹏。

　　将这股大势夺过来，叫对方竹篮打水一场空。

　　平台不够大，刘旭也是只能将身体缩小，双翅一展，当真是天下急速。

　　已然出现到大势之下，口中散发出强横的吞噬力量，他虎口夺食。

　　这是刘旭对于无限进化系统无限相信，纵然神秘力量强大无比，也抵不过系统吞噬。

　　对于系统，刘旭也曾研究过，系统不在他的掌控中，身为帝王，最怕无法掌控的东西。

　　有时微微思考一番，他也不再在意，不管系统有何目的，他崛起离不开系统。

　　当初他只是一个普通人，最有价值的只有一条命，有什么值得他人谋划的。

　　现在系统便是他的实力，他可不想书中的主角，有着系统不用，整天说不要依赖系统。


第377章 吞噬人塔！

　　“吾为人塔！掌人族大势，你这黄口小儿也敢夺吾人族大势加持！”

　　塔灵大笑，充满嘲弄，他秉人族大势而生，理所应当加持人族大势。

　　“哈哈哈哈！”

　　他口中发出哈哈大笑，身体向着天空冲去，准备加持人族大势。

　　战力暴增。

　　“怎么可能？”陡然面色直接僵住，召唤而来的人族大势竟然被对方一口吞下。

　　而且对方气势暴增，力量增强，目光望向刘旭，难以置信，这怎么可能。

　　他却是误将刘旭吞噬人族大势，当成加持人族大势，怎知无限进化系统无物不吞。

　　“轰！”

　　刘旭一口吞下冥冥之人的人族大势，双目兴奋，体内力量无限接近不朽。

　　果然这才是他的机缘，什么狗屁人塔，自身才是根本，统统吞噬。

　　“杀！”

　　刘旭双目如电，口中发出一声暴喝，双翅一展，锋利程度足以比拟仙宝。

　　双翅划过，如同刀锋，锋利无比，向着塔灵身体斩去，纵然塔灵躲避。

　　事情发生突然，塔灵处以震惊中，当反应过来，狼狈的躲避。

　　仍是被斩下一臂，快速生长出来，身体再次变得稀薄，力量下降。

　　“啊啊啊啊啊，不可能！”塔灵暴怒，他跟随荒帝纵横亿万载。

　　何曾受过如此屈辱，在必胜的情况下，被对方反虐，现在更是落入下风。

　　心中憋屈，更是暴怒，他要同归于尽，他要杀了对方，杀！杀！杀！

　　塔灵向着刘旭冲去，面容狰狞，必杀刘旭。

　　“呵呵！”刘旭嘴角露出冷笑，塔灵冲来，正和他意，身体快速变大。

　　口中发出巨大的吸力，在塔灵还没有反应过来时，一口将其吞下。

　　“自寻死路竟敢吞我入肚！”塔灵冷笑，手掌碧绿色的光芒浓郁，开始攻击，他今日要开膛破肚。

　　刘旭嘴角露出冷笑，眼中冰冷一片，无限进化系统直接开启。

　　塔灵嘴角依旧冷笑，面容没有丝毫的变化，整个身体瞬间消失，连惨叫都没有发出。

　　化为一道浓郁的力量，融入到肉身中，汹涌澎湃的力量传出来。

　　一瞬间刘旭整个身体变成金色，全身散发出金光，肉身，骨骼，就连头发都变成金色。

　　金象征着不朽之境！吞噬完塔灵的一刹那，刘旭肉身突破不朽之境。

　　“轰隆隆！”

　　五道庞然大物从刘旭身体升起，依旧是龙，不同的是龙影为金龙。

　　而且是五爪，正是龙中霸主，五爪金龙。

　　刘旭手掌一握，汹涌澎湃的力量在体内沸腾，没有想到一趟真武宗之行。

　　收获巨大，本以为需要数年才能突破到不朽境界，没想到直接突破。

　　双目望向天空，看来不朽境界力量应该是用五爪金龙标识。

　　心念一动，将天空中的五道五爪金龙虚影收进体内，气势更是收敛。

　　身体向着浮在空中的人塔走去，走到人塔一米范围内，人塔散发着一股吸力。

　　刘旭没有感觉到威胁，也没有抵抗，任由人塔将他吸进去。

　　人塔应该是秘境内的一切源头，只要解决人塔，便可为李师师疗伤。

　　整个平台上恢复平静，至于玉女仙宗弟子早已在方才的战斗中被震晕过去。

　　还有着一部分距离战斗太近，身体早已被震得粉碎，上千名弟子，只剩下五百余名。

　　若不是刘旭看在她们与李师师同处一宗，战斗时远离她们，早已全军覆没。

　　“恨！”

　　“恨！恨！恨！”

　　“怨！”

　　“怨！”

　　“恨！”

　　刘旭身体进入人塔内，整个人塔充满巨大的恨念，还有着怨念。

　　好在仅仅充裕着这片空间，没有侵占刘旭脑海的意思，若不然只能动用系统。

　　刘旭目光扫视四周，看到一面塔身之上，有数行紫色的大字。

　　字复杂无比，不是汉字，也不是神武大陆上的文字，他并不认得。

　　可诡异的是，明明不认得，却轻而易举的读出一行字的含义。

　　“圣！不朽也！天地不灭，圣人不灭，元神寄托天地，不死不灭！”

　　读懂之后，刘旭瞳孔一缩，圣！不死不灭，这与洪荒何其相似。

　　太上，元始，通天，接引，女娲，准提，元神寄托于天地，不死不灭。

　　在这不朽强者已是最强者的神武大陆，竟然出现圣，而且寄托于元神。

　　继续向着下面看去，两行字再次出现在眼前，充满恨与怨。

　　“狗屁！全是狗屁！圣人不灭，纯属狗屁！战！战！战！吾人族何惧一战！”

　　“怨！怨！怨！天道不公！大道不公！不公啊！恨！恨！恨！”

　　看完之后，刘旭眉头深皱，这是怎么回事，圣人不是不死不灭吗？

　　还有此方世界不是无天道，至少刘旭没有感觉到天道大道的存在。

　　不解！心中充满深深的不解！再次向着下面看去，还有着一些小字。

　　小字没有让刘旭看清，直接向着刘旭脑海中射入，乃是一部功法。

　　最先看到的是五大大字【天下第一法】，其下乃是【神象镇天诀】

　　乃是一部纯粹的肉身功法，修炼肉身，人体分为八亿颗细胞，让每一颗细胞觉醒，变成神象。

　　看完之后，刘旭先是震撼，功法强大超出想象，更为荒帝口气震撼。

　　天下第一法！当真是好狂的口气。

　　随后刘旭将功法存于脑海中某一处，他不会去修炼，有着系统存在。

　　他不屑于修炼任何功法，吾吞噬一切，天下万物皆可吞噬，唯吾所用。

　　一股排斥的力量从塔身涌来，看来是接受完传承自动传送出去。

　　“轰！”

　　刘旭身体刚刚出现在外面，人塔塔身剧颤，周围碧绿色的光芒消失。

　　冲天而去。

　　显然传承完成，人塔欲离去，不愿意认刘旭为主，寻找天命之人。

　　“镇！”刘旭反应快速，脚踏虚空，先人塔一步到达虚空，一拳轰击而下。

　　人塔被刘旭一拳轰到地面，剧烈的颤动，然后重新冲天而起。

　　“碰！”

　　刘旭面容冷漠，眼中充满霸道，人塔已被他看中为囊中之物。

　　岂容人塔离开，身体再次冲到人塔旁，两只手掌将人塔牢牢的覆盖。

　　人塔剧颤，凶猛的力量发出，企图脱离刘旭的掌控，剧烈挣扎。

　　“灵都被朕斩杀！你区区死物也配不臣服！天下万物都是朕的！”

　　刘旭冷哼一声，心中直接对着系统默念吞噬，增强无限变化神通。

　　“叮！恭喜宿主吞噬人塔！无限变化神通开启第八变！”

　　“叮！恭喜宿主成功吞噬人塔！完成任务，获得100点暴君值！”

　　系统的提示声响起，提示刘旭任务已经完成，周围空间开始发生巨变。

　　全部都在消失，不到一瞬间全部消失，刘旭身影直接出现在外面。


第378章 一招秒杀！

　　李师师，邀月，等玉女仙宗弟子也是出现在外面，正是进入秘境时入处。

　　原本在秘境内相隔百里距离的周仓，巨灵神，项羽，吕布等武将近在咫尺。

　　巨灵神，项羽，吕布，周仓，蛟青等武将面容震惊，不清楚到底发生什么。

　　身体快速涌动，将刘旭团团围住，保护到中间，谨慎的看着周围。

　　刘旭挥手，命令众武将退下，不被如此谨慎，具体情况他心中清楚。

　　吞噬完人塔，刘旭也是接受人塔的一些信息，只是残余的一些信息。

　　方才的秘境并未消失，而是被收进他背后的人塔虚空中，秘境也是塔内空间。

　　秘境空间乃是荒帝所建，其内只修肉身，斩杀凶兽可升级，按照刘旭理解。

　　其内算是一个真实的游戏吧！杀怪升级。

　　“叮！恭喜宿主实力增强，增加一头五爪神龙之力！”

　　“叮！恭喜宿主实力增强，增加一头五爪神龙之力！”

　　“叮！恭喜宿主实力增强，增加一头五爪神龙之力！”

　　……

　　系统的提示声，响完两下后并没有消失，在刘旭心神内不断的响起。

　　吞噬残旧的人塔之后，增强实力一百五十头五爪神龙，力量达到一百五十四头五爪神龙之力。

　　这还是没有彻底吞噬人塔，无限进化系统将人塔一部分保留下来。

　　刘旭询问过，表示赞同，保留下来的便是秘境，可以供武将提升修为。

　　“保护陛下！”巨灵神口中发出一声大喝，身体快速移动到刘旭左边。

　　如临大敌！

　　蛟青，庞邪，乌归，嬴政，项羽，吕布，周仓，赵子龙虽不清楚何事。

　　也是快速移动，再次挡到刘旭周围。

　　“嗯？”刘旭一愣，略微感知一番，嘴角露出冷笑，左边涌来大量神通武者，来者不善，他实力增强，正手痒，没有想到敌人直接送上门来。

　　看完之后便不再在意，手掌一动，将两颗丹药送入李师师，邀月口中。

　　相信片刻之后，便能苏醒过来，身体向前走去，神情冷漠，傲然一切。

　　这是一种内敛的高傲！

　　“臣服或者死亡！”刘旭站立到巨灵神身前，俯手而立，霸道地说道。

　　“本座星月宗宗……”

　　“朕没有兴趣知道你是谁！告诉朕臣服或者毁灭！”

　　星月宗宗主话语还没有说完，直接被刘旭粗暴的打断，语气更加霸道地说道。

　　“你……放肆！”

　　星月宗宗主怒声说道，后面的圣火宗宗主，还有三十多名神通强者都是面色难看。

　　还有其余人，他们有宗门弟子，有的是散修，皆都是匆匆赶来真武宗。

　　都接到一个信息，真武宗被大汉天庭所灭，天帝刘旭更是重伤垂死，躲入悔过崖内。

　　星月宗，圣火宗两宗宗主更是亲自前来，欲趁机铲除刘旭这个大患。

　　趁他病，要他命，当然前来，还有着一件事情，真武宗灭亡，琼州该重新划分。

　　“朕再问你们一遍臣服与否？”刘旭目光藐视，没有多余的神情，口中霸道的再次说道。

　　“行了刘旭，速速受死，别以为我们不知道你重伤，何必装腔作势！”

　　圣火宗宗主有着不耐，与一个重伤垂死的人说话，简直是浪费口舌，直接击杀多简单。

　　“没有人臣服吗？”刘旭轻声问道，目光中散发着冷漠，无情，视眼前之人如蚂蚁。

　　当看到前面众人没有说话，反而蠢蠢欲动时，刘旭轻喃一声：“既然没有人说话那便死吧！”

　　“陛下！臣请战！”巨灵神快速请战，在场武将中也只有他有着力压群雄的本事。

　　蛟青，乌归，庞邪，嬴政，吕布，项羽等武将默然，前方武者他们不是对手。

　　“巨灵神退下！”刘旭挥手要巨灵神退下，向着前面走上一步，目光藐视。

　　身上没有丝毫的气势，却又一种碾压众人的气息，当真是绝世风采。

　　他这已经不是藐视前方众人，而是根本不将前面众人放在眼里，无视。

　　“既然不臣服那便毁灭吧！”刘旭轻喃，仿佛是对着自己说，声音微弱。

　　“废话连篇！给本座死！”圣火宗宗主早已不耐，直接动手，向着刘旭斩杀。

　　手中光芒璀璨，动手更是连周围空间都切割的破碎，产生空间裂痕。

　　“呵呵！”刘旭口中冷笑两声，圣火宗宗主攻击袭来，他连眼皮都不抬。

　　神情冷漠，始终没有丝毫的变化，手掌向着前面伸出，修长，白净。

　　随后握拳，向着前面攻击而去，显得慢腾腾，更别说什么攻击力可言。

　　“巨灵神，你说陛下几招胜利？”嬴政站立到巨灵神身后，口中询问道。

　　蛟青，乌归，赵子龙，项羽，吕布，庞邪，周仓七名武将竖起耳朵听着。

　　“圣火宗宗主实力也算强大！可与陛下相比远远不如！绝不会是陛下的对手！以本神看，陛下一招可重伤对方，两招可以击杀圣火宗宗主！”

　　巨灵神想了想，直接开口说道，身后嬴政，周仓，蛟青，乌归，赵子龙等人点点头，显得颇为认同。

　　“狂妄自大！”

　　声音传到圣火宗宗主，星月宗宗主，等长老，神通武者耳中，露出讥笑。

　　一招杀圣火宗宗主？简直是天大的笑话，恐怕就是天帝刘旭全身实力都无法霸道。

　　现在天帝刘旭乃是重伤之躯，怎会是圣火宗宗主的对手，必将会被圣火宗宗主一招秒杀。

　　刘旭神情淡漠，议论声他也是听到，一招重伤，两招击杀？巨灵神却是猜错了。

　　他准备一招，也只准备一招，不是一招重伤，而是一招秒杀，不是一人。

　　而是一招秒杀全部，这是刘旭的自信！

　　“不对！”

　　拳头已经挥打出去一半，刘旭眉头一皱，将拳头收回，再次挥打出去。

　　“噗嗤！”

　　星月宗宗主还有一些神通武者直接笑出声来，攻击都发出一半，还收回重新发出。

　　这是在小孩子过家家，简直是可笑。

　　“陛下这是何意？”

　　巨灵神，嬴政，周仓，蛟青，项羽，等武将也是不明白刘旭何意。

　　“这次全部包裹了！”

　　刘旭轻喃一声，方才拳头击打出去，却是有一人不再拳风的包裹内。

　　“轰隆隆！”

　　一声沉闷的巨响在空间向着，刘旭一拳已经全部挥打出去，平白无奇的一拳。

　　现在却是发挥出强横无比的力量，前方空间破碎，恐怖的黑色风暴向着前面纵横。

　　“轰！”

　　看到前面攻击，快速向前的圣火宗宗主身体顿住转身快速向着远去逃去。

　　响起先前的话语，一击重伤，二击击杀，简直是可笑，这那里是重伤之身。

　　“不！”

　　黑色的风暴越来越大，覆盖范围越来越广，已经连绵上千米，更是快速无比。

　　快速将圣火宗宗主覆盖，圣火宗宗主只来得及发出一声惨叫，身死道消。

　　整个身体直接被黑色风暴吞噬，或者说绞碎，如同肉泥，连元神都没有逃出。

　　星月宗宗主，其余神通霸主，武者嘴角嘲弄全部僵住，眼中散发出恐惧。

　　圣火宗宗主一招被杀，连丝毫抵挡的能力都没有，他们更是从汹涌而来的黑色风暴中。

　　感受到死亡的味道，无法抵挡，这黑色的风暴，足矣将他们全部吞噬。

　　他们甚至感觉在黑色的风暴下，没有丝毫抵挡的心思，只有逃。


第379章 帝王道！

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　他们想逃，黑色的风暴蕴含着一百五十四头五爪神龙之力席卷一切。

　　速度甚至可以说，已经超越了思维，星月宗宗主刚刚向前迈出一步。

　　身体被强横的黑色风暴一触，整个身体直接崩溃，四分五裂，然后绞杀成肉泥。

　　继真武宗掌教，圣火宗宗主死后，又一名琼州至强者死在刘旭手中。

　　“轰隆隆！”

　　星月宗宗主身死，这只是一个开始，黑色的风暴继续向着前面席卷。

　　不管是天上还是地下，凡是挡在前面的武者统统被绞碎，肉身成血沫。

　　不光是武者，只要是抵挡在前面的，全部被绞碎，化为虚空，黑色的风暴纵横一切。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　当拳影向着前面席卷一切的时候，视线已经无法看清，只能听到惨叫声络绎不绝。

　　前方已经看不到空间，甚至看不到天空，看不到大地，视线中只有黑色，劈裂的空间。

　　“陛下的实力又变强了！”巨灵神狼狈的吞下的唾液，震撼地说道。

　　嬴政，周仓，蛟青，庞邪，乌归等武将，还有百万士兵没有说话。

　　全都呆滞的看向前方，破碎的空间，埋葬的大地，他们忘记呼吸，忘记思考。

　　巨灵神没有在意，他心中也是震撼，若不是已经苦修数万载，心境如铁，恐怕会和嬴政，周仓，蛟青，庞邪，乌归等人一模一样。

　　当前方巨响声不再响起，惨叫声也消失，显然攻击已经完成，数千名武者，包含三十多名神通武者全部身死。

　　前方的空间迟迟无法愈合，仍是在不断的破碎，被还未散去的攻击撕裂。

　　依旧是黑色的空间，地面更是深陷地面千米，不知纵横多少里路。

　　刘旭收回拳头，目光淡漠的向着前方，这便是不朽的力量吗？已然无敌于世。

　　“啊！”

　　“保护宗主！”

　　……

　　后面传来嘈杂的声音，刘旭向着后面看去，乃是李师师，邀月，还有诸多玉女仙宗弟子醒来。

　　李师师，邀月醒来目光谨慎的看着四周，玉女仙宗弟子则是仇恨的望向刘旭。

　　心中记恨刘旭，若不是刘旭在悔过崖非要战斗，而不去通过试炼。

　　他们怎会损失惨重，现在幸存的一半的弟子全部身死，心中充满恨意。

　　“还请宗主，圣女为死去的弟子报仇！”诸多玉女仙宗弟子对着邀月祈求道。

　　“真武宗！”邀月目光向着剩余弟子看去，原本剩余一千多弟子。

　　现在只剩下五百余人，再次死亡一半，心中以为是真武宗做的咬牙切齿地说道。

　　“宗主！其余弟子全部是他所杀！”一名女弟子充满恨意的声音响起。

　　手掌向着刘旭指去，目光更是充满杀意。

　　“你是谁？”邀月身体快速转动，直面刘旭，口中质问道，眼中杀戮露出。

　　“陛下是你！”李师师看到周围士兵铠甲，便是感觉熟悉，随着邀月转身。

　　她也是向着邀月看去的地方看去，一眼看去，眼中浮现出激动，爱慕。

　　口中难以置信，还有无比激动地说道。

　　“徒儿他是谁？”邀月目光看向李师师，口中询问道，目光中煞气逼人。

　　“师傅！他便是大汉天庭之主！天帝刘旭！”李师师面容略带娇羞说道。

　　“天帝刘旭？”玉女仙宗诸多弟子一震，向着刘旭看去，这便是天帝刘旭。

　　“师傅我等不允许李师师嫁给他！不然我等无言面对死亡师姐！”

　　“放肆！”

　　蛟青，庞邪，嬴政，巨灵神口中都是发出一声暴喝，如同开山裂石，直接将诸多玉女仙宗弟子镇压在地。

　　邀月同样也是被镇压在地，能站立的玉女仙宗弟子只有李师师一人。

　　“陛下，我师妹无知，求陛下饶了他们！”李师师快速跪倒在地。

　　祈求道，想到之前见过刘旭的狠辣，他便有一种不寒而悚的感觉。

　　“徒儿！不必向他求饶，我玉女仙宗没有投降的人！天帝，我邀月技不如人，要杀要剐随你！”

　　邀月寒声说道。

　　“呵呵！”

　　刘旭口中冷笑，面容更加的冷冽，没想到竟有如此颠倒黑白之人。

　　脚步向着前面走去，居高临下的打量着邀月，口中冷冽地说道：“有眼无珠的东西！”

　　邀月面色不变，怒视着刘旭，虽看不清面容，可绝对是一个大美女。

　　刘旭继续向着前面走去，走到第一个开口说话的女子身前，停下脚步。

　　“陛下！臣妾求你！我玉女仙宗只有这些弟子，求您给玉女仙宗留下传承！”

　　李师师继续恳求道，双膝已经跪倒在地面上，更是直接自称臣妾。

　　刘旭面容冷漠，一脚向着女子头颅踩去，直接将其踩扁，继续向着下一名武者走去。

　　神情冷漠依旧，完全无视李师师的恳求，他的想法岂是一名女子可以改变。

　　再次走到下一名玉女仙宗武者前，同样是一脚踩下去，快速无比。

　　直接将其碾死，然后脚步不停，继续向着前面走去，走到一名女子前。

　　脚步依旧向着下面碾压而去，一脚踩下，女子头颅被踩裂，直接身死。

　　“她！她！她……她……！”刘旭手指点头，一共点到二百多人。

　　随后目光扫视，应该是没人了，“将她们全部抹杀！”对着嬴政等武将说道。

　　“末将遵旨！”嬴政，周仓，赵子龙，项羽等武将领命，将领下来。

　　诸多士兵手持武器，向着二百多名女子打杀而去，二百多名女子已如待宰羔羊，没有丝毫的反抗。

　　“扑哧！”

　　“扑哧！”

　　……

　　后面传来利刃入体的声音，还有着惨叫声，二百多名女子全部身死。

　　“犯错便要承受犯错的后果！”刘旭走到李师师面前，口中淡漠地说道：“凡是对朕心怀杀人的人！朕都不留！”

　　说完之后，刘旭目光直视着李师师，若是李师师面容露出杀意，他也不会手下留情，他可不想后宫中还会勾心头角。

　　“收敛你的心思！不然朕会将你击杀！”刘旭转身对着邀月开口说道，声音冷漠无比。

　　没有人怀疑，刘旭会不会说道做到，二百多具尸体摆放在眼前。

　　“另外日后朕不希望听到这宗那门的！整个琼州只需要一个声音！那便是朕的声音！”

　　刘旭开口霸道地说道，身上的气息更是霸道绝伦，顺我者昌逆我者亡。

　　诸多武将身上的气势收敛，不再镇压下面。

　　邀月，李师师恭敬的站着，面容平淡，没有其余表情，至于心中想法，刘旭看不到。

　　“这里是真武宗！”这时邀月才有时间到处打量，口中发出惊呼。

　　目光再向着刘旭打量，心中直接震惊，涌现出想法，真武宗废墟一片，难道是天帝造成。

　　真武宗擒拿李师师，欲威胁天帝刘旭，天帝则是直接带兵讨伐真武宗，现在看来，天帝刘旭赢了，而真武宗灭了，不然不会一片废墟。

　　邀月现在还不知道，其实圣火宗，星月宗另外两大宗门也是名存实亡。

　　还有着大大小小上千个势力首脑，强大的武者全部被刘旭一一抹杀。

　　看到此处，邀月秀眉一凝，面容如寒霜，既然是前来救李师师，怎会击杀她的弟子，其中必然有鬼。


第380章 血染琼州！

　　“说到底怎么回事？”邀月向着一名弟子质问道，目光中再次露出煞气。

　　“宗主……是刘敏师姐……”被质问的弟子早已被满地的鲜血吓怕。

　　心中胆寒，听到质问声，没有丝毫的犹豫，直接说出实情。

　　邀月的面容变得一会青一会白，没有想到她也被弟子利用，导致二百名弟子身死。

　　“邀月教徒无方，她们欺上瞒下死有余辜！”邀月对着刘旭拱手，以示尊敬，开口说道。

　　“恩！不要让朕知道你们仇恨与朕！不然她们便是你的下场！”

　　刘旭冷漠的点点头，开口淡漠地说道，对于邀月等人心中的想法。

　　他不知道，也不想知道，当一旦得知的时候，便是邀月等人人头落地的时候。

　　邀月没有言语，只是把头深深的低下，强者为尊的世界，便是如此残酷。

　　“班师回朝！”刘旭没有再多言，发布命令，脚踏虚空，走上龙椅。

　　真武宗被灭，圣火宗，星月宗两宗宗主及长老被屠杀，高层几乎全部陨落。

　　整个琼州震动，无数的势力瑟瑟发抖，只因心中有鬼，开始迁移。

　　大量武者震撼，屹立琼州无数年的三大宗门惨的残，灭的灭，琼州必将迎来血雨腥风。

　　与诸多武者想象的不同，灭杀真武宗后，大汉天庭没有再次动手。

　　一时间琼州风平浪静，岁月如光，时光转瞬间流逝，十年时间过去。

　　大汉天庭早朝！

　　“启禀陛下！臣已经探查星月宗，圣火宗重新开山收徒！”卫庄躬身说道。

　　“十年了！”刘旭眉毛一扬，显得懒散，仿佛已经没有事情，可以让他在意、这是何等的霸气，何等的藐视天下！口中淡漠地说道。

　　目光扫视下面，身上的威严更甚，当初的大汉天庭已经真正成长起来。

　　黄飞虎，苏全忠，崇黑虎，嬴政，郑伦，陈奇，先后突破到神通境界。

　　另外还有已经开宗立派，建立茅山宗的一眉道长，手中僵尸剑三更是达到神通三重天。

　　其余武将都有着突破，皆都是达到显圣境界，还有蛟青，乌归，鄂余六名大妖都有着突破。

　　小安子，易凡，王洪，等宗卫实力已经达到圣胎九重天，其下士兵也是修为增强。

　　太师闻仲实力达到神通九重天，开始为突破不朽境界做着准备，荡魔大将军巨灵神实力达到神通八重天。

　　刘旭收回目光，十年前没有灭杀星月宗，圣火宗，还有其他势力。

　　主要是他嫌前往太费事，派遣手下，也只能派遣闻仲，巨灵神，蛟青，庞邪等武将。

　　武将实在是太少，他便没有动手，留着敌人存在也不是他的风格。

　　而是等待着武将成长起来再灭杀，简单，直接！今日杀戮满琼州！

　　“他们早就不该存在了！”刘旭双目藐视，散发着霸道的神色，口中悠悠说道。

　　“陛下！老臣请战！”

　　“陛下！臣巨灵神请战！”

　　“臣请战！”

　　“臣请战！”

　　“臣等请战！”

　　刘旭话语落下，下面众武将纷纷请战，十年多没有行走琼州，身体都快生锈了。

　　十年时间，他们都在人塔中修炼，所以实力才会快速增强，境界暴增。

　　“好！琼州也该统一了！琼州已经不需要什么宗什么门，有大汉天庭足以！”

　　刘旭面容懒散收起，变得冷峻，口中霸道地说道，眼中充斥着不屑。

　　“传朕圣旨！命太师闻仲前往星月宗，凡星月宗弟子一个不留！黄飞虎随之前往！

　　将欲加入星月宗武者全部击杀！其身后家族凡抵挡着，诛其九族！

　　命荡魔大将军前往圣火宗！凡圣火宗弟子一个不留！崇黑虎随之前往！将欲加入圣火宗武者全部击杀！其身后家族凡抵挡着，诛其九族！

　　命嬴政，苏全忠巡视琼州，持朕名单，凡真武宗余孽，有关联者全部抹杀！

　　命郑伦，典韦，赵子龙，项羽，前往宁兰城！其内郑家曾暗助真武宗！将其灭杀！一个不留！

　　命陈奇，吕布，程咬金，周仓，关羽，前往王家，徐家，将其灭族，全部击杀！

　　命张飞，李元霸，卫庄，李白，持金光阵，前往松原城何家，鸿新城周家，单家！一个不留！

　　命蛟青，乌归，庞邪，鄂余，章羽，夏天前往各大势力，命你臣服与大汉天庭，不臣服者杀！”

　　“臣等遵旨！陛下千秋万代，执掌千秋！”闻仲，巨灵神，典韦，项羽等武将双膝跪地。

　　随着小安子宣布退朝，其余武将快速向着下面退去，点兵出征，统一琼州。

　　文武大臣退下后，刘旭并没有起身，依旧坐在龙椅之上，目光看向远方。

　　仿佛跨越空间，跨越遥远的距离，看到另外三个大陆，崇州，龙州，福州！

　　眼中散发出霸道，如今实力强大，等待琼州统一后，他便要征服其余三大州。

　　见识下另外三洲的强者！他现在强大无比，希望太上教，无上宗，神剑宗，三个天级势力能有叫他出手之人！

　　想到这里，刘旭眼中露出一缕战意，他要群雄俯首，唯我独尊，然后身体直接消失在龙椅之上。

　　走向后宫，十年过去，诸多妃子没有一人怀孕，随着实力强大，孕育后代千难万难。

　　李师师也在三年前被刘旭纳入后宫，玉女仙宗解散，邀月也随着李师师在后宫居住。

　　“拜见陛下！”

　　“拜见陛下！”

　　……

　　道路两旁宫女侍卫纷纷双膝跪地，对着刘旭行礼，等待刘旭走远，方起身。

　　“臣妾拜见陛下！”

　　后宫东方语嫣，刘玲珑，春月，夏柔，白素贞，李师师等皇妃正在陪同西门皇太后，先帝姜妃赏花，看到刘旭前来纷纷躬身行礼。

　　“嗯！走起来吧！”刘旭手掌一挥，一股柔劲将诸多妃子托起来。

　　“母后！”刘旭走到西门皇太后面前，面容冷峻全部消失，嘴角露出春风般笑容。

　　恭敬的行礼，不管他修为如何，地位如何，对待西门皇太后，始终尊敬，是西门皇太后用她的母爱赢得刘旭的尊重。

　　“嗯！”西门皇太后点头，面容摆起来，显得不高兴，故意给刘旭看。

　　刘旭心中只有苦笑，他当然清楚西门皇太后为何生气，对此心中只有苦笑。

　　西门皇太后早就想抱大胖孙子，可是十一名皇妃肚子始终没有动静。

　　她面色能好看才怪！对此刘旭也没有办法，身为不朽境界，想要要后代，千难万难。

　　……

　　圣火宗，正在招收着弟子，虽然没有十年前的风光，可瘦死的骆驼比马大。

　　也是远超其余宗门，前来拜师者，络绎不绝，至于会不会得罪大汉天庭。

　　前来拜师之人没有多想，就算得罪，可人数众多，大汉天庭总不能全部抹杀吧，有着一句话叫做法不责众。


第381章 一统琼州！

　　每个人面容之上都洋溢着兴奋，纵然圣火宗衰落可也是瘦死的骆驼比马大。

　　实力在琼州可以排上前几，他们能加入其中，是他们的荣幸，与幸运。

　　还有着主持收徒大会的圣火宗长老，也是面容兴奋，他们心中想的却是振兴圣火宗。

　　站立在修建的高台之上，口中慷慨激昂的说着话语，讲述振兴圣火宗之类。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　正讲述着天空中传来巨响，然后可以看到天空被撕裂出一个口子。

　　圣火宗稍微有见识的长老，双目猛地一缩，这是神通武者的手段。

　　“不知哪位前辈驾临圣火宗！我等有失远迎！”圣火宗长老恭敬地说道。

　　“踏！”

　　一道身影从空间内走去，身高五米，身上散发着镇压，荡平一切的气息。

　　“踏，踏，踏……”

　　随后脚步声不时的响起，一名黑脸男子身骑火眼金睛兽，肩上站立着一头神鹰。

　　从空间裂缝内走去，后面还跟随着大量的身影，诸多士兵，身穿白银色铠甲。

　　“本将巨灵神奉天帝陛下之命！剿灭圣火宗，在场所有人，一个不留！”

　　巨灵神没有多言，双目藐视的看向下面，不等下面武者说话，直接动手。

　　法天象地大神通启动，整个身体快速变大，实力增强十倍，身上气息无比的狂暴。

　　“轰！”

　　他双拳紧握，直接向着下面轰击而去，拳风无敌，向着下面纵横而去。

　　“快逃！”

　　下面武者听到话语便是一惊，时隔十年时间，天帝终究还是对圣火宗出手。

　　快速向着远处逃离，天空中人影散发出来的气息狂暴无比，根本无法抵挡。

　　他们深深的感觉到弱小，留给他们的只有逃，快速向着远处逃离。

　　圣火宗几名长老没有动，面容充满冷意的看着巨灵神，心中冷笑连连。

　　十年前宗主还有诸多长老陨落，宗门内还有着两名神通武者，这便是大家族的底蕴。

　　汉朝派人前来最强不过是神通，两名长老齐上，必将可以将其解决。

　　然后他们跟随两名长老远离琼州到海域，或者前往另外三洲，到时就算大汉天庭得知又能如何。

　　他们看到巨灵神狂傲的面孔时，心中充满冷笑，死到临头还不自知。

　　“放肆！”

　　两声愤怒的咆哮响起，两道人影从主峰飞来，散发着强大的气息。

　　乃是神通武者，二人手中攻击也是发出，纵横上千丈，向着巨灵神击去。

　　“吼！”

　　巨灵神连眼皮都没有抬一下，充满不屑，口中发出一声狂暴的怒吼。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　巨灵神一声怒吼，直接将两名神通发出的上千丈攻击直接撕碎。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　两名神通武者面色大变，眼中出现骇然之色，全力发出的攻击竟被一声咆哮击碎。

　　还不等他们反应，巨大的声浪向着他们袭去，身上防御道器直接破碎。

　　身体更是四分五裂，死亡前心中充满恐惧，简直可怕，一声怒吼将他们击杀。

　　“轰隆隆！”

　　巨灵神两拳也是轰击到地面，下面武者全部被抹杀，山峰更是全部消失。

　　下面战斗结束，巨灵神直接顺着一排排山峰向着圣火宗里面击杀而去。

　　“动手！”

　　巨灵神击杀的痛快，忘记命令士兵开始动手，幸好有着狂狮大将军崇黑虎存在。

　　命令全军动手，崇黑虎率先向着下面冲去，神通境界再加上坐骑，火眼金睛兽，铁嘴神鹰帮忙，简直是纵横无敌。

　　……

　　“何人竟敢在星月宗造次！”

　　闻仲刚刚踏破空间，出现到星月宗上空，一声暴喝传来，乃是星月宗仅存的神通武者。

　　“放肆！你也配质问老夫！”闻仲怒喝道，整个面容显得不怒自威。

　　手中磁性双鞭中的雌鞭向着冲来的武者抽去，一鞭直接将其抽成血沫。

　　一击抹杀对方，身后武者战意沸腾，闻仲口中发出锵锵话语，带头向着前面冲去。

　　手中的雌雄双鞭不断的祭出，将一座座山峰抽飞，其上武者直接死亡，乃是被闻仲一鞭子携带的力量，将全身直接震的粉碎。

　　“师傅给弟子留点！”黄飞虎大声地说道，身骑五色神牛，向着前面横冲直撞。

　　后面跟随着十万士兵，随着黄飞虎杀敌，士兵修为多数也都达到超脱境界。

　　汇集到一切，十八名士兵组合十八罗汉战阵，实力翻十倍，也是无比强大。

　　“饶命！饶命，我受奸人挑唆才会加入圣火宗！”有武者祈求道。

　　“轰！”闻仲根本不答，为将多年，心中可谓是铁石心肠，对待敌人绝不留情。

　　手中雄鞭挥动，一击将数千名武者抹杀，其中便有方才求饶男子。

　　嬴政，苏全忠，郑伦，典韦，赵子龙，项羽，陈奇，吕布等武将也是纷纷动手。

　　将诸多实力灭杀，这一日足足击杀上千个势力，没有告诉琼州武者任何理由。

　　陛下要他们生，他们便生，陛下要他们死，他们不可活，陛下的话便是天理。

　　杀戮满琼州，残余下来的势力，都是已经臣服大汉天庭，消息传开，整个琼州震动。可无一人表达不满，血淋淋的尸体在大地上摆着，谁敢说不满。

　　琼州统一！整个琼州归汉，各大势力再大汉铁军之下，无法抗衡。

　　也没有人议论纷纷。

　　……

　　海外一艘战船快速靠近琼州，船舱之上，上千名武者面带焦急之色。

　　“宗主！琼州快要到了！”

　　千名武者中一名中年武者站立在船头遥望前方，后面一名武者走上前说道。

　　说完之后，面容显得欲言又止，最后只能化为深深的叹息，不知如何说。

　　千名武者来自福州，乃是一个叫天级宗的宗门，因意外得到一件异宝。

　　被福州霸主神剑宗知道，神剑宗想要索要异宝，可是又怕落下强夺的名声。

　　只能暗中进行，十名神剑门神通境界武者，夜袭天级宗大肆屠杀。

　　天级宗宗主带领千名武者杀出重围，向着琼州逃离，后面还有着追兵，方才说话的武者便是天级宗一名长老。

　　“嗯！”

　　天级宗宗主袁志轻点头，他也清楚长老为何欲言又止，更清楚要询问什么。

　　一名青年男子从空中飞来，船舱中武者没有丝毫的在意，显然是认识。

　　来者正是天级宗大弟子袁鸿，也是天级宗宗主袁志的儿子，可谓人中龙凤。

　　与神剑门少主号称福州双杰！更有鬼才，天骄，足智多谋等称号。

　　“拜见父亲！”袁鸿落到船舱，躬身对着袁志说道，面容淡笑，自信。

　　“鸿儿是不是想到办法？”看到袁鸿眼中自信的色彩，袁志身体一震。

　　快速追问道，他对这个儿子是百分百的骄傲，可谓是信任有加，比他优秀百倍。


第382章 成大事者！

　　“是！父亲！孩儿已经想到办法！”袁鸿自信地说道，天骄之姿展示无疑。

　　目光向着前方隐隐可见的琼州看去，嘴角露出浓浓笑意，那里有着他的办法。

　　“快说说？”袁志追问道，随后又意识到不妥，手掌一挥，示意后面武者后退，屏蔽左右。

　　“父亲！我在琼州打探三日，琼州上原真武宗，圣火宗，星月宗全部被灭！现在只有一个实力，号称大汉天庭，天庭之主天帝，实力更是深不可测！我们何不挑拨大汉天庭与神剑宗冲突！到时我们或可坐收渔翁之力！”

　　袁鸿淡笑着说道，他最爱的便是卖弄他过人的智慧，嘴角自信，神采飞扬。

　　“难！难！此事甚难！”袁志摇了摇头，叹息地说道，眼中露出一抹失望。

　　“父亲此事并不难！我承认大汉天庭，神剑宗都不是傻子！我们只需散布我无极宗已献宝给大汉天庭便可！”

　　袁鸿自信地说道，人生快事，便是他的计谋别人看不懂，而且肯定会成功！

　　“这鸿儿，神剑宗又不是傻子怎会相信！”袁志摇了摇头，心中颇为失望反驳道。

　　看来是一系列的打击，还有无极宗几乎覆灭，给予鸿儿太大的打击。

　　导致失去以往冷静，睿智的头脑。

　　“父亲！您难道忘记神剑宗是何等的霸道！”袁鸿眉宇间充满着胜券在握的神情。

　　继续卖弄着自己的智慧，目光遥望远方，充满着深深的骄傲。

　　当别人只顾眼前的时候，他已经看望未来，当别人只看到一面的时候。

　　他已经能将全面综合，此次他利用的便是神剑宗的霸道，还有福州武者普遍对琼州的藐视，琼州没有不朽武者，这是一个大大的缺陷，没有顶尖武者。

　　袁志心中还是不解，好在也不是傻子，心中微微思索片刻，眼中划过一缕兴奋。

　　口中更是大笑着说道：“好好好！我儿当真是足智多谋！”心中放松下来。

　　先前他想到很多，唯独没有想到福州对琼州的藐视，还有神剑宗的霸道。

　　只要谣言一出，不管神剑宗相不相信，异宝已经被他贡献给大汉天庭。

　　都会前往大汉天庭，甚至不管汉帝怎么说，他都不会相信，而会选择搜查。

　　“王长老！告诉大家不必再担心，异宝我已经让鸿儿献给琼州之主天帝！”

　　袁志招来后面的长老，口中兴奋地说道，面容之上更是透着轻松。

　　没有选择告诉王长老真相，计谋强大的本身便要先骗过自己人，骗人又骗己。

　　“宗主！您糊涂啊！异宝乃是我宗崛起的契约，而且我宗为异宝付出的太多太多！您怎能如此做……”

　　令袁志没有想到的是，一直对他忠心耿耿的王长老，听到消息会责怪于他。

　　更是直接哭嚎起来。声音传遍，整个船舱，让诸多弟子，还有船上其余人头听到。

　　“唉！不如此又能怎样！后面神剑宗追兵已到，我无极宗已无力抵挡！”

　　袁志苦笑着说道，目光看向原本战意盎然的王长老，情绪消沉下去，心中只能苦笑一声，只能在以后给王长老补偿一番。

　　袁鸿目光平淡的看去一眼，心中只有他的计划已成，至于王长老管他何事。

　　他可是注定要成就大事的，为了成就大事，陨落一两名武者又算什么。

　　不过三天时间，谣言传遍整个琼州，而且传的有鼻子有眼，西门江，闻仲，范增，嬴政，项羽，吕布等感觉到不同寻常，快速向着皇宫赶去。

　　“陛下！最近皇城，甚至半个琼州都有人散布着谣言！”西门江为左宰相，又是刘旭外祖父，地位最高，率先开口说道。

　　刘旭手持毛笔在宣纸上笔走龙蛇书写着书法，字如其人，字成，浓浓的杀伐，还有血腥味，霸道爆发出来，八个大字。

　　“一统神武！唯我独尊！”

　　写完之后，刘旭放下手中毛笔，目光平淡，身上皇威越来越重，只是一个普通的眼神，便让人感觉到震颤，莫大的威严。

　　目光向着下面群臣看去，口中平淡地说道：“此事朕已经得知！”

　　面对下面众臣疑惑的目光，刘旭嘴角淡笑依旧，谣言开始，他便清楚，之所以没有妄动，是想知道到底是谁散布的谣言，又有何目的。

　　“小安子！传卫庄上来！”他对着立于身旁的小安子说道。

　　“奴才遵旨！”小安子恭敬地说道，走出御书房，对着两旁侍卫说道，“传锦衣卫总指挥使卫庄觐见！”

　　“传锦衣卫总指挥使卫庄觐见！”

　　“传锦衣卫总指挥使卫庄觐见！”

　　下面侍卫纷纷发出暴喝，只要卫庄在皇城内，消息必然会传达到。

　　何况这是刘旭早已通知完的，卫庄早已在宫外面等候，身边站立四名锦衣卫。

　　旁边跪着五名囚犯，上面书写着死囚二字。

　　“臣锦衣卫都指挥使拜见陛下！千秋万代，执掌乾坤！”卫庄进入御书房觐见。

　　“嗯！将他们带上来吧！”刘旭平淡地说道，锦衣卫密布整个琼州，他知道的消息要比诸多大臣，满朝文武知道的消息要多得多。

　　“臣遵旨！”卫庄起身向着外面走去，很快回来带来四名锦衣卫一女三男，还有着五名死囚。

　　“臣锦衣卫都指挥使白凤/赤练/苍狼王/无双鬼拜见陛下千秋万代，执掌乾坤！”

　　卫庄手下四大天王觐见，这是他们第一次面前刘旭，只感觉到上方男子威严无比。

　　浓浓的威仪散发着，整个宫殿都充满威严之感，他们根本不敢抬头。

　　至于五名死囚则是更加的不堪，已经瘫软在地上，身体更是瑟瑟发抖。

　　“卫庄说说锦衣卫收集的情报！”刘旭目光看向下面，开口问道。

　　“启禀陛下！臣打探到有人故意散布意图挑起我国与神剑宗矛盾！”

　　卫庄拱手，然后开口说道，手掌对着脚下死囚一拍：“说出你知道的一切！”

　　“是，是，小人说！”被拍打的死囚，快速开口说道，声音颤抖，断断续续，“是……是有人给……我十两银子……叫我散布一句话！”

　　“果然有人针对我大汉！陛下，老臣请旨彻查，将其贼子抓住！”闻仲眼中最容不得沙子，听到有人针对汉朝，直接请命。

　　“呵呵！”刘旭嘴角也是冷笑，不管是谁散布谣言，他都不会放过，这是有人故意算计与他。

　　幕后黑手还没有找到，下面这些散布谣言者，害国者，一个不留统统斩杀，“将他们全部拖出去斩了！”

　　“天子饶命，我等是受蒙蔽，求陛下放过我等！”

　　“求陛下放过我，我上有八十老母，中有糠妻，下有嗷嗷待乳的儿子！”

　　……

　　生命受到威胁，五名死囚，爆发出强大的潜力，口中大声的祈求道。


第383章 天子？天也敢称朕之父！

　　“轰！”

　　刘旭屈指一弹，直接将一名武者化为粉碎，面容寒霜，死囚的话，叫他不满。

　　“天子？天也敢称朕之父！”刘旭冷漠地说道，话语霸道绝伦，目光望向四名死囚。

　　“尔等既然犯错，便要接受惩罚！尔等不忠之人，朕没有追查尔等父母之责，已是天大的恩泽！”

　　刘旭冷声说道，四名死囚看到刘旭霸道，一言不合直接斩杀一人，直接瘫软在地上，被白凤，赤练，苍狼王，无双鬼拉扯下去。

　　“卫庄！让全部锦衣卫给朕查散布谣言者，朕倒要看看是谁敢算计朕！”

　　刘旭冷声说道，眼中寒光大放，他倒要看看谁是幕后主使，还要看看会引来什么。

　　不管如何，算计他的人都要死，心中有着怒火，他已然站在琼州巅峰，可竟然有人拿他当棋子。

　　“臣遵旨！”卫庄命令，快速下去，发动整个琼州的锦衣卫彻查此事。

　　“传朕旨意整个琼州都给朕动起来！”刘旭再次发布着命令。

　　“臣遵旨！”西门江，范增，闻仲，嬴政，周仓，项羽，典韦等武将快速退下去，以皇城为起点，向着四面八方涌去。

　　一连五日，琼州已经遍布谣言，可根本没有查清，到底是谁率先散布谣言。

　　锦衣卫也只是打听着有福州武者到来琼州，上千人，至于现在在哪里无从得知。

　　御书房内，卫庄对着刘旭汇报道，面容之上有着浓浓的羞愧，愧对陛下栽培。

　　“此事不必再查！”刘旭略微有些不满，不过也知道锦衣卫能查到这些消息，已经是不易，对方来自福州，有意散播谣言，必然是有备而来。

　　“臣羞愧！愧对陛下栽培！臣请罪！”卫庄双膝跪地，沉声说道。

　　“退下吧！此事怪不得你！”刘旭摇了摇头，双目淡漠，既然对方谣言目标直指他。

　　那对方必然会前来皇城，到时候不管是何方势力，来自何处，直接灭杀！

　　“小安子！通知众武将停止追查！朕也要来个守株待兔！”随后刘旭继续淡漠地说道。

　　“奴才遵旨！”小安子领命快速向着外面退去，通过汉朝特殊方法通知众武将。

　　一时间所有武将回归汉朝，心中不诧着，经过小安子传达刘旭话语。

　　也是明白，所有武将都在磨剑擦掌，等待着敌人到来，必给予重创。

　　距离汉朝千里之外一行五人前来，正是神剑宗追击无极宗前来的五名武者，由神剑宗少主带队，三名神通强者，一名无上强者，不朽！

　　可见神剑宗宗主对少主的爱护，竟然派遣一名不朽强者保护左右。

　　“少主！老夫觉得这是无极宗的阴谋！”刘长老乃是三名神通之一，对着少主林尘埃说道。

　　其余两名神通长老，许长老，陈长老认同的点点头，至于不朽无上强者。

　　默然不语，他叫宗洪杰，年轻时被林尘埃父亲救过，对林尘埃父亲忠心耿耿。

　　林尘埃可以说是他看着长大，叫他来保护林尘埃，心中没有丝毫的不满。

　　“这我自然清楚！”林尘埃淡漠地说道，面容清秀，挂着大势力的傲慢。

　　手掌放在背后，身上白衣如雪，犹如翩翩公子，双目高傲，望向下面百姓，或者武者。

　　甚至不屑，他高人一等，看人的表情，便是高高在上，俯览众生。

　　“不过也不排除这种可能！毕竟无极宗被我神剑门逼得太紧！”林尘埃淡笑道，随后一起傲慢，显得不可一世地说道：

　　“而且本公子想要搜查他们，他们敢说半个不字！小小地级势力敢和我神剑宗作对！”

　　“少主英明！”三名神通长老，刘长老，许长老，陈长老点头称是。

　　一直不曾说话的宗洪杰眼中露出满意之色，微微点了点头，他们神剑宗便要如此。

　　区区地级宗门在神剑宗面前也敢猖狂，也就是他身为不朽无上强者。

　　不能轻易出手，不然他一人便可横扫琼州，纵然如此，也不是琼州武者可以得罪。

　　他就算不发挥不朽实力，压制境界，就是五六个神通巅峰都不是他的对手。

　　地级势力大汉天庭，他还真的没有放在眼里，若敢招惹他，便叫他清楚，不朽境界无上强者的厉害，天级势力是他们不可招惹的。

　　“少主！我们是不是叫人送上拜帖？”刘长老再次开口说道。

　　“区区地级势力，也配叫我递上拜帖！直接进入皇城，告诉他们本公子要搜查！”

　　林尘埃傲慢，霸道地说道，继续向着汉朝皇城飞去，目光看向前面。

　　宗洪杰满意的点点头，林尘埃做法正对他口味，刘长老，许长老，陈长老也是点点头。

　　确实他们来自大宗门，便要有来自大宗门的霸气，地级宗门何必放在眼里。

　　“来了！”

　　御书房，刘旭双目猛地一亮，四道强大的气息正在快速接近皇城。

　　口中轻喃一声，这些人恐怕便是他要等候的存在，双目如电，直接看去。

　　眼中仿佛跨越空间，跨国遥远的距离，看到林尘埃，宗洪杰等人。

　　目光在宗洪杰身上微微停顿，这是一尊无上强者，随后收回目光。

　　无上强者又能如何？可能抵挡他一拳，若能抵挡，那便两拳解决。

　　目光收回过程，在皇城城门口停顿一下，却是发现三名神通霸主进城。

　　三名神通霸主敛息之术，当真了得，若不是正巧扫过，刘旭根本无法发现。

　　嘴角露出冷笑，杀机毕露，看来便是他们算计与朕，传来小安子命令下达。

　　皇城内，闻仲，巨灵神，继刘旭之后感应到，随后便是黄飞虎，苏全忠，崇黑虎，嬴政，郑伦，陈奇等武将。

　　一眉道长在茅山宗，蛟青，乌归，庞邪，章羽，夏天，鄂余等六妖在狂狮森林。

　　众多武将正要起身向着林尘埃，宗洪兴杀去，皇宫陛下的命令到达。

　　“父亲我们找一处酒楼，便吃便看戏如何？”袁鸿笑着对袁志说道。

　　“好！一切听从你的！”袁志笑着说道，对其子是越来越满意。

　　向着一处茶楼走去，后面跟随着两名长老，垂头丧气，一名便是王长老，另一名是左长老。

　　“琼州之主！大汉天庭天帝出来见本公子！”林尘埃，宗洪兴到来。

　　直接飞行进入皇城，口中大声地说道，双目充满藐视，显示大势力的风范。

　　“呵呵！”刘旭面容冷漠看向天空，看向傻子，当真是不知者无畏。

　　一脚向着天空踏去，身体立于虚空，身穿皇袍，负手而立，藐视苍生。

　　“好一个绝世人物！”

　　宗洪兴，刘长老，许长老，陈长老，袁志，王长老，左长老看着突然出现在天空的身影，口中一赞，没相当琼州如此偏僻，落后之地。

　　竟有着如此出色的武者。


第384章 所谓的仁慈？

　　林尘埃，袁鸿眼中都是露出嫉妒之色，对方竟然比他们还优秀。

　　“便是你们在算计朕？”刘旭面如寒霜，目光阴冷的看向宗洪兴。

　　“呵呵！区区地级势力也配本公子算计！”林尘埃不屑地说道，双目傲慢。

　　“行了！本公子来自福州天级势力神武门！我宗门丢了一件东西！有传闻被你所得，本公子不管你得没得到都要搜查一番！你必须配合！”

　　完全没有注意到旁边宗洪兴的面色越来越凝重，全身紧绷，如临大敌。

　　“将他们带上来！”刘旭藐视的向着林尘埃看去一眼，随后目光收回。

　　向着下面看去，更是冷声说道。

　　“臣等遵命！”

　　听到刘旭命令，早已潜伏到酒楼的闻仲，巨灵神，嬴政三名武将，直接动手，雷霆之势，擒拿袁鸿，袁志，王长老，左长老四人。

　　在强横力量下，四人连反抗都没有，只是一瞬间，瞬间将其擒拿。

　　“陛下！”

　　巨灵神，闻仲，嬴政擒拿着四人向着天空飞去，郑伦，陈奇，崇黑虎，黄飞虎，苏全忠，郑伦，陈奇也是出现，围住四周，形成包围圈。

　　林尘埃面容微变，没想到大汉天庭，竟有如此强大实力。

　　许长老，刘长老，郑长老，面容谨慎的看着四周防御着，宗洪兴则是面色沉重。

　　不知是否是错觉，他看不够刘旭的修为，而且还从闻仲，巨灵神身上感受到威胁。

　　“便是你们在算计朕？”刘旭面容冷漠，目光看向袁鸿，袁志，等人。

　　“不可能！我这计划天衣无缝！你怎么能发现我等！”袁鸿面容惊慌，还有着残余的胜券在握的神情，口中尖叫着，显得不可思议，心中不愿意相信。

　　“呵呵！”刘旭嘴角冷笑，对方这是不打自招，口中冷漠地说道：“你算错了一点！朕的实力！不是神通！而是不朽！”

　　“什么？”袁鸿双目瞳孔剧烈的收缩，口中惊呼道，目光骇然的看向刘旭。

　　神剑宗，天级宗其余武者也是一震，尤其是神剑宗武者快速远离刘旭。

　　宗洪兴更是直接挡在林尘埃身前，谨慎的看向刘旭，先前便有着猜测，这次确定。

　　“这不可能！琼州根本没有不朽无上强者！”袁鸿尖叫着，不愿意相信。

　　“将你们说的异宝交出来吧！”刘旭没有再次解释，袁鸿计谋可以说是天衣无缝，可惜遇到足够的力量，直接可以碾压他们。

　　“宗主！您不是交给他们了吗？”王长老，左长老面容一变疑惑地说道。

　　袁志苦笑着摇了摇头，一切都是阴谋，可惜最后技不如人，只能认输。

　　“天帝陛下！我袁志愿献上异宝，更愿臣服与您！求饶过我等！”

　　身上气息颓唐，没想到一路从神剑门讨来，会落得如此下场。

　　“呵呵！”刘旭嘴角冷笑连连，不知是说对方无知还是可笑：“异宝是朕的！你的命同样也是朕的！”口中霸道地说道。

　　“你……”袁志面色酱紫色，难看无比，身体被闻仲牢牢控制着无法反抗。

　　“异宝乃是我神剑宗的！阁下如此做未免太不将我神剑宗放在眼里！”

　　林尘埃搭话说道，心中不满，十分嫉妒刘旭绝世风采，而且对方竟敢完全无视他。

　　“神剑宗？朕还真不放在眼里！至于异宝，天上地下所有东西，都该归朕所有，你有意见？”

　　刘旭转身看向林尘埃，双目淡漠，藐视的看着，口中更是冷冽地说道。

　　“你……你……放肆！不要以为突破不朽便可为所欲为！”林尘埃厉声吼道：“我神剑宗拥有不朽强者一掌之多！不是你可以挑衅的！”

　　刘旭不再说话，直接一掌扇了过去，他信奉能用拳头解决的事情。

　　根本不必用口，拳头可以将黑色变成白色，化不可能为可能，神奇无比。

　　“啪！”

　　林尘埃连躲避都没有，直接被一巴掌扇到，面颊飞快的红起，几颗牙齿被扇飞。

　　“轰隆隆！”

　　宗洪兴全身气息爆发出来，手中兵器也是出现，一把伞，散发着别样气息，属于仙宝的气息。

　　双目死死的盯着刘旭，身上气息更加的骇然，身体在畜力，随时可以动手。

　　额头也有着冷汗，对方实力好像超过他，方才一击，他根本没有反应过来。

　　刘旭一巴掌响起，袁鸿，袁志，许长老等武者全都是呆住，神剑宗少主被人打脸了。

　　“你难道不知道不朽无上强者不可动手！”宗洪兴死死的锁定着刘旭，凝重说道。

　　“不要拿你们的规则来约束朕！”刘旭冷声说道，他查阅过书籍。

　　不朽强者破坏力强大，所以各大势力指定，不朽强者不可轻易动手。

　　“交出来！”刘旭说完之后，也不看宗洪兴面色有多难看，再次向着袁志看去。

　　沉默！袁志，袁鸿，王长老，左长老全都不说话，不愿将异宝交出。

　　刘旭淡漠的看着，没有多言，手掌一挥，巨灵神手掌一动，将王长老双臂撕断。

　　然后将双腿慢慢的撕裂，一点点的虐杀，随后在碾压其元神，滴落的鲜血。

　　巨灵神没有让他们滴落到地上，滴在半空中直接震碎，神通强者强大无比。

　　每一滴血都是其重无比，甚至可重达千斤，甚至数千斤重，不朽无上强者，每一滴血都有着数十万斤，一串鲜血落下，甚至可以轰碎山峰。

　　“我若交出异宝！你是不是便能放过我等？”袁志强装镇定地说道。

　　目光不时的看向袁鸿，被他给予众望，希望袁鸿足智多谋，能想到办法解决。

　　“不会！朕会给你们一个痛快！”刘旭淡漠地说道，双目充满藐视。

　　“你……”袁志面色再变，双拳紧握，对方实在是欺人太甚，可他却无可奈何。

　　“天帝阁下！您不觉的您太过分！没有一点仁慈吗？”袁鸿想到一个办法。

　　以理压人！

　　“朕过分？”刘旭冷笑，眼中深深的嘲弄，他不屑与解释，可这次他想说说。

　　“你散布谣言，引来神剑宗武者来我大汉皇城！有没有想过后果？一旦朕没有抵御的力量，恐怕我大汉会俯视千千万万，朕最讨厌尔等这般道貌岸然，实则自私自利之人！”

　　“你……你……我……我根本没有想过！”袁鸿被刘旭一番话说得无法反驳，他从来没有被人如此说过。

　　“自私自利，以自身为出发点之人，也配说朕过分，也配说仁慈！”

　　刘旭冷冽地说道，手掌一挥，示意巨灵神，闻仲等人动手将其斩杀。

　　“轰！”闻仲一鞭子将左长老身体抽的四分五裂，然后再次一鞭抹杀袁志。

　　嬴政也是动手，一剑将袁鸿穿胸而过，直接将其抹杀，将其身上东西全部取出。


第385章 留下你们的命吧！

　　闻仲，巨灵神也是将他们身上的东西搜刮出来，也不知道哪一件是异宝。

　　“陛下！”闻仲，巨灵神，嬴政，将搜刮出来的信息全部叫道刘旭手中。

　　“叮！恭喜宿主发现气运物品！可使用三次！运气暴增十倍！”

　　“叮！恭喜宿主发现气运物品，获得100点暴君值！是否抽奖？”

　　刘旭一将物品拿到手中，系统的提示音便直接响起，更是奖励100点暴君值。

　　手掌一动，将引起系统提升声的物品拿出，乃是一个符咒，由玉石雕刻。

　　上面有着六道裂痕，显然已经被使用六次，九为极数，还有着三次可用。

　　林尘埃目光死死的盯着刘旭手中物品，眼中充满贪婪，便是此物。

　　异宝！可增加人的运气，只要激发，走路都可能得到绝世秘籍，一脚踢在石头上，都可能是绝世材料。

　　目光贪婪，可根本不敢动手，嘴角还隐隐作痛，不是对手，他日再来。

　　“宗叔，刘长老，许长老，郑长老！我们走！”林尘埃开口说道。

　　“嗯！”宗洪兴，刘长老，许长老，郑长老缓缓的向着后面退去。

　　“锵！”

　　黄飞虎，苏全忠，崇黑虎，嬴政，闻仲，巨灵神，郑伦，陈奇武器出鞘，将其牢牢的围住。

　　“天帝！你这是何意？你难道要彻底得罪我神剑宗？”宗洪兴厉声吼叫道。

　　“你当我大汉天庭想来就来，想走就走！未免太不把我大汉天庭放在眼里！”

　　刘旭负手而立，直视宗洪兴，口中冷冽地说道，冷漠如刀，让人心寒。

　　“天帝阁下，你只说要怎样才能放我等离去？”看到刘旭没有动手。

　　宗洪兴心中警惕微微放下，只以为刘旭是有着要求，不会动手，心中先入为主。

　　林尘埃可是神剑宗少主，就算太上教，无上宗都不敢对他们动手。

　　一旦对林尘埃动手，便意味着与神剑宗不死不休，这是任何势力承受不起。

　　他理所应当认为刘旭不敢动手，若不然也不会先前只是一巴掌扇飞林尘埃。

　　而不是击杀！

　　“只要将你们的命留下！朕便放你们离去！”刘旭冷声嘲弄地说道。

　　“动手杀了他们！”不等宗洪兴，林尘埃说话，刘旭直接命令动手。

　　“轰隆隆！”四道天门在刘旭手中闪现，中间更有着美轮美奂的宫殿。

　　正是星核铸造的四道天门，还有着星辰精铁铸造的宫殿，已经有着轮廓。

　　“镇”刘旭手掌一动，四道天门立于四方，宫殿覆盖下面，形成一片空间。

　　乃是刘旭为战斗准备，哪怕再空间内达到天翻地覆，都无法伤害下面。

　　甚至连余波都无法散发出去，四道天门镇压万古，直接将空间彻底镇压。

　　形成的空间更是直接将宗洪兴，林尘埃，刘长老，许长老，郑长老包裹在内。

　　宗洪兴面色变得难看，心中有着一缕颤抖，他感觉他根本不是刘旭的对手。

　　方才空间笼罩而下的时候，他根本无法反抗，直接被笼罩在内。

　　“动手吧！”刘旭负手而立，站立于一座宫殿之巅，淡漠地说道。

　　他没有选择动手，而是要检验一下闻仲，巨灵神，嬴政等武将的实力，不屑于亲自动手，若是他动手，只需一拳，即可全部抹杀。

　　“战！”

　　“吼！”

　　闻仲，巨灵神两名武将发出一声怒吼，攻击将宗洪兴覆盖而去，本来嬴政也是想挑战宗洪兴。

　　想要看看自身和不朽无上强者之间的差距，可刘旭覆盖空间的时候。

　　将十万不死兵马俑覆盖在外面，他无法借用十万兵马俑的力量，无法挑战宗洪兴。

　　只能退而其次，选择战斗刘长老，许长老，郑长老三名神剑宗长老。

　　“轰！”

　　宗洪兴面对袭来的攻击丝毫不惧，手掌宝伞出现，向着前面抵挡而去。

　　“撕扯！”

　　数道撕扯的声音传来，宝伞上面覆盖的不知名兽皮直接被劈来的斧光，抽来的鞭光绞碎。

　　一个刹那，可以说刚刚交锋，宗洪兴手中的宝伞便宝伞，被撕扯。

　　“退！”

　　宗洪兴快速舍弃手中的宝伞，快速向着后面退去，可还晚了一步。

　　身体被穿透而来的斧光，鞭光劈中，身体一个趔颤，胸口传来剧痛。

　　出现一道利刃痕迹，还有一道鞭印，面色骇然，心中松了一口气。

　　命总算是保住，方才要不是仙宝级别的宝伞抵挡住攻击，消耗大量能量。

　　恐怕他不死也会重伤，快速向着后面退去，目光谨慎，浓重看向闻仲，巨灵神。

　　“太师！此人让给我如何？”巨灵神手持两柄宣花斧，虎视眈眈的注视着宗洪兴。

　　“吾乃当朝太师！此人需让给我！由我来击杀！”闻仲毫不客气的反驳道。

　　宗洪兴对于闻仲和巨灵神将他当成猎物，心中深深的不满，面色阴沉。

　　可也不敢冲上去，两人实力强劲，他纵然是不朽境界，也不敢轻易动手。

　　尤其是两人手中的武器，强大无比，令他变色，恐怕是超越仙宝的存在。

　　外面还有着一个更加深不可测的天帝在观战！

　　“一起动手！谁杀死归谁！”

　　闻仲，巨灵神也只是相互说说，他们清楚，单打独斗，恐怕真的不是宗洪兴对手。

　　宗洪兴战斗，修为已经表现出来，不朽境界二重天武者，蕴含一百多头五爪神龙之力。

　　“法天象地！”

　　“天眼开！”

　　闻仲，巨灵神二人开始动用绝招，闻仲打开天眼，即可攻击，也可管宗洪兴战斗，每一次都可看到对方攻击轨迹，占尽先机。

　　巨灵神则是开启大神通法天象地，体内的力量暴增十倍，达到八千神龙之力。

　　也就是八头五爪神龙之力，力量比之宗洪兴弱小的多，可手持后天灵宝宣花斧。

　　锋利无比，一斧劈下，宗洪兴根本不敢抵挡，快速向着旁边躲避。

　　宗洪兴额头已经布满汗水，总算知道他面对两人时，心中的心悸从何而来。

　　来自两人手中的武器，锋利无比，不管是道器，仙宝都抵挡不住一击。

　　心中暴怒，对方修为明明弱于他，可是却被打的抱头鼠穿，根本不敢还手。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“哼！”

　　“哈！”

　　“轰！”

　　……

　　另一边的战斗则是热血沸腾，黄飞虎，苏全忠，嬴政，崇黑虎，郑伦，陈奇武将谁也不让谁。

　　一起动手强大的攻击直接向着刘长老，许长老，郑长老轰击而去。

　　郑伦和陈奇为了将功赎罪，更是格外的卖力，直接发动技能，哼哈二气。

　　他们二人晋级神通境界后，技能也随之升级，便成神通境界无敌。

　　两音分别击中刘长老，王长老二人，直接将其元神困住，暂时无法反抗。


第386章 滴血重生！

　　“不好！”

　　郑长老看到刘长老，王长老神情大惊，额头出汗，必须救他们。

　　不然仅靠他一人，根本无法抵御众多强者，只有救下两名长老，方有一线生机。

　　眼中露出狠辣之色，身上道器衣物光芒大方，两手提起刘长老，王长老。

　　快速向着远处逃窜。

　　“轰隆隆！”

　　提着两人，他的动作大大受到限制，显得笨拙起来，躲过一部分攻击。

　　也有着一部分攻击击打在身上，力量被身上道器抵挡，当超越道器抵挡极致的时候。

　　身上道器直接粉碎，残余的攻击，攻击到身上，直接将他掀飞出去。

　　后背血肉横飞，已经露出森森白骨，显得异常恐惧，当攻击散去。

　　背后伤口快速愈合，这便是神通武者的强大，元神不灭，身不死。

　　不管受到怎样的伤势，都会恢复，哪怕只剩头颅，只要元神不灭。

　　即可恢复！不朽强者更为恐怖，滴血重生，只要有一滴鲜血存在，甚至毛发存在，便可重生。

　　“郑长老！”刘长老，王长老，清醒过来，口中叫道，双目充满浓浓的感激。

　　快速行动，将许长老护持在身后，方才抵挡攻击，他体内元气消耗巨大。

　　“哼！”

　　“哈！”

　　众武将岂会给他恢复的机会，快速行动，鼻中哼哈二气再次发出。

　　一道白起，一道黄气直击元神，神通无敌，更不是说笑，锁定者无法躲避。

　　再次击中刘长老，许长老，将其元神困住，陷入昏迷，可以说是任其宰割。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　机不可失，嬴政，苏全忠，黄飞虎，崇黑虎快速动手，强大的攻击发出。

　　郑长老额头冷汗直接冒出，这次不比原先，方才是全身实力，现在体内受创。

　　心中心思百转，这次要是再携带刘长老，苏长老离开，他恐怕会身死。

　　可不携带离开，他也是会死，陷入僵局，到时怎么办，额头冷汗不断冒出。

　　目光看向宗洪兴战斗，同样也是落入下风，只能躲避无法抵挡，身上多处伤口。

　　至于少主林尘埃则是躲在一边瑟瑟发抖，他不过是显圣九重天，战斗余波都能将他抹杀。

　　陡然他双目看到刘旭，心中响起刘旭的话语，他是不朽境界强者。

　　心中半信半疑，现在也是一样，毕竟刘旭面容太过于年轻，只能冒险一试。

　　不相信刘旭是不朽无上强者，而且实力不强，冒险一试，擒贼先擒王。

　　在绝望中，只要有着一线希望，或者一丝的不合理，他都会去做。

　　万一赌对了呢。

　　郑长老身体快速向后撤，舍弃刘长老，许长老，身体快速向着刘旭扑去。

　　“不！”

　　“不！”

　　刘长老，许长老一息间醒来，可是前方攻击一至，攻击到身上，汹涌的力量在体内横冲直撞。

　　“轰隆隆！”

　　眼中充满绝望，目光看向郑长老身影充满憎恨，仿佛在责问郑长老。

　　到底为什么？然后整个身体被强大的攻击撑开，四分五裂，一个眼球更是落到郑长老身前。

　　目光充满憎恨和责问，郑长老没有在意，一脚踩上去，生命前，顾不了许多。

　　快速向着刘旭扑去，他眼中只有刘旭，代表着希望，擒拿刘旭，便可生。

　　“不要！”宗洪兴厉声吼叫道，声音充满焦急，他百分百确定刘旭是不朽无上强者。

　　吼叫声宗洪兴自然是听到，心中也有着犹豫，可他已经是绝望中求生。

　　箭在弦上不得不发，身影移动更快，如同一道雷霆，速度奇快无比。

　　刘旭淡漠的看着，这简直是不知道死字怎么写，地狱无门撞进来。

　　“轰！”

　　他手掌伸出，白净，五指修长，缓缓的握拳，动作更是缓慢，当郑长老到来时。

　　手掌向前猛地移动一寸，就是那么轻轻的一震，爆发出强横无比的力量。

　　空间因四道天门，加上天宫镇压，可以说是固若金汤，纵然刘旭强大也无法攻破。

　　拳头一震，周围空间没有丝毫的异样，显得普普通通，仿佛没有任何攻击。

　　宗洪兴本来已经绝望的双目，猛然亮起，在他看来，这刘旭完全就是大意。

　　心中期待起来，弄不巧，他脱困的契约会寄托在郑长老身上。

　　“好！好！好！……”

　　郑长老心中大叫着好，天帝看不起他，大意回击，他没有丝毫的不满，反而心中充满兴奋，恨不得刘旭越大意越好，速度本来已到急速，再次加快。

　　“轰隆隆！”

　　陡然郑长老面色一变，双目骇然，这是怎样的力量，根本无法形容。

　　思维都仿佛被冻结，身上防御道器开始崩裂，更是直接风化，快速无比。

　　紧接着他的肉身便是四分五裂，被一股无形的力道一震，完全消失。

　　化为的颗粒肉眼捕捉不到。

　　“好强！”宗洪兴双目剧烈的收缩，心中一片骇然，这比他想象的攻击，还要强，心神失守。

　　“轰隆隆！”

　　闻仲，巨灵神双目一亮，清楚机会来了，雌雄双鞭，宣花斧向着宗洪兴头颅劈去。

　　“嗯？不好！”宗洪兴感受到强大的危机，反应过来，快速躲避。

　　速度奇快无比，发挥到极限，躲过头颅一击，可还是被雌雄双鞭，宣花斧劈中胸口，脖子等地方。

　　“动手！”一击得手，闻仲，巨灵神二次攻击再次发出，武器挥出。

　　“轰隆隆！”攻击纵横数千丈，斧影，鞭影纵横，其内更有着真武器隐藏其中。

　　“走！”

　　毁灭性的力量传来，宗洪兴来不及融合躯体，头颅快速向着后面飞去。

　　“轰！”

　　留在原地的身体，还有四肢，直接被强大的攻击粉碎，化为血沫。

　　“杀！”

　　两击而中，闻仲，巨灵神得势不饶人，快速向着仅剩的头颅扑去，企图将头颅粉碎，彻底灭杀宗洪兴。

　　嬴政，黄飞虎，崇黑虎，郑伦，陈奇等武将远远的退去，嘴角露出笑容，看来战斗已将结束。

　　刘旭负手而立，面容依旧冷漠，修为达到不朽境界，他对于不朽强大。

　　超过闻仲，巨灵神，嬴政，崇黑虎，黄飞虎等武将的认识，宗洪兴就算被击碎头颅。

　　依旧死不了，可滴血重生，要不然也不会被称之为不朽无上强者。

　　“能将我逼到如此田地！你们足以自傲！”宗洪兴仅剩头颅，口中傲慢地说道。

　　双目闪烁着金光，仅仅是一瞬间，下面肉身已经出现，他也不再后退。

　　身体向着前方逼近，也不使用武器，已经被破碎数件仙宝，道器。

　　只凭着手掌向着前面扇动，这是不朽境界的一击，夹杂着一百对头五爪神龙之力。

　　“轰隆隆！”

　　手掌发出的劲道向着前方攻击，被宣花斧，雌雄双鞭撕裂，可不足以抵挡。


第387章 强势出手！

　　“退！”

　　闻仲，巨灵神二人面色狂变，快速向着后面退去，前方涌来强大的力道。

　　“轰！”

　　“碰！”

　　“轰！”

　　快速后退，攻击已经逼近，可以说退无可退，巨灵神，闻仲也不再后退。

　　巨灵神手一横，宣花板斧挡在身前，护住身体要害，全身元气毫无保留涌入巨斧中。

　　“锵！”

　　闻仲两鬓白发扬起，面容充满威仪，雄厚的元气发出，雌雄双鞭交叉于胸前。

　　额头第三只眼，天眼，不断的发出强横攻击，天眼者，得天独厚！

　　发出的攻击甚至比闻仲全力爆发出来的攻击还要强大，攻击狂暴。

　　“这便是不朽无上强者的可怕！可滴血重生！纵然身灭，只要有一滴鲜血，一滴毛发，便可重生！”

　　刘旭没有前去为闻仲，巨灵神抵挡，这对于他们二人来说有着好处。

　　日后战斗不朽强者，不会手忙脚乱，口中对着嬴政，陈奇，郑伦，苏全忠等武将解说。

　　嬴政，陈奇，郑伦，苏全忠，崇黑虎，等武将双目露出震撼之色。

　　没有想到强者竟然如此强大，滴血重生，这还如何击杀，简直是千难万难。

　　一想到此次得罪神剑宗，神剑宗有着一掌之数的不朽强者，他们要面对。

　　心中便是凝重，更是有着巨大，沉重的压力，实力必须增强，才能保护陛下。

　　“轰隆隆！”

　　另一方，闻仲，巨灵神全力抵挡攻击，强大的攻击直接到达，凶横的撞击到宣花斧，雌雄双鞭上。

　　力道强大，巨灵神，闻仲身体被轰飞出去，向着后面直直的抛去。

　　两柄宣花斧，和雌雄双鞭乃是后天灵宝，珍贵无比，攻击无法攻破。

　　顺着斧面向着巨灵神面孔击去，巨灵神面容变色，被轰击的出现血痕。

　　闻仲两鬓白发被强大的力道一冲，断裂，脱离下来，身上衣物多处撕裂。

　　宗洪兴也不好受，他的攻击纵然强大，可比不过宣花斧攻击的锋利。

　　被宣花斧攻击到身体，雌雄双鞭也是紧随其后，攻击到宗洪兴身上。

　　再次将宗洪兴的身体粉碎，纵然是头颅也是被一道宣花斧劈成两半。

　　头颅被劈成两半，对于不朽无上强者来说并不身死，只是受创。

　　“死来！”宗洪兴两半头颅合二为一，口中发出暴喝，头颅向闻仲，巨灵神扑去。

　　移动一米左右，脖子出现，二米时候胸口已经出现，五米身体再次凝聚出来。

　　嘴角狞笑，快速逼近闻仲，巨灵神二人，一只手掌向前拍去，另一只手掠夺武器。

　　眼中贪婪，若能得到宣花斧，雌雄双鞭，他何惧二人，甚至实力提升数个档次。

　　“杀！”

　　“战！”

　　不朽无上强者手掌挥来，巨灵神，闻仲已经清楚，他们绝不是对手。

　　可是不愿意坐以待毙，口中发出咆哮，紧握着武器，向着宗洪兴攻击。

　　他们全力攻击，不再防御，宣花斧，雌雄双鞭，直接祭出，攻击浩瀚。

　　“轰！”

　　宗洪兴嘴角狞笑不变，手掌猛地挥出，也不防御，另一只手掌也不再掠夺。

　　向着前面横劈，他是打算，这次彻底将闻仲，巨灵神抹杀于此。

　　“轰隆隆！”

　　宣花斧，雌雄双鞭穿透攻击，直接横劈在宗洪兴身上，将宗洪兴身体粉碎，就连坚硬的头骨，都是化为粉碎。

　　“你们技穷了吧！”一息不到宗洪兴身体再次凝聚出来，狞笑依旧，口中冷漠地说道。

　　面色稍微有着一缕苍白，显然对他来说，连续凝聚身体，也是一种消耗。

　　“这……”

　　闻仲，巨灵神面色变得难看，宗洪兴抵挡下攻击，并没有身死，可他们武器却是抛出，下面的攻击他们根本无法抵挡。

　　也不愿意坐以待毙，泱泱大汉，只有战死的武将，没有后退的武将。

　　纵然必死也要反抗，“陛下！臣来世在效忠您！”他们心中发誓。

　　闻仲，巨灵神也知刘旭十分强大，可面对的攻击骇人，而且是不朽攻击。

　　陛下虽强，可距离甚远，恐怕陛下赶到时，攻击已经降下，他们身死。

　　快速向着前面冲去，他们没有感觉到前面传来凶猛的攻击，反而一股柔劲。

　　将他们向着后面送去，已知必死的双目睁开，向着前方看去，一道伟岸的身影。

　　刘旭出现在他们身前，一只手掌挥出柔劲将他们向着后面送去。

　　“陛下！”闻仲，巨灵神口中发出惊呼，陛下赶来，再将他们推远。

　　对于将要到来的攻击已经没有时间抵挡，两人不顾一切向着前面冲去，想为刘旭抵挡下攻击。

　　嬴政，陈奇，郑伦，黄飞虎，苏全忠，崇黑虎也是快速向着刘旭扑去。

　　他们纵然发挥全力，也赶不到前面攻击降下，根本无法抵御攻击。

　　可看到刘旭有着危险，根本不过脑，身体快速向着刘旭冲去，乃是本能。

　　宗洪兴嘴角狞笑更重，心中兴奋无比，攻击距离刘旭不到一臂距离。

　　他不相信刘旭可以躲避，而且这还是他的全力攻击，必然会给予刘旭重创。

　　林尘埃傲慢的神情重新出现在面容之上，嘴角还有着浓浓的嘲讽。

　　没有想到所谓的天帝竟然如此傻，会为救手下，陷入绝境，简直就是傻帽一个。

　　只要宗叔将天帝抹杀，依靠宗叔的力量在琼州谁人能敌，他要报复，他要屠杀大汉。

　　“轰！”

　　当全部的攻击落到刘旭身上，强猛有力，刘旭头发微微扬起，然后便落下。

　　一百多头神龙之力击打在刘旭身上竟然没有掀起丝毫的风浪，然后消失。

　　刘旭毫发无伤，甚至连一根头发都没有断裂。

　　刘旭淡漠依旧，对于结果他早就清楚，此处空间他可操控镇压之力。

　　他修为达到一百五十四头五爪神龙之力，开启玄龟变，防御力增强两倍。

　　根本不是宗洪兴可以伤害。

　　“该朕了！”刘旭目光向着宗洪兴看去，淡漠，无情，藐视，口中冷冽道。

　　手掌向着前面挥出，开启吞天鼎，实力增强四倍，达到六百一十六头五爪神龙之力。

　　超越宗洪兴，手掌握拳，一拳纵横，直接向着宗洪兴猛烈攻击而去。

　　“碰！”宗洪兴没有后退，他选择抵挡，两手璀璨的光芒挥出，夹杂着一百多头五爪神龙之力。

　　可攻击刚刚挥出，撞击到刘旭发出拳影时，攻击瞬间溃散，变粉碎。

　　拳影一路纵横，犹如无敌般的存在，向着宗洪兴攻击而下。

　　“碰！”

　　拳影刚刚接触宗洪兴肉身，直接被巨大的拳劲震的粉碎。

　　刘旭手掌收回，他清楚这一掌并没有将宗洪兴灭杀，必然会再次滴血重生，负手而立，静静的等待着，一拳不行，那便两拳。


第388章 叶青出现！

　　一拳不行便两拳，可是何等的霸气和骄傲，丝毫不将不朽无上强者放在眼里。

　　三息时间，宗洪兴身体重新凝聚出来，面容之上出现一抹苍白之色，显然受到创伤。

　　原本只需要不到一息便可凝聚现在却需要凝聚出三息，显然宗洪兴滴血重生并不轻松。

　　“轰！”

　　不给宗洪兴说话的时间，或者反抗的时间，刘旭一个疾步，冲到宗洪兴身前。

　　速度奇快无比，肉眼无法捕捉，宗洪兴还没有反应过来，攻击已至。

　　“轰！”

　　刘旭出拳，强大的劲气包裹宗洪兴，刚刚凝聚出来的身体再次被震的粉碎。

　　目光向着前面四周打量，到处都是宗洪兴的血沫，上面都有着强大生命力。

　　不朽，滴血重生，宗洪兴可以借助着任何一滴血沫重生，要想抹杀宗洪兴。

　　必将让他的每一个细胞都死亡，不再具备一丝的生命力，方能彻底抹杀。

　　“哈哈哈！你杀不了我！”宗洪兴再次凝聚出来，口中猖狂的大笑着。

　　身体快速向后退去，他不想耗下去，生死间有着大恐怖，被抹杀。

　　他心中也是恐惧无比。

　　“滴血重生？不过如此！”刘旭口中露出嘲弄的笑容，冷冽地说道。

　　身上气血沸腾，开始动用全力，全身上下力量涌到手掌之上，无限变化神通启动。

　　加持到刘旭身上，体内的力量瞬间暴增九倍，达到一千三百八十六头五爪神龙之力。

　　完全超越不朽武者，可以碾压不朽无上强者，达到一个新的层次。

　　“退！”

　　攻击还未发出强大的劲气已经向着四周四散而去，强大，恐怖，宗洪兴心中一颤。

　　快速向着后面退去，感受到强大的威胁，天帝即将发出的一拳，可以伤害到他。

　　那一拳一旦发出可以毁天灭地一般，后退的速度再次加快，爆发极限。

　　“同为不朽二重天！朕要让你知道！你在朕眼中不过是蝼蚁！”刘旭冷冽地说道，拳头向着前面轰击。

　　“轰隆隆！”

　　周围空间纵然有着四道天门，天宫镇压也是发出雷鸣般的撕扯声。

　　强！强大！强大一塌糊涂！

　　这是宗洪兴对这一拳最直观的认识，拳风还没有完全达到，后背血肉撕裂。

　　而且被震的粉碎，连血沫都没有，更别说升级，这次是彻底的灭杀。

　　“轰！”

　　宗洪兴面容变得扭曲，剧痛更使他清醒过来，想要回身抵御攻击。

　　可在回头的一个刹那，他整个身体都被拳风包裹，整个人直接消失。

　　毫无血沫而言，更别说生机，滴血重生，也是无法彻底的死亡。

　　林尘埃嘴角高傲凝固，身体瘫软在地上，面容难以置信，不朽无上强者宗叔死了？

　　等待着整整十息过去，宗洪兴没有再次出现，显然已经死亡，消失在历史长河。

　　“第一个！”刘旭口中发出轻喃声，心中默默记下这个数字，第一个陨落他手的不朽强者。

　　他想要查查会有多少个不朽强者陨落他手。这是第一个，绝不是最后一个。

　　“杀了他吧！”刘旭目光向着林尘埃看去，口中淡漠地说道，身体转身离去。

　　区区显圣境界也配叫他动手，所谓的福州双杰之一，他根本不放在眼里。

　　“是！陛下！”嬴政率先领旨，强占功劳，其余武将也是不再动手。

　　“下辈子！记得投胎到大汉！为汉人！”嬴政走到林尘埃前，冷漠地说道。手中万圣皇剑向着下面挥动，意图一件将林尘埃抹杀。

　　“住手！”远处响起一声暴喝，然后一件武器激射而来，击打在嬴政剑上。

　　武器仿佛暗器，乃是一个圆柱形物体，撞击到嬴政手中利剑之上。

　　将嬴政身体携带着向后退去，四五步。

　　嬴政目光刚想向着远方看去，到底是谁发出如此强大的攻击阻止与他。

　　陡然感觉身体腰间皮肤传来刺痛，低头看去，面色大变，快速后退。

　　他方才的位置竟然出现一道身影，身高半米左右，武器乃是一件仙宝。

　　武器乃是一柄巨刀！刀长两米左右，可谓是霸气无比，刀横切到嬴政方才位置。

　　嬴政面容之上冷汗，瞬间冒出，方才若不是他退的快，恐怕会被拦腰斩杀。

　　目光向着身影看去，方才只是匆匆你看，仔细看去，身影根本不是人。

　　而是类似人身，有手，有脚，五官皆都有，不过全身上下不过血肉，而是覆盖着某种矿石金属，根本就不是人类模样。

　　刘旭目光也是看去，双目绽放出奇特的光芒，半米身影，由金属组成，像极了水球所见的机器人。

　　“轰！”

　　嬴政反应快速，看清之后，动作快速，祭出五行山，向着机器人镇压。

　　“轰隆隆！”

　　嬴政结合五行山爆发出来的力量，达到神通四重天武者左右，向着下面镇压。

　　机器人不是弱者，手中仙宝武器挥动，将五行山牢牢的抵挡住。

　　背后出现变化，原本背着一个背包的背后，快速变化，更是上下移动。

　　出现一个黑色圆筒，瞄准他抵挡着的五行山，直接发动，一股强大力量从黑筒发出。

　　黑筒竟是一件攻击，乃是炮类，一炮将五行山轰飞出去，他身体快速后退。

　　“不同寻常！”

　　刘旭口中轻喃一声，从机器人出现他便感觉到不同寻常，神武大陆怎会有着机器人。

　　机器人向着外面退去，刘旭目光快速看去，一道身影正在从皇城之外飞来。

　　“叮！恭喜宿主发现任务！千万年前科技帝国叶青！青太子！诛杀叶青可获得100暴君值。”

　　系统的提示音响起，发布任务。

　　“叶青吗！”

　　刘旭口中再次轻喃一声，心中了然，怪不得会有机器人存在，而且实力强大。

　　至于千年之前科技帝国，刘旭没有感觉到丝毫的奇怪，他都能从地球穿越。

　　别人为什么不能重生，这也是一位位面之子，主角般的存在，而且还是重生类主角。

　　“天帝刘旭给叶某一个面子如何？放过他！”叶青面容平淡地说道，语气也有着霸道，十年过去，他叶青早已不是当年的叶青，有着强大实力，不惧刘旭。

　　比如方才机器人便是他发明，按照神武大陆的力量，可以算是神通二重天。

　　最为恐怖的是还是安装炮弹，机器人后背便是炮弹，可发挥神通四重天。

　　“你算什么东西！也配叫朕给你们一个面子！”刘旭冷漠地说道。

　　双目藐视的看向叶青，话语更加的藐视。

　　“既然天帝如此不给面子，看来只能手底下见真招！”叶青面容不喜不悲，平淡地说道。

　　手掌一挥，椭圆形物体出现，快速转变为机器人，密密麻麻。


第389章 一拳轰碎！

　　机器人上万具，散发着强横的气息，起码有着上千具是神通境界。

　　闻仲，巨灵神，嬴政，崇黑虎，郑伦，陈奇，黄飞虎快速向着刘旭靠近。

　　挡在刘旭前面，上千具神通境界实在是吓人，绝不可力敌，强大骇人。

　　林尘埃看到两者对峙场景，没有多想，快速向着叶青靠近，他也只有着一个选择。

　　刘旭必杀他，他也没有能力反抗，叶青出现，虽不知是敌是友，也比前两个选择好。

　　“退下！”刘旭眉头一皱，对着闻仲，巨灵神，嬴政呵斥道，面带不满。

　　“区区一点小事就让你们如此惊慌！将来如何随朕征战八方！扬我大汉神威！”

　　手掌发出一道柔劲，将闻仲，巨灵神，嬴政，郑伦，陈奇等挥退。

　　“呵呵！不愧是天帝！当真好大的口气！气吞八荒啊！”叶青面色古井不波，开口讥笑道。

　　身上散发着卓越的气息，让人一看便感觉不平凡，更加的不同寻常。

　　“你认识朕？”刘旭目光霸道，看向叶青，仿佛直指叶青内心，看到一切。

　　“想必天帝也不会记得我这个小人物！”叶青摇了摇头晒笑道，目光淡漠看向刘旭。

　　心中胜券在握，准备十年时间，他来替原主报仇，了却一桩恩怨。

　　到时他不再是他，而是他本身！叶青！万年之前神武大陆，科技王朝青太子！

　　刘旭不作答，负手而立，目光冷漠，无情，霸道直视叶青，更有着高高在上。

　　自始至终他都不曾将叶青放在眼里，上千头神通机器人，也不曾放在眼里。

　　“呵呵！”叶青面容出现一缕变化，嘴角露出狞笑，口中发出冷笑。

　　清秀的面容变得狰狞恐惧，紧接着便消失，他眉头再皱，看来原主残念还是影响到他，必须尽快了解原主的残念，抹杀天帝。

　　开战之前，他已经到来，甚至比林尘埃来的还要早，听到谣言，他便感觉不同寻常。

　　快速向着大汉天庭皇城赶去，目睹一场强大剧烈的战斗，看到战斗结束。

　　天帝的强大，本想退去，心中有着犹豫，最终决定救下神剑宗少主。

　　他拥有着上千具神通级别机器人，必将风光无限，强大无比。

　　来之前，就连他自己也是那么认为，若是散布谣言者无法击杀刘旭。

　　他便亲自动手抹杀刘旭，看过战斗之后，刘旭竟然早已突破不朽，简直强横。

　　衡量一番，凭借一千具神通机器人，恐怕无法击杀刘旭，不如借助神剑宗力量。

　　“天帝！可还记得十年前的真武宗！”叶青再次阴冷地说道，目光冰冷。

　　“原来是真武宗余孽！”刘旭无所谓的点点头，真武宗都被灭杀。

　　区区余孽还能翻天，就算是气运之子，主角，又如何？朕灭的便是他们，不怕他们不来找朕麻烦，就怕他们不敢来。

　　“混账！”

　　刘旭话语说出，尤其是余孽二字，彻底将叶青体内隐藏的残念引爆。

　　暴怒，不顾一切，直接命令上千具神通级别的机器人，向着刘旭冲去。

　　“震！”

　　命令下达，叶青理智恢复一些，面色一变，强横意志力将残念镇压。

　　眼中恢复清明，不过命令下达，也不再收回，目光死死的盯着前方。

　　“土鸡瓦狗！”刘旭嘴角不屑一笑，口中不经意间发出一声轻喃。

　　他高傲，霸道，前方攻击，更让他不屑，不知道对方能不能抵挡下一拳。

　　手掌伸出，缓慢无比，可是谁也不敢小巧，方才就是缓慢的拳头将一尊不朽无上强者抹杀。

　　无限变化神通第八遍人塔开启，背后浮现出八道虚影，三角龙，剑，吞天鼎，玄龟，遮天手，鲲鹏，麒麟，人塔。

　　体力力量翻九倍，直接达到一千三百八十六头五爪神龙之力，向前纵横。

　　拳头就这样向着前面挥去，强横劲气产生，空间不断的传来嘶吼声。

　　乃是劲气与空间摩擦，发出的巨大响声，除此之外，便无其他。

　　这一拳是纯粹的肉身力量，没有武者用元气发出攻击时的璀璨，动不动璀璨的光芒纵横千丈，数千丈，甚至上万丈。

　　当挥出的一拳，真正的爆发出来威力，乃是轰击到上千具机器人时。

　　“轰隆隆！”

　　上千具机器人手中的枪支向着前面横扫，发出的不是子弹，而是激光。

　　放在外面如意切割空间的激光，可当拳劲涌来的时候，全部被碾碎。

　　完全就是一路横推，不管是什么挡在拳劲前面，都被破坏，被粉碎。

　　拳劲强大，无可想象，上千具神通级别机器人发出攻击，无法伤其丝毫。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　……

　　巨大的轰鸣声不断的响起，拳劲肉眼无法捕捉到，只能看到耀眼的激光不断消失。

　　消失的位置必然就是拳劲前进的位置，只差三米便可轰击到机器人。

　　快速无比，席卷一切，不过一息，拳劲已至，强横的拳劲，瞬间摧毁上百具机器人。

　　往往都是拳劲还没有碰触到机器人上，仅凭着散发出来的拳劲便将机器人摧毁。

　　“走！”叶青胜券在握，古井不波的神情，产生剧烈的变化，手掌一抹储物戒指。

　　一头气势更为强横，达到神通巅峰的机器人出现，这乃是他的一个底牌。

　　召唤出来不是为了战斗，而是为快速逃离，命令着机器人手掌提起他和林尘埃，快速向着远处撤去。

　　后面千具神通类机器人，还有着上万具其余修为的机器人，叶青没有唤回。

　　他们必须抵挡刘旭，方能给他赢得逃离的时间。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　叶青听着后面巨响声不断，乃是他设计的机器人体内动力源泉，不断爆炸。

　　心都在滴血，这些机器人是他花费十年的时间制造出来，消耗巨大的精力，资源，心力。

　　可是在这一刻全部都毁了！十年努力化为乌有，目光看了看机械人另一只手臂上的林尘埃。

　　叶青心中有点安慰，救走神剑宗少主，便能获得神剑宗的认可，借助神剑宗复仇。

　　更能借助神剑宗的资源，到时制造出来的机器人必将更加的强大。


第390章 追赶！

　　身为气运之子，叶青的心理也是强大，只不过会时不时被前任执念影响。

　　很快便压下心中的顾虑，有得便有失，失去万具机器人，得的神剑宗支持，完全值得。

　　闻仲，巨灵神，郑伦，陈奇，黄飞虎等武将目光向着刘旭投去询问目光。

　　是否追赶，看到刘旭点头，身体快速涌动，向着叶青追赶，离开四道天门覆盖范围。

　　撕破空间，空间跨越，快速向着叶青，林尘埃追赶，绝不能叫他逃离。

　　“轰！”

　　刘旭一拳攻击完全展露出来，最后十具机器人被摧毁，一拳恐怖如斯。

　　“叮！”当拳劲散去，千具神通机器人，其余境界机器人万具全部消失。

　　空间只留下一个金色的圆环，乃是最后一头机器人残留下来的，唯一证明着千头机器人存在的物品。

　　他目光向着叶青，林尘埃目光看去，跨越空间，看到叶青，林尘埃疯狂逃窜的身影。

　　已经接近海域，看来叶青，林尘埃二人是想前往福州，回归神剑宗。

　　“想来就来！想走就走！当我大汉天庭是什么地方！”刘旭面容冷漠。

　　口中冷冽的发出一声轻喃，脚步跨动，身体再次出现便是一道天门处。

　　一步跨越百里距离，这也是四道天门的功能，在此空间刘旭可以瞬移般。

　　“轰！”

　　他一脚踢碎空间，暴力，更是霸道，脚步一跨直接进入其中，追杀叶青。

　　气运之子总有着不凡，至于林尘埃，刘旭根本没有放在眼里，若是林尘埃知道，必然会欲哭无泪，甚至吐血，好歹也是福州天骄。

　　四道天门，天宫，刘旭没有收回，依旧镇压着下面皇城，无法让人出入。

　　对于大汉天庭皇城来说这是一种保护，毕竟大汉天庭高端战力全部离去。

　　在空间内，刘旭快速移动，感觉到外面嬴政，郑伦，闻仲的气息。

　　一脚将空间屏障踢碎，身体直接跨出空间，已到茫茫海域，并未叶青，林尘埃踪影。

　　“陛下！臣无能！”嬴政，郑伦，闻仲，黄飞虎看到刘旭出现，羞愧道。

　　“嗯！尔等回皇城即可！”刘旭点头没有在意，叫闻仲，郑伦等武将回去。

　　若是气运之子，如此简单便会被杀，那也不叫气运之子，也不是所谓天骄。

　　“碰！”

　　刘旭气血涌入双目，双目乏起金光，威严，浩瀚，双目向着四周看去。

　　此时刘旭双目，不说一眼万里，也可看穿百里的距离，捕捉到叶青，林尘埃身影。

　　“不好！”

　　八十里处，正打算休息一番的叶青，心中猛然发出心悸，死亡的阴影将其笼罩。

　　那里还敢休息，将大量的元石投放到机器人内，速度再次加快，快速离开。

　　面色变得凝重，因为心中的心悸，始终没有消失，全身冷汗冒出。

　　“叶兄！怎么了？”林尘埃以为危机接触，面容上惊慌之色消失。

　　重现显露出高傲之色，逃亡数百里，与叶青也是熟络起来，看到叶青面容变化，口中询问。

　　“他追来了！”叶青面色沉重，沉声说道，操控机器人快速前进。

　　现在他已经不过一切，只要能加速的东西全部用上，也不顾及机器人会不会报废。

　　“什么！”林尘埃先是惊呼，面色狂变，能被叶青如此慎重的说出。

　　也只有那一人，那一个恶魔般的身影，一想起，他心中便是打起冷颤。

　　随后闭口不言，那人根本不是凡人可以抵挡，他们见之，必须快速逃离。

　　一拳灭杀千具神通的存在！一想着逃离，林尘埃心中惴惴不安，逃离到福州真的安全吗。

　　陡然叶青停下身影，不再前进，面容凝重，甚至绝望的看向前面。

　　林尘埃也是面色绝望，一股股强横的威压从前面传来，铺天盖地。

　　“轰隆隆！”

　　一道巨响声响起，然后一道身影出现，从空间中走出，四周瞬间压抑。

　　身穿金色皇袍，脚踏龙靴，身上散发着气吞八荒六合的气息，霸道绝伦。

　　“逃！”

　　叶青心中骇然，这便是爆发全力的天帝吗？竟然如此强大，心中生不起丝毫反抗能力。

　　操控着机器人快速向着远处逃离，双目阴冷的向着林尘埃看去一眼。

　　心中思考着要不要将林尘埃丢下，为他争取一丝逃离的时间，机会。

　　想了三息时间，选择放弃，林尘埃修为显圣，天帝刘旭灭杀他不需要一息。

　　时间短暂无比，他根本逃不了，还不如携带着林尘埃，万一有机会逃离，得到神剑宗友谊。

　　林尘埃几乎被吓傻，心中只能祈求着叶青快速逃离，逃过刘旭的猎杀。

　　完全不知躲过一劫，方才可是在悬崖边上。

　　“你二人藐视皇威！当诛！”

　　刘旭身体转过，面容冷漠，威仪，双目向着叶青，林尘埃身影看去，口中说道，声音浩瀚更仿佛是天地之音，更是天理一般。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭手臂一动，向着前面轰击，身上的无限变化神通还没有关闭。

　　第八变，人塔加持己身，实力翻上九倍，一拳轰出，一千三百八十六头五爪神龙之力紧随。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　拳头刚刚挥发出去，周围万丈空间全部被撕裂，海面更是掀起万丈巨浪，这一击天空都被撕裂，仿佛毁天灭地。

　　刘旭负手而立，目光淡漠的看着，心中感慨，曾几何时，他根本没想过。

　　人能发出如此强大的攻击，一个人可以毁灭一国，甚至强大者，毁灭一个星球都可。

　　望着前方造成毁灭性的攻击，久久不语，不朽级别的攻击实在是太强。

　　这便是神武大陆，不允许不朽强者随意出手的原因吗？心中总觉得不对。

　　叶青感受到后面攻击的强大，更感受到后面强大气浪的波动，他不敢回头。

　　他怕一回头，便失去逃跑的勇气，速度再次加快，已经拿出全部。

　　林尘埃面色呆滞，后面的攻击，他看到，那根本无法抗衡，甚至感觉他父亲，神剑宗宗主到来都无法抗衡。

　　心中绝望，武道之心动摇，那道攻击强大，如同天威，他必死无疑。


第391章 系统音再响！

　　“逃！必须逃，只有逃才能改变一切！”叶青心中怒吼着，双目疯狂。

　　苍天为何如此不公，千万年之前，他死去，那时神武大陆还是祖星，还不是现在这副模样，残破不堪。

　　上面布满着，鬼，妖，人，各种手段争锋，武道炼体，神道信仰，科技外物。

　　重生后，他发现神武大陆上鬼道消失，神道消失，科技消失，只有武道，而且武道也是落后，神武大陆必然发生他不了解的事情。

　　他想要探索上古时的真相，可今日恐怕会死在这里，心中浓浓的不甘。

　　“叶小兄弟，莫要惊慌！老夫来也！”一声苍老，却又中气十足的声音传来。

　　叶青听到熟悉的叫声，面容浮现出惊喜，口中大声地叫道：“海老！”

　　话音刚刚落下，一道身影已经出现在叶青，林尘埃前面，乃是一名老者。

　　头发，眉毛，胡子全部雪白之色，给人一种仙风道骨的感觉，手持一名权杖。

　　“海域乃是老夫的地盘！容不得他人放肆！”老者一声冷哼，面容凝重。

　　手中权杖挥动，身后掀起数道万丈巨浪，向着前面撞击而去，抵御攻击。

　　“轰隆隆！”

　　狂暴的声音传来，攻击相撞到一起，刘旭的攻击竟然是稍占上风，很快攻击抵消，海面上再次恢复平静。

　　“多谢海老救命之恩！”

　　看到海老完全抵御攻击后，叶青松了一口气，携带着林尘埃来到老者面前道谢。

　　“哈哈哈！叶小兄弟不必客气！若不是你解救我出来！恐怕我会沉睡到死！”

　　老者朗声说道，目光向着刘旭看去，露出阴冷之色，更是大声的呵斥道：“你是何人？竟敢伤害叶小兄弟！”

　　刘旭听到老者呵斥声，目光向着老者看去，没有作答，系统的提升音在耳边响起：

　　“叮！恭喜宿主发现千万年沉睡人物海神！系统鉴定为气运之人！”

　　“叮！发现任务诛杀千万年前海神！可获得100点暴君值！”

　　听完系统的提升音，刘旭目光向着老者看去，竟然是千万年前人物。

　　目光向着叶青看去，也不愧是气运之子，凭借显圣修为竟能结交不朽强者。

　　而且还是不朽巅峰的强者，这已经不能说是好运，完全就是好运逆天。

　　这便是所谓的主角光环吗？

　　系统仿佛知道刘旭所想，在刘旭耳边再次响起：“叮！宿主！叶青也是千万载年前，科技帝国青太子！”

　　刘旭目光一闪，他本来以为叶青只是重生而来，没想到竟也是千万年人物。

　　目光向着所谓的海神，还有叶青打量而去，两人竟然都是千万载前人物。

　　看来千万年前神武大陆，比现在更加的精彩，两人一个是科技，一个是神。

　　“海老，杀了他！”叶青面容喜悦，兴奋，口中大声地说道。

　　老者名波塞冬，被称之为海神，乃是神道修士，是他到海域寻找矿石。

　　不经意间触发一处秘境，发现一座坟墓，本以为有宝贝，挖掘出来。

　　没想到竟然是海神之墓，千万载前，海神之名威震八方，乃是绝顶强者。

　　因为他从坟墓中救出，唤醒，波塞冬感激与他，所以与他交好。

　　波塞冬就算还没有恢复实力，想必镇压一名不朽强者，也是简单无比。

　　“臣服或者死！”

　　不会波塞冬思考的时间，刘旭冷漠的话语响起，他想让波塞冬臣服。

　　想了解一下千万载前的神武大陆，是怎样的，现在连科技都出现。

　　“找死！”波塞冬千万载之前乃是绝顶人物，何曾被人叫着臣服。

　　纵然现在实力没有恢复，而且一些记忆根本无法想起，千万年前到底发生什么。

　　口中发出一声暴喝，目光打量着刘旭，身上神力涌动，挑衅神威者死。

　　“神威如狱！”

　　波塞冬先是一掌将叶青送远，然后口中暴喝一声，属于神抵的威严散发出来。

　　原本仙风道骨的面容变得神圣不可侵犯。

　　“海神之矛！”他沟通体内残余的神力，掌中凝聚一名神矛，覆盖着神秘符文。

　　手掌一抛，向着刘旭激射，激射的位置乃是刘旭的心脏，海神欲一击抹杀刘旭。

　　“好强！”

　　刘旭口中冷漠地说道，他不是说现在波塞冬的强大，而是在想千万年之前波塞冬的强大。

　　“轰！”

　　他没有多余的攻击，一拳向着前面轰击而去，集合全身上下所有力量，一拳轰击出的力量，完全超越一千三百八十六头五爪神龙之力。

　　叶青目光死死的盯着，两道攻击相撞出，纵然对于波塞冬有着充足自信。

　　可还是想要知道结果，千万年过去，他不再是当初的青太子，波塞冬也不是当初的海神。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　看完两道攻击相撞后，叶青松了一口气，两道攻击在空中相撞，势均力敌。

　　波塞冬眼中闪过遗憾之色，现在实力，终究不如千万年之前，若是当初。

　　他一指点出便可将不朽武者灭杀一群，现在发出攻击，竟被抵挡。

　　“诸神审判！”波塞冬再次动手，口中发出长啸，身后上千道虚影出现。

　　乃是一尊尊神抵，随后一尊尊神抵，仿佛复活回来，向着刘旭冲去。

　　“就算你们真身前来！朕也将尔等镇压！”刘旭冷哼一声，快速动手。

　　拳头再次向着前面轰击而去，不断的挥去，一拳粉碎虚影，体内力量生生不息。

　　当刘旭将所有虚影击碎，目光向着波塞冬看去，波塞冬也是没有出手。

　　目光与刘旭对视，波塞冬眼中充满凝重，可是看到刘旭眼神时，心中一震。

　　刘旭眼中依旧是不屑，藐视，可以说是胜券在握，难道对方还有着底牌。

　　“叶小兄弟！你先走！”想到这里，波塞冬面色变得凝重，沉声说道。

　　他已经手段尽出，万一对方还有着别的手段，他恐怕顾不上叶青。

　　“好！”叶青没有多问，控制着机器人，携带着他和林尘埃快速离去。

　　“你在找死！”刘旭冷漠地说道，他还未使用出全力，还隐藏着一半多的实力。

　　“天门！”口中发出一声暴喝，手掌一招，镇压皇城四道天门瞬间飞来。


第392章 死谏！

　　“镇压！”

　　刘旭面容冷峻，更是无比的霸道，手掌一动，四道天门出现。

　　分别为南天门，北天门，西天门，东天门，分别由一千颗星核组成。

　　四道天门一共由四千颗星核组成。

　　“轰！”

　　刘旭反掌向着波塞冬盖去，四天天门快速变大，散发着镇压万古的气息。

　　四大天门高大万丈，向着下面镇压，每一道天门都携带着无与伦比的力量。

　　强大的力量甚至覆盖着方圆百里，镇压强横，百里海啸不断。

　　波塞冬手持权杖向着上面冲去，手掌一挥，万丈璀璨的光芒发出。

　　乃是万丈权杖虚影，横行于天地，企图以权杖抵挡四道天门，更甚着要将四道天门掀飞出去，动作狂暴无比。

　　“噗！”

　　波塞冬如同顶天立地的巨人，掌托权杖，当权杖和四道天门相撞。

　　波塞冬面色大变，手中权杖断裂，残余部分更是充满裂痕，一口鲜血喷出。

　　数股强大的力量涌入体内，肆意的破坏着，身体向着下面跌落而去。

　　“镇！”

　　刘旭面容冷漠，四道天门可镇压万古不朽，纵然只是一角，配合强大力量。

　　也足以镇压一切，体内气血再次向着四道天门汹涌而去，镇压一切。

　　四道天门更是封锁四周，不容波塞冬逃窜，可谓是困兽犹斗。

　　波塞冬擦拭着嘴角鲜血，面容被凝重覆盖，天门已近在咫尺。他清楚必须拿出全部的实力，不然这次他恐怕在劫难逃。

　　“诸神黄昏！”波塞冬没有犹豫，使用出压底牌的一招。

　　这一招虽然威力巨大，可是付出的代价，也是十分巨大，正如招式名字一般。

　　诸神黄昏！发出攻击需，点燃神躯，点燃神魂，换取强大力量、完成之后，实力只会留下一半。

　　波塞冬出现神道法相散发耀眼的金光，一道道神影散发着火焰。

　　向着天空四道天门冲去，气息更是一往无前，更有着高贵，神圣。

　　“镇！镇！镇！镇！”

　　四道天门夹杂着强横的力量镇压而下，散发着无穷无尽的意志力。

　　一道道充满神性的身影接近四道天门时，直接被生生镇的粉碎。

　　四道天门镇压之力，浩瀚无穷，已经无可抵挡，粉碎下面的一切，海面海水向着四周汹涌，露出海底来。

　　“神者！不死不灭！神性永存！无敌于世！”波塞冬口中发出咆哮，更有着苦涩。

　　没想到千万年之前未死，却要死在现在，心中有着太多的不甘。

　　身体碰触到四道天门，瞬间化为灰灰，千万年一代豪强长眠于此。

　　“在朕面前，也敢言无敌？”刘旭收回四道天门，冷冽，霸道地说道。

　　“哀！”

　　“哀！”

　　……

　　天空中下去了血雨，雷声三响，震动无数古老的存在，巨大的悲伤在天地蔓延。

　　整个神武大陆都被着巨大的哀伤笼罩，每个武者心中都有着悲哀。

　　心智稍弱者，眼泪都是落下，显得莫名其妙，根本不是发生什么。

　　“叶兄，这是怎么回事？我心中好像有一股悲意！”林尘埃同样感受到悲意，有些莫名其妙，开口对着叶青询问道。

　　“这是天哀！是境界达到道果级别的神灵陨落！”叶青开口说道。

　　目光中露出惊恐之色，现在的神武大陆，拥有道果境界的神灵只有一人。

　　海神，波塞冬，这是海神陨落，好在他是心智强大之辈，压下心中惊恐。

　　“天地哀伤吗？”

　　刘旭并不懂这些是什么，可是不妨碍，他的猜想，口中发出轻喃。

　　目光向着波塞冬看去，已经完全消失，原地留下一张类似符咒的东西。

　　他手掌对着符咒轻轻一招手，直接将符咒吸过来，手掌拿着符咒。

　　瞬间明白符咒为何物，乃是海神神位符咒，炼化此符咒便是新的海神。

　　“系统吸收！”刘旭没有兴趣当什么海神，甚至是不屑，心中对着系统说道。

　　“叮！恭喜宿主吸收海神神位符咒，获得一百五爪神龙之力！”无限进化系统提示音响起。

　　“叮！恭喜宿主完成任务，灭杀海神波塞冬，获得一百点暴君值！”超级召唤系统提示音也是响起。

　　刘旭心神向着展开的超级召唤系统看去，已经积累四百点暴君值。

　　手掌一动，将超级召唤系统界面关闭，然后目光向着远处看去，气血涌入双目。

　　可观百里距离，已经失去叶青，林尘埃两人的踪迹，显然已经远离。

　　“哼！逃得倒快！”刘旭口中冷哼一声，眼中寒光闪烁，以为逃了便无事？

　　“福州吗？”刘旭口中发出一声轻喃，待处理完皇城的事，他便去看看。

　　转身，一脚向着空间踏去，空间自动裂开，刘旭进入其中，快速穿梭着。

　　下次再来此地便是出征福州时，他没有立刻前往福州，根本不知道地址。

　　“拜见陛下！千秋万代，执掌乾坤！”刘旭身影从空中踏出，出现在凌霄宝殿内。

　　诸多大臣接都在凌霄宝殿内等候，刘旭目光向着下面看去，气氛显得凝重。

　　尤其是闻仲，西门江，范增三人面色无比难看，其他黄飞虎，巨灵神，崇黑虎等武将也是面色诡异。

　　“怎么回事？”刘旭第一感觉便是皇城内出事了，口中快速追问道。

　　“臣死谏！恳求陛下将贞妃打入冷宫！永世不得相见！”闻仲双膝跪地，铿锵有力地说道。

　　“臣西门江死谏！恳求陛下将贞妃打入冷宫！永世不得相见！”

　　“臣范增死谏！恳求陛下将贞妃打入冷宫！永世不得相见！”

　　西门江，范增左右宰相也是双膝跪地，沉声说道，额头紧磕地面不起。

　　其余武将面色犹豫，他们也不知道如何做是好，更甚者感觉此事没有什么大不了。

　　就比如先前李元霸，程咬金两个浑人，口中大声的嚷嚷着，“陛下也算是为人争光。”

　　先前他们与闻太师回归皇城时，闻太师怕皇城内还隐藏着敌人余孽。

　　额头天眼打开，向着下面扫射，一切尽收眼底，这是闻仲天眼另一个功能。

　　可辨忠奸！


第393章 打入天牢！

　　闻仲天眼之下，一切都无法遁形，本来没有丝毫发现，当目光向着皇宫上空一眼。

　　妖气，皇宫内竟然隐藏着妖气，闻仲先也是没有当回事，师呈截教。

　　师祖通天教主号称有教无类，所见妖魔鬼怪甚多，对此毫不在乎。

　　闻仲向着皇宫行去，他只想知道此妖物是何人，会不会威胁到陛下安威。

　　隐藏在皇宫又有着何种目的！当看清妖物是谁时，闻仲面色狂变，竟然是陛下妃子贞妃白素贞！

　　一刹那心中出现愤怒，妖物是谁都行，绝不能是陛下的妃子，若是事情传出去。

　　天下人如何想？而且人妖结合生下的后代，在神武大陆低贱无比。

　　这是一个巨大的污点，闻仲瞬间想到的便是掩盖消息，可为时已晚。

　　身后赶来的武将全部得知消息，更有着闻风而来的西门江，范增。

　　西门江，范增都是普普通通的人，心中只有人妖殊途，得知消息立即决定死谏。

　　闻仲也是如此，他也是决定死谏，倒不是为了所谓人妖殊途，而是怕陛下留下污点。

　　万一产下皇子或者公主，如何生存，难道是低贱的存在，趁着大错还未铸成，快速改变。

　　“你们是在教导朕如何去做？”不管下面众臣的心思，刘旭心中怒火升腾。

　　西门江，范增，闻仲这是在挑战他的底线，怒火没有丝毫的掩饰。

　　从面容上都可以看出，口中发出冷冽的声音。

　　黄飞虎，崇黑虎，苏全忠，嬴政，典韦，等武将面色一变，陛下动怒。

　　快速向着西门江，范增，闻仲使眼色，可三人倔强，根本无济于事。

　　“臣闻仲，西门江，范增死谏！”闻仲，西门江，范增沉声说道，额头重重的磕在地面上。

　　“好，好，好！”刘旭面容怒火收起，重新恢复冷漠之色，若是熟悉他的人。

　　便清楚这是刘旭愤怒到极点的表现。

　　“陛下息怒！”

　　“陛下息怒！”

　　“陛下息怒！闻太师，西门左宰相，范右宰相是一时糊涂！”

　　……

　　黄飞虎，典韦，崇黑虎，巨灵神，张角，吕布，等武将快速求情。

　　几名武将更是上前，欲拉扯着闻仲，西门江，范增离开，可三人如同顽石。

　　“好得很！朕平身最讨厌逼迫威胁！”刘旭面容淡漠，口中冷冽地说道。

　　“来人！”

　　“末将在！”随着刘旭话音落下，殿外候着的四名侍卫快速走进来。

　　“将闻仲，西门江，范增打入天牢！”刘旭冷冷地说道，话语无情。

　　闻仲，西门江，范增忠心与他，可忠心绝不能是逼迫，威胁他的理由。

　　刘旭无比高傲，更是霸道，绝不允许任何威胁，哪怕是他最忠心的臣子。

　　“等他们什么时候知错，什么时候放出来！”刘旭再次冷漠地说道。

　　手中的屠刀，没有祭出，他是暴君，可却是有血有肉的暴君，不是无情的帝王。

　　自始至终，他都没有想过诛杀闻仲，西门江，范增三人，只是想给他们仨人一个教训。

　　“末将遵旨！”四名侍卫听令，押解着闻仲，西门江，范增退出宫殿。

　　“陛下！您若一意孤行！终会害了自己！更会混为昏君！陛下三思啊！”闻仲，西门江，范增声音从殿外传来，劝谏着刘旭。

　　黄飞虎，典韦，嬴政，典韦，崇黑虎面色一变，闻仲，西门江，范增三人的话，对于帝王来说不亚于火上浇油。

　　目光小心翼翼的向着刘旭打量，看到刘旭面色没有变化方才松了一口气。

　　“昏君”刘旭口中轻喃一声，嘴角露出不屑，气息流露出来，霸道绝伦。“朕不让他们说！谁敢说？谁说朕灭他九族！”

　　“都愣着干什么？难道也想进天牢？”刘旭目光看向下面，众武将都低着头，直接冷哼道。

　　“传朕旨意！郑伦，陈奇诛杀异族有功！官复原职！其余人待内阁整理完全，皆有赏赐！另外嬴政，项羽，黄飞虎暂接西门江，范增，闻仲职务！”

　　“臣等遵旨！”项羽，黄飞虎，嬴政三人遵旨，谁也没有开口提闻仲，西门江，范增。现在陛下正在气头上，说什么话，恐怕都不会听。

　　“另外从全军中挑选出最精粹的二十万人！朕欲远征福州！”刘旭再次说道。

　　等众多大臣领旨之后，刘旭向着御书房走去，唤来卫庄，了解事情始末。

　　了解之后，刘旭松了一口气，别的他到不怕，就怕西门皇太后得知消息。

　　对于西门皇太后，刘旭始终尊敬，要是西门皇太后知道这件事便有些难办。

　　“吩咐整个皇城，消息绝不能泄露给皇太后！谁泄露的朕诛他九族！”

　　刘旭冷漠地说道。

　　“报！陛下大事不好！”王洪，易凡两名宗卫从外面匆匆赶来，惊慌地叫道。

　　“说！”刘旭也不呵斥，能叫王洪，易凡如何惊慌，必将是大事。

　　“启禀陛下！天牢内传来消息！闻太师，西门宰相，范宰相扬言陛下若不废除贞妃，就要一头撞死在天牢！”

　　“哼！”刘旭冷哼一声，“到了天牢还不安分，竟敢威胁与朕！”

　　“你去告诉他们！他们要敢撞死在天牢内！朕就昭告天下，他们三人贪赃枉法，将他们定为汉朝奸臣之首，遗臭万年！！”

　　刘旭话音落下，卫庄，王洪，易凡嘴角抽搐，陛下这招简直是釜底抽薪。

　　对于文臣武将来说，死并不可怕，留下忠心，忠义，传扬万年。

　　他们最怕的是遗臭万年，卫庄，王洪，易凡已经想到当闻仲，西门江，范增，听到消息后的神情。

　　“陛下！朕告退！”王洪，易凡快速向着外面退去，当卫庄想离开时。

　　被刘旭叫住身影，卫庄对着刘旭疑惑地问道：“陛下？”

　　“发动锦衣卫收集福州的信息！朕要三日后摆到朕的桌子上！”刘旭口中命令道。

　　“臣遵旨！臣只需一日时间！”卫庄开口说道，该表现价值的时候，他也懂得如何表现价值。

　　“陛下！贞妃向着皇城外飞去！”一名御林军统领到来汇报道。


第394章 东州病夫！

　　“这个闻仲！”刘旭口中不满地说道，然后身影消失，向着白素贞追去。

　　白素贞显圣境界，她要想在皇城内听到一些事情，也是简单无比，必然是听说消息。

　　“那里去？”

　　刘旭飞出皇宫，直接看到白素贞离去的身影，一脚踏出，直接追赶上去。

　　手臂一搂将白素贞搂在怀中，他便是如此的霸道，“朕不想听其他！你是朕的女人！一辈子都是！纵然天塌下来，也有朕给你顶着！”

　　刘旭斩钉截铁地说道，白素贞挣扎的身体，软了下来，这是她这辈子听到最动情的情话。

　　“碰！”

　　“轰！”

　　“碰！”

　　……

　　半个月后，战鼓声响彻皇城，战鼓声再次敲响，这是陛下出征的声音，对于这次陛下出征，整个皇城，甚至整个大汉天庭都是支持的。

　　整个琼州武者，百姓，他们现在已身为大汉天庭子民，身为汉朝骄傲。

　　小小福州竟然藐视陛下，非要他们知道大汉天庭的威严，不可挑衅。

　　当然另外一层原因则是琼州长期受到福州，龙州，崇州欺压。

　　此次陛下出征，必胜！必将会收服福州，叫他们接受大汉天庭教育。

　　前来送行的人员中，赫然有着闻仲，西门江，范增，听到刘旭话语。

　　叫他们遗臭万年，三人直接服软，被刘旭从天牢内释放出来，留下闻仲镇守皇城。

　　刘旭带领着两名武将出征，嬴政，巨灵神，其余武将留下镇守皇城。

　　更是留下四道天门中间护持的宫殿，四道天门不仅仅用于战斗，还用于传送。

　　不管在何时何地，只要进入四道天门中的任何一个天门，身影便会出现在宫殿内。

　　“陛下必胜！大汉必胜！”

　　“陛下必胜！大汉必胜！”

　　“陛下必胜！大汉必胜！”

　　……

　　士兵的狂呼声响起，二十万大军浩浩荡荡乘坐战船，向着福州赶去。

　　战船开启，刘旭便不再多问，直接转身进入船内的宫殿，一切有嬴政指挥。

　　……

　　福州因为神剑宗少主林尘埃的回归，整个福州震动起来，带来的消息，竟然是不朽强者陨落。

　　神剑宗宗洪兴长老陨落在琼州，乃是被琼州大汉天庭天帝镇压灭杀。

　　神剑宗宗主林平心中震怒，竟然有人挑衅神剑宗，直接选两名不朽无上强者携带五万名弟子前往琼州。

　　纵然叶青，林尘埃，百般的解释，他都是不听，根本不相信，汉帝会如此强大。

　　大量的福州武者向着海外聚集，低贱，弱小的琼州人竟然敢挑衅他们。

　　简直是找死，必定要给琼州人一个教训。

　　因为琼州没有不朽境界武者，所以福州，龙州，崇州武者看不起琼州武者。

　　有时琼州武者进入福州，龙州，崇州备受欺压，并被三洲称为东州病夫。

　　“琼州之人卑贱！竟然杀我福州不朽强者！简直找死！”

　　“哼！卑贱之人！便要有卑贱之人的态度！这琼州武者自寻死路！”

　　“我罗某羞于琼州武者同为人！羞煞我也！”

　　“嘿嘿！这次听说谁都可以参加远征军，而且神剑宗宗主因为宗洪兴的事情震怒，听说攻占琼州后，允许大军狂欢三天！”

　　福州武者议论纷纷，神剑宗宗主许诺攻占琼州后，大军狂欢三天。

　　这一许诺，吸引大量的武者，人都有着欲望，狂欢三日代表着可以为为所欲为三日！

　　除去两名神武宗不朽境界长老，五万名弟子，还有着二三十万福州武者前往。

　　战船向着前面行驶三天左右时间，已经行过数千里海域，船舱上平静无比。

　　“王爷！”

　　这一次船厂之上，打破平静，十名士兵押解着三名俘虏走上战船。

　　“何事？”嬴政正在观察着地图，确定方向，听到话语，头也不回，直接询问道。

　　“启禀秦武王我等遭遇福州探子！击杀七人，俘虏三人！”十名士兵，领头士兵开口道。

　　嬴政放下手中书籍，头颅转过来，目光看去，十名士兵押解三名战俘。

　　战俘身上捆绑着绳索，无法动弹，嘴被堵住，无法说话，随后嬴政眉头一皱。

　　三名战俘的眼神叫他十分的不舒服，没有恐惧，或者惧怕，只有不屑，藐视。

　　他手掌一动，将三名战俘口中塞着的东西取下，耳边直接响起辱骂声。

　　“琼州的卑鄙小人！快点放了你家大爷，不然等大军到来必要了你的狗命！”

　　“狗杂碎！东亚病夫！无耻！卑贱的东西！”

　　三名战俘口中骂骂喋喋，目光看向嬴政，如同看向一件卑贱的东西。

　　仿佛就像看猪狗一般！这种目光叫嬴政十分不舒服，手掌一动，抓起一名武者。

　　嘴角露出冷笑，一点点的将武者头上毛发撕掉，然后将全身骨骼全部敲碎。

　　看到另外两名福州武者眼中露出恐惧之色。

　　“说出你们知道的一切！”嬴政阴森地说道，目光向着三名战俘看去。

　　“是……是……是……”当生命受到威胁，无休止的折磨，再强的人都要臣服。

　　三名战俘慌不迭地说道，目光望向嬴政，眼中充满浓浓的恐惧，还有着不解，迷茫。

　　这次遇见的琼州武者，怎么和之前的不一样，原先琼州武者看到他们。

　　那个不是低三下四，当他们耀武扬威的时候，琼州武者只能点头认错。

　　“我……们乃是奉……神剑宗宗主林平命令！”

　　“前……前往琼州，覆灭……灭琼州。”

　　“可狂欢三日！”

　　三名战俘颤颤巍巍地说道，总算将话语补齐，奉神剑宗宗主林平命令。

　　前往琼州，攻占琼州，可以狂欢三日，三天内为所欲为，烧杀抢掠。

　　“轰！”

　　嬴政听完，面色变得越来越难看，身上气势控制不住，猛地散发出去。

　　“嗯？”房间内，不断吞噬资源修炼的刘旭双目猛地睁开，感受到嬴政气息。

　　随后双目再次闭上，他相信嬴政可以处理好！

　　嬴政心中愤怒，没有想到福州如此敌视琼州，根本不将他放在眼里。

　　“呼！

　　呼！

　　呼！”

　　他深深的喘着气，不想看三名战俘，他怕无法控制自己，将三名战俘撕碎。

　　手掌一挥，示意船舫内的六名锦衣卫出来，审问消息是他们的拿手好戏！


第395章 主角光环！

　　六名锦衣卫审问完消息之后，嬴政禀告刘旭，将得知的消息诉说一遍。

　　“福州人视我琼州低贱？东州病夫？”刘旭面如寒霜，冷漠地说道。

　　“两名不朽强者，五万名弟子？二十万武者袭汉？狂欢三日？朕要他们有来无回！”

　　“全速前进！先灭他们先头部队！”刘旭眼中闪烁着寒光，命令下达。

　　“末将遵旨！”嬴政起身，身体弓着，向着外面快速的退去，恭敬无比。

　　船舱宫殿内，再次恢复平静，只剩下刘旭一人，眼中闪烁着寒光思索一番。

　　双目闭上，必须尽快前往福州，击杀叶青，气运之子绝不简单，一遇风云变化龙。

　　不杀叶青，事情便有着巨变变化，主角的强大之处，便是在于他好运连连。

　　气运所钟，出生带戒指，出门遇强者收徒，跳崖的绝世奇遇，雷劈含功法。

　　等等，他们好运连连，这便是主角的强大，简称主角光环，神秘无比。

　　……

　　“叶小友！此法当真是玄妙！我得叶小友，如得天下！”神剑宗宗内，林平与叶青并排而立，相互吹捧着，淡笑风云。

　　周围一些神剑宗貌美女弟子看着叶青身影，心生爱慕，此人年纪轻轻，竟能和宗主淡笑风云，必然前途不可鲜亮。

　　“林宗主秒赞了！叶青要学的还有很多”叶青谦虚地说道，嘴角露出淡笑。

　　“还叫林宗主？你与我儿兄弟相称，我托大你叫我一声林叔，我唤你一声侄儿如何？”

　　林平大笑着说道，目光看向叶青充满欣赏，一次偶然机会发现叶青做实验。

　　竟将数件金属变成一个类人的东西，而且还有着神通级别的修为。

　　不可思议！

　　与之畅聊一番，林平深感震撼，原来武道之外，还有着科技，神道，鬼道。

　　见识到如此神秘玄幻的东西，林平果断的与叶青交好，先前不快完全忘记。

　　颇有一笑念恩仇的感觉，心中有着后悔，当初为何不听叶青，林尘埃的劝说。

　　现在派出两名长老，五万名弟子，恐怕是凶多吉少，只希望派去通知的弟子，速度够快，速速撤回。

　　“叶青也希望有一位强大的叔叔！侄儿拜见林叔！”叶青笑着说道，弯腰躬身行礼。

　　“好，好，好！侄儿快起！”林平欣喜，快速将叶青搀扶起来，兴奋地说道。

　　“林叔，侄儿要的东西可曾准备好？”叶青开口问道，目光看向林平。

　　“侄儿放心！明日便可全部准备好！”林平快速说道，心中也有着紧迫感。

　　若是袭来的敌人，真的像叶青，林尘埃诉说的一般强大，他根本无法抵抗。

　　好在不用他思考，叶青直接给出建议，简直是他的福星，用大量宝物。

　　可以制作一种叫做基因液的东西，不用苦修，修为便能快速提升。

　　此次林平顶着来自宗内的压力，从宗门宝库获得大量的宝物，欲增强修为。

　　“好！叶叔明天之后，侄儿便要闭关炼制基因液！只需三日便可练成！到时林叔您可将修为提升到不朽巅峰！”

　　叶青自信的保证道，再次与林平畅谈一番，快速离去，无视周围美貌女子。

　　千万年前，他曾是高高在上的青太子，身份简直是高贵无比，所见无不是绝世女子。

　　曾经未婚妻，更是这片星空，最美貌的女子，这些庸脂俗粉，怎能入叶青的眼。

　　“叶兄！”

　　叶青刚刚回到住处，林尘埃便寻来，看到叶青，林尘埃双膝猛地跪地。

　　“林兄这是何意，为何行如此大礼，快快起来！”叶青不解，快速将林尘埃扶起。

　　“叶兄！求您帮我提升修为！”林尘埃口中祈求道，目光充满着不甘。

　　他是福州天骄，神剑宗少主，福州年轻一代第一人，可却被琼州。

　　他视为卑贱之人吊打，现在行走在宗内，他都感觉有人指指点点。

　　心中有着太多的不甘，从父亲林平口中得知叶青可以快速提升实力的方法，便快速赶来。

　　叶青凝视着林尘埃面容，双目，心中明白，这一刻他们是一样的人。

　　心中都有着浓浓的不甘，都向着复仇：“好！林兄，我答应你！”

　　“多谢叶兄！”林尘埃眼中露出惊喜之色，双膝再次向着地面叩拜。

　　叶青想要阻止却被林尘埃震退，双膝牢牢的跪倒在地上，他也是懂得感恩之人。

　　……

　　“俺去会会他们！给陛下打前阵！”

　　无穷无尽的海域，嬴政驱使着战船行驶着，前来隐隐约约可以看到十艘战船。

　　巨灵神自从听说福州派遣强者袭来，便兴奋难耐，他在船上早已无聊透顶。

　　看到前往隐隐预约出现的战船影子，双目猛地一亮，提起宣花斧向前冲去。

　　“巨灵神！回来！”看到巨灵神向前冲去，嬴政口中大叫道，前方战船有着两名不朽。

　　巨灵神独自前去将会吃亏，甚至丧命，可巨灵神与李元霸，程咬金相同。

　　都是一个浑人，那里会听嬴政的话，不说还好，一说速度更快，快加速度行驶。

　　嬴政面带焦急之色，可是无法，只能命令全军加速，火速向着前面赶去。

　　刘旭身虽在船舱内，可一直密切关注着外面，巨灵神离去身影自然看到。

　　也没有过多的在意，在船内闷了数天，出去战斗一番，也是不错。

　　“轰隆隆！”

　　没一会儿，前面便传来巨大的声响，然后一道身影从前面快速跑来。

　　身影无比巨大，上万丈，脚步一跨出，便达到战船，正是巨灵神。

　　身影颇为狼狈，手臂上出现一道深深的伤口，金色的鲜血滴落出来。

　　前面战船内的两名不朽强者，实力超出他的想象，没有想到实力到达神通九重天。

　　施展法天象地，在两名老者面前，也是瞬间落败，失败归来，更是受伤。

　　巨灵神逃跑的过程中，更是面带兴奋，他心中始终坚持着一个理念。

　　也是他的准则，不管什么架，打不打的赢都要打，就算逃，那也是知道结尾。

　　“贼子休走！”

　　巨灵神身后传来暴吼声，两名老者脚踏虚空，向着巨灵神追赶，面容愤怒。

　　前面贼子当真是可恨，无缘无故，攻击他们，摧毁两艘战船，起码陨落一两万武者。

　　“秦武王！救命！”巨灵神速度更快，身体也在快速缩小，逃到船舱上。

　　嬴政摇了摇头，面带无奈，目光向着追赶而来的两名老者看去。

　　气势强大无比，他无法立敌，不过目光没有丝毫的畏惧，崇拜的向后看去。

　　纵然敌人强大，可恐怕不敌陛下一掌，心中对刘旭有着盲目的崇拜。

　　“好贼子！原来还有同伙！”两名老者其中一名看着前方战船，大声暴喝道。


第396章 到达福州！

　　“王长老！你看！”另外一名长老则是比较细心，拉扯着另外一名长老向着战船上面看去。

　　两人面带惊喜之色，战船之上，书写着大大的汉字，他们可是记得。

　　少主曾言，他们是在琼州，被大汉天庭天帝击伤，眼前战船书写着汉字。

　　必然与汉朝有着关联！

　　王长老目光向着下面打量，将两艘战船上武者修为尽收眼底，露出不屑。

　　战船上武者修为不弱，可是与他相比，却是太弱，他一人足以横扫全部。

　　目光也有向着船舱内看去，有着不解，船舱内男子是何人竟要众多武者宝物。

　　刘旭不修元气，只要他不爆发出气血，谁也无法看清，他的修为。

　　只会以为是一个普通人。

　　“你们是大汉天庭什么人？”王长老高高在上，藐视的看向下方，质问道。

　　另外一名长老，何楚天也是看向下面，目光有着冷漠，若是与大汉天庭有关便杀了。

　　“本王大汉秦武王！福州之人藐视皇威，特前来讨伐！”嬴政铿锵有力地说道。

　　“可笑！”王长老不屑地说道，面色充满不屑，还有着浓浓的嘲讽。

　　“何长老！我没有听错吧！这些低贱的琼州人，竟然要讨伐我们！”

　　“王长老何须在意！不过是一群愚昧不堪的低贱人！”何长老笑着说道。

　　“也罢！如此卑贱之人不该活在世上！”王长老不屑，无情地说道。

　　手掌一动，武器从丹田内祭出，乃是一件仙宝，乃是他的成名武器。

　　赤毒阴图，一幅图画，向着快速变大，向着下面笼罩而去，覆盖战船。

　　何长老面色凝重的看向赤毒阴图，此图非比寻常，乃是由一头不朽妖兽皮炼制。

　　其内汇集数十万种毒药之源，被王长老炼制其中，曾经有着一方势力得罪王长老。

　　他一怒，将宝图祭出，将方圆数百里化为乌有，现在数万年过去。

　　那宗门住址依旧是寸草不生，非元气雄厚的武者不可进入其中，不然会直接毒发身亡。

　　宝图祭出，笼罩着下面战船，王长老便不再有着任何动作，看着下方。

　　他有着特殊癖好，喜欢看人临死前挣扎的场景，看着下面眉头一皱。

　　下面笼罩着的数十万武者竟然没有丝毫的绝望之色，他甚至从对方眼中看到讥笑。

　　“混蛋！”

　　他心中一怒，大量元气向着赤毒阴图涌去，大大加强宝图的力量。

　　“踏！踏！踏！”

　　船舱内传来脚步声，船外面士兵快速向着两旁撤去，中间出现一个通道。

　　刘旭走出，先是抬头向着上空看去，灰灰茫茫，一件仙宝将上空覆盖。

　　其上还有着大量的毒气蔓延，显然是用心险恶，想将大军全部毒杀。

　　他嘴角露出不屑，毒药对于别人来说是毒品，可对于他来说，也许是补品。

　　“吞！”

　　他向着天空藐视一笑，不屑的看向灰蒙蒙毒气外的两名不朽境界老者。

　　直接发动吞天鼎，鲲鹏携带的吞噬神通，巨大的吸力从口中发出。

　　空中漫延的毒气向着刘旭口中汹涌，涌入体内，被无限进化系统吞噬。

　　“太慢！”

　　吞噬片刻，体力力量增强的缓慢，刘旭心中有着不满，向着上空看去。

　　将主意打到天空中的仙宝之上，两手向上，对着上空猛地一撕。

　　“不可能！”

　　王长老面色巨变，宝图与他心神相连，他竟然感觉到有着巨大力量在撕裂宝图。

　　一刹那心中直接锁定刘旭，只有刘旭方才双手对着虚空挥出撕裂的动作。

　　可那只是一个普通人。

　　不管是谁动手，宝图之上传来巨大的拉扯力是真的，全力向着宝图镇压。

　　陡然面色巨变，涨红，全力镇压，他竟然有种压制不住宝图的感觉。

　　口中快速对着何长老求救。“何长老！快来助我一臂之力！”

　　“震！”何长老也是快速动手，元气向着宝图涌去，开始压制宝图。

　　“不好！”

　　两人全力镇压，坚持三四秒的时间，宝图内传来的力道越来越强大。

　　动用全力都无法镇压，心中乏起心悸。

　　“快退！”

　　全力镇压，两人已经能感觉到从宝图内传来如同火山般凶猛的力量。

　　心中大惊，快速向着后面退去，退出上千米之后，两人回头看去。

　　“嘶！”

　　看清后面情景，两人口中倒吸一口凉气，至阴至邪的宝图被撕裂两半，更是被后面的人吃下去。

　　刘旭吞噬完之后，实力提升十头神龙之力，一脚踏在虚空之上，实力提升完，便开打。

　　没有问话，也没有多言，他一拳向着虚空轰击而去，一拳汹涌，前方海域被撕裂。

　　他如今的实力已经达到二千三百七十六头五爪神龙之力，动则毁天灭地。

　　“咕咚！”

　　王长老，何长老双目骇然，看到攻击第一眼，他们便清楚，攻击不可敌。

　　起码不是他们可以战斗的，这攻击已经超出他的想象，不可敌，唯有退。

　　“轰！”

　　拳风汹涌，王长老，何长老如同在炮火中逃离的士兵，亡命般想前逃。

　　“快逃啊！”

　　“逃！”

　　“快撤！”

　　……

　　不巧王长老，何长老逃离的方向竟然是原先来的方向，攻击毁天灭地。

　　海浪咆哮，后面剩余八艘战船上的武者，看到远处攻击，心中骇然。

　　那仿佛天地之威，根本不是人可以抵挡，操控着转船快速离开。

　　更有武者等不及，直接飞跃战船，快速向着远处逃去，这一刻他们不想其他，唯有逃。

　　“轰隆隆！”

　　二千三百七十六头五爪神龙之力席卷一切，八艘转船还没有转过弯。

　　直接被摧毁，粉碎，海面之上顿时血红一片，散发着浓浓的血腥味。

　　可是并没有鱼兽前来，方圆数十里的鱼兽都被刘旭一道攻击全部粉碎。

　　攻击纵横，如同一个吃人不见骨头的恶魔，将一名名武者吞噬掉。

　　“不！”

　　“不！”

　　瞬间二十万武者全部被吞噬，王长老，何长老只来得及发出一声惨叫。

　　身体先是被后面狂暴的粉碎，然后被完全吞没，下面的血水仿佛更加浓郁。

　　其后十几里距离，有着五名前来通信的武者，直接被巨大的气浪粉碎。

　　“继续前进！”刘旭负手而立，目光穿透空间，看到两名老者陨落。

　　口中淡漠地说道，击杀不朽武者，对他而言，已经稀疏平常，毫不放在心上。

　　“末将遵旨！”嬴政，巨灵神及诸多士兵目光充满崇拜的看向刘旭，继续向着福州赶去。

　　“不知道我们远征军有没有达到琼州！真后悔当初没有加入远征军！”

　　“哈哈哈！我看你是后悔做过狂欢三日吧！”

　　“哼！是又怎样！别告诉我！你不想！”

　　“听说神剑宗宗主要亲自前往琼州，灭杀琼州，更是邀请太上教，无上宗前来观战！”

　　“嘿嘿！你这消息过时了！我可是听说昨日无上宗和太上教宗主已经亲自前来。”

　　福州海岸存在着诸多武者，口中肆意的谈笑着，想象着琼州的惨状。

　　口中讥笑道，他们没有仁慈，更加的弱肉强食。

　　“快看！”

　　陡然有一名武者惊叫道，目光向着海岸上看去，其余武者听到声音快速看去。

　　两艘战船出现在海岸上，快速接近，诸多武者面色一变，这战船模样不是福州所有。

　　“我感觉有些不对！”一名武者没有一皱，口中凝重地说道，心有些慌乱。

　　“哈哈哈！你当你是不朽无上强者！”有着心血来潮！旁边武者嘲弄道。

　　都是朋友间的一些嬉闹，无伤大雅。


第397章 帮手！

　　“我没开玩笑！真的感觉到有些不对！”先前武者沉声说道，眉头紧锁。

　　步伐向着后面退去，他的心叫他快点远离此地，一会有着巨大危险。

　　“胆小鬼！”

　　“喂，你怕啥啊！我可是听说神剑宗宗主一人独战无上宗，太上教不落下风！谁敢来挑衅我福州！”

　　“行了！别理他胆小鬼！这战船想必是那方势力前来参观战斗！”

　　剩下武者对着离去武者后背指指点点，话语嘲弄地说道。

　　“陛下！福州到了！”

　　嬴政进入船舱，对着刘旭恭敬地说道，眼中已经露出杀意，战斗开始。

　　“嗯！”

　　刘旭点头，他自然知道福州已经到了，船岸上的声音，他也是听得清清楚楚。

　　身体站起，向着外面走去，目光向着前方打量而去，风清水秀，风景秀丽。

　　风景虽然秀丽，山河美景，可对着这些刘旭没有看到，他看到的是遍地骷髅，废墟。

　　这一切都原自他自己！想到这里，刘旭嘴角露出一缕轻笑，如春风般。

　　双手背负，遥望前方，抬头望向天空，朕希望遍地为汉土，纵然杀戮天下，朕也无悔。

　　“宗主！已经将太上宗，无上宗宗主安排妥当！”

　　神剑宗宗内，林平左膀右臂大长老进入宗主大殿，只有林平坐在殿内，恭敬地说道。

　　“嗯！”林平轻轻点头，面容之上露出沧桑感，口中低沉地说道：“二长老！三长老死了！五万弟子无一生还！”

　　“宗主！”大长老心中一颤，神剑宗五名不朽无上强者，现在已经陨落三名。

　　想要开口说着什么，可话语到口中，并没有说出来，静等宗主发号施令便可，他身为神剑宗大长老，忠于宗主，忠于宗门。

　　“本宗也没有想到琼州会变得如此强大！”林平继续低沉地说道。

　　“不过好在上天送来叶青！简直是天赐机缘！本宗实力已经达到不朽巅峰！真正的巅峰！本宗也是触摸到不朽之上的境界！那境界令人沉迷！本宗打算亲上琼州！”

　　“宗主！实力滔天！此次我宗必将会大胜！”大长老恭敬地说道。

　　面露喜色，宗主修为突破达到不朽巅峰，已经可以说是神武大陆无敌。

　　“神剑宗交出叶青，林尘埃二人！朕饶你等不死！”

　　“神剑宗交出叶青，林尘埃二人！朕饶你等不死！”

　　“神剑宗交出叶青，林尘埃二人！朕饶你等不死！”

　　……

　　林平没有反驳，他心中还有着担忧，来源于叶青，林尘埃提供的信息，已经有一名不朽巅峰陨落大汉天帝之手。

　　想要再次开口说话，一声暴喝声响起，而且还在不断的回荡，声音浩荡。

　　“当真是好大的威势！简直不把本宗放在眼里！”林平想要说的话，并没有说出口，眼中顿时出现冷意，口中冷冽地说道，周围饰品直接粉碎。

　　“简直是放肆！”大长老口中发出暴喝，双目充满怒火，声音浩瀚。

　　震动天地，更是不断的回荡，显然是从远处传来，琼州竟然打了上来。

　　“走！本宗倒要看看杀我神剑宗三名不朽是何人物！”林平冷哼，起身向着外面飞去，身影直冲天际。

　　大长老也是快速跟上，然后还有着数道身影，乃是来自崇州的太上教，龙州的无上宗。

　　刘旭负手站立在海边，方才那一声怒吼，乃是他发出，震动整个福州。

　　方才在海岸上议论纷纷的几名武者，直接被刘旭的声音震的粉碎。

　　不光是惊动神剑宗，这个福州的霸主，还惊动福州上的其他势力。

　　虽然势力不如神剑宗强大，可也不容小视，可能都有着隐藏的不朽无上霸主。

　　纷纷隐藏于天空之上，向着声音传来的位置赶去，乃是海岸边，位于福州边缘。

　　心中都是震撼，深感来者的强大，在福州边缘发出一声暴喝，竟然惊动半个福州。

　　刘旭目光向着天空看去，福州比之琼州强大的太多太对，片刻功夫不朽无上强者前来十多人。

　　他目光直接锁定，正对着他的两人，其中一人面容与林尘埃有着四人相似。

　　必然是神剑宗来人，有可能是神剑宗宗主！毕竟林尘埃当初称神剑宗少主。

　　刘旭在观察林平，林平也在观察着刘旭，面容越来越凝重，感觉到刘旭不凡。

　　站立于战船最前方，身穿皇袍，必然是大汉天庭的帝王，号称天帝刘旭。

　　可是他竟然看不透刘旭修为，他绝不会傻到以为刘旭没有修为在身。

　　对方修为不是超越他，便是对方有着隐藏修为的武技神通，在刘旭身上，他感受到浓浓的威胁。

　　林平眼中闪烁着凝重，看来此战危险，刘旭比他想象的要强大的多。

　　“宗主！我先去会会所谓的天帝！”大长老纪中通开口说道，身体向前跨出。

　　“不必！”林平挥手挡下纪中通，“大长老，你恐怕不是他的对手！”

　　“还是本宗来吧！而且本宗也有着帮手！”林平继续开口说道，目光饶有深意看向太上教教主刘言，无上宗宗主宗丹。

　　“宗主？”纪中通疑惑的问道，目光中充满不解，他们那里还有着帮手。

　　五名不朽无上强者，已经陨落三名，只剩下他与宗主，还有人会出手。

　　目光向着太上教，无上宗看去，看完之后，摇了摇头，他们怎会出手。

　　本就是敌对关系，恐怕巴不得神剑宗覆灭，怎会出手“宗主，太上教，无上宗恐怕不会出手！”

　　“他们会出手！”林平自信地说道，他对太上教，无上宗许下重诺，若他有危险出手，还请出手相助，到时候基因液双手奉上。

　　“刘兄！你怎么看？”太上教教主面容淡笑，玉树临风，目光向着刘旭看去，口中对着无上宗宗主宗丹问道。

　　“很强！”无上宗宗主目光落到刘旭身上，口中沉声说道，随后便不再言语。

　　“是啊！很强！看来我们的修为也能再进一步！”刘言笑着说道。

　　他也没有感觉到刘旭修为，只是凭着直觉，刘旭看似平凡的体内。

　　绝对关着一头猛兽，一旦放出来，必将震动天地，林平必然不敌。

　　周围前来观战的不朽无上强者心中一惊，眼神凝重的向着刘旭看去。

　　没有想到当初两大至强者，对待刘旭的评价竟然如此高，看来神剑宗危矣。

　　“林尘埃乃是我儿！叶青乃是我小友！本宗绝不会交出！”林平脚踏虚空，口中沉声说道。

　　随后站立到刘旭前面两米高的地方，口中继续说道：“而你挑衅我神剑宗！本宗今日斩杀与你！”

　　听到林平话语，周围观战强者没有丝毫惊讶，林平此人可以说是一名霸主。

　　能屈能伸，当年也曾受过屈辱，崛起时面对压迫，也选择过屈服。

　　这次对方要是让他交出一名普通弟子，林平为平息干戈，恐怕会交出。

　　可对方要他交出其子林尘埃千难万难，自从他妻子身死，对于林尘埃，他溺爱到极点。

　　“那朕便杀了你！灭了神剑宗，再取林尘埃，叶青性命！”刘旭冷冽地说道。

　　身上散发着唯我独尊的霸气，向着四周滚滚涌动，脚步一踏，跨越空间。

　　身体直接出现在林平面前，一拳向着林平面门轰击而去，而且上来便动用全力。


第398章 强敌环绕！

　　“好快！”

　　林平心中一惊，身体向着一旁退让，避开刘旭全力一击，手掌反击。

　　在那一刹那手掌化为剑，对着刘旭的身体劈过去，锋利无比，空间被切割。

　　“锵！”

　　刘旭目光寒光一闪，对方实力超出他的想象，比之之前遇到的武者强大四五倍。

　　不过依旧不是他的对手，身体避开斩下的锋芒，一拳再次攻击过去。

　　这是刘旭的缺点，攻击力强大，可是防御力仅仅是达到不朽六重天。

　　“碰！”

　　林平向前攻击，身体本就是向前扑，刘旭可以躲避，他却是无法躲避。

　　身体直接暴露在刘旭攻击之下，从攻击中，他感觉到强悍无比。

　　不可力敌，不然他必然会在这一击之下受到重创，退已经来不及。

　　身上升起璀璨的光芒，整个身体变成一柄利剑，一剑向着前方斩去。

　　“没想到竟然如此强！林兄一上来竟被逼迫动用全力！”无上宗宗主说道。

　　“嗯！”太上教教主点点头，眼神一眨不眨的看向前面的战斗，精彩无比。

　　其余七八名不朽无上强者也是议论纷纷，同为不朽强者，他们感觉连一击都接不下。

　　“宗主！”大长老纪中通脚步向着前面跨出一步，随时准备出手。

　　对方实力简直深不可测，两招之下，宗主拿出压底牌的招式，以身化剑。

　　这乃是神剑宗从上古流传下来的神通，化剑，并非直接用身体化剑。

　　而是将一名神剑炼入体内，蕴养，达到人剑合一的地步，林平身为宗主。

　　炼化的乃是一柄后天灵宝，经过蕴养，威力奇大，宗主动用这招，可见对方实力。

　　“斩！”

　　林平口中发出暴喝，力量爆发出超越一千五爪神龙的力量，斩到攻击之上。

　　他虽然嘴上说着不是刘旭对手，心中还是自信满满，就算败，也要上百招。

　　“碰！”

　　两者相撞，没有激烈的碰撞，没有相持的激烈，林平直接被抛飞出去。

　　力量相差达到一倍多，林平怎会是对手，不等林平反应过来，刘旭欺身而上。

　　双拳连连挥动，每一拳都夹杂着全力一击，强大的攻击力却不泄露丝毫，对力量的把握已经达到入微的程度。

　　“轰！”

　　林平刚刚被击退，还没有反应过来，强横的攻击已经到来，整个身体被轰碎。

　　直接四分五裂。

　　“噗！”

　　不朽无上强者可滴血重生，一点鲜血未灭，即可重生，林平自然也能。

　　身体快速凝聚出来，可是已经受创，口中鲜血猛地喷出，面容上苍白一闪而过。

　　当目光向着刘旭看去的时候，他面色大变，刘旭竟然再次欺身而上。

　　“刘兄，宗兄！还请出手助我一臂之力！”林平眼中慌张一闪，大声地叫道。

　　太上教主，无上宗宗主两人淡淡的看着，谁都没有出手，现在还不是时候。

　　还想在观察，不光是观察刘旭实力，也有着观察林平实力，毕竟都是对手。

　　“混蛋！”林平心中怒骂一声，可是无法，刘旭攻击已经袭来，必须抵挡。

　　现在他根本不能退，后面大长老正在赶来，企图救他，他若退，大长老必死。

　　林平虽然是枭雄，未达到目的无所不用，可对于亲情，友情却是格外的在乎。

　　“轰隆隆！”

　　没有意外，林平身体直接在攻击下四分五裂，然后身体快速凝聚出来。

　　不做丝毫犹豫，拉扯着大长老纪中通，飞速的向着后面退去，直接冲到太上教教主，无上宗宗主面前。

　　“还请两位出手相助！到时基因液双手奉上！”林平态度没有丝毫掩饰，咬牙切齿。

　　“呵呵！林兄何必动怒！我们也不过是想多观察刘旭实力！毕竟知己知彼方能百战百胜！”

　　无上宗宗主宗丹笑着说道，一旁的太上教掌教刘言也是点点头。

　　“哼！”林平冷哼一声，不再说话，现在还不能撕破脸，需要对方帮忙。

　　“还请两位出手帮忙！”林平再次开口说道，并对着纪中通传音，若他有不测，立刻带领林尘埃远离福州。

　　对于林平话语，这次太上宗掌教刘言，无上宗宗主宗丹没有拒绝。

　　身体向着前面走去，与林平并排而立，意思已经表达出来，共同战斗。

　　观战的不朽武者面色微变，心中更有着浓浓的激动，林平，刘言，宗丹三人。

　　可以说是神武大陆最强大的三人，尤其是刘言，原先更是神武大陆公认的不朽境界最强者。

　　三人合力出手，对抗一人，这简直是前所未有的一件事，传出去整个神武震动。

　　没有一人觉得刘旭能有胜算，纷纷向着刘旭投去怜悯的目光，能死在三人合力也算荣幸。

　　“林宗主！我也来帮你！”

　　“林宗主！此人侵略我福州！我等当同仇敌忾！”

　　……

　　形势明朗之下，八名不朽武者，有着五名站出身异口同声地说道。

　　现在他们站出来，也算是交好神剑宗，太上教，无上宗，颇有好处。

　　“林某多谢众位，他日必有重谢！”林平紧皱的眉头舒展开，淡笑着说道。

　　如今有着九名不朽无上强者出手，他不信刘旭能抵挡，绝对必死无疑。

　　太上教主，无上宗宗主没有说话，能从一介凡人，修炼到如今的不朽。

　　站立于神武大陆巅峰，一路修行，经过的磨难重重，哪位会在意群攻敌人，对于他们来说，阴谋诡计更是常用。

　　“陛下！”

　　巨灵神，嬴政赶上前来，想要帮助刘旭，却被刘旭手掌一动，挥退下去。

　　现在的战斗已经不是他们可以插手，此次之后，积累的三次抽奖机会可以动用。

　　刘旭面色凝重，挥手将两艘战船远远的送回去，将要力战九名不朽。

　　哪怕他心中无比高傲，对实力更是自信，也不敢有丝毫的大意，不然阴沟翻船。

　　到时必然使用全力，无暇顾及其他，发出的攻击也不会有着丝毫收敛。

　　到时候光是攻击余波下都会死亡无数武者。

　　“杀！”

　　林尘埃，刘言，宗丹，纪中通等九名不朽无上强者向着刘旭充满。

　　没有使用压低的绝招，都是普普通通的攻击，可刘旭不敢丝毫的大意。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭面露凝重之色，身上气势毫不掩饰的爆发出来，八荒六合，唯吾独尊。

　　浓郁的杀气更是将天空的云彩都染红。

　　林平，刘言，宗丹，纪中通等九名不朽无上强者身体微微一顿，被刘旭霸道气势所摄。

　　“镇！镇！镇！镇！”

　　刘旭手掌更是一动，南天门，北天门，西天门，东天门出现在手，向着下面镇压。

　　“一起！”

　　不知是谁提醒，刘言，林平，纪中通等不朽无上强者也没有反对。

　　身上元气沸腾，共同向着四道天门抵挡而去，强行将四道天门硬抵在空中。


第399章 系统抽奖！

　　“好力量！”刘旭面容微微一变，九名不朽强者一同出手，竟将四道天门托住。

　　他爆发全力也无法镇压四道天门下去，九名不朽强者爆发出来的实力逼人。

　　九名不朽强者单个拿出来，没有一人可以抵挡下刘旭一拳，可一起，发挥出的实力无比强悍。

　　“给朕败！”刘旭口中发出暴喝，双拳猛地挥动，连续发出四下。

　　攻击到四道天门之上，更是向着下面涌去，巨大的力道汹涌咆哮着。

　　“碰！”

　　“轰！”

　　“碰！”

　　……

　　九名不朽无上强者，林平，纪中通，刘言，宗丹感受到力道无法抵抗。

　　快速向着后面退去，其中有着两名不朽武者躲避不及，直接被震的粉碎。

　　滴血重生，两名不朽武者快速凝聚出来，然后快速向着后面退去。

　　面色苍白，滴血重生并不是没有代价，每一次都消耗大量的元气。

　　“痛快！”

　　刘旭口中暴喝一声，很久没有人能接的下他全力一击，身体向前扑去。

　　持四道天门与刘言，林平，纪中通，宗丹等不朽无上武者战成一团。

　　观战的三名不朽武者简直看傻了，不可思议，天帝刘旭力战九名不朽部落下风。

　　刘旭双拳攻击，四道天门随着心念控制向着下方镇压而下，目光如电。

　　寻找着九名不朽强者的破绽，独占九人，刘旭也有种手忙脚乱的感觉。

　　眼中闪烁着寒光，这些不朽武者，他一个都不会放过，必须全部抹杀。

　　观察良久，刘旭已经发现破绽，也不能说是破绽，九名武者虽合力。

　　可皆都是各自为战，没有互相掩护，这也是必然，谁也不放心谁。

　　“轰！”

　　刘旭本就是果断之人，发现之后，快速行动，四道天门镇压下去。

　　趁着纪中通，林平，刘言，宗丹抵挡攻击时，身体快速向着下面扑去。

　　一拳向着一名不朽武者攻击过去，其余不朽武者并未救援，一旦出手，他们也会被天门所震。

　　“轰！”

　　不朽武者被刘旭一拳镇压的粉碎，正要滴血重生，刘旭强横的力量向着四周横扫而去。

　　四周血沫，碎肉之类内的生机，则是被刘旭一击攻击，全被被粉碎，生机磨灭。

　　一名不朽强者！陨落！

　　“轰隆隆！”

　　瞬间抹杀一名不朽无上强者，刘旭得势不饶人，快速向着另外一名武者冲去。

　　“救我！”另一名武者绝望，开口对着林平，刘言，宗丹等武者求救、林平，刘言，宗丹，纪中通等不朽向后配合着将武者解救下来。

　　接下来战斗，林平，刘言，宗丹等八名不朽武者相互配合着，不给刘旭丝毫机会。

　　战斗僵持下来，谁也奈何不了谁，刘旭没有在硬碰，或者全力杀人。

　　对方必然没有动用全力，看似相互配合，其实相互直接都有着防备。

　　太上教刘言，无上宗宗丹面色变得越来越凝重，刘旭实在是太强。

　　力战九名不朽不落下风，而且还击杀一人，这份战力简直就是无敌。

　　他们二人拿出来的力量，也是越来越强，先前出手欲抹杀刘旭，是为了基因液。

　　那么现在他们出手，完全就是为了自己，如此强大之人，不该存于世间。

　　不然三大宗门危矣！出手的攻击愈发的强大，和凌厉，招招致命。

　　林平更是不顾伤势，多次化身为神剑，斩向刘旭，刘旭不死，他心难安。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　刘旭面色凝重，面对八名不朽，他也是动用全力，身上浮现出诸多虚影。

　　直冲天地，遮天蔽日，三角龙，古剑，吞天鼎，玄龟，手，鲲鹏，麒麟，人塔。

　　还有着二千三百七十六头五爪神龙虚影，可谓是遮天蔽日般，纵横八方。

　　刘言，宗丹，林平，纪中通等八名不朽，震撼与刘旭的强大同时，双目充满贪婪。

　　战斗到现在他们发现一个问题，刘旭全力爆发的修为竟然只是不朽三重天。

　　可发出的力量竟然达到二千三百七十六头五爪神龙之力，不可思议。

　　目光望向天空中遮天蔽日的虚影，那必然是强大的神通，若是他们能得到。

　　最为激动的还是不属于三大势力的四名不朽武者，还有观战的三名不朽武者。

　　他们虽然也号称不朽无上强者，可是实力比之刘言，林平，宗丹相差甚远。

　　他们身后的势力也只是号称地级势力，而无法成为天级势力，便是他们缺少神通。

　　单打独斗，他们不是刘言，林平，宗丹一击对手，神剑宗有着以身化剑神通，太上教有着七情神通，无上宗有着不败王拳。

　　“林兄！继续战下去，也分不出胜负！不如暂且退去，择日再战？”

　　刘言，宗丹相互对视一眼，感觉对刘旭修为已经摸透，只能发挥两千多头五爪神龙之力。

　　然后对着林平淡笑着说道，战斗，他们显得游刃有余，现在爆发全力。

　　灭杀刘旭有着危险，不如得到所谓的基因液，增强修为后再灭杀。

　　他们现在已经将刘旭视为案板上的鱼，完全任他们宰割。

　　刘言，宗丹相互对视一笑，到底是年轻，不知道战斗永远不要使出全力。

　　当你被敌人摸透底牌实力的时候，便意味着你随时面对死亡，便对敌人的必杀一击。

　　刘言，太上教掌教，更是被人称之为神武大陆第一人！拥有无上神通七情神通。

　　宗丹！无上宗宗主，拥有神通，不败王拳！

　　这是两人的信息，都知道两人的神通，可从没有见过两人使用神通。

　　更是没有见过历代太上掌教，无上宗宗主使用过，见识过的人都已经死了。

　　神剑宗宗主林平也是第一次在众多目光下使用神通，以身化剑，可发挥超越不朽的实力。

　　“好！”林平没有反驳，直接答应下来，心中依然清楚，今日斩杀刘旭无法，只有拿出基因液为宗丹，刘言增强修为。

　　几人相互配合，快速向着后面退去，刘旭没有追击，他心中有数。

　　不爆发全力，根本无法留下他们，可爆发全力，便意味着危险，眼中闪烁着冷光，看来积累的四次抽奖，必须动用了！

　　这是他第一次无功而返，在战斗中受挫，向着八人离去方向看去一眼。

　　快速向着战船飞去，对着嬴政，巨灵神吩咐一声，进入船舱内，开始抽奖。

　　手掌向着超级召唤系统点击而去，将界面打开，正好是四次抽奖机会。

　　刘旭手掌向着第三个按钮点击而去，四次抽将，他决定全部抽取武将。

　　“叮！恭喜宿主抽中武将神通三重天小白龙敖烈！”

　　听到系统提示音，刘旭眉头一皱，竟然只是抽中神通境界，这远远不够。


第400章 道友请留步！

　　“西海龙宫敖烈拜见陛下！千秋万代，执掌乾坤！”一道身影凝聚出来，当彻底凝聚出来，直接双膝跪地。

　　刘旭目光看去，眉清目秀，身上有着身为龙族的高贵，上位者的气息。

　　“叮！恭喜宿主发现四爪白龙！可吞噬精血！开启无限变化第九变！”系统的提升音响起。

　　刘旭点点头，也不算多差，起码有着神通修为，而且还能为他增强一变。

　　到时候索要几滴血液还能炼制太初宝丹，可以让人突破一个大境界。

　　对神通之下武者有效！随后挥手，示意小白龙站起，在一旁等待。

　　刘旭想要再次收取武将，想了想还是准备一番，有着完全把握再抽。

　　手掌从天星戒内取出一物，一个符咒，正是当初得到的气运符咒。

　　还有着三次使用机会！现在使用，正好合适，手掌一动，直接使用一次。

　　符咒玉佩之上再次出现一道裂魂，刘旭感觉一股冥冥的神秘力量加持到身上。

　　心中清楚清楚这是气运，符咒的作用便是增强十倍的气运能力。

　　以往一些想不通的事情，在这一刻完全想通，思路变得无比的清晰。

　　好在系统的提升声没有想起，若是系统提示发现主角一枚，请宿主灭杀。

　　那便尴尬了！

　　“抽奖！”刘旭手掌一动，对着超级召唤系统点击而去，第三个按钮。

　　“叮！恭喜宿主召唤不朽五重天！申公豹！技能：道友请留步！气运衰落十倍！可升级！”

　　系统提示音刚刚响起，然后一道身影再次凝聚出来，身穿黑色道袍。

　　五官若是单独拿出来，可以说是相貌堂堂，可是组合到一起，却给人一种贼眉鼠眼的感觉。

　　脚下卧着一头黑虎，正是申公豹坐骑黑点虎。

　　“散修申公豹拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”申公豹一出现便对刘旭叩拜。

　　这便是系统的强大，不论是谁，只要是被召唤出来的，都会默认百分百忠诚。

　　“平身！”刘旭口中平淡地说道，双目看向申公豹，微微发亮，不朽境界。

　　而且还拥有技能！一句道友请留步！竟然可将气运衰落十倍，可称恐怖。

　　申公豹自称散修，刘旭也没有疑惑，看来是封神一战，申公豹伤透了心。

　　“叮！恭喜宿主发现异兽黑豹！可吞噬精血！开启无限变化第十变！”系统的提升音再次响起。

　　“异兽黑豹？”刘旭目光露出不解，先是向着黑点虎看去，那乃是虎非豹。

　　最后目光落到申公豹身上，系统提示的异兽黑豹，应该便是申公豹。

　　怪不得申公豹不为元始天尊所喜，元始天尊最为讨厌的便是异类。

　　如阐教的黄龙真人便是一个例子，跟随元始天尊多年，身上竟无一件法宝。

　　当然这些对于刘旭来说不重要，双目露出惊喜之类，收取申公豹。

　　已是惊喜，没有想到还夹杂着一次变化神通！

　　“叮！恭喜宿主发现后天下品灵宝！雷公鞭！吞噬可得五十头五爪神龙之力！”无限进化系统再次响起。

　　刘旭一愣，下意识的向着申公豹腰间如同如同铁棍般的鞭看去，竟是后天灵宝。

　　随后收回目光，那乃是申公豹的武器，他怎能吞噬，就好比当初的玄龟壳。

　　“咔嚓！”

　　刘旭再次动用符咒，符咒玉佩上面再次出现一道裂痕，给人一种随时破碎的感觉。

　　“抽奖”手掌向着超级召唤系统第三个按钮点击而起，再次抽奖。

　　九张卡牌在脑海中转动，刘旭手掌一动，向着其中一张卡牌点击而去。

　　“叮！恭喜宿主抽中不朽八重天！猪八戒！”系统的提示音响起。

　　“猪八戒拜见陛下！千秋万代，独掌乾坤！”肥胖的身影出现，双膝跪地。

　　“平身！”刘旭目光看去，猪八戒如水球荧屏上看到的一模一样，肥头大耳！

　　刘旭想要再次抽奖，动作陡然停住，符咒只剩下最后一次，还是留着吧。

　　还有着最后一次抽奖，刘旭也是不再抽取，暂时存下来，如今不朽有着猪八戒，申公豹，足以对付琼州武者。

　　“陛下！有没有吃了？俺老猪饿了！”看到刘旭没有其余动作，猪八戒开口叫嚷道，肚子适当的叫起。

　　“二师兄！还是一点都没变！”小白龙从旁边站出笑着开口说道。

　　“贫道申公豹见过净坛使者！三太子！”申公豹也是开口说道。

　　敖烈和猪八戒却如同避瘟疫一般，快速避开，申公豹的威名实在是太大。

　　“见过分水将军！”避开之后，敖烈，猪八戒也是对着申公豹行礼。

　　“在陛下龙威之下，没有分水将军，只有陛下坐下一名小兵！愿为陛下开扩疆土！”申公豹淡笑着说道，适当的拍了下刘旭的马屁。

　　“还请将军也别叫老猪净坛使者，佛祖也是小气，竟将人吃剩的给老猪，现在俺老猪只想跟着陛下吃香的喝辣的！”猪八戒嘿嘿一笑说道，身上为猪的懒惰，是永远也去不掉。

　　小白龙没有说话，他没有什么想要的，被陛下召唤出来，便忠于陛下。

　　陛下要他做什么，便做什么！唯陛下命令侍从，当然还有着增强修为。

　　“明日猪八戒申公豹随朕迎敌！一战统一福州！”刘旭平淡地说道。

　　“陛下有令！贫道自当遵从！”申公豹躬腰恭敬地说道，嘴角习惯性的露出笑容。

　　若是闻仲，黄飞虎在这里必将打了个冷颤，死在这一抹笑容下的仙神，不计其数。

　　“陛下！战斗行！可是您不让俺老猪吃饱，没力气战斗啊！”猪八戒哼哼地说道。

　　然后目光贼眉鼠眼的向着四周看去，悄悄的对着刘旭说道：“陛下！如来佛祖，俺师傅还没有来吧？”

　　“嗯！”刘旭点点头，目光向着猪八戒看去，不解，不知道猪八戒要说什么。

　　“肉！俺老猪要吃肉！几万年了！俺老猪都不知道肉是什么味了！”

　　看到刘旭点头，猪八戒一蹦多高，口中发出鬼哭狼嚎的声音，小白龙，申公豹先是一愣，然后笑了起来。

　　刘旭嘴角也是露出淡淡笑容，系统召唤人物，只是让他们百分百的忠诚。

　　至于性格都是完美的保留下来！

　　“好！朕让你吃个够！”刘旭笑着说道，与猪八戒相处，当真能叫人放松，他好久没有这种感觉了！

　　……

　　“见过太上掌教刘言！无上宗宗主宗丹！”

　　纪中通向着宗主大殿赶去，迎面见到刘言，宗丹，拱手行礼说道。

　　快步向着宗主大殿赶去，如今神剑宗内部却是遇见麻烦，请示林平。

　　“不知道林平会如何处理！”刘言，宗丹对视一眼笑着说道，神剑宗内部矛盾。


第401章 不朽不可出手？

　　神剑宗内部对着林平不满，为了林尘埃一人，将整个神剑宗带进去。

　　山下已经跪满长老，全部都是对林平恳求，让林平交出林尘埃，保全神剑宗。

　　刘言，宗丹相互对视一笑，向着远处山峰飞去，这些关他们何事。

　　他们的目的已经达到，如今是快速增强实力的时刻，汉朝等不了多久便会进攻。

　　“刘兄！”

　　“宗兄！”

　　两人将要分开的时候，却是分别叫住对方，相互相视一笑，有一件事看来想到一块。

　　“刘兄！不如我们一起传音！看看我们要说的事，是不是一件事！”无上宗宗主宗丹提议说道。

　　“好！”刘言没有反驳轻轻点头。

　　“明日战斗！使用全力灭杀刘旭后！诛杀林平！你我各占一州如何！”

　　“明日战斗！使用全力灭杀刘旭后！诛杀林平！你我各占一州如何！”

　　传音完毕，两人想说的果然是同一件事情，对视一笑，然后离去。

　　“宗主！”纪中通走进宗主大殿，恭敬地说道，想要讲述事情，便被打断。

　　“本宗已经知道！”林平面色难看，口中沉声说道，要他交出林尘埃万万不能。

　　“暂缺不用管他们！待本宗杀了刘旭，平了琼州他们自然无话可说！”

　　“是宗主！”纪中通恭敬地说道，目光深处有着担忧，这次真的能赢吗？

　　林平一眼便看透纪中通的心思，口中自信地说道：“放心！这次必然可赢！一战之下！本宗的以身化剑再次进步！而且还有着刘言，宗丹！他们二人服用基因液，修为必将会达到不朽巅峰！明日他们也会使用神通！”

　　说完之后，林平将一瓶子紫色的液体丢给纪中通，紫色的液体正是基因液。

　　“中通叩谢宗主！”纪中通接过之后，心中感动，清楚这是基因液。

　　更清楚其珍贵，当初炼制，消耗神剑宗宝库的一半资源，只炼制出四瓶基因液。

　　宗主服用一瓶，太上教，无上宗各得一瓶，只剩下一瓶，宗主竟然赐予他。

　　更加的忠心耿耿！

　　“中通，明日战斗你不要出手！万一有着变故，尘埃和神剑宗便交给你了！”林平面带沉重地说道。

　　“宗主，为何还如此担忧，刘掌教，宗宗主实力增强，必然可以击杀刘旭，荡平琼州！”纪中通不解，目光疑惑看向林平，口中询问道，重复着林平方才的话。

　　“神武大陆有规定！不朽武者不可出手！”林平叹了一口气，幽幽说道。

　　眼光莫名有着惊惧，他忘不了，那一个恐怖的人，一招将他击败。

　　“宗主？”纪中通不解，难道不朽武者不可出手，不是宗主与刘掌教，宗宗主指定，开口继续问道。

　　“此事你不必再问！照本宗说的去办便是！”林平打断纪中通问话，他不能解释，那人不让他解释。

　　“宗主大事不好！诸多内门长老及弟子向着少主住处赶去！扬言擒拿交给大汉天庭！”一名弟子慌忙跑进来开口说道。

　　“哼！”林平冷哼一声，然后不再说话，殿内充满压抑，沉默片刻，口中冷漠地说道，眼中露出杀意，身体站起，欲向外赶去。

　　“神剑宗不敌我儿万分之一！神剑宗没了，可以重建！可我儿没了，便是真的没了！你们如此逼迫本宗！休怪本宗无情！”

　　“宗主！让我来吧！”纪中通站出身开口说道，他忠于宗主，忠于宗门。

　　宗主摆放在宗门前，已经说明他的态度，转身向着外面走去，一番杀戮。

　　……

　　“系统吞噬吧！”船舱内，刘旭前面摆放着两滴精血对着无限进化系统说道。

　　“叮！恭喜宿主吞噬四爪白龙精血！开启无限变化第九变！”

　　“叮！恭喜宿主吞噬异兽黑豹精血！开启无限变化第十变！”

　　两道系统的提示音响起，寓意着刘旭实力增强，战斗时实力可翻十一倍！

　　“叮！恭喜宿主太初宝丹！已经练成！共二十四颗！”系统提示再次响起。

　　用龙血及各种珍贵丹药炼制的太初宝丹，也已经练成，可提升神通以下一个大等级。

　　“陛下！武君候求见！”船舱外响起嬴政的声音，语气中有着激动。

　　“白起！”刘旭快速起身，向着外面走去，心中有着激动，白起归来。

　　“臣白起拜见陛下！千秋万代，独掌乾坤！”白起立于船舱看见刘旭走来，面容激动，单膝跪地，口中发出铿锵有力的声音。

　　“快起来！”十年未见，刘旭心中怎能不激动，快速将白起扶起。

　　仔细打量，面容比之原来更冷，整个人如同一块寒冰，站立那里便如同血海。

　　修为达到骇人的不朽三重天！刘旭目光向着白起身后看去一百道身穿白衣身影。

　　正是长生军团，面容一半都不在熟悉，气息也是如冰般冰冷，无情。

　　“臣听闻！我大汉天庭与福州开战！特赶来为陛下开扩疆土！”白起铿锵有力地说道。

　　“陛下！武君候到来简直如虎添翼！明日我们的把握又大上数分！”

　　嬴政笑着说道，眼中还有着担忧，他已派遣士兵进入福州打量，了解太上教，无上宗，这两宗宗主强悍实力。

　　“秦武王放心！明日起拼死也会护住陛下完全！”白起斩钉截铁地说道。

　　离去十年，他一直在崇州战斗历练，还有海域，历经战斗无数，深知太上教的可怕。

　　太上教主刘言的七情神通就好比一个传说，听说过的人很多，可见到的人却没有。

　　因为见到的人全死了！此次陛下挑战三宗！危矣！

　　“陛下！放心！明天俺老猪一耙将他们全部耙了！”猪八戒啃着一个牛腿走了上来，嚼着肉，口齿不清地说道。

　　“无量天尊！陛下明日贫道必保你安全！”申公豹也是走了过来。

　　方才他手掌掐动，还有着夜观天象，算到对方实力大增，暴增许多，心中不详。

　　“你们去吃食吧！”刘旭没有解释，挥手叫申公豹，猪八戒等武将退下。

　　他没有前去一块吃食，有时候，帝王需要保持特有的威仪，威严。

　　而且他若是前去，恐怕嬴政，白起，申公豹，敖烈，等武将及士兵有着拘束。

　　“好久不曾动用全力战斗了！”刘旭目光遥望福州，眼中充满着期待。

　　嬴政，白起，猪八戒，申公豹等武将皆都不认为，他会是刘言，林平，宗丹对手。

　　却不知道刘旭自始至终都没有将刘言，林平，宗丹放在眼里，若是动用全力。

　　他们三人又算了的了什么，手掌向着天星戒轻轻一抹，嘴角露出笑容。

　　天星戒内四道天门上星光闪动，更有着诸多旗帜，星光璀璨，耀眼。


第402章 三招！

　　军宴结束之后，嬴政拒绝程咬金，巨灵神一同回住处，快速赶到申公豹旁边。

　　“不知王爷有何事找贫僧？”申公豹打了个道家稽首，淡笑着说道。

　　面容贼眉鼠眼，一说话，面容更加的扭曲，却不使人感到厌恶，反而让人感到善意。

　　“申道长，您道法参天，不知有没有送子的丹药？”嬴政直接问道。

　　“哦？王爷是求来自己用？”申公豹眼中露出一抹笑意，开口问道。

　　“不是！”嬴政摇了摇头，挥手屏蔽左右，感觉四周无六耳，方才说道：

　　“本王却是为陛下所求！陛下至今尚未子嗣诞下！”嬴政开口说道。

　　虽然嬴政没有说明原因，可申公豹已经明白，点点头，子继父业，陛下还没有子嗣，文臣武将难免有着不安，知道虽知道，可这件事他也无法帮忙。

　　“无量道尊！此事贫道却是无法帮忙，若是王爷想要生子，贫道到有着办法，可陛下命格其贵，更有着神秘莫测的手段守护，别说贫道，恐怕就是圣人也无法改变！”

　　申公豹自傲地说道，他实力不如圣人万分之一，可某些方面，他敢比圣人。

　　一句道友请留步，坑杀多少大能，这还只是此术小成阶段。

　　说完之后，申公豹缓缓离去，尽快休息，调息体内巅峰，迎接明日大战。

　　“叩见陛下！千秋万代，独掌乾坤！”

　　“叩见陛下！千秋万代，独掌乾坤！”

　　“叩见陛下！千秋万代，独掌乾坤！”

　　……

　　第二天刘旭走出，走到船头，申公豹，巨灵神，嬴政，猪八戒，小白龙早已等候。

　　“众卿平身！”刘旭口中淡漠地说道，目光遥望远处，充满傲然，胜算了然于胸。

　　嘴角露出淡笑，一战平福州，然后统一整个神武大陆，唯大汉独尊。

　　“出征！一战平福州！”刘旭回望后面武将，士兵，心中涌出万丈豪情，口中豪迈地说道。

　　“陛下刀锋所指，我等所向睥睨！”

　　“陛下刀锋所指，我等所向睥睨！”

　　……

　　巨灵神，申公豹，嬴政等武将，及士兵口中发出咆哮，声音震动四方。

　　嬴政，申公豹，猪八戒虽然对此战，抱有担忧的态度，可听到刘旭命令没有丝毫的犹豫。

　　“末将白起愿为先锋，为陛下冲锋陷阵！”

　　“末将嬴政愿为先锋，为陛下冲锋陷阵！”

　　“贫道愿为先锋，为陛下开扩疆土！”

　　……

　　诸多武将单膝跪地，纷纷请战。

　　“此战朕为主！申公豹，猪八戒两将为辅！”刘旭命令道，身上战意升腾。

　　手掌一挥，领命嬴政开船，战船腾空，向着天空升腾飞去。

　　“无量道尊！陛下您乃万金之躯，在后方运筹帷幄，冲锋陷阵，开辟疆土，交由诸位武将即可！”

　　申公豹开口劝说道。

　　“不错！申道长所言极是，刀剑无眼，万一伤到陛下，我大汉天庭如天崩！”

　　嬴政点点头说道，万一陛下有所伤害，而且还无子嗣诞生。

　　大汉天庭群龙无首，必将会土崩瓦解，重新陷入战乱中。

　　“朕自有分寸！”刘旭挥了挥手开口说道，重生在这玄幻世界。

　　怎能不战斗？驰骋沙场，纵横无敌，睡最美的女人，败最强的武者，这是每个男儿的梦想。

　　“是陛下！”嬴政，申公豹，白起等不在说话，看出刘旭不耐。

　　再说话只会惹得帝王不快。

　　两艘战船快速行驶，引来无数武者的观看，这是神武大陆巅峰一战。

　　万众瞩目！

　　战船行驶，还没到达神剑宗时，行驶到一片空地，停止下来，前面站立着十道身影。

　　刘言，宗丹，林平赫然在列，另外七道身影有上次参战的武者，还有三名观战武者。

　　这次不知道林平如何说服他们加入这次的战斗，房间百里无人烟。

　　大量观战的武者都在百里之外，不朽武者其力浩瀚，战斗余波可达数百里。

　　“押定离手！押定离手！”

　　数百里之外，有着吆喝声，乃是一处商行，正在进行赌博之事，赌的乃是此次战斗的结果。

　　一处大大的桌子上，左边为神剑宗，右边为大汉天庭，左边摆放着大量的玄石，还有玄卡。

　　右边则是空空如也，根本没有人下注，正在吆喝的乃是一名微胖的男子。

　　面容富态，一笑让人感觉想要亲近，更显得真诚，眼中闪烁金光。

　　若是能读懂，便会发现那是一个个，发财了，发财了！

　　“老板！压了这么多，你赔的起吗？”旁边有武者质疑的问道，其余武者接看过来。

　　“赔不起？你这是在侮辱我！就是赌注再大十倍，我也赔得起！”中年微胖男子激动说道。

　　等无人注意他时，口中发出轻声轻喃：“赔？根本不会赔，若是陛下败！我和珅必追随陛下而去！”

　　“兄弟们押注啊！小道消息！太上掌教，无上宗宗主修为已突破不朽巅峰！”

　　一名武者在下面大声地说道：“而且就算他赔不起，我们的赌注都在这里！根本不会亏本！”

　　听到武者话语，其余武者开始疯狂下注，越来越多的武者被吸引而来。

　　和珅露出阴谋得逞的笑意，方才说话的武者，乃是他安排的托，效果显著。

　　……

　　“他，他，他三个交给朕了！”刘旭手掌点头，乃是林平，宗丹，刘言三人。

　　“待朕杀了他们！便一统神武大陆！唯我大汉独尊！”

　　申公豹，猪八戒没有反驳，也是反驳没有用，陛下已经向前冲了过去。

　　“无量道尊！”申公豹打了个道家稽首，向着前方冲了过去，义无反顾。

　　手握雷公鞭，身上元气纵横，身上道袍挥动，气势斐然。

　　“呸！呸！”猪八戒向着两只手掌吐了吐唾沫，整个身体快速变大。

　　三十六变之大小如意！体内修为暴增，面容显得狰狞：“吃俺老猪一耙！”

　　白起没有多余的话，佩剑在手，直接向着前面冲去，这是一个冷漠如冰的男子。

　　他一动，周围异象产生，背后出现一条血海，血浪滚滚涌动，无数的魂魄被淹没。

　　恐怖如斯！

　　“三招败你三人！”刘旭暴喝，双目冷漠，他自信，骄傲，三招败敌。

　　“第一招！”不给林平，刘言，宗丹暴怒的时间，刘旭直接出手。

　　全力出去，身体一动，数里空间直接破碎，幸好是在天空，若是在地下。

　　方圆数里都会消失，被击的四分五裂！

　　吞噬两滴精血，体内只是增强两头五爪神龙之力，可却增加两重变化。

　　刘旭嘴角翘起，这是第一招，想要试试普通的一招，他们能不能接下。

　　“轰隆隆！”一拳轰击而出，周围直接被绞碎，整片天空都仿佛塌了下来。


第403章 神通！

　　“吟！”

　　龙吟声从刘旭这一道攻击发出，一共两千九百二十六头五爪神龙之力。

　　强大无比！

　　“战！”

　　林平，刘言，宗丹面容沉重，不为刘旭实力震撼，而是震撼刘旭明明不朽三重天。

　　可却能轰击出超越不朽境界的攻击，若是对方实力得到不朽巅峰。

　　谁人能敌！

　　“轰隆隆！”

　　林平，刘言，宗丹手持后天灵宝，搅动风云，向着刘旭攻击冲了过去。

　　“道友请留步！”申公豹飞身抵挡在两名不朽武者前，面容庄严。

　　弯腰对着一名不朽武者行礼，一股玄而又玄的气息从申公豹身上产生。

　　笼罩那名不朽武者。气运衰落十倍。

　　两名不朽武者面色不解，谨慎的防御着，陡然一名不朽武者面色大变。

　　昨日刚刚突破的境界，竟然跌落下去，而且身上之前留下的暗伤爆发。

　　只能发挥一半的实力，额头冒出冷汗，这到底怎么回事，体内暗伤怎会这时候爆发。

　　“道友请留步！”不朽武者还没有弄明白，申公豹再次向着另外一名武者摆下去。

　　“不好！”另外一名不朽武者也是面色大变，体内却是发生变化。

　　丹田之内元气无缘无故干枯三分之一。

　　“是你搞的鬼！”两名不朽武者也不算笨，很快发现是申公豹搞的鬼。

　　当申公豹还想要再次弯腰行礼的时候，两名不朽武者飞快的动手，“快动手！此人诡异！不能让他再拜下去！”

　　“无量道尊！”申公豹面色淡然，已经胜券在握，两拜直接拜去对方一半实力。

　　手中雷公鞭闪烁着滚滚雷霆，向着两名武者鞭打，稳稳的占据上风。

　　“呼！呼！呼！”猪八戒手中九齿钉耙挥动，抵挡着三名不朽武者。

　　三名不朽武者围却不敢攻，手中的武器全都被猪八戒折断，摧毁。

　　毕竟九齿钉耙乃是圣人分身炼制的武器，岂会是凡品，绝对珍贵无比。

　　“杀一是为罪，便让我罪恶滔天吧！”白起轻声说道，手中利剑挥出去。

　　普普通通的一剑，没有耀眼的光芒，璀璨夺目的光华，有的只是彻骨的心寒，冰冷。

　　这是杀人的剑，没有华丽的外表，只为杀人而挥出，两名不朽武者身体一僵。

　　一剑挥来，他们感觉冰冷，一种强大无敌的意志，他们将是这一剑的亡魂。

　　死亡之后便是长生，一剑授长生！

　　两名不朽武者修炼数万载，意志力强大无比，沉沦一息快速醒来。

　　背后已经布满冷汗，快速向着后面退去，根本没有想到反抗，实在是邪门。

　　申公豹，猪八戒，白起的战斗精彩无比，可没有多少人在意，观战。

　　大量的目光都聚集在刘旭和林平，刘言，宗丹之间的战斗，这才是真正左右战局的战斗。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭一击，林平，刘言，宗丹抵挡，轰鸣声响起，竟然是势均力敌。

　　“第二招”刘旭面容淡漠，没有多大的在意，这只是他肉身一击。

　　口中发出一声轻喃，手掌一动，四道天门出现在手，镇压恒古的气息出现。

　　手掌一翻，四道天门向着林平，宗丹，刘言镇压而去。

　　林平，刘言，宗丹也是自信，他们三人都能发挥出超越不朽境界的实力。

　　向着四道天门攻击而去，面容自信，发出强大的一击，舍弃神通之下的最强一击。

　　“不好！”

　　当将要攻击到四大天门之上，林平，刘言，宗丹面色大变，感受到那镇压不朽的气息。

　　简直不可抵挡！可此时反应过来，已经为时已晚，身体被镇压下去。

　　直接将地面砸出洞，更是不知道砸开多深，四道天门继续镇压而下。

　　四周通过特殊手段观战的武者面容微变，三大宗主这是要败！怎么可能。

　　“呵呵！别忘了！三大宗主可还有着神通没有使出！”武者群中传来一道身影。

　　其余武者心中一震，确实三大宗门还有着神通没有使出，那才是真正的全力。

　　“快看出来了！”旁边有武者口中惊叫道，众多武者目光快速看过去。

　　果然三道身影重新出现在空中，身上衣物略显狼狈，毫发无伤。

　　“七情神通！”

　　“不败王拳！”

　　“以身化剑！”

　　刘言，宗丹，林平目光相互对视，今日恐怕真的要动用全力，不然会死在这里。

　　头上面的四道天门给予他们沉重的压力，三人口中都是发出暴喝。

　　如同天地之音在天地间回荡，浩瀚无比，三人身上升起璀璨的光芒。

　　“七情神通！”刘言手中武诀掐动，发动无上神通，自修炼以来只是用过三次。

　　七情神通乃是用自身情绪，演化化身，分别是喜怒哀乐悲思恐，实力只比本体差一个小境界。

　　喜。

　　怒。

　　哀。

　　乐。

　　恐。

　　五道光芒从刘言身上升起，直接化为五道身影，每人代表着一种情绪。

　　七情却只有五道化身，这便是七情神通缺陷，一旦被斩杀，无法恢复。

　　“不败王拳！”宗丹拳头挥动，却不攻打出去，而是不断的发出攻击。

　　一道道攻击全部一道道拳影，悬浮于宗丹背后，到时全面爆发，简直石破天惊。

　　林平直接以身化剑，锋利无匹，向着四道天门斩杀而去，拼尽全力。

　　“一气化三清？”

　　猪八戒，申公豹看到刘言神通，口中直接发出惊呼，随后摇了摇头。

　　看出七情神通的缺陷，并不是一气化三清，太上的一气化三请，纵然被斩杀，也可重新凝聚出来。

　　“陛下！”

　　猪八戒，申公豹，白起目光向着刘旭看去，心中充满焦急，舍弃对手。

　　快速向着刘旭扑去，企图救刘旭，完全不在意身体后面的强悍攻击。

　　七名不朽武者面容狞笑，动用全力托住猪八戒，申公豹，白起，此战将要结束。

　　刘旭目光向着三人看去，目光一亮，对三人神通感兴趣，尤其是刘言神通。

　　“轰！轰！轰！”

　　林平，刘言，宗丹向着天门冲去，眼中充满自信，这次要抹杀刘旭。

　　“呵呵！”刘旭嘴角冷笑，三人简直太天真，四道天门还未发挥三分之一。

　　四道天门光芒猛地一亮，比先前更加亮，一股无匹的气息从天门释放出来。

　　“不！绝不可能！”林平，刘言，宗丹惊恐的大叫，逼近天门，他们竟感觉到秒小。

　　“碰！”

　　“噗！”

　　“轰！”

　　当攻击真正相撞的时候，林平，刘言，宗丹只想着逃，天门传来的攻击浩瀚。

　　根本不是他们三人可以抵御，肉身直接崩裂，然后重新凝聚快速逃离。

　　逃离出去百里之外，三人停住身影，林平嘴角鲜血滴落，受到重创。

　　化为的神剑更是充满裂痕，不知要修养几万年方能重新修复，无上神威。


第404章 圣使！

　　林平的伤势相比于刘言，宗丹是最轻，刘言七情神通演化的五具化身粉碎。

　　意味着他再也无法凝聚化身，神通已经消失。

　　宗丹不败王拳的意志被刘旭一道天门粉碎，沦为一门较厉害的武技。

　　“不错！”刘旭冷漠的双目，闪过一缕惊讶，三人实力不错，二击竟然未击杀。

　　周围凡是能看到此次战斗的武者已经翻了天了，神武三大至强者败了！

　　而且仅仅只是第二击便败了！

　　“无量道尊！”

　　“吃俺老猪一耙！”

　　“杀！”

　　申公豹，猪八戒，白起冲来的身体一顿，快速转身回去，背后受到不同程度的伤。

　　现在陛下赢了，该他们报仇了！狞笑着挥动手中的武器，这次该七名不朽武者着急。

　　“第三击！”刘旭冷漠道，手掌开启掐动武诀，第三击绝对可以葬送林平，刘言，宗丹三人。

　　刘旭心中根本没有想过会动用第三击，用第三击抹杀刘言，林平，宗丹三人完全就是大材小用。

　　四道天门之上，升腾起一面面旗帜，一共三百六十五杆周天星旗。

　　此阵正是周天星斗大阵，只是资源，实力不够，被消弱无数倍。

　　原本需要三百六十五杆大周天星旗，被刘旭改为三百六十五杆小周天星旗。

　　其余全部去除。

　　“不好！”

　　林平，宗丹，刘言面色大变，纵然在百里之外，也是飞身快速逃离。

　　他们感受到心悸，心中有着一种感觉，若是现在不离开，将会身死。

　　“申公豹！猪八戒！白起退开！”刘旭暴喝，四道天门落于四方。

　　申公豹，白起，猪八戒听到刘旭命令，没有丝毫的犹豫，快速躲避。

　　林平，宗丹，刘言，还有另外七名不朽全部被笼罩在内，周围星光闪烁。

　　十人面色大变，虽然不知到底是什么，心中浓浓的心悸，必死。

　　深深的绝望，根本无法生还，难以置信刘旭竟然如此强大，力战他们胜之。

　　“放肆！尔等竟敢破坏规则！难道忘记不朽不可出手！”一声暴喝从远处传来，一道庞大的气势笼罩下来，如同浩瀚天威。

　　然后一道身影快速出现，显露出境界不朽三重天，可双手捧着一件兵器。

　　“果然来了！”林平，宗丹，刘言双目剧烈的收缩，他们心中有着深深的恐惧。

　　数万年前，便是这名男子手持武器，一击将他们打败，指定下不朽不可出手。

　　刘言双目中隐晦的露出仇恨之色，便是此人，将他的七情神通化身打杀两尊。

　　这些都不为人知！眼中仇恨之色，快速消失，唯恐被男子发现。

　　“见过圣使大人，望圣使大人明察秋毫！非我等想要出手，而是对方欺人太甚！”

　　林平略带恭敬地说道，直接祸水东引，让圣使目光对准刘旭。

　　刘言，宗丹停止出手，身上一切异象都消失，恢复平淡，没有像林平一样献媚。

　　他们虽是圣使手下败将，可也是一名强者，站立于神武大陆巅峰。

　　修行数万年达到不朽境界，他们心中有着属于自己的骄傲，不屑于低头。

　　刘旭目光向着所谓的圣使看去，面容年轻，眼中却是高傲，望向他们充满浓浓的鄙视。

　　就好比一个富人鄙视乞丐一般！

　　心中有着疑惑此人是谁，三宗宗主明显是认识，而且不朽不可出手，乃是此人指定。

　　林平称谓圣使，显然是使者，这是来自何方势力，神武大陆竟然有着如此神秘的势力。

　　“哼！不用解释！尔等触犯我无极剑派立下的规矩便要接受惩罚！”

　　圣使冷声傲慢地说道，目光望向下面全是鄙视，不过是一群土著。

　　他名陶少宁，在无极剑派不过是一个内门弟子，纵然也算杰出，可也不算起眼。

　　可是来到神武大陆，他却是顶尖高手，同为不朽境界，他视林平，刘言等人如蝼蚁。

　　高高在上俯览着众生，在背后操控着一切，神武大陆有什么能让他放在眼里。

　　“我无极剑派观神武大陆脆弱，不朽武者破坏力巨大，战斗可毁天灭地！无上尊者掌教至尊感天地仁德，未免生灵涂炭，特下令神武大陆严禁不朽武者动手！”

　　陶少宁双手背负，语气浩瀚，传遍整个福州。

　　“什么？这竟然不是三大宗门指定的规则！”

　　“无极剑宗这是何方势力，好像加入其中！”

　　“掌教至尊大慈大悲！”

　　整个福州的武者震撼，这无极剑宗是何方势力，竟然如此强大，制定规则。

　　更有着武者深感无极剑宗的强大，想要加入其中，与之相比神剑宗，太上教，无上宗，大汉天庭又算的了什么。

　　陶少宁嘴角捻起，神情更加的高傲，他喜欢高高在上的感觉，愚昧众生的感觉。

　　这种感觉令他沉迷，可惜再过五年这种生活便要结束，难免有着遗憾。

　　“可太上教，无上宗，神剑宗，大汉天庭公然违反，今日除其名！”

　　说完之后，陶少宁嘴角露出阴森的杀意，还有着五年时间，他要好好享受一番。

　　灭杀神武大陆上的土著势力，他重新建立一个势力，体会一下那种被千万人敬仰的感觉。

　　不过一想到大陆上，还有能和他抗衡的人，心中便有着微微的不爽。

　　刘言，林平，宗丹三人面色大变，背靠背，面容凝重的看着陶少宁。

　　另外七名不朽武者看到刘言，林平，宗丹凝重表情，心中有着不详预感。

　　“天帝！我太上教愿放下恩怨，共同抵挡如何？”刘言对着刘旭邀请道。

　　刘旭没有说话，手掌一招，四道天门向着掌中飞来，站立于原地，没有丝毫的动弹。

　　陶少宁在他心中已经是死人一个，可是他不屑于联手，灭杀陶少宁，他一人足矣！

　　陶少宁深深的向着刘旭看去一眼，此人应该是他此行最大的对手。

　　嘴角露出藐视，待处理完这下杂鱼，再灭杀着大汉天庭天帝刘旭。

　　有着绝对自信，这自信的来源，便来自于手掌高捧着的兵器，乃是真君赐下。

　　其内蕴含着真君储存的攻击，一道使用出来，不朽武者如蝼蚁。

　　当初他只是使用一小部分威力，便将太上宗，无上宗，神剑宗震慑。

　　“哼！说的道貌岸然，可也是一个鸡鸣狗盗之辈！”

　　就在陶少宁想要动手的时候，一声冷哼传来，随后便是讥笑的话语。

　　充满嘲弄。

　　“谁？”陶少宁心中一惊，难道是其他使者来奚落，故意嘲讽与他。

　　刘言，宗丹，林平，还有七名不朽武者目光快速向着声音传来地方看去。

　　“尘埃，你怎么来了！”林平面色大变，身体快速向着远处飞去，口中呵斥道。

　　来人正是林尘埃，也只有林尘埃能叫他失去方寸，不顾与刘言，宗丹合作。


第405章 盗取本源！

　　林尘埃话语说完，看到林平眼中的不信，身上的气息爆发出来，这股气息超越不朽。

　　天空中浮现出神龙身影，不再是五爪神龙，而是三十多头六爪神龙。

　　一千头五爪神龙，为一头六爪神龙，乃是超越不朽境界的力量。

　　“好好好！”林平口中大笑，妻子难产之后，他在意的只有林尘埃，看到林尘埃修为强大，心中老怀欣慰。

　　刘言，宗丹面容露出笑容，不管以后如何，现在林尘埃实力越强大。

　　对他们越有利！

　　“彼岸神君？”陶少宁口中发出惊呼，双目死死的盯着林尘埃，额头都露出汗水。

　　手中紧握着武器，心中忐忑，若是彼岸境界武者，他根本不可敌。

　　片刻后，心中松了一口气，还好，虽然强大超越不朽境界，可终究不是彼岸神君。

　　“彼岸神君？”刘旭口中发出一声轻喃，眼中思索，这是不朽之后的境界吗？

　　刘言，宗丹，还有七名不朽武者看到林尘埃强大实力，快速向着林尘埃靠近。

　　“你骗得了别人！可却骗不了我！”林尘埃身后响起一道声音。

　　叶青从林尘埃身后走出，身上散发着莫名的气息，不同寻常，有别于众人。

　　所有能观战的武者都是竖起耳朵，难道这里面还有着隐秘不成，一波三折。

　　刘旭目光向着叶青看去，看来叶青是知道些什么，双手背负，静静的听着。

　　“你不属于神武大陆，你来自天外势力！你潜入神武大陆，便是为窃取我神武大陆本源之力！本源灭，也神武大陆灭！”叶青话语惊人地说道。

　　“什么？”

　　刘言，宗丹，林平，林尘埃，纪中通，其余不朽武者全部被震撼。

　　普通武者也许不知道大陆本源是什么，可他们怎会不知，大陆本源便是一个星球的生命力。

　　当大陆本源消耗殆尽，乃是这个星球，也是走到尽头，将会直接毁灭。

　　目光质疑的看向陶少宁。

　　“你是谁？如何得知？”陶少宁沉声问道。

　　陶少宁的问话，简直就是不打自招，也许他根本就不屑于掩饰。

　　刘言，宗丹，林平，林尘埃，纪中通等不朽武者充满敌意的看向陶少宁。

　　这一刻他们放下所有恩怨，共同面对陶少宁，这已经不再是一个人的事。

　　而是整个神武大陆的事情！虽不知对方如何窃取神武大陆本源，可已是事实。

　　“什么？”

　　“这……”

　　“这……这……”

　　诸多观战的武者震惊，方才还是他们羡慕，想要加入的势力，这一刻变成贼子。

　　从口中传来的话语，他们也是意识到此事的严重性，事关神武大陆的身死存亡。

　　心中惊骇，面色大变，眼中充满敌意，若是星球毁灭，他们岂不是全都要死亡。

　　心中祈求太上教主，无上宗宗主，神剑宗宗主能取得胜利。

　　而爆出消息的叶青，更是让他们崇拜，不然他们将会蒙在鼓里。

　　“算了！不管你是谁，反正都要死在我的手里！”陶少宁傲然说道。

　　手中兵器高举，乃是一件宝伞上面直接散发着强大威压，在储力。

　　“一起动手！”刘言，宗丹，林尘埃口中发出暴喝，率领众不朽向前冲去。

　　“轰隆隆！”叶青没有向前冲，他深知自身的弱小，快速向着后面退去。

　　退出数里手掌一动，取出一件兵器，那乃是他保命的东西，一只虫子。

　　这不是普通的虫子，而是机械虫子，为制造这只虫子，他涌出大量资源。

　　机械虫子为一次性用具，靠近敌人，直接自爆，可以发出超越不朽爆炸力。

　　刘言，宗丹，林平，林尘埃，纪中通，还有七名不朽一起动手，全部向着陶少宁攻击而去。

　　攻击力强横无比，从四面八方攻击，将陶少宁牢牢的夹持在中间。

　　可谓是万众瞩目，整个福州武者的心都记挂着战斗，关乎他们灭亡。

　　“一群蝼蚁也配与我作对！”陶少宁口中暴喝，手中宝伞猛地挥动。

　　“大家小心！”刘言，宗丹，林平面色凝重无比，当初他们便败在这一招。

　　而且是一击败北！

　　刘言，宗丹，林平纵然心中惊惧，可攻击也是一往无前，现在不容他们后退。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　刘言，宗丹，林平，林尘埃，七名不朽，纪中通发出的攻击触碰到宝伞时。

　　他们的攻击直接被崩裂，宝伞光芒万丈，强大无比，完全就是一路碾压，一道道攻击消失。

　　“轰！”

　　刘言，宗丹，林平等武者感觉到宝伞的攻击力时，面色大变，无法抵挡。

　　心中恐惧，想要后退，陡然一道无比强横，快到急速的攻击从宝伞发出。

　　直接将他们横扫出去，刘言，宗丹，林平，林尘埃肉身粉碎，然后重组。

　　至于修为稍弱的纪中通，还有着七名不朽武者则是肉身被击碎，化为虚无。

　　彻底的身死。

　　“这……这……”

　　“天亡我神武，这根本无法抵挡……！”

　　观战武者骇然地说道，心中充满着恐惧，一击横扫十二名不朽无上强者。

　　重伤四名，抹杀八名，这还只是一击，根本就是无法抵挡，败局一定。

　　“还有着天帝！”武者群中不知是谁发出微弱的声音，显得十分不自信。

　　“天帝刘旭？”

　　听到声音的武者先是身体一震，随后摇了摇头，他们相信天帝很强。

　　比刘言，宗丹，林平任何一个都要强，可神秘来者实在是太强，太强。

　　纵然是天帝也根本无法取胜。

　　“陛下！”摇头人当中便有着和珅，紧握着衣袖中的匕首，若是陛下死，他只想随之而去。

　　“彼岸真君一击！”叶青惊讶沉重的声音从远处传来，“林叔，尘埃，小心！灵宝中有着不朽之上境界彼岸真君储存的攻击。”

　　可以储藏力量的武器十分稀少，更别说储存彼岸真君力量的灵宝。

　　简直是难上加难！

　　林平，林尘埃，刘言，宗丹总算是知道陶少宁为何如此强大，可以碾压他们。

　　“陛下！您快走！”申公豹，猪八戒，白起挡在刘旭身前，口中焦急地说道。

　　陶少宁实在是恐怖，陛下虽强，可绝对不是对手，他们愿用血肉抵挡。

　　让陛下快速离开，不流尽最后一滴血，绝不倒下。

　　“天帝！还请一同出手！这是我神武大陆的灾难，若是本源被盗窃！我神武大陆也会灭亡，变成末法世界！”

　　太上教主沉声恳求道，这一刻他放下恩怨，若是神武大陆毁灭，他也会死亡。

　　他们根本不是陶少宁的对手。

　　“还请天帝一同出手！”宗丹，林平，林尘埃三人也是开口恳求道，他们暂时放下个人恩怨，度过此次难关再说。

　　刘旭不说话，双手背负，淡漠的看着，出手，他自然会出手，神武大陆已被刘旭打上标签。


第406章 星落！

　　神武大陆被刘旭视为自己的东西，如今竟有人要用自己的东西，而且还要毁了他。

　　宗丹，刘言，林平几人让刘旭有些惊讶，几人竟能放下成见，邀他一起出手。

　　“天帝刘旭？修行不过百年竟有着不朽修为，堪称绝世天才！”

　　刘旭还没有说话，陶少宁开口说道，目光藐视，嘲讽的看向刘旭。

　　眼中还有着浓浓嫉妒，此子当真是天才，就算放在星空中也属于绝世天骄。

　　“什么？”

　　陶少宁话音落下，周围直接鸦雀无声，所有的目光都看向刘旭，眼中只有一种神采，震撼。

　　修行不足百年竟然达到不朽境界，这是何等绝世的天才，当真绝世天骄。

　　周围神武大陆武者集体失声，眼中没有嫉妒，若是有着可比的可能。

　　他们还会涌现出嫉妒的神情，可是不过百年修炼到不朽境界，让他们连一丝比的希望都没有。

　　林平，刘言，宗丹心中震撼，他们也算是千年难得一遇的天才，可百年也不过是圣胎。

　　陶少宁看到武者震撼的神情，心中的嫉妒更甚，凭什么一个土著可以拥有绝世资质，口中继续冷笑着说道。

　　“可惜你生不逢时，没有成长起来的天才永远不是天才，你现在对我来说太弱！来匍匐在我脚下，做我的奴仆，我可以饶你一名！”

　　说完之后，陶少宁神情高高在上，面容更有着嘲弄，绝世天才又能怎样。

　　还不是被他踩在脚下，踩着绝世天才的感觉，真的是十分的爽。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　……

　　猪八戒，白起，申公豹口中发出暴喝，侮辱陛下，比侮辱他们重千百遍。

　　若不是自知不是对手，他们已经向着前面冲去，可纵然如此，神情也是变得择人而噬。

　　“怎么样？别怪我没有给你机会！”陶少宁毫不在意，口中继续嘲弄道。

　　“陛下！”

　　白起，申公豹，猪八戒口中发出惊呼，却是被刘旭一道柔劲退开。

　　刘旭走出，直面陶少宁，神情淡漠，眼中全是冰冷，更有着浓浓的不屑。

　　“一招杀你！”

　　话音一落，空中再次雅雀无声，随后便爆发出震天的笑声：“哈哈哈哈哈哈！”

　　笑声乃是陶少宁发出，笑的是前仰后合，一手更是指向刘旭，充满嘲弄。

　　林平，宗丹，刘言面色铁青，天帝当真是狂妄自大，现在都什么时候了。

　　还如此狂妄。

　　“狂妄！”

　　陡然陶少宁口中笑声戛然而止，面色变得阴冷下来，敬酒不吃吃罚酒。

　　既然如此，那便死吧，心中微微有着可惜，如此绝世天骄，不能折磨一番。

　　手掌一动，宝伞发动，上面有着巨大的能量欲爆发出来，那乃是彼岸真君留下的力量。

　　“井底之蛙！岂知朕手段之强大！”刘旭冷漠道，眼中冰冷无情。

　　本想等陶少宁击杀林平，刘言，宗丹等人之后再出手，可没想到陶少宁。

　　出言挑衅他，更是直接将他激怒，本想叫他多活会，可自寻死路。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭手掌一动，四道天门悬浮于手中，向着天空飞去，立于天空四角。

　　“阵起！”刘旭暴喝一声，四道天门光芒大方，三百六十五杆周天星辰幡亮起。

　　沟通天空中的星辰，天空中一颗星辰猛地亮起，越发的璀璨无比。

　　“杀！”

　　陶少宁面色微变，感受到四道天门愈发强大的气息，心中有种不好的预感。

　　更是有一种前所未有的危机，先下手为强，后下手遭殃，手中宝伞爆发出光芒。

　　这一刻他发动宝伞全部的威力，将宗门内彼岸真君储存的攻击全部释放出来。

　　林平，刘言，宗丹等人面色微变，这一刻他们方才感受到刘旭的恐怖。

　　方才恐怕刘旭根本没有动用全力，若是方才动用如此力量，他们连一招都无法接下。

　　周围通过特殊手段观战的武者，绝望的双目中爆发出希望，也许天帝可以抵挡。

　　“父亲！”林尘埃对着林平传音，相互交流，一会若是刘旭胜利。

　　再其心神松懈的一刻动手，抹杀刘旭，不然他们危矣。

　　“嗯！”林平没有丝毫思考，直接选择同意，选择对他最有利的选择。

　　随后他目光向着刘旭和陶少宁交战的抵挡看去，前提是他能赢。

　　“轰隆隆！”

　　陶少宁嘴角狞笑，爆发已经爆发出全部的威力，他立身之地化为黑洞。

　　席卷一切，强大的力量，只要稍微一动，便能将空间击碎，破裂。

　　眼中充满快感，一名绝世天骄，将要陨落他手。

　　“星落！”

　　纵然陶少宁攻击气势滔天，刘旭双目也不曾变化，不过垂死挣扎而已。

　　口中发出一声冷冽的暴喝，四道天门之上星光耀眼，连接天上星辰。

　　整个福州猛地一颤，众人心头都浮现出压抑，天空中一颗星辰越发的耀眼。

　　他竟然在移动，在接近神武大陆，一颗巨大的星辰在福州上空，可怕的一幕。

　　向着陶少宁快速的砸去，陶少宁发出的攻击，直接被碾碎，宝伞四分五裂。

　　“不！”

　　陶少宁绝望，开始后悔，为何招惹刘旭，神武大陆竟然有着如此恐怖的存在。

　　身体想要逃离，可巨大的星辰已经将他笼罩，根本无法逃离，唯有毁灭。

　　星辰还未碾压到他，身上便布满裂痕，可见星辰的强大，还有浩瀚。

　　“轰！”

　　巨大的星辰如同从天上坠落，直砸陶少宁，追击着陶少宁向着地面轰击。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　连绵不断的巨响声响起，百里土地在星辰的轰击下深陷下去，深不见底。

　　整个福州都差点四分五裂。

　　其内充满着毁天灭地的力量，没有一丝生命存留的迹象，陶少宁身死。

　　观战武者震撼，刘言，宗丹，林平，林尘埃，叶青，皆都是震撼无比。

　　“消弱了五倍吗？”相对于刘言，宗丹，林平，林尘埃，叶青的震撼。

　　刘旭面容露出不满之色，方才的攻击，远远没有发出他想要的攻击。

　　方才布下的周天星斗大阵，没有真正的周天星斗大阵万人之一的威力。

　　方才拉扯下来的自然不是真正的星辰，而是一颗星辰虚影，纵然如此也是威力绝伦。

　　却不知道为何，在星辰虚影进入星辰的时候，被未知的力量消弱五倍。

　　“动手！”林平，林尘埃口中发出低吼，手握武器，发出璀璨一击，现在正是刘旭心神放松的一刻，时机把握的十分准确。

　　宗丹，刘言根本都没有反省过来，当反应过来后，也没有插手，向着远处退去。

　　刘旭不管是有意还是无意，确实救了他们一命，当然最重要的还是刘旭的实力。

　　万一此次动手无法击杀，必然是后患无穷，直接破开虚空，选择离去。


第407章 朕欲做棋手！

　　“陛下！”申公豹，白起，猪八戒面容大变，不顾一切快速向着前方扑去。

　　林平，林尘埃面容狞笑，现在更是胜券在握，相信必然可以抹杀刘旭。

　　叶青也是动手，围绕周身飞行的虫子，快速飞去，向着刘旭冲去。

　　“朕早就等着你们了！”刘旭快速转过身，神情冰冷，没有丝毫慌张。

　　对于林平，林尘埃偷袭，心中没有丝毫的意外，强者阴沟里翻船，在小说中他看过无数次，心中始终没有放下警惕。

　　“轰隆隆！”

　　他爆发出全力，体内力量涌出来，身上更是悬浮着众多异象，无限变化神通启动。

　　神龙虚影纵横天空，两千九百二十九头五爪神龙之力，全部向着四道天门涌去。

　　四道天门爆发出璀璨的光芒，强横的大势散发出来，镇压万古不朽。

　　向着前方横推而去，林平，林尘埃发出的攻击，直接被碾压，寸寸断裂。

　　仿佛被吞噬消失无踪，直接将林平，林尘埃的攻击，两人更是被轰击出去。

　　身体在轰飞的过程中便被轰裂，化为血沫，然后两人快速出现，面色苍白。

　　林平为不朽境界，可以滴血重生，林尘埃却并不是，其修为还是显圣，之所以也能够重生，乃是将一种金属炼制入体内记忆金属。

　　被轰飞出去，身体更是被击碎，身上的衣服早已化为碎片，身体暴露出来。

　　全身无一块骨骼，血肉，全都是由金属组成，整个身体便是金属框架。

　　“平儿！”林平担忧林尘埃，恢复过来刹那，向着林尘埃看去，口中发出悲痛声音。

　　当看到林尘埃全身金属，人不人，鬼不鬼模样时，他心中无比的悲痛。

　　这种痛可以将心撕裂，“叶青！”口中发出一声暴喝，目光向着叶青看去。

　　虎目圆睁，充满熊熊的怒火，更是充满着杀意，向着叶青看去。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响传来，却是自爆虫子靠近天门直接爆裂，产生强大的气浪，可也仅仅如此，根本没有伤害到刘旭一丝一毫！

　　林平对着发生的爆炸充耳未闻，双目充满杀意的看向叶青，恨意滔天。

　　“林叔！这是尘埃兄自己的选择！”叶青没有避讳林平的目光，淡然地说道。

　　“父亲！不要怪林兄！这是孩儿自己的选择！”林尘埃也是开口说道。

　　“尘埃！”林平难以置信的望向林尘埃，涩声问道，到底为什么。

　　非要变成这般人不人，鬼不鬼的模样。

　　“父亲！尘埃心中不甘！我乃福州天骄，绝不比人差！”林尘埃坚毅地说道。

　　“死到临头还那么多废话！”刘旭冷哼一声，四道天门再次向着前面碾压。

　　林尘埃，林平接受方才一击，心中已经清楚，不是对手，攻击袭来，那里还敢硬接，这一刻他们只想着快速逃离。

　　可四道天门将四方全部封锁，隐约间更是连成一片，根本无法逃离。

　　“轰！”

　　林尘埃被改装成机器人自然不会如此简单，两手变成激光类武器。

　　向着西天门攻击而去，欲将西天门击碎，逃离出去，可是天门乃是千颗星核组成。

　　彼岸真君类攻击都伤不了分毫，更何况是林尘埃的力量还达不到彼岸真君。

　　“尘归尘，土归土吧！”刘旭轻喃一声，手掌拂动，四道天门向着前方碾压。

　　动作虽缓慢，可掩饰不了，四道天门发出的浩瀚力量，雷霆一击。

　　“父亲快走！”偷袭失败后，林尘埃已经清楚败局已定，天帝之强大。

　　不是他们可以抗衡，口中对着林平呐喊道，父亲庇护他一生，这次他要庇护父亲一次。

　　可惜林尘埃不知道，他在林平心中的地位，高于一切，他若死，林尘埃岂会独活。

　　“平儿！”林尘怒目圆睁，口中发出一声暴喝，身体向着攻击飞扑上去，欲抵挡攻击。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭眼中流出一缕意外，浓郁的亲情叫他意外，可敌人永远是敌人。

　　没有丝毫的留手，四道天门浩荡横扫，直接寂灭与虚空，连一丝痕迹都没留下。

　　“两位那里去？”刘旭手掌一动，一拳轰向一片虚空，将刘言，宗丹震飞出来。

　　刘言，宗丹快速取出兵器，如临大敌的看向刘旭，面色凝重，眼中没有惧怕。

　　双腿却在打颤。

　　“臣服或者死亡！”刘旭目光淡漠的看去一眼，双手背负，冷冽道。

　　刘言，宗丹相互对视，眼中甚是苦涩，手中的武器收起，双膝跪地。

　　“刘言愿率太上教加入大汉天庭！奉天帝陛下为主！”

　　“宗丹愿率无上宗加入大汉天庭！奉天帝陛下为主！”

　　“嗯！识时务者为俊杰！”刘旭点点头，嘴角露出一丝笑意，自此神武大陆统一。

　　“陛下！这是我太上教至高神通七情神通！”刘言快速将七情神通奉上。

　　宗丹一惊，刘言行动如此快，博取天帝好感，快速反应过来：“陛下！这是我宗不败王拳！愿献给陛下！”

　　刘旭手掌一招，两样神通飞到手中，收进天星戒内，目光向着叶青看去，这算是他遇见最难缠的一位主角！也是机缘最为深厚的主角。

　　“你赢了！”叶青面容平淡对着刘旭目光，无喜无悲，口中平淡地说道。

　　“臣服与朕！朕饶你一命！”刘旭目光冷漠，高高在上，霸道地说道，叶青掌控的科技，他想要。

　　“没想到孤逆天归来，重生千万年竟然也是难逃一死！”叶青平淡地说道。

　　对于刘旭的条件，没有丝毫的动容，他是青太子，千万年之前的鬼才。

　　他心比天高，心中傲气冲云霄，怎会臣服。

　　目光望向大地与天空，眼中有着留念，还有着不甘，他还有着大仇未报。

　　看完之后，叶青眼中留恋，不甘全部消失，有着只有平淡，目光再次向着刘旭看去。

　　“天外有天，人外有人，星空之外还有着更广阔的天空！不朽不过是起点！强者之路，坎坷无比，陨落的天骄无数，孤相信你也不例外，孤等你！哈哈哈哈哈！”

　　“死吧！”刘旭没有接话，一拳向着叶青轰击而去，拳影覆盖天空。

　　强者之路，虽坎坷无比，可朕当披荆斩棘，立于巅峰，朕要翻手成云，覆手为雨，言出法随，行即为则！朕要做那下棋之人，乾坤为棋，众生为棋子！

　　“塔！”叶青仿佛没有看到刘旭的攻击，目光全部被刘旭身后人塔虚影吸引。

　　陡然头疼欲裂，脑海中仿佛有一章记忆要揭开一般，可却迟迟无法揭开。

　　“啊！”叶青口中发出嘶吼声，为何记忆将要揭开，心中开始隐隐的疼痛。

　　“是谁！是谁封尘我的记忆！到底是谁！”


第408章 封尘的记忆！

　　当记忆的封印彻底揭开的时候，叶青口中哈哈大笑，痛彻心扉。

　　重生千万年后，原来不过是一场梦，父王，母后，未婚妻，科技，神道早已灭亡。

　　他所谓的复仇根本就是梦，仇人早已不存在，原来不是他人将他记忆封存。

　　而是他自己封存，因为那段记忆实在是太痛，痛的他喘不过气来。

　　在他临死的一刻，他看到一尊巨塔从天而降，将科技帝国击的粉碎。

　　未婚妻，母后，全部化为粉碎，紧接着便是神道毁灭，挡在巨塔前的一切东西都毁灭。

　　巨塔携带着雷霆之威，撞击到神武大陆上。

　　当初的神武大陆，还不叫神武大陆，而是叫做祖星，乃是整片虚空最繁华，强大的地方，被巨塔一撞击之下四分五裂。这片神武大陆，不过是祖星最为核心的一块碎片。

　　他便是被巨塔包裹灵魂，来到神武大陆，成为这千万年之后的人。

　　他的复仇，如同笑话，原来在千万年之前，已经烟消云散，化为虚无。

　　“轰隆隆！”强横的拳风已经到来，直接将叶青淹没，将整个身体寂灭。

　　“叮！恭喜宿主击杀千万年前科技帝国叶青，青太子，获得100点暴君值。”系统的提示音在刘旭耳边响起，叶青已经彻底死亡。

　　刘旭淡漠的看着叶青身死的地方，清楚叶青必然知道很多事情，他没有追问。

　　选择直接抹杀，叶青气运在身，谁也无法保证，会不会有人来救援。

　　既然不臣服，便抹杀，有多少反派，便是死在话多之上。

　　“白起！嬴政，巨灵神，猪八戒，朕命你等四将将神剑宗铲除！”刘旭冷冽地说道。

　　脚向着远处一座山峰一踏，身体直接出现在山峰之上，申公豹，刘言，宗丹快速赶过去。

　　“崇州，龙州，还交给你们二人管理，替朕镇守崇州，龙州！希望你们二人安分守己！朕用人不疑疑人不用！若是被朕发现，你们还有反心……”

　　说到这里，刘旭冷哼一声，目光冷冽的对着刘言，宗丹一扫，冷言道：

　　“我必将你们太上宗，无上宗屠杀一空，更是将尔等诛杀九族，一个不留！”

　　“臣不敢！”刘言，宗丹双膝猛地跪倒在地上，恭敬地说道，目光震撼。

　　本以为天帝会将他们留在身边，可没想到竟要他们重回宗门，镇守一方。

　　他们从没见过如此自傲的男子，不过一想到天帝毁天灭地的实力，两人惨笑，也许投降是件好事情。

　　“行了！你们二人回去吧！”刘旭口中淡漠地说道，挥手打发了两人。

　　“陛下，就不怕他们反叛？”申公豹站立于一旁，开口淡笑着问道。

　　“朕不相信，你心中没有答案！”刘旭答非所问地说道。

　　“陛下英明！”申公豹嘴角露出一缕笑意，他自然看清楚刘旭的深意。

　　“哦？”刘旭眉毛扬了扬，白起，嬴政，巨灵神等剿灭，还需要一段时间。

　　口中对着申公豹问道，也算是考验吧：“来，说说怎么个英明法？”

　　“陛下！放刘言，宗丹回去，可以说无形中将崇州，龙州纳入掌控！相信陛下只要一直强大，他们二人根本不敢反叛！不战收服两州陛下英明！可谓是不战屈人之兵！”

　　申公豹五官都聚集到一起，一笑起来，面容显得更加的贼眉鼠眼。

　　“嗯！”刘旭点点头，认同申公豹的话语，心中也有着一缕遗憾。

　　“你还少说了一样！不管刘言，宗丹会不会臣服，朕都会放他们离去！”

　　申公豹被刘旭话语吸引，不解的看向刘旭，“陛下，为何？”

　　“我大汉天庭缺少一块练兵之地！”刘旭开口悠悠地说道，目光高高在上。“崇州，龙州便是不错的地方！”

　　申公豹听完之后，哪怕知道他是绝对忠于陛下，也忍不住心中发寒。

　　以两州来练兵，这是何等可怕的想法，陛下不光想了，还差点实施。

　　纵然是纣王的残暴，恐怕都不及陛下万分之一，值得庆幸的是，陛下的残暴只针对敌人。

　　“识时务者为俊杰！三天之后！朕会派人接收福州！到时朕希望尔等皆臣服！”

　　当白起，巨灵神，猪八戒，嬴政回归时，便意味着神剑宗已彻底灭亡。

　　刘旭口中发出一声冷冽的话语，传遍整个福州，被无数的势力听到。

　　大量的福州武者面色大变，没有想到被他们视为东亚病夫的琼州。

　　竟然如此强大，现在他们面临的只有两个选择，臣服或者灭亡。

　　没有第三个选择。

　　“我们走！”刘旭手掌一动，南天门被耸立与天空，一道门户大开。

　　刘旭直接进入其中，申公豹，白起，巨灵神，猪八戒，嬴政同样进入其中。

　　只是一个刹那，已经出现在汉朝中，福州天门依旧竖立着，散发着恒古不朽的气息。

　　“臣闻仲拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“臣典韦拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　……

　　刘旭气息出现在皇城，直接被闻仲，典韦，崇黑虎，苏全忠等武将捕捉道。十几道身影飞行到天空，单膝对着刘旭跪拜，无比的恭敬。

　　“陛下回来了！”

　　“是陛下！”

　　“陛下回归！”

　　……

　　整个皇城子民也是发现刘旭身影，眼中爆发出惊喜之色，快速叩拜在地。

　　尤其是来自偏僻地方的大汉子民，双目崇拜，狂喜，没有想到有朝一日，他们竟能目睹龙颜。

　　刘旭进入皇宫，其他大臣也是快速进入其中，紧接着皇宫内便爆发出重磅消息。

　　不光福州被收服，崇州，龙州也全部被收服，可谓是神武大陆四州皆归汉。

　　紧接着便是举国欢庆，更是大赦天下！

　　“宰相，西门江，范增听令！你二人负责此次论功行赏，还有大赦天下的事情！太师闻仲负责挑选精兵强将，三天之后前往福州，镇守福州疆域！天蓬元帅猪八戒，朕命你训练水军，为朕征服万万里海域！朕要整个神武皆归汉！”

　　坐立于凌霄宝殿内，刘旭快速发布着命令，将事情全部布置下去。

　　更是册封猪八戒为天蓬元帅，小白龙为水军先锋，申公豹为大汉国师。

　　傍晚，刘旭招来闻仲，申公豹，卫庄到御书房，有着一些事情向商。

　　“臣拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”申公豹，闻仲，卫庄进入御书房，对着刘旭行礼。

　　“好了！这里也没有外人，不必多礼！”刘旭挥手，一股劲气将散发抬起，平淡地说道。

　　“陛下！礼不可废！”闻仲铿锵的话语响起，申公豹，卫庄认同的点点头。

　　刘旭摇了摇头，没有太过于在意，开口继续说道：“国师，你将福州发生的事情讲述一下。”


第409章 前往地心！

　　“微臣遵旨！”申公豹站向前一步，面对着闻仲，卫庄开始讲述着事情。

　　有着一口好口才，绘声绘色的讲述着，完完全全将事情给还原一遍。

　　讲述完之后，闻仲，卫庄面色凝重，消化着这庞大的信息，有着不可思议。

　　“陛下，星空之上必然有着更加璀璨的武道文明！”闻仲率先打破沉寂。

　　双目浮现出战意，天下是陛下的，天上也必须是陛下的，眼中出现征服。

　　“陛下！贫道认为当先还是要探查进入神武大陆的武者有多少人？”申公豹捻着嘴角的胡子，开口说道。

　　“而且臣感觉星空来者必然不是很多，不然我神武大陆早已天翻地覆，修为恐怕而不是多高，很有可能是限制在不朽武者内，不然神武大陆已经不是我们掌控，而且陛下可记得陶少宁也是手持彼岸真君的攻击宝伞前来！”

　　“不错！国师所言与朕所想相同！他们进入神武大陆必然有着限制！卫庄朕命你全力发动锦衣卫，探查星空来者隐藏之地！”刘旭命令道。

　　“陛下！臣认为此方法不妥，普通人恐怕无法探查到星空来者！”

　　闻仲对着刘旭建议道，卫庄没有反驳，闻仲话语也表达出卫庄的心声。

　　“陛下，既然太上掌教，无上宗宗主清楚星空来者的事情，为何不将其传来，询问一番！”闻仲继续建议地说道。

　　“不错！陛下，贫道也认同太师的说法！”申公豹赞同的点点头。

　　“也好！”刘旭轻轻点头说道：“不过还有着一件要紧事！你们却没说！”

　　“陛下说的是他们盗窃神武大陆本源的事情？”申公豹反应最后快速。

　　“不错！他们预谋也不知多久！不知神武大陆本源到底如何！是否还在盗窃！”刘旭说道。

　　闻仲，申公豹，卫庄也是眉头皱起，确实如此，这才是当先需要解决的事情。

　　“陛下！便由贫道走一次地心探查一番！”

　　天地本源一般都在地心处，里面十分危险，越靠近地心，元气越浓郁，会孕育大量妖兽。

　　正当一筹莫展时，申公豹再次开口。

　　“国师，天地本源在地心深处，你要如何前往？”闻仲追问道，他与申公豹也算老相识。

　　“贫道略精通遁地之处！虽不如惧留孙，贫道自信也不差！”申公豹自傲地说道。

　　“明日朕与你一同前往！”刘旭双目一亮，拥有遁地之术，前往地心简单不少。

　　“陛下，地心危险，还是贫道一人前往！”申公豹对着刘旭劝解道。

　　闻仲，卫庄也是想要开口。

　　“不必在劝！此事也只能朕前往！”刘旭再次开口，语气加重数分，决定此事。

　　“你们暂且退下去吧！卫庄星空来者的事情，还是要查！”刘旭挥手示意众人退下。

　　“臣等告退！”闻仲，申公豹，卫庄躬身向着外面退去。

　　“等等！”刘旭陡然想到一件事，叫住闻仲，申公豹，卫庄三人。

　　“闻仲，这是二十颗太初宝丹，每人一生可服用三次！你发给众武将吧！”

　　交代完之后，刘旭手掌再次挥动，适应闻仲，申公豹，卫庄可以退下。

　　刘旭也是起身，向着西门皇太后宫殿走去，回来之后，还没有看过西门皇太后。

　　走去的过程中，刘旭嘴角已经露出笑容，必然又是一番唠叨，却是格外的温馨。

　　“奴婢叩见皇上！”

　　一路走向西门皇太后宫殿，路过的宫女纷纷给刘旭行礼。

　　“拜见陛下！千秋万代，执掌乾坤！”宫殿两旁士兵双膝跪下行礼。

　　“奴婢拜见皇城！”刚刚走到宫殿，一名宫女从殿内走出看到刘旭快速行礼。

　　“平身！”刘旭轻声说道，然后向着宫女开口问道：“母后可曾休息？”

　　“启禀陛下！太后听说陛下回归的消息，专程等着陛下，还未休息！”宫女恭敬地说道，看到刘旭挥手，快速的退下去。

　　“咯吱！”

　　刘旭轻轻将房门打开，走了进去，西门太后正坐在桌子前，上面摆放着饭餐。

　　“母后！”刘旭躬身行礼，然后直接走过去，坐到椅子上，太后必然是专门等他。

　　“快吃吧！”西门太后没有多言，依旧是慈祥，双目望向刘旭充满溺爱。

　　“拜见皇上，拜见太后！”刘旭刚刚坐下，一名宫女快步走了上来。

　　是西门皇太后的贴身宫女。

　　“怎么了？”西门太后眉头一皱，略显不满的气息散发出去，不满地说道。

　　她已有许久，没有和刘旭一起吃饭，享受母子单独相处的时间，不想被人打扰。

　　宫女略显惶恐，清楚西门皇太后在表达不满，她心中也是苦涩，她也不想进来。

　　一边是太后，她的主子，一边是后宫众多妃子，两边都得罪不起：“启禀皇上，启禀太后，雨妃，嫣妃，羽妃，月妃，柔妃，琴妃，玲妃，仪妃，雅妃，贞妃，师妃求见！”

　　“哼！”西门皇太后冷哼一声，表示不满，然后也没有多说：“叫她们进来吧！”

　　“拜见母后，拜见陛下！”

　　“拜见母后，拜见陛下！”

　　……

　　东方语嫣，孟冰羽，春月，夏柔，柳雨薇，白素芬等妃子快速走进来行礼。

　　面容激动的打量着刘旭，她们实在是太过于想念，听说陛下在太后这里迫不及待赶来。

　　“都坐下吃点吧！母后您也消消气，想必雨妃，嫣妃，羽妃……也是太过于想念朕！”

　　气氛陷入尴尬，刘旭开口将尴尬的气氛打破，始终众多妃子围着坐下。

　　“哼！”

　　当柳雨薇，白素贞坐下的位置靠近西门太后的时候，西门太后直接一声冷哼。

　　“来雨薇，素贞到朕旁边坐！”刘旭看起西门太后不满，已经清楚，太后应该知道白素贞身份。

　　在对他表示不满，可是怕刘旭难做，才没有明说。

　　吃了一会，太后站起，向着外面走去，话语声传来：“人老了！出完饭就要锻炼锻炼！唉！也不生个皇孙陪陪哀家！”

　　看到西门太后离去，刘旭心中有着感动，这是西门太后看到餐桌上的不自在。

　　手掌对着旁边侍女微微一招手，手掌递过去一个瓷瓶：“待母后回来，告知母后吃下三粒！”

　　瓷瓶内正是太初宝丹，除去交给闻仲的二十颗，刘旭还留下十五颗。

　　“母后没有为难你们吧？”刘旭轻声对着白素贞，柳雨薇问道。

　　“没有！只是我们出身惹得母后厌恶！”白素贞，柳雨薇摇头说道。

　　刘旭看的清楚，两女面容之上有着苦涩，却没有不满，显然母后没有刁难。

　　看到两女不开心，刘旭嘴角露出一缕调笑之色：“快吃，争取早日送母后十一个皇孙！皇孙女！”


第410章 太虚宗！

　　柳雨薇，白素贞，孟冰羽，夏柔，春月，等十一名皇妃直接羞红脸。

　　饭吃到一半，刘玲珑也是赶来，刘旭总感觉刘玲珑看向他的目光不对。

　　第二天刘旭招来申公豹，欲进入地心，观看神武大陆本源到底如何。

　　“陛下，做好准备，贫僧开始施法”申公豹面色凝重的对着刘旭说道。

　　前往地心，必须慎之又慎，谁也不知地心到底多远，有着何种危险。

　　“走！”

　　随着申公豹低吼一声，刘旭感觉一直手掌搭在肩上，乃是申公豹手掌。

　　没有反抗，任凭申公豹搭着，然后便感觉地下一陷，整个身体进入地下。

　　“陛下！切莫小心，在地下我们根本无法发挥全力！”申公豹谨慎叮嘱一声。

　　继续向着下面潜去，动作更加的快速，如同在地面上行走，不受阻碍。

　　越靠近地心，元气越发的浓郁，一路上，申公豹也是给刘旭讲解本源的事情。

　　一个星球的本源是在地心内，当然也有着少许的意外，本源千奇百怪。

　　可以是任何东西，形状也是各异，因为有着本源存在，星球才会有生命。

　　若是本源枯竭，星球也会不适合生命居住，更不会有着元气存在。

　　“陛下，您看！”申公豹手指对着一个方向一指，口中低声说道。

　　刘旭目光看去，乃是一具不朽级别的兽骷髅，已经开始腐烂，不知多少岁月。

　　上面布满着刀剑砍杀的痕迹，显然是人为，应该是星空前来的武者所为。

　　“小心一些！”刘旭眼光闪烁，低声说道，看来地心处，果然星空来者的痕迹。

　　除去途中遇见的妖兽骷髅，没有遇见任何奇怪的事情，一直深入地心。

　　四天之后当无限接近地心时，申公豹停住身影，眼中发出精光向着下面看去。

　　刘旭也是气血涌入双眼，向着下面看去，双眸中光芒闪烁，很快发现不同。

　　“这是阵法波动？”

　　“陛下，此处有着一处阵法，容臣先进去探知一二！”申公豹轻声说道。

　　他乃圣人门徒，见多识广，一眼便认出，此处设有阵法，有着隔绝的作用。

　　观其威力可以抵挡不朽武者进入其中，在他眼中粗鄙不堪，随时可以潜入。

　　“不必！我们一同前往！”刘旭打断申公豹接下来的动作，平淡地说道。

　　“陛下！此地有可能有着危险，还是臣先探查一番。”申公豹开口劝说道。

　　“不必！朕相信你们的推断！”刘旭平淡地说道，他相信闻仲，申公豹，卫庄三人推断，进入神武大陆星空武者不会多，而且不会太强。

　　双眸光芒闪烁，寻找着阵法薄弱的地方，进入其中，他阵法修为。

　　虽不如申公豹，可也是不低，炼制金光阵，周天星辰大阵也是学到很多。

　　“臣遵旨！”申公豹不再多言，他对于自己的推算手法，也是自信。

　　双目闪烁着神光，手中法决也是掐动，根本阵法不知手段，寻找薄弱。

　　欲在不惊动阵法内的情况下，进入阵法内。

　　……

　　在刘旭进入地下的两天时间，刘言回到太上教，宣布臣服于大汉天庭。

　　门内有着长老反对，不过统统被镇压，纵然失去七情神通，他修为也是达到不朽巅峰。

　　刚刚整合整个太上教后，太上教迎来一位不速之客，一名身穿蟒龙袍的男子。

　　男子直接向着太上教走去，手掌挥动，所有前来质问的太上宗弟子都是倒飞出去。

　　“崇州归我大燕皇朝！”男子踩着一名太上宗弟子，口中霸道地说道。

　　“阁下是谁？竟敢如此挑衅我太上教？”刘言出现对着男子质问道。

　　“本王大燕皇朝十八王子，尔等需臣服与本王！”燕南华平淡地说道。

　　“天外来者？”刘言心中一惊，口中沉声问道，手掌出现一柄仙宝。

　　“你在挑衅本王！”燕南华面色一沉，沉声说道，手掌猛地一挥。

　　强横的力量从燕南华身上散发出去，头顶王冠，也是发出一道力量。

　　“轰隆隆！”刘言撞击到攻击之上，口中鲜血猛地吐出，身体被抛飞出去。

　　“这怎么可能？掌教可以已经踏入不朽巅峰的无上强者怎会连一掌都接不下！”

　　众多赶来的太上宗长老惊讶。

　　“弱！弱！实在是弱！”燕南华口中嘲讽地说道，手掌再次拍下，向着刘言拍去，准备将刘言灭杀。

　　“十八皇兄住手！我们前来是为了收集资源！你杀了他谁来掌控太上教！”

　　一声清脆的声音遥遥传来，然后一道身影快速飞进，一名少女，白衣如雪，散发着高贵的气息，如同一只天鹅，高贵无比，面容清冷，高贵如同从画中走来。

　　“哼！算你们走运！”燕南华收手，口中傲慢地说道，冷冷的瞥向刘言，“臣服于本王饶你一命！”

　　“自我介绍一下！本宫乃是大燕皇朝公主，来自神武大陆之外！”

　　燕诗海开口说道，他们接到父皇命令五年后，神武大陆禁制消失。

　　便是他们彻底掠夺神武大陆本源的事情，到时整个星球便会毁灭。

　　现在尽可能的搜怪神武大陆上的资源。

　　“我愿意臣服！”对刘旭压迫臣服，刘言内心已经出现变化，当生命再次受到威胁，他同样也是选择臣服。

　　“好！你立刻发布命令，让整个太上宗不惜一切代价收集资源！”

　　燕诗海开口命令道。

　　“是！”刘言吃下一颗丹药恢复体内伤势，面色沉重的对着燕诗海说道。

　　“还请公主帮在下击杀一人，到时我必将全心全意为公主收集资源！”

　　“你是在于我讲条件？”燕诗海冷哼的声音中，夹杂着浓浓的不满。

　　“属下不敢，只是不杀他，属下心难安！”刘言继续说道，心中惧怕刘旭。

　　“说！是谁！有何本事，本王替你杀了他！”燕南华不满地说道。

　　“回王爷！他乃是大汉天庭天帝刘旭，王爷万万不可大意，他曾击杀陶少宁！”

　　“什么？绝不可能！”燕南华，燕诗海惊讶地说道，可谓异口同声。

　　“启禀公主，王爷此事千真万确！陶少宁确实已经身死。”刘言开口讲述，他也不知道此次臣服对于他来说是好是坏，不过性命总算是暂时保住。

　　“难道他是彼岸神君境界？”燕南华，燕诗海点点头，沉声问道，言语中有着凝重。

　　“启禀公主，王爷，他修为乃是不朽三重天！不过却能发出超越不朽的攻击！”刘言说道。

　　“不可能！你竟敢欺骗与本王！”燕南华面色不可置信，然后嘴角露出一缕冷笑。

　　手掌一动，再次将刘言抽飞出去，这次燕诗海没有阻止，不朽三重天可以击杀陶少宁，简直是天大的玩笑。


第411章 忠诚！

　　“掌教！”忠于刘言的弟子，长老悲声惊呼道，有人忍耐不住。

　　向着燕南华，燕诗海发出攻击，手中的道器，仙宝击杀出去，欲杀燕南华。

　　“放肆！”燕南华冷哼一声，沟通头上王冠，一臂一挥，强大的力道发出。

　　“噗！”

　　一刹那，道器粉碎，仙宝破裂，身体也是四分五裂，血肉横飞。

　　不朽境界的长老身体重新凝聚出来，其余弟子，长老全部死亡。

　　存活下来的三名不朽长老，面色浓浓恐惧，竟然恐怖如斯。

　　“蝼蚁一般的东西竟敢挑衅本王！”燕南华不屑地说道。

　　“住手！”刘言压制住身上的伤势快速说道。

　　“恩？本王灭杀他们，你有意见？”燕南华霸道地说道，目光望向刘言露出丝丝杀意，竟敢戏耍与他，拿他当傻子。

　　燕诗海目光也是露出冷厉之色，她要的是一个听话的奴才。

　　“启禀公主，启禀王爷，小人不敢欺骗，所言属实！此事整个福州皆知，公主，王爷若是不信，可前往福州打听。天帝正是用四道门型宝物将陶少宁抹杀，小的被逼无奈，也是臣服于天帝！”

　　刘言心中一寒，赶紧解释道：“还有无上宗宗主宗丹也是臣服于天帝！”

　　燕南华，燕诗海目光冷厉的看向刘言，想从刘言表情中看出破绽。

　　不朽三重天轰杀手持彼岸真君宝物的无极剑派陶少宁，难以置信。

　　纵然陶少宁只是无极剑派，一个毫不起眼的弟子。

　　可手持的乃是彼岸真君宝物，纵然广阔的星空，也不曾听说，不朽三重天可抵挡彼岸真君轰击。

　　看了良久，燕南华，燕诗海收回目光，眉头皱起，观刘言神情不像是说谎。

　　“十八皇兄！你说这所谓的天帝会不会是拥有某种逆天的宝物，可以让他越级杀伐？”

　　燕诗海秀眉紧锁，片刻舒展开来，心中想到一种可能，对着燕南华问道。

　　燕南华目光向着燕诗海看去，轻轻点点头，不乏这种可能性，眼中露出亮光。

　　若是如此宝物，当归他所有，献给父皇也是大功一件，口中对着燕诗海询问道：“皇妹，我们前往大汉天庭如何？”

　　争取着燕诗海的意见，燕诗海虽是一名女子，可是天资卓越，不到二百年，便修成不朽境界。

　　深得燕皇喜爱，在大燕皇朝燕诗海的地位，甚至在他之上，聪慧更是盛他许多。

　　心中并无嫉妒，他与燕诗海乃是一母所生，某种程度上来说，燕诗海是他争夺皇位的助力。

　　“嗯！土著拥有宝物也是浪费，不如取来扬我大燕皇朝之威！”燕诗海傲然地说道。

　　高扬着脖子，一片白净，如同一只高傲的天鹅。

　　“你也一起去！强者也分三六九等！陶少宁在本王眼中不过是废物！”

　　燕南华对着刘言说道，眼中闪烁着冷意，若敢有本分不从，直接灭杀。

　　“遵命！”刘言苦涩一笑，选择遵从，没想到他堂堂太上教掌教。

　　原来的神武大陆第一强者，现在却沦为弱者，随意的被人碾压，可悲。

　　“你们全力，不惜一切代价给本王搜集资源！若敢怠慢，本王决不轻饶！”

　　燕南华冷冷地说道，然后目光看向刘言，冷哼一声，略显不满：“还不前面带路！”

　　三人化为流光快速的向着远处飞去。

　　“大长老？”三人走后，不朽境界的二长老，三长老对着大长老问道。

　　“照办吧！”大长老沉吟片刻，开口说道，掌教都已经臣服，他们如何反抗。

　　而且相对于臣服大汉天庭，大长老还是想臣服于大燕皇朝，只因大燕皇朝更强。

　　“臣服还是不臣服？”龙州无上宗一人站立于虚空，身穿黑衣，后背背着刀，高高在上，向着下面问道。

　　目光下面乃是一堆碎肉，十息时间，碎肉消失，宗丹的身影出现。

　　面色苍白如纸，这已经是他第十次滴血重生，口中鲜血不断咳出。

　　目光冷冷的向着空中撇去，没有说话，可是眼中的神情已经表明一切。

　　“好！骨头够硬！我倒要看看你的骨头有多硬！”黑袍男子开口说道。

　　手掌拂动，一股强大的力量发出，将宗丹身体一点点的粉碎，然后撕裂。

　　再次化为碎肉，黑袍男子来自神梦宗，乃是神梦宗留在神武大陆的弟子，名赵纪。

　　赵纪接到宗门命令，便火速前来龙州，收服无上宗，没想到宗丹骨头很硬。

　　根本不臣服，其余无上宗弟子对宗丹忠心耿耿，唯宗丹命令侍从。

　　开始狠狠的折磨，将宗丹不断的击碎，任其滴血重生，然后再击碎。

　　“臣服还是不臣服？”当宗丹再次凝聚出来，赵纪冷漠的开口问道。

　　“你难道不怕我杀了你！灭了你无上宗！”眼中露出浓浓的杀意。

　　心中有着不耐烦，已经失去耐心。

　　周围大量重伤倒地的无上宗弟子，长老都是心中一寒，目光聚集到宗丹身上。

　　他们忠于宗丹，不忠与宗丹的弟子，已在昨日，宗丹宣布，臣服于大汉天庭时，全部离开。

　　“咳咳咳”鲜血不断的从宗丹口中咳出，宗丹目光看向赵纪，冷冷一笑。

　　他心中有着傲气，既然臣服于天帝刘旭，在天帝不死，大汉天庭不灭时，他绝不会投降其他势力。

　　“好好好！有骨气！”赵纪冷哼一声，手掌抬去，强大的力量汇集。

　　“父亲！”一名少女模样的女子向着场中扑去，抵挡到身体上面。她乃是宗丹的女儿，宗芝。

　　“不！”宗丹怒吼一声，将宗芝推出战场。

　　“轰！”

　　看到宗丹的动作，赵纪双目一亮，他改变主意，心中涌现一个绝妙的主意。

　　手掌向着宗芝一伸，强横的吸力发出，宗芝无法抵挡，直接被吸到手中。

　　动作之快，连宗丹都没有反应过来，当反应过来时，直接向着宗芝扑去。

　　口中发出怒吼，“放了她”眼中猩红，充满杀意，他并不重视亲情，可对宗芝却是例外。

　　在宗芝身上，他感受到儿女之情，让他追求武道孤寂的内心，有着寄托。


第412章 横扫！

　　“轰！”

　　赵纪轻蔑一笑，手掌向着宗丹轻轻一挥，手中戒指发出光芒，夹杂着两道攻击。

　　直接将宗丹轰飞出去。

　　“臣服还是不臣服？”赵纪再次问道，手掌掐着宗芝，嘴角露出笑容。

　　胜券在握，既然这名女子对宗丹如此重要，他不信宗丹会不臣服。

　　哪怕是不朽巅峰境界，连续使用滴血重生神通，这次更是被重伤。

　　宗丹的身体也是面临着支离破碎的程度，踉跄着站起，目光深深的看向宗艺。

　　赵纪嘴角的笑意更浓。

　　“一人岂能有二主！”良久宗丹收回目光，目光向着赵纪看去，口中冷哼一声。

　　话语更是铿锵有力！

　　“好好好！那我便抹杀你的主子！”赵纪面色铁青，这是被打脸。

　　怒极而笑，他来时已经知道无上宗臣服与大汉天庭，本以为他折服宗丹轻而易举，可没想到出乎意料。

　　“走！我要你亲眼看着我如何虐杀他！”赵纪手臂一甩，将宗芝扔下去。

　　将浑身是血的宗丹提在手中，一步踏出，粉碎虚空，快速向着琼州飞去。

　　福州也是迎来一名武者，大周皇朝十六皇子，周利锋，不朽巅峰修为。

　　一到来直接硬挫福州各大势力，臣服的留下，不臣服的全部灭杀。

　　也是有一段话，始终在他心中回荡，“你不过是趁着天帝灭杀神剑宗后才敢来福州！有本事挑战天帝！”

　　言语之间，已经无不表现着，他不如大汉天帝，以他的高傲如何受得了。

　　直接飞身前往琼州，灭杀大汉天帝，他要整个福州知道，天帝在他面前如蝼蚁。

　　天鬼宗派遣的弟子，收复一片海域，向着他负责收服的琼州赶去。

　　天鬼宗，大燕皇朝，神梦宗，大周皇朝弟子聚集，除去琼州外，其余三大州几乎横扫。

　　这个消息，如同闪电般，通过特殊方法，传遍整个神武大陆修炼界。

　　先是传言大汉天庭天帝独战神剑宗，无上宗，太上教三大势力，胜之！

　　更是灭杀神剑宗，收服无上宗，太上教，现在再次传出无上宗，太上宗被神秘武者击败，宗主掌教被擒，太上宗背叛天帝，臣服其他实力。

　　“这到底是何武者，竟然如此厉害！太上宗掌教，无上宗都败了！”

　　“听说四方海域，也被人统一，好像说是来自天鬼宗的武者叫傅云敬。”

　　“是啊！万万没有想到，我神武大陆竟然隐藏着如此多的强者！”

　　有着众多不朽武者聚集在一切，相互议论着。

　　“他们来自星空！不是我神武大陆的武者！与盗窃大陆本源的武者来自一个地方！”

　　不知从何处传来一道声音，很快传遍整个神武大陆，所有武者失声。

　　先前他们讨论，甚至还有着崇拜败尽太上教和无上宗，四方海域的四名武者。

　　因为斗来斗去都是神武大陆自己人，只是内斗。

　　可是这句话一传出，一切都变的不一样，因为这是入侵，而且是包藏祸心。

　　谁能保证，他们不是前来盗窃大陆本源，期间更有着诸多不朽武者找上四名武者。

　　可皆都被斩杀，最强大的阵容是，九名不朽武者联手斗大周皇朝十六皇子，周利锋，全部被斩杀殆尽。

　　整个神武大陆染血。

　　“败了！败了！都败了！九名不朽无上强者联手都败了！谁还能敌！”

　　众多武者忧心忡忡，星外来者强者无比，皆都是横扫一方，谁还是对手。

　　“还有一人未败！”

　　众多武者想到一人，不管仇恨他，还是嫉妒他，都必须承认他是神武大陆第一天骄，更是第一强者。

　　修炼不过二三十年，达到不朽，力挫众多四州武者，无比是敌手。

　　最为辉煌的便是斩杀星外来者陶少宁，众多势力或者武者开始呼吁天帝出手，教训星外来者。

　　“找到了！”很快申公豹便找到阵法的薄弱地方，直接攻破，携带刘旭进入其中。

　　“好浓郁的元气，恐怕是外界的三四十倍！”进入其中，感受最深的便是元气，刘旭心中想着。

　　然后目光快速打量着下面，周围乃是一片巨大的空间，进入其中没有被人发现。

　　回头向着后面看去一眼，白蒙蒙一片，阵法也没有丝毫的波动。

　　“继续深入！”刘旭收敛身上的气息快速向着里面飞去，申公豹也是快速跟上。

　　一路飞行，里面没有任何猛兽，刘旭从前面感受到七道气息，都是不朽境界。

　　“果然如此！看来申公豹，闻仲，卫庄推断正确，进入神武大陆必然有着限制！”

　　刘旭快速前进，静静的想着。

　　再次前进数里，刘旭目光已经看到深处场景，一根藤蔓立于中心。

　　有着几样特殊的物品，插入藤蔓中，在吸取着某种神秘的东西。

　　周围有着三名男子，四名女子，正盘膝而坐，快速修炼着，修为最高达到不朽八重天，衣服上都有着同一种标志应该是来自同一个宗门。

　　“将他们擒拿，审问一番！”看完之后，刘旭心中已经有了决定，身上气息猛地爆发出来，如同火山一般。

　　“什么人”三名男子，四名女子直接被惊醒，口中发出暴喝，快速聚集到一起，目光向着刘旭看去，充满凝重，这是一尊强者。

　　“在下太虚宗温宇齐，不知是哪位宗门师兄到此？”七人中修为最高的一人站出，对着刘旭拱手说道。

　　“神武大陆大汉天庭天帝刘旭！”刘旭冷冽地说道，一拳向着七人轰击。

　　“土著？”温宇齐等七人口中发出惊呼，双目中习惯性的露出鄙视眼神，然后面色一变，却是攻击袭来。

　　“轰隆隆！”七人手中仙宝出现，向着攻击抵挡而去，当与拳影相接触。

　　七人面色大变，袭来的一道拳影实在是强大，无可抵挡，身体直接抛飞。

　　七人直接重伤，温宇齐身体快速站起，手中快速出现一枚古印，对着刘旭抛去。

　　古印抛于半空中便爆发出无比璀璨的光芒，快速变大，将刘旭笼罩其内。

　　“彼岸一击！”刘旭看向古印，已经了然，其内储存着攻击，更加确定到来的只是彼岸以下武者。

　　“镇”刘旭手中三道天门出现，向着古印激射，牢牢围住，然后镇压。

　　古印无法动弹，刘旭直接飞身向上，吞天鼎还有鲲鹏的神通发动。

　　“吞！”

　　一口将古印吞入肚中，被无限进化系统快速吸收，乃是一件后天下品灵宝。

　　直接增强五十头五爪神龙之力！体内力量瞬间达到三百一十六头五爪神龙之力。

　　“噗！”温宇齐一口鲜血喷出，灵宝被毁，心神受创，气息衰落下来。

　　身体更是摇摇晃晃，快要瘫倒在地上，其余六名武者见状快速搀扶。


第413章 星空之快的情况！

　　“你绝不可能是土著，土著怎会如此强大！你是哪宗潜修的师兄，来和温某开如此玩笑！”

　　温宇齐沉声说道，此次算是栽了，只是不知到底是何宗门，是神梦宗，天鬼宗，大周皇朝，无极剑派，大燕帝国的哪一个。

　　“你们来自星空之外？”刘旭口中直接问道，手掌向着前方挥动。

　　数道劲气挥打出去，直接击中温宇齐等七人，将其彻底失去战斗力。

　　“阁下这是何意，阁下虽然修为高超，可我太虚宗也不是好惹的！”

　　温宇齐面色难看，冷声说道。

　　“不错，还请阁下亮出身份到底来自何方势力，休要拿神武大陆土著身份欺瞒我等！神武大陆土著修为弱小，怎会有你这等强者存在！”

　　另外一名太虚宗弟子站出。

　　“不管你们信不信，朕确实来自神武大陆！”刘旭冷漠地说道：“现在朕问你答！”

　　温宇齐等人眼中闪烁着，难道真的是神武大陆土著，可怎么可能，神武大陆他们也不是不了解。

　　上面的霸主有着神剑宗，太上教，无上宗可也不过是不朽七八重天境界。

　　怎会有着如此强者，必然是来自神武大陆外其他势力，有所图谋。

　　刘旭正要开始询问讯息的时候，突然想到，万一欺骗也无法分辨。

　　思考着办法。

　　“国师，你带着三人到那边审问！”

　　“陛下，其实不用如此麻烦！贫道精通左道之术，搜魂术，贫道正好也会！”

　　申公豹笑着说道，嘴角露出的笑容，让人有一种不寒而悚的感觉。

　　“好！”刘旭眼中精光一闪，搜魂术他也是了解，直接点头同意。

　　“还请陛下为贫道护法，施法过程中不能让任何人打扰！”申公豹沉声恭敬道。

　　看到刘旭同意，申公豹开始施法，手掌挥动，发出碧绿色的光芒。

　　显得妖异，阴森，向着七名武者中最为虚弱的一名武者头上按去。

　　“你要做什么？住手！”温宇齐看到申公豹动作，心中有着不好的预感，口中发出暴喝。

　　可整个身体根本无法动弹。

　　最弱小的一名武者也是无法反抗，眼睁睁的看着手掌落于头上。

　　紧接着剧烈的疼痛从额头上传来，头仿佛炸开一般，口中发出惨叫。

　　“啊啊啊啊啊啊……杀了我……啊啊啊啊……”

　　温宇齐等六名武者看到惨状，心中颤怂，温宇齐口中发出暴喝：“你在对他做什么？”

　　不过却无人理会。

　　五分钟左右申公豹手掌收回，向着另外一名武者额头看去，至于方才的武者。

　　则是双目呆滞，无神，面容之上更是露出憨憨的表情，如同杀了一般。

　　正是搜魂术的后遗症，搜魂术会损伤神魂，搜魂过程中，反抗越激烈，后遗症越大。

　　这名太虚宗弟子显然是反抗剧烈，现在已经彻底傻掉。

　　再次过去四分钟，申公豹松开另一名武者，也是完全傻掉，嘿嘿傻笑。

　　“陛下，臣已经探查清楚！他们来自于神武大陆之外的太虚宗！

　　神武大陆与星空之外，有着一道禁制，只允许不朽一下武者通过，其余武者进入会被抹杀。

　　根本他们的记忆，太虚宗宗门的典籍介绍，神武大陆原本不叫神武大陆。

　　而是被称作祖星，乃是星空中最为强大的一颗星球，周围分布着大量星球千万年前有着科技，鬼道，神道。

　　不过一尊巨塔从天而降，挡在最前面的科技，神道还有大量星球直接毁灭。

　　更是撞击到祖星上，将祖星撞击的四分五裂，现在星空外星球，多是祖星碎片。

　　神武大陆外有着大量星球，有着六大势力，大燕皇朝，太虚宗，无极剑派，大周皇朝，天鬼宗，神梦宗，六大势力还有着一个不被任何的实力承认的罪恶之都！

　　这七方势力都有着道果境界武者，窥见命运，见证命运长河！命运不死，他不灭！

　　纵然肉身寂灭，神魂磨碎，只要命运不灭，他们便可重生与天地！

　　乃是彼岸真君之上的武者！”申公豹对着刘旭讲述道，心中对照自身知道境界。

　　再次开口说道：“陛下，臣觉得彼岸真君境界相当于洪荒中的太乙，道果境界想到于大罗金仙。”

　　刘旭点点头，消化着得知的信息，也是想到叶青身死时，眼中流露出震撼的神情。

　　他想到一种可能，千万年之前，会不会是人塔降临将神武大陆撞击四分五裂。

　　“除去他们之外，神武大陆还有多少外来的武者？”刘旭问出最关心的问题。

　　“陛下，根本他们探查，神武大陆外的禁制只要五年便会消失，一些外来武者已经离开！”

　　申公豹继续开口解释道，然后目光看向温宇齐等武者，口中继续说道：

　　“至于他们之所以留下，乃是这五年正好轮到他们抽取神武大陆本源！当然大燕皇朝，神梦宗，天鬼宗，大周皇朝，无极剑宗，太虚宗或多或少的也有一两名武者留下！陛下击杀的陶少宁便是无极剑宗留下的武者！”

　　“你真的是神武大陆上的武者？”温宇齐小心翼翼的问道，心中原本的想法，有着动摇。

　　“嗯！”刘旭点点头，手掌一拂，再次将温宇齐等人身体击的四分五裂。

　　不朽武者肉身变态，已经开始快速修复，刘旭之所以留着他们，是他还有着信息要询问。

　　“他们记忆中可有其他势力武者的下落？”刘旭再次向着申公豹问道。

　　“没有！各大宗门隐藏地方都是绝密！除去他们宗门弟子，无人知道！”

　　申公豹搜索一下，探知记忆，并没有这些，沉声恭敬地说道。

　　“你们可知？”刘旭冷漠的向着温宇齐等武者问道，看出对方眼中迷茫，显然也是不知道，刘旭手掌一动，直接将七人彻底抹杀。

　　吩咐申公豹搜刮七人身上的宝物，战利品，向着神武大陆本源走去。

　　感觉有着熟悉，好像在哪里见过，眉头微皱，思考片刻直接想起。

　　与他在神武宗得到的一小节藤蔓基本相同，而且散发的气息也是相同。

　　怪不得，那一小节藤蔓可以产生元气，原来竟然是神武大陆本源。

　　随后目光看向本源之上的物体，不断的抽取着本源之力，手掌向着猛地一拔。

　　直接将其拔出来，里面大量的本源之气重新弥漫出来，融入藤蔓之上。

　　本来略显枯萎的藤蔓，开始长出来新叶，看来只需要时间，便可缓缓恢复。

　　不过也不知他们收集多久，纵然恢复，也只能维持现状，至于全胜时期，根本不可能，除非掠夺其他世界本源。

　　“陛下一共十二件极品仙器，一件后天下片灵宝，还有着丹药，玄石若干！”申公豹搜刮完战利品，兴奋的对着刘旭说道，分配给武将必然可以增强许多实力。


第414章 无限变化神通进化！

　　刘旭点点头，这些东西，他没有选择吞噬，他修为需要增强，手下也需要增强。

　　极品仙宝，后天灵宝，之类的给诸多武将增强实力刚好合适，至于丹药，玄石。

　　刘旭直接从申公豹手中取过来，准备在此地修炼一番，将获得资源吞噬。

　　灭杀神剑宗，还有在那一战中陨落的不朽武者，包括陶少宁的储物灵宝。

　　都落到刘旭手中，还没有来的及吞噬，此地隐蔽，刚好闭关修炼一番。

　　手掌将获得的资源全部取出，太过低级的他根本看不上，纵然如此。

　　也是堆积的如同一个小山包般，刘旭盘膝而坐，吞天吐地神通发出。

　　滔天的吞噬力从口中发出，大量的宝物向着口中飞来，某种力量下快速缩小。

　　直接进入口中，被无限进化系统吞噬，然后化为浓郁的能量，增强肉身。

　　“叮！恭喜宿主吞噬低级仙宝一件，增强五十头神龙之力！”

　　“叮！恭喜宿主吞噬中级仙宝一件，增强五百头神龙之力！”

　　……

　　无限进化系统的提示音不断的响起，体内力量足足增强三十四五爪神龙之力方才消失。

　　刘旭双目睁开，数道金光不断的在眼中闪烁，良久，眼中的金光方才消失。

　　想要叫申公豹离开，回归大汉，当目光看向申公豹的时候，微微一愣。

　　申公豹身上散发出来的气息，不稳定，一会强盛，一会衰弱，这是在突破不朽六重天。

　　观申公豹散发出来的气息，突破不朽六重天，还需要四五天的时间。

　　刘旭重新坐下，从天星戒内取出两块玉石，乃是用玉石记录的神通功法。

　　七情神通，还有着不败王拳！

　　将两块玉石放到额头，这乃是玉石读取信息的方法，两道信息涌入脑海，手中的两块玉石直接粉碎，传送信息的却是一次性传送玉石。

　　刘旭双目闭上，开始静静的观看着两种神通，先从无上宗不败王拳开始。

　　看完之后，摇了摇头，继续向着七情神通的信息看去，看完之后。

　　眼中露出遗憾之色，神通不错，可却是有些可惜，不败王拳可增强自身五倍力量。

　　修炼也是简单，不过却有着致命的缺陷，需在脑海中凝聚出一缕不败的意志。

　　缺点便是不能有败绩，每败一次，神通便会削弱一次，宗丹的不败意志，便是被刘旭彻底摧毁。

　　当然这点缺点，刘旭根本不放在眼里，现在他实力还是弱小，可意志如金刚石。

　　永不败，终有一日，他会无敌于世，能打败他的只有他自己，这是刘旭的骄傲。

　　让刘旭在意的却是，此神通对不朽之上武者无效，不朽对于刘旭来说只是起点。

　　不败王拳直接舍去，以后送入朝阳学院。

　　七情神通也是有着巨大的缺陷，乃是用自身七情蕴养七情神通，修炼到最后本尊会彻底舍弃喜，怒，哀，乐，悲，思，恐。

　　这不是刘旭想要的，而且七情分身，一旦被斩杀，分身便会彻底死亡。

　　看完之后，刘旭面露遗憾之色，两份神通，他皆都不会去修炼。

　　“叮！发现分身类神通！可与无限变化神通融合！请问宿主是否融合？”无限进化系统响起。

　　“融合！”

　　刘旭双目一亮，没有任何犹豫，直接选择融合，他对于系统，百分之九十九的信任，自身的一切都源自于系统。

　　“叮！融合开始！”无限进化系统的提示音再次响起。

　　……

　　四天时间再次过去，刘旭依旧在修炼，外界已经发生巨大的变化。

　　不朽无上强者已经陨落三十多人，这几乎是神武大陆一半的不朽强者，皆都是陨落在天外来者手中。

　　神武大陆众多势力，武者也是弄明白天外来者的身份，分别来自大燕皇朝，大周皇朝，天鬼宗，神梦宗。

　　他们只知道这四方势力很强，可到底有多强，他们也是不了解，星空对他们来说，还是很神秘。

　　此次前来的只有五人，可几乎横扫整个神武大陆修炼界，掀去血雨腥风，五人都是修炼不过千年，都是一方天骄级别的任务。

　　四天时间，大燕皇朝的十八皇子，燕南华，十九公主，燕诗海，大周皇朝十六皇子周利锋，天鬼宗傅云敬，神梦宗赵纪同一时刻到达琼州。

　　认准方向，快速的向着大汉天庭皇城赶去，倒要看看，这汉帝有何能耐。

　　……

　　“叮！恭喜宿主融合成功！”

　　“叮！恭喜宿主获得无限变化神通！每一层变化，可获得一道分身！本源不灭，分身不灭，分身修为与本尊相同，现在分身数为十具分身！”无限进化系统的提示音在刘旭耳中响起。

　　刘旭双目睁开，已经消化完，系统的传送的信息，充满巨大的惊喜。

　　没有想到七情神通和无限变化神通相容，竟然能产生如此恐怖的神通。

　　“无限变化神通！”心念一动，直接使出无限变化神通，十道虚影出现在空中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　众多虚影刚刚出现，直接发生翻天覆地的变化，三角龙，古剑，吞天鼎等虚影快速消失。

　　然后一道道身影从空中走出，面相和刘旭一模一样，身穿黄袍，不过上面绣着的不是龙。

　　而是三角龙，古剑，吞天鼎，玄龟，遮天一掌，鲲鹏，麒麟，人塔。

　　十道身影出现，身上散发着气息各异，三角龙凶悍，古剑凌厉，吞天鼎无物不可吞等等。

　　“拜见本尊！”十道身影对着刘旭遥遥一拜。

　　刘旭看着十道一模一样的身影，感觉颇为怪异，虽然分出十具分身。

　　可是操控的还是他自己，十具分身没有智慧，一个意念操控着十一具肉体。

　　“回归！”刘旭命令发出，十具分身重新化为虚影，涌入身体内。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下，神通大成！”申公豹修为突破后，便看到刘旭施展神通。

　　凭借他的眼力，直接看出神通的不凡，十具分身与本尊修为一样。

　　而且都与本尊相连，只要本尊不灭，分身便可重新凝聚出来，实乃无上神通。

　　看到分身神通的刹那，申公豹想到一个至高无上的强者，太上圣人。

　　太上圣人最有名的便是一气化三清，可以分出三具与本体修为一样的分身。

　　那是太上圣人作为众圣之首的底气，可看到陛下展露的分身神通。

　　申公豹只感觉太上圣人的一气化三清神通，不过如此，与陛下相比。

　　宛如荧光与皓月相比！

　　“走！该回大汉了！”刘旭冷漠的面容也是露出笑容，对这神通十分满意。

　　手掌一动，一道天门出现，立于空间内，散发着玄妙的气息，刘旭一脚踏入其内，申公豹紧随着。

　　……

　　“陛下可曾回归？”闻仲，猪八戒，敖烈，黄飞虎对着守卫御书房的巨灵神问道。


第415章 横扫神武！

　　“没有！陛下还未回归！”巨灵神手持两柄宣花大斧，瓮声瓮气地说道。

　　闻仲，猪八戒，敖烈，黄飞虎，苏全忠，白起，等武将面色焦急。

　　这已经是他们第二十次来御书房，每一次都是得到同样的信息。

　　众武将面色沉重，他们已经得到星外来者前来袭击汉朝的事情，五名强者。

　　没有陛下的大汉朝，根本无法抵挡！

　　“刘旭！给本王滚出来！”大周皇朝十六皇子周利锋最先赶到皇城。

　　口中发出咆哮，面对神武大陆土著，他始终保持着高高在上，俯览的态度。

　　却被土著鄙视，他不如一名土著，他身为大周皇朝十六皇子，从来都是高高在上。

　　耳边全是献媚奉承的话语，听到鄙视，以他的高傲那里受得了。

　　发挥出全速赶到琼州，他要告诉神武大陆这些无知，愚蠢的土著。

　　他大周皇朝十六皇子，周利锋，绝不是区区土著可以比拟的。

　　“滚出来！”

　　“滚出来！”

　　“滚出来！”

　　……

　　咆哮声传遍整个皇城，巨大的声响不断的回荡，震耳欲聋。

　　“是周利锋！”

　　距离皇城不到千里抵挡，三个方位有着四个身影正在快速的赶来。

　　听到前方传来咆哮声，燕南华，燕诗海，傅云敬，赵纪口中发出轻喃。

　　身体猛地一个闪烁，直接击碎空间进入其内，再次出现时已到皇城。

　　他们出现在皇城四周，彼此都感应到对方，却没有聚集，他们身后势力，都处于竞争中。

　　然后目光向着大汉皇宫位置看去，倒要看看这天帝刘旭是何人，竟传言，不朽三重天轰杀陶少宁。

　　周围也有着大量的武者到来，有不朽，也有着神通，还有着显圣之类。

　　他们有的来自福州，崇州，龙州，还有的来自于四方海域，聚集于此。

　　目光向着天空中五道身影看去，面露屈辱，还有着仇恨之色，无一丝好感。

　　目光望向汉朝皇宫的时候，双目中全是期待，他们渴望天帝出手。

　　将五人全部灭杀，五人实在是欺人太甚，视他们如土著，更是肆意杀戮。

　　“那好像是太上掌教刘言！”一名武者看到燕南华身后站立的身影，凝神说道。

　　“是刘掌教！没有想到刘掌教竟然真的背叛天帝，投降天外来者！”

　　有武者感叹地说道。

　　“刘言！你竟然真的投降了！小人！”一声怨气滔天的声音从神梦宗赵纪手中提着的一具身体发出。

　　身上衣物全部是鲜血，整个身体如同烂泥一般，若不是不朽级别。

　　可滴血重生，生命力顽强，恐怕早已经身死。

　　“宗兄？”刘言的目光向着宗丹看去，毕竟是多年的老对手，直接认出来。

　　“那好像是无上宗掌教宗丹？”

　　下面有武者迟疑地说道。

　　众多武者向着赵纪手中提着的武者看去，纵然血肉模糊，可仔细辨认，他们还是认出那乃是无上宗宗主宗丹。

　　看到宗丹凄惨的样子，众人的心再次一沉。

　　整个神武大陆的三大强者，太上教掌教刘言投降，无上宗宗主宗丹被擒。

　　而且这次来的整整是五名星外来者，天帝会是他们的对手吗？真的会赢吗？

　　刘言本来对于背叛刘旭心中有着不安，可是看到宗丹凄惨的模样。

　　心中不安，愧疚一扫而空，嘴角露出冷漠的笑容，目光注视着宗丹。

　　“宗兄，如今这般模样何苦呢，良禽择木而栖！”刘言冷笑着说道。

　　“呸！下贱的东西！”宗丹一口血痰向着刘言吐出，口中辱骂道。

　　“放肆！”宗丹的动作叫赵纪不满，他们高贵无比，能投靠他们，是这群土著的荣耀，手掌一震，直接将身体粉碎。

　　血肉四溅，三四十息时间，宗丹的身影再次凝聚出来，身体显得更加狼狈，快速运转体内元气，想要快速逃离。

　　“还不死心！”赵纪手掌对着宗丹身体猛地一握，使其倒飞而回。

　　将其握在手中，口中冷漠地说道。

　　“这……这……”有武者被震惊的目瞪口呆，那可是神武大陆三大强者之一。

　　可在天外来者手中，竟然是如此的不堪，一招被震杀，一招被擒拿。

　　“太师！元帅，将军……”

　　闻仲，猪八戒，嬴政，巨灵神，等武将快速赶到皇宫城墙上，向着前面看去。

　　捕捉到燕南华，燕诗海，周利锋，傅云敬，赵纪的身影，周围侍卫行礼。

　　“叫你们天帝给本王滚出来，区区一个卑贱的土著也敢称帝！”周利锋不屑地说道。

　　“大胆！辱陛下者死！”巨灵神，李元霸都是脑袋一根筋，听到有人侮辱陛下。

　　那里还忍得住，口中发出一声暴喝，身体腾空而去，向着周利锋扑去。

　　“回来！”闻仲口中发出暴喝，可这两个浑人，那里肯听话，继续向前扑去。

　　闻仲面色难看，身体也是腾空而起，向着巨灵神，李元霸冲去，企图阻止。

　　不然凭借李元霸，巨灵神的实力，根本不会是周利锋对手，可能会被抹杀。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“哼！”

　　“哈！”

　　嬴政，白起，猪八戒，卫庄，郑伦，陈奇等众多武将都是向着天空冲去。

　　“来的正好！且看本王一击抹杀他们！”周利锋打量着下面，嘴角冷笑，一群蝼蚁。

　　手掌一动，腰间佩剑拔出，一剑向着前面劈去，数万丈剑影纵横。

　　他不光要一击抹杀闻仲，白起，猪八戒等人，还要将整个汉朝皇城劈成两半。

　　“噗！”

　　攻击袭来，白起，猪八戒为不朽境界，速度加快，直接抵挡在巨灵神，李元霸身影。

　　可谓是首当其中，直接被一剑劈飞出去，身体震成粉碎，多数攻击被抵挡。

　　可是仍将巨灵神，李元霸，闻仲，郑伦，陈奇，赵子龙等劈飞出去。

　　“轰隆隆！”

　　当攻击要落到皇城宫殿，一剑灭杀闻仲，白起等武将的时候，一道璀璨的星光升起，耀眼光明。

　　一尊美轮美奂的宫殿从大汉皇城内升起，将周利锋发出攻击抵挡下来。

　　“奢华！”燕南华，燕诗海，周利锋，傅云敬，赵纪看到宫殿的第一形象。

　　竟然全部用星辰精铁炼制法宝，当真是奢华无比，要是他们得到这些星辰精铁，可以炼制十几件后天灵宝。

　　“谁允许你们冲出去的？”闻仲被拍飞到皇宫内，反应过来，直接对着巨灵神，李元霸怒喝。

　　额头青筋暴跳，直接两鞭将二人抽飞出去，两人行为，差点害得全军覆没。

　　到时陛下归来，他该如何对陛下交代。其余武将也皆都受创伤。

　　“天帝滚出来！你以为区区一件后天灵宝可以挡住本王？”周利锋冷哼一声说道。

　　手中的长剑再次挥动，强大的力量在汇集，全身加持的力量达到彼岸真君二重天。

　　一件横空向着宫殿劈去。利剑凌厉，比之方才的攻击强大一倍不止。


第416章 赳赳大汉，共赴国难！

　　“轰！”强大的剑光直接将宫殿淹没，整个皇城上空都在剧烈的颤抖。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰……”

　　上空空间不断的撕裂，更是可以看到宫殿不断的颤抖，正在承受莫大的压力。

　　“一起动手！”

　　闻仲口中发出一声暴喝，全身元力向着上空宫殿涌去，融入宫殿中，增强宫殿的威能。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　白起，猪八戒，嬴政，郑伦，张角，苏全忠，黄飞虎等武将也是快速动手。

　　全身元气毫无保留的向着宫殿涌去，还有着昨日赶来的一眉道长也是如此。

　　“轰隆隆！”

　　宫殿上的星光猛地一颤，光芒无比的耀眼，甚至达到万丈之高。

　　将攻击完全抵挡下来。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　白起，闻仲，猪八戒，郑伦，陈奇，张角，吕布，蛟青，乌归等武将脱离倒在地上。

　　面色苍白如纸，体内的元力全部消耗赶紧，可是心中清楚，现在不是休息的时候，快速从储物戒指内取出丹药吞服下去，快速恢复着修为。

　　周利锋面色变得无比难看，一群蝼蚁竟敢反抗他的攻击，而且竟然抵挡下来。

　　“蝼蚁竟然敢反抗！”周利锋怒喝道，眉头皱起，这次动了真怒。

　　手中的利剑光芒涌动，彻底动用全力，力量无限接近彼岸真君三重天。

　　“可惜！”

　　燕南华，燕诗海，傅云敬，赵纪面容露出可惜之色，天空中宫殿颇为玄妙。

　　可惜便要彻底毁去，至于抵挡下攻击？别开玩笑，无人操控的后天灵宝。

　　怎能抵挡无限接近彼岸真君三重天的力量。

　　“死吧！”周利锋攻击发出，心中也是肉疼，这一击将彼岸真君储存的力量用去一半。

　　“陛下啊！臣有负皇恩！”

　　“臣有负皇恩！”

　　“臣有负皇恩，罪该万死！”

　　……

　　闻仲，白起，猪八戒等武将，看向天空攻击面露绝望之色，体内元气恢复不到一成。

　　攻击袭来，挣扎着站起，口中发出一声悲呼，有负皇恩，元气再次涌出。

　　那怕心中清楚，不可敌，也不会坐以待毙，大汉没有孬种，宁可站着死，不愿意跪着生。

　　宫殿被剑光吞没，正在缓缓的下降，根本抵挡不住，闻仲，白起，猪八戒，一眉，陈奇，赵子龙，张飞，项羽，黄飞虎等武将相互对视。

　　嘴角发出无声的笑意，纵然已知必败，可我大汉何惧一战，不战妄为男。

　　一首苍茫，显得悲凉的战歌从闻仲等武将口中响起，凄凉无比，让人泪潸然而下。

　　“赳赳大汉，共赴国难，赳赳大汉，复我河山。

　　血不流干，死不休战！

　　东有大汉，如日东升，百年国恨，沧桑难平！

　　天下纷扰，何来康宁！

　　汉有锐士，谁与争锋！”

　　战歌虽悲凉，可更让人热血沸腾，心中有一团火在沸腾，你强大又能如何。

　　也阻止不了我的反抗。

　　战歌声越来越洪亮，不再是闻仲，嬴政，白起等武将发出的声音。

　　而是整个皇朝发出的声音，不论男女老少，这便是大汉，团结一心。

　　只要是武者，只要拥有一点的元力，都向着上空的宫殿涌去，何惧一战。

　　纵然你强大，纵然你高高在上，可关我屁事，我反抗我的！战！战！战！

　　无声的战意在沸腾，整个皇城被战意笼罩，无数人站立起来，眼中神采一往无前。

　　无数的百姓也是站起，视死如归，他们也许没有元气，没有武道修为。

　　可他们有着一腔热血，愿站着死，共赴国难！

　　是陛下给了他们生存的地方，是陛下给了他们温饱，是陛下让他们远离战乱。

　　他们不管外界如何评论陛下，暴君也好，昏君也罢，可在他们心中。

　　陛下始终是明君，那绝世的风采，那横行天下的实力，叫他们崇拜。

　　身上更有着身为陛下子民，身为大汉天庭的百姓，身为汉人的骄傲。

　　大汉的脊梁宁折不弯。

　　“陛下！你在哪里！”闻仲看着密密麻麻涌动的身影，虎目含泪，心中暗暗的期待着。

　　“陛下！你在哪里？”这不光是闻仲的心声，更是所有的汉人的心神。

　　“哈哈哈哈！”周利锋畅快的大笑着，看着下面垂死挣扎的人，心中兴奋。

　　方才的怒火，直接化为乌有：“你们的陛下呢？所谓的天帝呢？不过是缩头乌龟！”

　　大燕皇朝燕南华，天鬼宗：傅云敬，神梦宗：赵纪缓缓摇了摇头。

　　回头向着后面暗暗跟随而来的神武大陆武者，嘴角露出不屑的笑容。

　　燕诗海修眉皱起，她乃是聪慧之人，看到的不管是表面，还有着内在。

　　心中一片震撼，下面这群人，实力弱小，可战意冲天，更是视死如归。

　　这简直可怕，她心中开始好奇，这天帝到底是何模样，竟能拥有一群可怕的手下。

　　赵纪手臂一动，将宗丹立于身前，与之对视，双目充满嘲弄，戏虐，“这便是你期待的主子？一个彻头彻尾的缩头乌龟罢了！”

　　宗丹想要回击，可口张了张，只有鲜血流出，却没有话语发出。

　　他不知道说什么，说天帝不知道此处发生的事情，可是这可能吗？消息已经传遍整个神武大陆，天帝怎会不知道。

　　“臣服与我！可饶你一名！”赵纪淡淡地说道，胜券在握。

　　“人不可有二主！”回答赵纪的依旧是宗丹斩钉截铁的声音。

　　“呵呵！”赵纪一愣，目光向着宗丹看去，看到眼中的坚持，还抱有最后一丝希望，发出一声冷笑。“何必自欺欺人！也罢！待我一会斩杀天帝！看你如何！”

　　……

　　后宫！白素贞，东方语嫣，孟冰羽等妃子，还有着西门太后，先帝姜妃，玲珑公主。

　　也全是站立，元气向着空中涌去，她们在尽着自己微薄之力，没有一人后退。

　　现在陛下不在，她们要为陛下守住皇城！

　　“希望来得及！”姜妃眼中闪烁着回忆，还有着一缕希望，手掌一震，将怀中的东西击碎。

　　战斗在继续，时间一点一滴过去，周利锋面色变得不好看起来。

　　攻击竟然僵持下来，他竟然拿不下下面被他视为蝼蚁的武者，面容变得狰狞。

　　有些挂不住，他竟然接二连三的丢脸。

　　“呵呵！”赵纪口中发出一声轻笑，一步向着前方虚空踏出，后背长刀出鞘。

　　阴森，凌厉的气息散发出来，若方才身穿黑袍静静站立，如同一摊死水，那么现在便是锋芒毕露，整个人如同一柄绝世宝刀。

　　“不用你插手！”周利锋愤怒地说道，方才赵纪一声轻笑，如刀插进他骄傲的心中。

　　赵纪毫不在意，周利锋实力与他相当，背后势力也是相当，并无惧怕。

　　手掌的长刀向着前方劈下，数万丈光芒笼罩着皇城，无比的力量粉碎虚空。

　　若不是有着宫殿镇压着皇城，整个皇城早已被粉碎的空间吞没。


第417章 一门镇压！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　刺耳的声音从天空中传来，赵纪，周利锋两人毛骨悚然，心头出现心悸。

　　有着强大攻击袭来，不退会死，身体如闪电，快速向着远处退开。

　　发出的攻击自然也是消散。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声巨响从赵纪，周利锋方才站立的方向发出，两柄箭羽出现，空间破碎。

　　“师弟傅云敬拜见方师兄！”

　　看到利剑，傅云敬双目一亮，认出是谁，面露惊喜之色，恭敬地说道。

　　观箭雨模样，来者乃是天鬼宗内门弟子杰出者方泽成，人称神射。

　　曾经以不朽三重天境界，一箭射爆一名不朽六重天强者，传言现在实力大进。

　　“方泽成！你这是何意？”赵纪，周利锋面色铁青，方才若不是躲得快，恐怕他们已经被利剑射中，直接身死道消。

　　燕南华，燕诗海目光看向方泽成复杂无比，熟悉的面容，熟悉的箭羽。

　　可他非彼他，方泽成乃是大燕皇城一位彼岸真君境界的将军留下的一丝残念，被天鬼宗收为弟子，度过雷劫，血肉重生，变成如今的方泽成。

　　方泽成没有理会傅云敬，赵纪，周利锋等人，目光向着皇城内看去。

　　他本来镇守神武大陆门户外，陡然感应到当年他留下的一件玉佩破碎。

　　那是他当年留下的一份承诺，目光穿过空间看到大汉皇宫，看到先帝姜妃。

　　当目光看到姜妃身旁的刘玲珑时，目光收缩，血脉的感觉告诉他，这是他的血脉。

　　随后便变得无所谓，他修炼数千年，亲情对他而言已经十分淡漠。

　　“我要带走两人！”看完情况，方泽成已经知道如何完成承诺，斩钉截铁地说道。

　　赵纪，周利锋面色难看，方泽成这是完全无视他们，可对方有着实力。

　　方泽成修为现在至少达到不朽九重天，他们虽有着彼岸真君的攻击力。

　　可眼力，反应速度还是他们自身，一旦被方泽成远离，他们便是一个靶子。

　　“母妃，他是？”

　　自从方泽成出现，刘玲珑便感觉到来自血脉的悸动，有一种亲切感，对着姜妃问道。

　　姜妃目光看向刘玲珑，却不知如何作答，当年的一桩冤孽，她嫁过来时，便已经怀孕。

　　心中叹了口气，也不作答，目光向着天空看去，无爱，也无恨，她已经放下。

　　此次若不是大汉遇到危机，她也不会打扰对方：“求你解救大汉！”

　　西门皇太后眼中闪烁着精光，她与姜妃关系甚好，有一些事，也或多或少的有着猜测。

　　其余人对于先帝姜妃为何认识如此强者赶到好奇，也没有多说，这对于大汉来说是一件好事。

　　方泽成完全无视姜妃的话，对他来说，解救姜妃和刘玲珑，已经完成承诺。

　　“好！”赵纪和周利锋面色阴沉，可只能答应下来，明白这是方泽成给他们台阶。

　　“轰隆隆！”方泽成出手，手掌向着下面皇城伸去，欲带姜妃，刘玲珑离开。

　　“你带着玲珑走吧！”姜妃看着方泽成的动作，失望的摇了摇头，若不能救大汉，她不会离开，可也不想看着刘玲珑身死。

　　“轰隆隆！”天空中宫殿亮起，将方泽成的手臂抵挡住，不让其进入皇城。

　　赵纪，周利锋双目一亮，快速出手，三道攻击直接将宫殿掀飞出去。

　　皇城彻底暴露出来。

　　方泽成没有理会赵纪，周利锋，手掌散发着吸力，将姜妃，刘玲珑吸到手中转身离开。

　　“道友请留步！”一声略带和蔼亲切的声音响起，无形的力量辐射出来。

　　方泽成脚步猛然顿住，体内出现变化，叫他惊骇，原本只需闭关便可冲击彼岸真君境界。

　　可现在体内境界莫名其妙的下降，起码要闭关数百年，才能重回巅峰。

　　听到着熟悉的话语，闻仲，黄飞虎，苏全忠，崇黑虎，郑伦，陈奇头皮发麻。

　　只要是来自封神世界，无不对这一句话，心生恐惧，死在这一番话下的强者，不计其数。

　　可更多的是惊喜，申道长随陛下一同离开，申道长回归，陛下岂不是也回来。

　　“是陛下！”

　　“是陛下！”

　　众人向着声音传来的地方，被掀飞的宫殿看去。

　　两道身影站立在宫殿前。

　　武将，无数武者，百姓口中发出欢呼雀跃的声音，纵然是闻仲也如同小孩一般欢呼雀跃。

　　他们终是坚持到陛下回来，陛下回归，必然可以碾压一切，横扫一切。

　　“是天帝！”

　　“是天帝刘旭！”

　　“求天帝镇压天外来者，扬我神武大陆之威！”

　　……

　　众多隐藏的武者，看到刘旭出现，眼中兴奋，这几日是他们最憋屈的几日。

　　大量的不朽强者被斩杀，更是被天外来者一口一句土著，蝼蚁的叫着。

　　他们渴望有一人站起来反抗，站起来将天外来者打杀，而天帝刘旭便是他们给予希望者。

　　“我就知道，陛下乃是盖世英豪！绝对不是懦夫！”宗丹口中哈哈大笑。

　　刘言看到刘旭出现，双目一寒，有些畏惧的躲到燕南华身后，后被燕南华提出来。

　　燕南华，燕诗海，周利锋，傅云敬，赵纪向着刘旭看去，口中大笑：

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”笑的有些前仰后合，手掌更是向着刘旭指去。

　　目光对着周围武者嘲讽地说道：“这便是被你们继续希望的武者？可笑，可笑至极！不朽三重天修为？哈哈哈哈……”

　　就连想见见天帝是何风采的燕诗海，面容都是露出失望之色，也是，神武大陆终究没落，能有多出色的武者。

　　刘旭站立在虚空，目光向着下面，面容冰冷一片，闻仲，白起，等武将喋血。

　　宗丹更是被擒拿，姜妃，刘玲珑同样被擒拿，看刘言站立于一名男子旁边，这应该是投降其他武者。

　　“还记得朕说过的话吗？”刘旭面容冷漠，语气冰冷对着刘言问道。

　　“陛下……”刘言身体一软，差点瘫软在地上。

　　“死！”刘旭也不再言语，当初说过，谁敢背叛，屠他全宗，说到做到，先杀刘言，处理完眼前的事，再灭太上教。

　　手掌向前前方伸出，洁白如玉，两道天门悬浮于掌控，向着前方轰击。

　　“这攻击……”燕南华，燕诗海，周利锋，傅云敬，赵云等几人。

　　双眸猛地收缩，这攻击已经可以威胁到他们，目光快速露出贪婪之色。

　　盯着两道天门，至宝，绝对的至宝，竟能让不朽三重天武者发挥出彼岸境界的攻击力。

　　“锵！”攻击已经袭来，燕南华站立在刘言身前，手掌握拳，向着天门轰击。

　　头上王冠光芒闪烁着，涌出大量的元力随着燕南华的攻击向着天门冲去。

　　“怎么可能？”当攻击轰击到天门时，燕南华只感觉到强大无比的力量袭来。

　　整个身体被抛飞出去，强大的力量甚至将他整个人都粉碎一半。

　　“退！”燕诗海当机立断，快速向后退去，回头望去，俊俏的面孔上全是惊骇。

　　那一片的空间全部粉碎，这还不是最为恐惧的，最为恐惧的便是赵纪，傅云敬，周利锋全部被震飞出去。

　　刘言当场被碾压，身体化为血沫，更是被霸道的抹掉生机，当场身死道消，可怕的一幕。


第418章 灭杀！

　　“好强！”燕南华，燕诗海，周利锋，傅云敬，赵纪心中震撼。

　　“陛下无敌！”

　　“陛下无敌！”

　　……

　　闻仲，白起，还有着诸多士兵，百姓口中发兴奋的吼叫，望向刘旭充满崇拜，狂热。

　　“哈哈哈！天帝威武，教训这群家伙，叫他们知道神武大陆不是好欺负的！”

　　在汉朝皇城外，神武大陆其他的不朽武者也是狂呼道，心中十分兴奋。

　　看到天帝出手，一招击杀刘言，轰飞五名天外来者，心中憋屈一扫而尽。

　　所有神武大陆武者都是面色狂热的看向刘旭，天帝必然能力挽狂澜。

　　周利锋面色潮红，愤怒所致，被刘旭一招震飞出去，以他高傲的心。

　　如何能受得了，他堂堂大周皇朝十六皇子，身怀彼岸真君攻击，竟被震飞出去。

　　心中愤怒，口中发出暴喝，“卑鄙小人！趁我等不注意偷袭！”，更是快速出手。

　　剑气横空，他完全使用出底牌，一击将储存的彼岸真君攻击消耗殆尽。

　　“周兄这一剑发挥出全力！恐怕攻击超越彼岸二重天啊！”

　　赵纪口中赞叹道。

　　“很强！相信任何不朽武者碰上周利锋都会被灭杀！这攻击不是单纯的不朽武者可以抵挡！”

　　傅云敬开口说道。

　　燕南华，燕诗海，方泽成也是点点头，确实如此，天帝虽然也是强横。

　　可方才出手突然，他们并没有出手抵挡，才会被击飞出去，算不得数。

　　几人已经认同天帝必然会死在周利锋这一剑之下。

　　“死！”

　　刘旭淡漠的看着攻击袭来，眼中神情没有丝毫的变化，一如方才风轻云淡。

　　手掌一招，两道天门飞来，闪烁着耀眼的星光，天门更是高达数万丈。

　　其上散发出来威势，比之周利锋的利剑更甚，携带着不可匹敌的力量。

　　狠狠的向着下面砸去，虚空破裂，更是形成黑洞，吞噬着一切物品。

　　剑光在两座天门的镇压之下，悲鸣一声，快速寸寸断裂，完全消失。

　　“轰隆隆！”

　　天门威不止，携带着无比匹敌的力量向着周利锋镇压而下，直接砸进地面。

　　镇压的粉碎，血肉飞溅，天门力量更是霸道无比，直接将其生机抹灭。

　　大周皇朝十六皇子周利锋身死！

　　全场目瞪口呆。

　　燕南华，燕诗海，傅云敬，赵纪，方泽成根本不敢相信，发生的一切。

　　将实力发挥到极限，力量更是超越彼岸二重天的周利锋，竟被一掌拍死。

　　实在是难以置信，这天帝实力到底有多强。几人呆滞的看着刘旭。

　　“好强！”燕诗海双眸剧烈收缩，心中莫名的有一种本该如此的感觉。

　　能拥有那么多战意冲天的手下，所谓的天帝，必然是一尊绝世人物。

　　“这真的是土著吗？怎会如此强大？”赵纪惊骇地说道，突然觉得手中提着的宗丹，是一个烫手的山羊。

　　“哈哈哈哈！陛下无敌！”宗丹看到赵纪面色难看，身上的痛也不痛了。

　　只感觉到痛快无比，口中哈哈大笑。

　　“陛下无敌，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“陛下无比，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“陛下无比，千秋万代，执掌乾坤！”

　　……

　　闻仲，白起，嬴政，赵子龙，李元霸，程咬金等武将士兵狂呼声再次响起。

　　传遍四周，更是向着四周滚滚传动。

　　“天帝无敌，要他们知道神武大陆也不是好惹的！”

　　“天帝陛下，求您教训他们，我这条命便卖给您了。”

　　“这便是天帝刘旭，真是强悍无比，看得我热血沸腾，若不是修为不够，我一定和陛下并肩作战。”

　　“狗屁的星外来者，还高高在上，叫我们土著，在天帝面前全都是土鸡瓦狗。”

　　“天帝陛下霸气，抢了那天外来者小娘们，做丫鬟。”

　　神武大陆其余不朽或者神通武者，肆无忌惮的大笑着，心中憋屈一扫而空。

　　只剩下痛快，看天帝的战斗简直是酣畅淋漓，方才还不可一世的周利锋。

　　被天帝一掌给灭杀。

　　声音传到燕南华，燕诗海，傅云敬，赵纪等人耳中，面色难看，尤其是燕诗海面色难看无比。

　　想要灭杀后面的神武大陆武者，可是要防御着刘旭，不敢轻易动手。

　　“放了他！”刘旭目光向着赵纪，方泽成看去，目光淡漠，口中冰冷地说道。

　　“哼！”赵纪，方泽成冷哼一声，他们来自大势力，不管在大势力地位如何。

　　来到神武大陆，便对本土的武者，心中都有着傲气，骄傲无比。

　　听到刘旭命令般的声音，心中纵然惊惧，可也是涌现出怒火，他们高高在上。

　　你不过土著，纵然修为高强，可永远只能困在神武大陆上，岂止天有多高，地有多厚。

　　岂知彼岸真君之上，还有道果强者，站立于世间巅峰，寄托命运长河。

　　待五年之后，神武大陆外结界消失，彼岸真君强者，道果强者降临时。

　　你算得了什么！

　　赵纪，方泽成心中冷笑着缓缓向着后面退去，方泽成更是单手弯弓。

　　防御着刘旭。

　　“自取灭亡！”刘旭眼中冰冷一片，赵纪，方泽成敬酒不吃吃罚酒。

　　身体一动，向着前面冲去，身体猛地一分为十一，扑向赵纪，方泽成。

　　面相，气息，力量都是一模一样！

　　“愚蠢！”

　　赵纪，方泽成看到刘旭冲来，先是一愣，随后嘴角露出冷笑，愚蠢无比。

　　径直冲来，也不知防御，十一道身影，面相，气息，力量全部一样。

　　可有一样不一样，身上穿着的黄袍，上面绣着的东西，有三角龙，有古剑，有豹等等。

　　只需找出方才天帝身穿的黄袍，即可找出天帝，至于会不会都是真的。

　　谁也不会相信，分身的修为弱于本体，纵然万幸得一秘法，修为一至。

　　可也绝不会有十道身影。

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　赵纪，方泽成两人攻击发出，长刀横空，下面众武者佩刀颤动，可见赵纪刀意强大。

　　赵纪嘴角狞笑，为了发出这强大的攻击，他不光使用彼岸真君的宝物攻击。

　　还将自身的生命燃烧一半，天赐良机，绝不容错过，欲一击灭杀刘旭。

　　方泽成的利箭同样是可怕，一箭射出，直接进入虚空内，了无痕迹。

　　这便是方泽成箭技的可怕，箭出弦，神出鬼没，穿梭空间，将会直接出现在你面前。

　　“震！”刘旭眼中淡漠，无情，灭杀周利锋时，对于自身攻击已经清楚。

　　两座天门已经可以轰杀彼岸真君境界，若是四座天门齐聚，可以直接轻而易举的轰杀。

　　当四座天门演化周天星斗大阵时，威力有多强，刘旭也不知道，唯一一次出手。

　　便轻而易举击杀陶少宁，陶少宁连反抗的能力都没有。


第419章 横推！

　　两道天门直接将刀光粉碎，激射而来的箭羽，则更是不堪，天门镇压虚空，恒古不朽。

　　天门所过，受刘旭控制，镇压之力散发出来，周围空间稳如泰山。

　　利箭还没有从空间内射去，便直接被镇压在虚空内，被生生的绞碎。

　　“好强！没有想到赵纪和方泽成联手都不是对手！”燕南华，燕诗海心中震撼。

　　“皇妹？”燕南华目光向着燕诗海看去，目光中有着询问，要不要出手。

　　燕诗海先是没有作答，目光向着刘旭面孔看去，企图发现刘旭真实的内心。

　　注定失望，一无所获，在刘旭面容上，只有冷漠，还有自信，她缓缓摇了摇头。

　　她感觉纵然燕南华与她加入战斗，也无法取胜，刘旭实在是高深莫测。

　　而且那十一道身影给她一种怪异的感觉，仿佛每一道都是真正的身体。

　　心中开始想着到底如何才能避免与刘旭交手，片刻后嘴角露出笑容。

　　不光想到如何避免与刘旭交手，更能为大燕皇朝增添一名绝世天骄。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声轰击声夹杂着惨叫声传来，方泽成，赵纪身体被轰飞出去，身体破碎一半。

　　“怎么可能都是真的？”方泽成眼中骇然一片，口中惊呼道，十一道身影都有着攻击力。

　　竟然全部都是真的，而且攻击力都是一模一样，令他心中骇然，不可思议。

　　赵纪没有说话，目光死死的盯着刘旭，手中握刀的手在颤抖，打着哆嗦。

　　“不错！”刘旭眉毛一扬，这是他自出现第一次出现神情的变化。

　　目光看向方泽成，赵纪，眼中的轻视少了一些，不过依旧是藐视。

　　“无上宗宗丹拜见天帝！”

　　“拜见陛下！”

　　“玲珑拜见天帝陛下！”

　　宗丹，先帝姜妃，刘玲珑脱困，快速赶到刘旭身后，恭敬地说道。

　　“你不错！”刘旭对着宗丹赞扬地说道，手掌一动，将三人送回皇城。

　　手掌再次一动，向着被掀飞出去的宫殿微微一招，宫殿飞回，重现立于皇城上。

　　“你们一起出手吧！”刘旭目光向着燕南华，燕诗海，周利锋，傅云敬，方泽成，赵纪看去，口中冷漠地说道。

　　狂妄自大，这是燕南华，燕诗海，傅云敬等人心中浮现出来的思绪。

　　可没有一人敢上前或者质疑，因为他有着绝对实力，强大的可怕。

　　“阁下！你不要太过分！”方泽成冷声对着刘旭说道，双手紧握弓箭。

　　“死！”刘旭没有答话，手掌一动，两座天门向着前方猛地拍去。

　　“轰隆隆！”

　　天门袭来，方泽成，赵纪面容猛地一变，心中骇然，想要撕裂空间逃离。

　　可空间坚硬无比，凭借他们的力量根本无法撕裂，要么死，要么硬抗。

　　两人再次动用底牌，强大的力量发出，刀光纵横数万丈，利箭还未出鞘。

　　已经将刘旭锁定，随着方泽成手臂拉动，强大的气势产生，气势惊人。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“轰隆隆！”

　　两道攻击相撞，刀光，箭雨直接粉碎，两座天门也是暗淡下来，轰击到方泽成，赵纪身上。

　　仅仅将两人身体击碎，天门力量消耗殆尽，已经无力击杀方泽成，赵纪二人。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”方泽成，赵纪滴血神通发动，身体重新凝聚出来，口中哈哈大笑。

　　二人已经琢磨清楚，天帝的攻击仅仅只能将他们攻击抵挡住，无力抹杀他们。

　　抵挡两人，显然已经是极限。

　　“皇妹？”燕南华听到方泽成，赵纪的话语，心中略带动心，再次询问道。

　　燕诗海再次摇了摇头，目光向着远处天空注视良久，口中平淡地说道。

　　“此事没有那么简单！”她发现刘旭的面色，依旧没有丝毫的变化。

　　“师兄！师弟来助你一臂之力！”

　　燕南华能看破战斗情况，傅云敬自然也能看透，口中暴喝一声，战到方泽成身旁。

　　“天帝你也不过如此！以一敌二可以，以一敌三呢？”赵纪讥笑着说道。

　　“行了别废话动手，免得夜长梦多！”方泽成不满地说道，快速行动。

　　“一起出手！”方泽成胜券在握的开口说道。

　　“蝼蚁一般可笑！”刘旭双眸露出讥笑，手掌对着虚空猛地一招手。

　　心念传递出去，不到一息四周空间开始震动起来，两道天门被召唤而来。

　　正是地心的一座，福州神剑宗上一座，直接出现在手中，四道天门旋转。

　　“怎么？”方泽成，傅云敬，赵纪看到这一幕，双目瞳孔剧烈收缩，竟然还有着两道天门，刹那间心如死灰。

　　“果然如此！这便是你的底牌吗？”燕诗海露出自信的笑容，没有逃出他的预料。

　　燕南华目光向着燕诗海看去，眼中露出钦佩之色，聪慧简直过人，心中也是松了口气，幸亏他没有出手。

　　“去！”刘旭口中暴喝一声，四座天门向着前方送去，直接碾压赵纪，方泽成，傅云敬三人攻击。

　　三人攻击接触到天门的时候，直接被碾压的粉碎，天门纵横继续向着前面碾压。

　　“轰隆隆！”

　　赵纪，傅云敬，方泽成向着三个方向飞去，快速逃离，可惜他们慌张无比。

　　内心已乱，竟然不一起，而是向着三个方向飞去，难道忘记刘旭的十道分身。

　　赵纪，傅云敬，方泽成刚逃离，三道分身各手持一道天门向前追击。

　　天门所过，镇压一切，三人直接被镇的粉碎，元神也是被破裂。

　　三大分身已经回归，天门重现出现在手、还有着三件储物宝物。

　　“嘶！”燕南华倒吸一口凉气，骇然的望向刘旭，顷刻间傅云敬，赵纪，方泽成身死。

　　陡然想到什么，面色猛地一白，周利锋身死，傅云敬，方泽成，赵纪身死。

　　现在岂不是轮到他了，目光快速向着燕诗海看去，期待燕诗海有着办法。

　　至于武力反抗，燕南华没有考虑，武力反抗，对于他来说，只有死路一条。

　　当目光看到燕诗海面容上的自信时，放松下来，皇妹绝对有着办法。

　　“天帝不愧是天帝！天门一出，谁与争锋！天上地下，陛下独尊！”有着武者献媚的对着刘旭说道。

　　“什么星外来者，什么大势力弟子，对于陛下来说都是土鸡瓦狗！”

　　“不错！天帝陛下，不愧是我神州大陆第一强者！横推星外来者无敌手！”

　　众多不朽武者议论纷纷。

　　“唉！”先帝姜妃看到方泽成被轰杀，口中叹了一口气，对于刘旭没有丝毫记恨。

　　当年她本来便是受到强迫，对于方泽成她没有爱，若硬要说有感情。

　　那便是恨吧，目光向着刘玲珑看去，只是苦了玲珑，这件事不能叫玲珑知道。


第420章 全灭！

　　刘旭转身目光向着燕诗海，燕南华看去，目光冰冷一片，无尽的淡漠。

　　他们也是对大汉出手，不可饶恕，手中四道天门光芒闪动，欲灭杀两人。

　　“天帝刘旭你可知，你闯下弥天大祸！”燕诗海向前走出，嘴角自信，目光高高在上，口中自信地说道。

　　“呵呵！”刘旭嘴角冷笑，停住脚步，倒要听听对方会说些什么。

　　“天帝你所杀的武者，分别来自星空之外各大势力，无极剑派陶少宁，神梦宗赵纪，天鬼宗傅云敬，方泽成，大周皇朝十六皇子周利锋。他们乃是来自星空最强大的势力，现在他们死亡，宗门势力必然已经得知，无极剑派，神梦宗，天鬼宗，大周皇朝都是星空最强大的实力，门内不朽武者无数，彼岸真君武者数千名，道果境界武者十几名，天帝你抵挡的住吗？”

　　燕诗海自信满满的开口说道，然后目光高高在上的看着刘旭，脖子扬起，如同一头高傲的天鹅。

　　周围观战的武者，还有闻仲，白起，周仓，张飞，李元霸等人兴奋的面孔猛然僵住。

　　如同一盆冷水从天上浇下来，直接来了个透心凉，瞬间清醒过来。

　　正如燕诗海所言，陛下击杀的这些人来自于大势力，背后的强者无数若是到来，恐怕陛下真的无法抵挡。

　　“你少算了一个宗门，太虚宗众弟子也死于朕之手！”刘旭面容没有丝毫动容，开口说道。

　　“太虚宗弟子也被你杀了？”燕诗海面色猛地一变，口中确认问道。

　　“嗯！”刘旭无所谓的点点头，手掌扬起，准备向着燕南华，燕诗海覆盖。

　　“天帝，你若放了我和皇兄，并发誓臣服于我，我可以说服父皇庇护你！”

　　燕诗海看到刘旭动作，快速开口，胸有成竹地说道。

　　众多神武大陆众多武者都是面容露出苦涩，在他们看来天帝会加入大燕皇朝。

　　正如燕诗海所说，天帝杀了这些宗门的弟子，消息一旦被得知。

　　绝对会派人前来，到时候到来的强者众多，天帝纵然强大，也双拳难敌四手。

　　加入大燕皇朝应该是最明智的选择。

　　“呵呵！”刘旭嘴角露出冷笑，目光冷漠的对着燕诗海一瞥，冰冷。

　　吓得燕诗海身体猛地一哆嗦，这可不是普通人，绝对一尊杀神。

　　若是先前，燕诗海邀请刘旭前往大燕皇朝，刘旭会跟着前去，加入大燕皇朝。

　　可以更精准的了解整个星空的势力分布，还有着接触大燕皇朝势力。

　　增强修为，然后吞噬掉大燕皇朝，以大燕皇朝为起点，向外扩张，最后将大汉的旗帜插遍整片虚空。

　　可惜燕诗海千不该，万不该威胁刘旭，身为帝王，绝不受任何威胁。

　　“还有着一个方法可以让他们不知道！将你们彻底灭杀，你们身后的势力得知也是五年之后！”刘旭冷笑着说道。

　　“噗嗤！”燕诗海猛地一笑，当真是千娇百媚，为刘旭的想法感到可笑。

　　不愧是土著，终究不了解外面的世界是何等的精彩，强者又有着何种能耐。

　　道果境界的强者，已经可以窥视命运，更是可以操控时间，推演过去，可以让某一个的场景在眼前重新出现。

　　“天帝！本宫实话告诉你！你击杀陶少宁，傅云敬，周利锋，方泽成，赵纪已然被这些宗门得知！你现在唯一的路，便是投靠大燕皇城。”燕诗海再次冷漠自信地说道。

　　“好了！不用骗朕，便以为朕不知道神武大陆外有结界！只允许不朽武者通过！以朕的实力，你觉得来再多的不朽武者有用吗？不过是土鸡瓦狗！”

　　刘旭不屑地说道：“而且就算他们不来，朕也会前往星空！天上地下都是朕的！”

　　“嘶！”

　　众多武者震撼，目瞪口呆，他们根本没有想到天帝竟然如此霸气。

　　闻仲，白起，嬴政，赵子龙，郑伦，陈奇，关羽，张飞等武将，双目露出战意。

　　愿跟随陛下纵横星空。

　　“狂妄自大！简直就是口放狂言，还前往星空，你根本不知道果境界的可怕！”燕诗海不屑地说道，开始争辩。

　　“强者便是用来超越的！”刘旭冷哼一声，不想再说下去，手掌一动。

　　四大天门轰然落下，速度快速无比，燕诗海，燕南华绝望，根本无法反应，直接被灭杀。

　　“前往神剑宗！”刘旭诛杀完燕诗海，燕南华，没有停留，快速向着崇州赶去。

　　后面跟随着项羽，猪八戒，巨灵神，黄飞虎，白起，宗丹，还有着十万大军，快速向着崇州飞去。

　　皇城外观战的武者本来想要现身祝贺刘旭，却看到刘旭离开，前往崇州，灭杀太上教。

　　他们也是快速离开，万一待的时间长，被认为是图谋不轨的人，平白无故恶了天帝。

　　“轰隆隆！”

　　宗丹与刘言乃是老对手，对于崇州位置更是了如指掌，还有着太上教位置。

　　有着宗丹引路，刘旭则是控制着四道天门笼罩着众多士兵，快速穿梭空间。

　　速度奇快更是仿佛瞬移一般！不到半天的时间已经达到崇州，太上教。

　　“来者何……？”感受到上方散发出来毁天灭地的气息，太上教大长老，二长老，三长老快速冲上空中，口中大声的质问道。

　　话语刚刚说完一半，上方四道巨大，璀璨的天门镇压而下，他们身体直接四分五裂。

　　血肉全部消失，寂灭，三名不朽强者连一息都不到，直接身死道消。

　　四道天门继续向着下面镇压而下，整个太上宗如同风化一般，建筑物快速消失。

　　“收！”

　　不到五息时间，刘旭手掌一动，将四座天门收回，下面整个太上宗完全消失。

　　只留下光秃秃的地面，上面没有丝毫建筑物，全部被四道天门镇压的粉碎。

　　“项羽，猪八戒，巨灵神，黄飞虎，白起，宗丹听令！朕命尔等将崇州势力全部征服，违者杀无赦！”

　　刘旭发布着命令，手中放出一座天门，矗立在虚空，他一脚踏入其中，返回大汉皇城。

　　大汉皇城还有着诸多事情需要他处理，而且还有着一件最为重要的事，没有完成。

　　回到皇城，诸多大臣齐聚凌霄宝殿。

　　也不知道是何时聚集。

　　刘旭身体一动，划破空间，整个身体已经出现在龙椅之上，目光威严看向下面。

　　“臣等叩见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”

　　“臣等叩见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”

　　“臣等叩见陛下！千秋万代，独掌乾坤！”

　　殿内大量的文武权臣对着刘旭叩拜道，目光狂热，又充满崇拜。

　　“众爱卿平身！”刘旭手掌一动，浓郁的气血，化为劲气，将满朝文武全部搀扶起来。


第421章 系统抽奖！

　　“传令全国进入备战状态！”刘旭没有丝毫的犹豫直接发布命令。

　　燕诗海的话语还在耳边回荡，想来现在神武大陆星空外的各方势力已经得到消息。

　　来再多的不朽武者也不会是他的对手，同级武者对他来说如同土鸡瓦狗。

　　可要是上万名不朽武者到达神武大陆，这对于神武大陆来说是毁灭性的灾难。

　　任何一个出现在神武大陆都会造成巨大的破坏，为今之计，快速前往通道。

　　当初申公豹使用搜魂术时，得知天外来者进入神武大陆，是从一处空间薄弱地方进入。

　　前往空间薄弱的地方，来一人杀一人，来两人杀两人，来多少杀多少。

　　“臣遵旨！”

　　“末将遵旨！”

　　……

　　西门江，范增，郑伦，李白，张角，吕布等满朝文武恭敬地说道。

　　“闻仲，申公豹，苏全忠，卫庄，崇黑虎，一眉，嬴政……尔等负责镇守大汉各个地方，旦有反叛者，格杀勿论！待朕回归，朕率领尔等征服整个神武大陆！”

　　刘旭开口继续说道，将所有的事情都分配下去。

　　“陛下！贫道愿随陛下前往！”

　　“臣愿随陛下前往！”

　　“末将愿随陛下前往！”

　　……

　　听到刘旭的吩咐，闻仲，申公豹，苏全忠，卫庄等都知道刘旭要做何事。

　　他们此番聚集凌霄宝殿，便是为了商量此事，也清楚此事危险，听陛下意思。

　　欲一个人前往，满朝文武纷纷开口请战。

　　“不必！朕一人前往足矣！”刘旭目光不容置疑的向着下面看去，霸气地说道。“尔等只需服从真的命令便可！”

　　身影霸气，冷漠，如天威，随后身影直接消失在龙椅之上，只剩下尚未散去的威严。

　　连回宫看看西门太后，东方语嫣，孟冰羽，春月，夏柔，白素贞的时间都没有。

　　“臣恭送陛下！千秋万代，执掌乾坤！”

　　“臣恭喜陛下！千秋万代，执掌乾坤！”

　　……

　　满朝文武呐喊着，眼中有着无敌的信念，陛下必将横扫八荒，无敌天下。

　　“轰！”

　　刘旭一脚从空中踏出，已经来到燕诗海，燕南华，周利锋，赵纪等进入神武大陆的地方。

　　如同一道门户，不断的乏起波澜，犹如水一般，环顾四周，没有武者。

　　应该是星空外的势力，还不曾反应过来，亦或者派遣的武者还没有赶到。

　　至于他们根本不会派人前来这个想法，刘旭根本不信，天鬼宗，神梦宗，无极剑派，太虚宗也许不会派人来。

　　他们死亡的不过是内门弟子，对于他们这些称霸星空的实力来说，根本不重要。

　　大燕皇朝，大周皇朝必然会派人前来，他们死亡的皇子，公主，身份高贵。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　一道道破空声传来，不是天外来者到来，而是神武大陆仅存的三十多名不朽武者到来，后面还有着大量的身影，多数是神通武者。

　　“见过天帝，我等前来助天帝一臂之力！”数百位武者纷纷对着刘旭行礼。

　　没敢太过接近，随着刘旭成为神武大陆第一强者，一些经历也是被人挖掘。

　　年龄不过一百，修为已达到不朽，更是大陆第一强者，取得成就惊人。

　　这不是最让众人震撼的，最让众人震撼，或者恐惧的是，天帝的杀性。

　　修炼短短三十几年，死在天帝手中的人，比他们修炼数万年所杀的人还要多出上百倍。

　　这简直就是在世的杀神，一身杀气恐怖无比，了解之后，纵然他们想巴结刘旭。

　　也有着犹豫，深怕一句话不小心得罪天帝，落得身死道消的下场。

　　“嗯！”刘旭淡漠的看去一眼，眼中冷漠如水，随后目光收回，在空中盘膝而坐，双目闭上，静静的等待着。

　　面对刘旭的冷漠，数百名强者不敢有丝毫的不满，反而都露出讨好的笑容。

　　这一幕要是叫神武大陆武者看到，必然万分震撼，在场的武者那一名不是高高在上。

　　坐拥一方势力，手中掌控着数万，上百万的生灵，可面对天帝时，却如此模样。

　　众多强者看到刘旭双目闭上，根本不敢打扰，纷纷闭口不言，静静等待。

　　在场武者无一人站立虚空的高度高于刘旭，都是站立在刘旭下面。

　　刘旭闭上双目，并没有陷入修炼，而是打开了超级召唤系统界面。

　　目光向着显露暴君值的地方看去，二百暴君值，有着两次抽奖的机会。

　　希望可以抽取到强大的人物。

　　心神对着第三个按键点动，神通境界以上武者抽奖，九张卡牌出现在脑海中。

　　他没有丝毫的犹豫，向着一张卡牌点击而去，他这次没有使用玉符。玉符还有着最后一次使用机会，不如留着，以备不时之用。

　　“叮！恭喜宿主抽中神通三重天红孩儿！”超级召唤系统提示音响起。

　　“红孩儿！”刘旭心中轻喃，波澜不惊的心乏起一缕波澜，竟然抽中红孩儿。

　　红孩儿出自西游记，武艺平平，可战斗力绝对是强大无比，甚至可杀彼岸真君。

　　他心中陷入思索，不朽境界相当于洪荒类的金仙，彼岸真君相当于太乙金仙。

　　按照划分，齐天大圣孙悟空便是此方世界彼岸真君级别的强者，当初红孩儿一口三昧真火可是差点抹杀孙悟空。

　　“红孩儿拜见陛下！千秋万代，执掌乾坤！”一道略带幼稚的声音响起。

　　显然红孩儿已经被超级无敌系统召唤而来。

　　刘旭双目睁开，前往正跪立着一道身影，大约十三四岁的孩童，手持尖枪，身上穿着火红色衣服。

　　“平身！”刘旭平淡地说道，嘴角露出一抹笑容，也许可以送给天外来者一份大礼。

　　周围温度凭空下降三分。

　　周围数百名武者吓得向后退去几步，畏惧的看向刘旭，对于红孩儿出现。

　　他们没有太多关注，与他们穿梭虚空出现的方式一模一样，只是略好奇。

　　对方是如何做到，穿梭虚空不掀起丝毫的波痕，更是没有丝毫的动静。

　　刘旭要红孩儿站立与他身后，双目再次闭上，还有着一次抽奖机会。

　　手指对着第三个按钮再次点击而去，九张卡牌快速出现，飞快旋转。

　　心神猛地一动快速点在一张卡牌之上。

　　“叮！恭喜宿主抽中彼岸真君八重天境界孙悟空！”超级召唤系统提示音响起。

　　“轰！”

　　听到系统提示音，刘旭双目猛地睁开，快速向着前面看去，一道身影正在凝聚。

　　缓缓凝聚出来，身穿金甲，头戴紫金冠，肩上扛着一根金色的棒子。

　　五官异常的俊美，金色的毛发闪闪发亮，脖子处更有着红色的毛发，显得十分狂野。

　　单膝跪在虚空之上对着刘旭行礼，双目好奇的打量着四周，桀骜不驯。

　　当目光看向数百名武者时，眼中藐视一闪而过。


第422章 来袭！

　　数百名武者身体一冷，仿佛被一头绝世凶兽盯上，双腿不自觉的向后退去。

　　“齐天大圣？”刘旭目光向着孙悟空看去，眼中流露出莫名的神采。

　　口中平淡地说道，可谁都听出话语中有着一缕期待，周围武者眼中不解，不明白。

　　孙悟空猛地抬头看向刘旭，眼中同样有着不解，齐天大圣好久的名字。

　　眼中流露出回忆，手掌向着头上摸去，仿佛有着无形的金箍告诉他。

　　他是唐僧的大弟子，西方灵山斗战神佛！

　　在场的武者，可能只有红孩儿明白了什么，目光向着孙悟空看去。

　　眼中有着一缕崇拜，从小他便听父王说他有一个盖世英豪兄弟，名叫齐天大圣。

　　与天比齐，心比天高，更是大闹天宫，无所畏惧，敢于挑战一切。

　　可当他见到时，他失望了，他没有看到脊柱可顶天般的盖世英豪。

　　看到的是一只卑躬屈膝的猴子，好像……好像一条狗，哪一刻红孩儿失望了。

　　齐天大圣早已消失，现在的孙悟空，只是一头没有思想的行尸走兽。

　　一条听话的狗，而且还要西行，到处丢人现眼。

　　红孩儿下了一个决定，杀了那条狗，与天比齐的齐天大圣只活在记忆中。

　　“可惜！”刘旭摇了摇头，双目流露出一缕失望，看来与天齐高的齐天大圣已死。

　　正当刘旭准备双目闭上，静静等待的时候，一声轻喃声响起。

　　“齐天大圣！”孙悟空口中先是发出一声轻喃，手掌向着额头之上扯去。

　　一大片血肉被扯了下来，金色的血液洒落，眼中无神情波动，撕下的不是血肉。

　　而是他的执念，他的枷锁，面容上的木然还有平淡消失。

　　变得冷峻起来，身上散发出狂野的气息，双目桀骜不驯，更有着藐视天下。

　　单膝跪在地上，可脊柱却挺得笔直，头可顶天，脚可踏地，与天并齐，一种敢战天斗地的狂野气息出现在虚空。

　　“来吧！动手吧，你为我主，俺老孙不会还手！”孙悟空冷峻地说道。

　　他清楚他桀骜不驯，敢战天斗地的性子，不被外人所接受，当初的如来费尽手段将他打造成一条狗。

　　可再次听到齐天大圣时，他才发现，他的心一直火热，齐天大圣从来不曾消失。

　　他扯下枷锁，将齐天大圣从心中释放，释放的刹那，他清楚也许今日便是身死之日。

　　“朕为何要杀你？”刘旭对着孙悟空反问道，齐天大圣才是他想要的，甚至他的心比齐天大圣还高，天若挡他，那便破了这天。

　　“你不怕我掀翻你的皇位？皇帝轮流做，今年到我家？”孙悟空冷冽道。

　　“你会吗？”刘旭淡漠的对着孙悟空问道，直接将孙悟空问的沉默下来。

　　他会吗？他不会！他想要的只是自由，还有着被他人尊重，他有着思维，有着智慧。

　　孙悟空冷冽的向着刘旭看去一眼，身体站起，向着刘旭身后走去。

　　手中棍棒扛在肩头，歪着头，目光充满野性，还有着桀骜不驯。

　　刘旭嘴角露出一丝笑容，他感受到身后站着的不是一条狗，而是一头凶兽。

　　现在就算是没有系统的绝对忠诚，他也相信孙悟空会对他忠心耿耿。

　　数百名武者看的是莫名其妙，根本没有看懂，一问一答，到底是何意。

　　只是感觉那猴类妖兽变得不一样，具体哪里不一样，他们也说不上来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　周围空间开始颤抖起来，门型的光影更是开始剧烈的颤抖起来，轰击的声音响起。

　　“轰！”

　　门型空间直接被撕裂，一名身穿铠甲的士兵从空间中走出，不朽境界。

　　“锵！”

　　士兵走出空间，向着周围大量，直接发现刘旭，还有着周围武者。

　　手中的长戟对着刘旭还有着众多武者，面色凝重，背靠着门型空间通道。

　　“锵！”越来越多的身穿铠甲的士兵从通道内走出，兵器皆都拿在手中。

　　十名。

　　二十名。

　　……

　　一百名。

　　二百名。

　　……

　　五千名。

　　空间内走出的人影越来越多，已经达到五千多人，皆都是士兵聚集在一起。

　　身上铠甲上有着一只黑色燕子的图案，天空中更有着旗帜飘扬大燕。

　　五千多人皆都是不朽强者，目光望向刘旭及诸多神武大陆武者虎视眈眈。

　　可都没有出手，目光不时的看向空间通道，他们等待的人还没有来。

　　“踏！”

　　五千名士兵从空间内走出，不是结束，这仿佛是开始，一道道身影再次走出。

　　身穿黑色铠甲，走出人影越来越多，很快汇集成黑色的洪流，强大气势镇压一切。

　　最前面也是竖起一杆旗帜！大周，明显是来自大周皇朝。

　　又五千名不朽武者！

　　刘旭目光淡漠，没有掀起一丝波澜，目光看向空间通道，还有着武者出来吗？

　　片刻，刘旭感觉后面应该还有着敌人，两波来自大周，大燕皇朝的士兵。

　　都聚集在一起，笔直的站立着，更是组成方阵，看向刘旭更是虎视眈眈。

　　兵唯将命是从，现在士兵已到，之所以按兵不动，显然是将未到。

　　“咕咚！”

　　数百名神武大陆武者被眼前的一幕震撼，上万名不朽武者到来，面色直接煞白。

　　双腿都在颤抖，这一刻他们只想离开，被他们给予希望的天帝，他们也不再关注。

　　天帝就算再强，也只能面对十来名不朽武者，可眼前这是上万名。

　　恐怕天帝还未出手，便会被轰成渣。

　　万名不朽武者，就算是穷尽神武大陆一切，也无法抵挡，神武灭矣。

　　“轰隆隆！”

　　刚刚愈合的空间通道再次破碎，一道人影从空间通道内走出，后面紧跟着身影走出。

　　走出的身影身穿服饰不一，应该是宗门武者，走出来后，目光向着周围看去一眼。

　　高高在上，目无一切，两人，或者三人，聚集在一切，相互说着话。

　　刘旭淡漠的看着一名名武者走出，没有去打断，就这么淡漠的看着。有着孙悟空，红孩儿，到来再多的不朽武者都是渣。

　　一道道身影从空间内走出，总共到来三万名不朽强者，站满整个虚空。

　　将刘旭，孙悟空，红孩儿，还有着诸多神武大陆武者全部包围起来。

　　刘旭目光淡漠看着周围的武者，太虚宗，无极剑派，神梦宗，大燕皇朝，大周皇朝，天鬼宗全部派人前来。

　　本来以为只有大周，大燕两个皇朝前来，没想到几方势力全部前来。

　　粗略一想，刘旭便明白，各方势力对于神武大陆虎视眈眈，谁也不放心谁。

　　数百名武者吓得瘫软在虚空上，三万名不朽武者快将他们吓破胆。

　　双目灰暗，此次必死无疑！


第423章 反骨仔！

　　“轰隆隆！”一声空间破碎的声音再次传来，空间再次被撕扯开。

　　六道身影从空间内走出，六道身影散发着即为强横的气息。

　　每一人都达到不朽境界的巅峰，只差一步便可达到彼岸真君境界。

　　这六人显然便是无极剑派，太虚宗，神梦宗，天鬼宗，大周皇朝，大燕皇朝派遣而来的头领。

　　“拜见统领！”大周皇朝到来的五千名不朽武者对着六人中一名黑袍男子行礼。

　　“拜见统领！”大燕皇朝众士兵单膝跪下对着六人中一名男子行礼。

　　“见过方师兄！”

　　“见过孔师兄！”

　　“见过孙师兄！”

　　“见过郭师兄！”

　　无极剑派，太虚宗，神梦宗，天鬼宗四大宗门到来两万名弟子纷纷弯腰行礼。

　　三万名不朽武者望向六名男子的身影，目光中流露出崇拜，狂热。

　　还有着浓浓的敬畏，同为不朽境界，他们若面对六人乃是一刀被秒的下场。

　　六人都是不朽境界中的至强者，而且杀出来的至强者，从数百万不朽武者中杀出来，可以说他们的手段已经超越不朽武者。

　　他们每一人都是天骄级别人物，排在各大宗门实力五百名弟子内的人物。

　　这是一个至高无上的荣耀，整个星空，谁也不知道不朽武者有多少。

　　堪称无数，各大宗门不朽武者为内门弟子，都达到百万之多。

　　能排列在百万名不朽武者前五百名，可以说是天才中的天才。

　　刘旭目光向着六人看去，冷漠的双眸中露出惊讶之色，六人气息强大。

　　按照他的感应，六人体内的力量已经达到两千多头，甚至达到三千多头五爪神龙之力。

　　不过并未突破彼岸真君境界，五爪神龙未转化六爪神龙。

　　这六人应该是六大势力中的天才弟子，体内力量容纳远超常人。

　　大燕和大周两大势力，乃是皇朝，派遣而来的士兵，纪律严明，没有任何的议论声。

　　太虚宗，无极剑派，天鬼宗，神梦宗六方实力乃是宗门实力。

　　宗门实力都是错综复杂，相互之间拉帮结派，可以说散漫，议论纷纷。

　　“没想到太虚宗竟然将孔青云派遣出来，那可是太虚宗内门排在四百名的弟子！”

　　“那算什么，你看无极剑派派遣来的弟子，那可是方启，那可是无极剑派三百名的弟子，一名宗门长老更是有意收他为弟子！”

　　“难道你们没有看见神梦宗派遣而来的领头人吗？”一名无极剑派弟子对着周围师兄弟说道。

　　听到话语的无极剑派众多弟子目光向着神梦宗领头人看去。

　　第一印象便是陌生，以往根本没有见过这名武者，毫无名气。

　　可是目光向着神梦宗众多弟子看去的时候，发现眼中都有着狂热，敬畏。

　　显然是发自内心，没有丝毫的作假，可此人到底是谁？如此陌生。

　　众弟子目光向着方才说话男子看去，正好看到男子自得的表情，显然早已想到众师兄弟不知。

　　“你们可还记得一月前神梦宗传出消息，有一名弟子修炼神梦宗至高宝殿神梦大法成功！”

　　无极剑派弟子洋洋得意地说道。

　　“你是说他便是那名弟子？”旁边有一名弟子问道，其余弟子目光过去。

　　“嗯！不错！”知道消息的无极剑派弟子点点头，面容露出自得之色。

　　口中继续说道：“还有更劲爆的消息，这名弟子修炼神梦大法不过一个月，修为神速，直接达到不朽境界巅峰层次，而且挑战破格神梦宗排名第二百的弟子，战而胜之！”

　　“嘶！”

　　众多无极剑派弟子倒吸一口气，当真强悍，内门弟子排名二百已经是真正的天骄。

　　“土著！我问你，你们为何来此？”无极剑派领头人方启傲慢的问道。

　　神梦宗孙河，天鬼宗郭萧，太虚宗孔青云，大周皇朝统领刘毅光，大燕皇朝统领严胜凯目光都是向着刘旭等人看去。

　　目光高高在上，高傲，俯视，不屑，眼中更有着浓浓的杀意，这里便是弟子陨落之色。

　　各大宗门死亡十几名弟子，大燕皇朝当今燕皇最疼爱的公主死亡，还有十八皇子，大周皇朝十六皇子死亡。

　　消息在星空内传开，直接炸开锅，神武大陆到底是何地，龙潭虎穴吗？其内有何凶险，大势力弟子一个接一个死亡。

　　大燕皇朝，大周皇朝两位帝王雷霆之怒，派遣五千不朽武者屠杀神武大陆。

　　若不是神武大陆身为祖星最核心的地方，十分特殊，他们早已动手毁灭。

　　太虚宗，无极剑派，神梦宗，天鬼宗也是纷纷派遣出大量弟子前往。

　　“轰！”

　　数万名不朽武者目光齐聚刘旭等人身上，威压之力暴增，数百名神武大陆武者有一部分直接瘫软在地上。

　　“是……是……是……”被问话的武者瘫软在地上，十分的不堪，嘴唇哆嗦根本说不出话来。

　　片刻之后，面容变成青色，口中更是流出绿汁，身体跌落下虚空。

　　竟被活活吓死，其余武者也是不堪，纵然心志坚毅者，也是面色苍白。

　　“啊啊啊啊！是他，是他杀了天外来者，是他杀得！”一名武者恐惧地说道。

　　其余武者面色大变，不过却没有阻止武者话语，而是向后退去，与刘旭拉开距离。

　　足足三万名不朽，天帝虽强，可绝不是他们的对手，结局已经注定。

　　他们现在只想保全自身，快速向着后面退去，与刘旭拉开距离。

　　“天帝！都怪你灭杀天外来者，给我神武大陆带来灭顶的灾难！”

　　一名不朽武者快速拉开距离，口中更是对着刘旭怒喝道，撇清关系。

　　“温岛主说的不错！天外来者身份是何等高贵，我都只愿追随，你为何要灭杀他们！”另外一名不朽武者也是开口说道。

　　“众位强者明鉴，都是天帝不听我等劝告，质疑抹杀他们！”

　　“不错！天帝实在是过分，目无法纪，若不是他修为太强，老夫都将他绳之以法！”

　　剩下的神通级别武者，多数也是纷纷开口，还有一些武者并未开口，保持中立吧，不开口，也不劝解，心中后悔，根本不该前来。

　　“陛下？要不要俺老孙出手？话说俺老孙已经有上万年没有杀过人了！”

　　孙悟空在刘旭身后冷酷地说道，口中露出两颗獠牙，眼中闪烁着疯狂。

　　坐上斗战神佛位置，他便一直压抑着，心中积攒着巨大的戾气，不吐不快。

　　想要迫不及待的开始一场杀戮的盛宴，向着天地宣告，齐天大圣回来了！

　　在场都不是普通人，最低都是神通级别的武者，风吹草动都能听见。

　　孙悟空话语也没有压制，在场武者全部都听见，目光看向孙悟空露出鄙视目光。


第424章 吃俺老孙一棒！

　　孙悟空一句话吸引来大量的目光，太虚宗，无极剑派，神梦宗，天鬼宗等诸多武者目光都是看过来。

　　让数百名神武大陆武者松了一口气，后背早已经被汗水湿透，双腿颤抖。

　　“呵呵！一头妖兽也敢如此大的口气，自不量力！”无极剑派方启高傲地说道，眼中不屑，一头妖兽也敢狂妄自大。

　　“是你杀了十八皇子，十九公主”大燕皇朝统领走上前对着刘旭质问道。

　　其余武者也是快速向着刘旭看去，眼中杀机毕露，他们此来便是为寻找凶手。

　　“你若说的是燕南华，燕诗海二人，那么是朕所杀！”刘旭冷漠地说道。

　　双眸更是打量着周围，眼中露出兴奋，这么多武者灭杀之后，战利品必然不少。

　　“对了，还有着周利锋，傅云敬，方泽成，赵纪，陶少宁……自不量力，挑衅与朕，都被朕灭杀！”

　　“找死！”大燕皇朝统领暴怒，口中发出一声暴喝，手中方天画戟向着挥动。

　　一戟之下，两千头五爪神龙之力显化，咆哮着，欲将刘旭，孙悟空，红孩儿三人一口吞下。

　　“严兄的实力又增强不少！这一击已经达到彼岸真君级别，岂是这群土著可以抵挡！”

　　太虚空孔青云对着严胜凯赞扬地说道。

　　“嗯！”无极剑派，神梦宗，天鬼宗，大燕皇朝领头人都是点点头，认同孔青云的话语。

　　严胜凯本身的攻击力已经达到两千头五爪神龙之力，再加上手中兵器增幅战力暴增。

　　而且严胜凯手中还有着底牌，方天画戟内储存着彼岸真君一击。

　　彼岸真君的攻击若是由严胜凯手中发出，比之当初的燕南华，燕诗海不可同日而言。

　　众人高傲的看着刘旭，结局一定，只是风头都让大燕皇朝的严胜凯抢了。

　　“希望天帝死后，这群天外来者能放过我们！”一些神武大陆武者口中发出轻喃。

　　“唉！没有想到星空之外，竟有这么多不朽武者！天帝输在底蕴之上！”

　　也有着一部分神武大陆武者叹息地说道，他们还是心向着天帝，可实力弱小，无法反抗，有着理智，不会为了天帝，丢下自己的性命。

　　“俺老孙的金箍棒已经饥渴难耐！”孙悟空狞笑一声从刘旭背后走出。

　　“大圣！”刘旭开口叫住孙悟空，孙悟空回头，目光中有遗憾，不解。

　　“陛下，俺老孙知道了，不会妄造杀戮！俺老孙会手下留情的！”

　　原本战意高昂，野性十足的孙悟空说完话之后，低着脑袋，沮丧。

　　又一个唐僧。

　　“一个不留！”刘旭不知道孙悟空在想什么，帝王路，没有杀戮相伴，岂不孤独。

　　口中冷冽地说道，负手而立，有着孙悟空，红孩儿在，根本不用他出手。

　　“陛下放心，一个不留！”孙悟空嘴角露出狞笑，对着刘旭保证道。

　　孙悟空肩上扛着金箍棒，战袍加身，歪着头看向严胜凯，双眸充满藐视之色。

　　一手向着前方伸去，迎上严胜凯进攻而来的攻击，攻击击打在手掌上直接破碎。

　　一掌猛地握在方天画戟之上，就那么微微一用力，方天画戟直接从严胜凯手中脱离出来。

　　方启，孔青云，孙河，郭萧，刘毅光面色变得凝重，意识到不同寻常。

　　手中武器快速出现，更有着背后势力赠与的底牌，随时可以使用。

　　“咔嚓！”孙悟空手掌轻轻用力，极品仙宝级别的方天画戟粉碎。

　　“噗！”法宝被毁，严胜凯心神受创，一口鲜血猛地吐出，嘴角露出狰狞的笑容。

　　“你死定了！”

　　竟敢拧碎方天画戟，那里面可是储存着彼岸真君武者的全力一击。

　　大燕皇朝对刘旭恨之入骨，让严胜凯携带的彼岸真君攻击达到彼岸五重天左右。

　　“轰隆隆！”方天画戟破碎，巨大的爆炸声猛然传来，空间被震破。

　　“众将随我杀！”严胜凯目光投向刘旭，红孩儿，口中发布命令道。

　　“神梦宗众弟子随我杀！”

　　“无极剑派众弟子随我杀！”

　　……

　　孙河，方启，孔青云，郭萧，刘毅光口中发出暴喝，率先向着刘旭冲去。

　　其余武者快速行动，将刘旭里三层，外三层全部包围，更是等待着。

　　他们清楚头领说的随他们杀，绝不是杀向刘旭，区区刘旭还不值得他们三万不朽强者围攻。

　　而是杀向神武大陆，神武大陆上的武者一个不留，统统灭杀，让神武大陆变成一颗死星。

　　至于方才爆炸的地方，则是无人关注，区区土著必然在爆炸的威力下身死道消。

　　“可惜！”

　　数百名神武大陆武者都是面露可惜之色，一名绝世天骄即将陨落。

　　几乎没有人相信刘旭，红孩儿会在战斗下存活下来，除了刘旭，孙悟空，红孩儿。

　　“猴子，你要是不出手，本圣婴大王可要出手了！”红孩儿挤兑地说道。

　　方启，孔青云，孙河，郭萧，刘毅光等人面露不屑之色，土著终归是土著，本事没有多少，牛皮却吹得挺大。一个十三岁的孩童竟敢如此大言不惭。

　　刘旭负手而立，嘴角含笑，静等着孙悟空出手，有着绝对自信。

　　“吃俺老孙一棒！”一声暴喝声响起，充斥着无尽的威压，大量的不朽武者被掀飞出去。

　　可谓是人仰马翻。

　　强如不朽境界巅峰的方启，孔青云，孙河，郭萧，刘毅光，严胜凯。

　　都在孙悟空一声暴喝之下，身体被周围恐怖的气浪携带着向后倒飞。

　　停住身影，目光向着身影传来的地方看去，孙悟空从爆炸的地方走去。

　　全身上下毫无伤势，连一丝猴毛都没有伤到，金箍棒出现在手。

　　一棍向着前面挥打出去，没有任何的技巧而言，就是随意的挥打出去。

　　这便是孙悟空的招式，可也以说是无招，以力压人，一棍之下充满强大力量。

　　这一棒夹杂着孙悟空积累上万年的戾气，粉碎一切，无物可挡，天地都为之崩塌。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　金箍棒做过的地方，云彩被震散，空间直接破碎，整片空间如同一条宽广的黑海。

　　“逃！”

　　不知道为什么，方启，孔青云，孙河，郭萧等看到攻击力的第一眼。

　　想到的不是反抗，而是快速逃离，攻击根本无法抵挡，看着攻击落下。

　　他们打自心灵的感觉到颤抖。其余不朽武者也是快速逃离，前方攻击简直是毁天灭地。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　金箍棒距离众多武者还有着上百米的距离，诸多不朽武者面色大变，整个身体显得沉重；

　　然后轰然爆裂开，元神被沉重的压力粉碎，其余不朽武者亡命般的逃。


第425章 碾压全场！

　　一棒之下毁天灭地，每时每刻都有着武者身死，整个身体被粉碎。

　　元神刚刚出现在空中便被强大的力道轰碎，只有一个恶魔般的声音在耳边回荡。

　　“接俺老孙一棒！”

　　众多天外来者惊惧，绝望，当真是一棒，他们整整三万不朽竟然接不下一击。

　　“彼岸真君！他是彼岸真君！”有武者发出恐惧绝望的声音。

　　方启，孔青云，孙河，郭萧，刘毅光，严胜凯他们是天骄，这一刻也是绝望。

　　“轰隆隆！”一棒碾压上万名武者，威力没有丝毫的增减，继续向前碾压。

　　“入梦大法！”

　　孙河面容绝望，逃必死无疑，他打算做拼死一搏，口中发出一声暴喝。

　　整个身体老僧般坐在虚空之上，宝相庄严，面色却是越来越苍白。

　　“有救了！有救了！孙师兄正在施展入梦大法！”神梦宗弟子惊喜的呐喊道。

　　“不错只要孙师兄将对方拉扯进梦中！我们便得救！孙师兄在梦中乃是无敌！”

　　“快为孙师兄护法！快，绝不能让别人打扰！”

　　孙河乃是聪明人，清楚孙悟空乃是彼岸真君境界，他虽然自信，可不自大。

　　彼岸真君不是他现在可以抗衡的，直接将目标对准刘旭，他已经看出刘旭便是他们的头，入梦大法发动。

　　由神梦宝典修炼的特殊力量发动，向着刘旭心神入侵而去，不断的拉扯刘旭心神。

　　企图将刘旭心神拉扯进入他制造的幻境中，孙河面色越来越苍白，不管他使用何种力量，对方心神稳如泰山纹丝不动。

　　刘旭嘴角露出讥笑，对方发出的力量，不断的向着他体内入侵，拉扯着心神。

　　这简直可笑无比，难道不知道体内无限进化系统无物不吞，竟然入侵他身体。

　　不知死活。

　　刘旭不做丝毫的动作，他已经感觉到入侵体内的力量快要引起系统的兴趣。

　　果然不到两息的时间，无限进化系统散发出庞大的吸力，将力量全部吞噬。

　　而且这点能量显然无法满足无限进化系统，庞大的吞噬力发出，紧咬着力量不放。

　　“轰！”

　　孙河面色苍白无比，力量被吞噬，他想要撤回，可无法办到，只能任凭吞噬。

　　“好像有些不对啊！”有眼尖的武者发现孙河面色煞白，质疑地说道。

　　“不可能！孙师兄可是习得我神梦宗至高宝典，有孙师兄出手保证万无一失！”

　　神梦宗众多弟子不悦，纷纷开口反驳道。

　　“碰！”

　　话音刚刚落下，孙河身体从虚空中坠落，已经变得毫无血色，更无生机。

　　在场武者都不是初入武道的武者，一看孙河的模样，便知已经身死。

　　肉身虽然完好无损，可元神已经四分五裂，身死道消。

　　“快走！”

　　被给予厚望孙河失败，其余人那里还敢多待，快速逃离，激发全力。

　　“轰隆隆！”

　　可惜耽误两息时间，现在还想要逃离，已经迟了，孙悟空手中的金箍棒已至。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　猛烈的巨响淹没一切声音，诸多武者的惨叫声也听不见丝毫。

　　以孙悟空立身的地方为中心点，周围空间全部破碎，犹如一个巨大的黑洞出现在空中。

　　宛如世界末日。方才聚集的三万名不朽武者仿佛幻想，一个梦般，根本不曾发生。

　　“陛下！已经全部解决，一个不留！”孙悟空扛着金箍棒回到刘旭身旁。

　　双目向着数百名神武大陆的武者看去，眼中冷意闪烁，他可没忘记方才这些人的丑陋嘴脸。

　　“停！陛下，这些人就交给本圣婴大王了！”红孩儿急忙说道。

　　“天帝陛下，我等知错，求念在同为神武大陆武者，一脉之源的份上，饶了我等！”

　　数百名武者方才反叛的五百名武者对着刘旭求饶，其余武者皆都露出鄙视目光。

　　当真是墙头草，两面倒，不知廉耻，身体向着后面退出一步，不屑为伍。

　　刘旭对着红孩儿轻轻点头，对于这类人，他多说一个字都是浪费。

　　“轰！”

　　红孩儿看到陛下认同，兴奋难耐，口中猛地一张，吐出熊熊烈火。

　　这也不是普通的火焰，乃是三昧真火，就连大罗金仙碰上都要头疼的东西。

　　火焰喷到五百名最低神通境界的武者身上，剧烈的燃烧起来，不到一息全部死亡。

　　孙悟空双目闪烁着精光，有种蠢蠢欲动的感觉，想要挑战这三昧真火。

　　他是齐天大圣孙悟空，纵然两次伤在三昧真火之下，可并不畏惧，而是充满战意。

　　“三天之后！朕亲征神武大陆！”刘旭目光看向剩余一百多名武者。

　　冷漠的面容露出一缕赞许之色，随后消失，口中冰冷无情地说道。

　　说完之后，转身携带着孙悟空，红孩儿快速离去，回归大汉皇朝。

　　刘旭却不知道，整个神武大陆因为他震动，震撼，天外势力派遣三万名不朽武者进攻神武大陆。

　　整个神武大陆，听说这个消息时，已经绝望，那可是三万名不朽武者。

　　整个神武大陆不朽武者全部加起来，都不能保证有没有一百名，来三万名如何抵挡。

　　正当众人绝望时，随后的消息传开，天帝指派手下一名武将出战，全灭敌人。

　　这事件更是被说成评书，广为流传。

　　“话说当日天外来者派遣三万名不朽无上强者，入侵我神武大陆。

　　天帝率领一杆武者踏上虚空，抵挡众强，可一看入侵之敌竟有三万之敌。

　　我神武大陆众武者骇然，面色煞白，这可如何抵挡，难道天要灭我神武。

　　敌军三万名不朽武者，肆意的嘲笑，手握仙宝，向着我神武武者冲来。

　　正当我神武大陆数百武者惊慌，不知所措，这千钧万发之际，天帝淡漠一笑。

　　那目光，那神情是何等的豪迈，只听天帝淡漠地说道：“不过土鸡瓦狗，有何惧怕！朕有一将，可灭敌！

　　然后只见天帝身后走出一员武将，身穿金色战袍，头戴紫金冠，口中怒喝：“接俺老孙一棒！”

　　你们猜猜怎么着？”

　　说到这里，说书人直接停了下来，准备卖个关子，讨个打赏。


第426章 八方臣服！

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“碰！”

　　茶类内众多看客，正被说的心痒，那里会让说书人停下，纷纷投钱。

　　“快说！”

　　“对赏钱都给了！快说！”

　　众看客口中吆喝着。

　　“嘿嘿！欲知详情，请听……”说书的老者嘿嘿一笑，充满狡狯，他又不是傻子，什么好的段子，怎会一次说完。

　　不过话语刚刚说完，便被人粗暴的打断。

　　“赵老头，我可告诉你！今天你若不说完，我便将你腿打断！”一名猛汉粗暴地说道。

　　“对！赵老头！不说完休要离开！”其余汉子也是纷纷说道，目光绿油油看向老者。

　　若是不说完，他们当真会将老者的腿打断。

　　说书老者，也就是赵老头，欲哭无泪，只得坐下，继续开口说道。

　　“只听那武将一声暴喝，“吃俺老孙一棒！”那武将一棒挥出，破碎虚空，破灭一切，无物可挡，天地之间最强大的攻击莫过于此，那一刻！

　　风，被震散。

　　云，被震碎。

　　天地，都在这一棍之下灭亡。

　　毁天灭地。

　　三万武者被一棒斩杀，方圆数万丈空间都破碎，如黑洞！”

　　说书赵老头说完，正等待着满堂喝彩，却没有一道声音传来，周围静的可怕。

　　慌忙向着周围看去，发现周围每个人都陶醉在那场战斗中，如痴如醉。

　　什么是豪迈，天帝那才是豪迈，朕有一将，刹那间敌人灰飞烟灭。

　　什么是强大，孙将军那才是强大，一棒出，天地寂灭，三万武将灭亡。

　　“这一刻刘旭，孙悟空成为天下武者崇拜的对象，刘旭更是天下女子倾心的对象。

　　……

　　这些事情都和刘旭没有关系，此时刘旭正在后宫中和诸多妃子滚床单。

　　到来的危机清除，难得轻松一下，刘旭唯一感觉遗憾的便是，三万名敌人除了孙河的储物戒指残留下来。

　　其余敌人的储物戒指都在孙悟空一棒之下粉碎，刘旭这只是这么想想。

　　三万名不朽武者破坏力强大，若是一个一个灭杀，恐怕神武大陆已经千疮百孔。

　　三万名敌人不是傻子，静静的坐在那里，等着你来杀，他们也会移动，也会制造杀戮。

　　孙悟空一棒灭杀，是最好的结局。

　　整个汉朝上下都有着闻仲打理，更有着大军聚集，一天之后出征。

　　孙悟空留下一道分身，有着初入彼岸真君的实力镇守空间通道，本尊随着刘旭回到汉朝。

　　他是一个闲不住的主，回到汉朝，闻到妖兽的味道，直接扑向狂狮山脉。

　　红孩儿紧跟着前往，也是落户到狂狮山脉，聚集大量妖兽，好不威风。

　　出行都是前呼后拥，与孙悟空针锋相对，孙悟空不敌红孩儿的三昧真火，只能忍下这口恶气。

　　只是可怜蛟青，乌归，鄂余，夏天，章羽，庞邪六妖被孙悟空，红孩儿两个混世魔王驱除。

　　只能回到皇城，不过没有丝毫的不满，孙悟空传给他们一篇功法叫他们受益匪浅。

　　……

　　“快看那好像是上官家家主！听说是神通巅峰武者，那位好像是坤元宗的宗主，已经踏入不朽，那是太极宗的宗主张宗主，这可成名已久的武者！”

　　崇州有武者震撼的发现，有着大量强大武者，而且都是能叫出名字的武者飞行在天空中。

　　“快看，他们好像都在向一个地方赶去？”

　　众多强大的武者出现，都是快速向着一个方向飞行，相互之间都是笑着打招呼。

　　不复往日剑拔弩张的情景，好像是千秋迎接某个大人物一般。

　　“快看，那是白弈航，那可是太上教灭亡后，我崇州顶尖武者！”

　　“那是峨眉派掌门，天哪到底发生什么，这可是我崇州第一大势力！”

　　下面众多普通武者观望着，惊疑不定，到底发生什么事。

　　“你们还不知道吧！他们这是赶往琼州，天帝放下话，统一整个神武！谁敢不臣服！”

　　消息灵通的武者洋洋得意地说道，迎来装逼的时刻，本想迎来众多武者崇拜目光。

　　却发现众多武者目光都向着琼州方向看去，露出崇拜之色，对象自然是天帝刘旭。

　　“不愧是我的偶像，只是一句话，竟然诸多强者臣服！”

　　“这才是真正的霸主，一句话四方臣服！不战而屈人之兵！”

　　“不知道天帝陛下什么时候广开后宫，给我们一次机会！”

　　“此生为君而生，君若不娶，此生不嫁，至死不渝！”

　　“我愿化身石桥，受那五百年风吹，五百年日晒，五百年雨淋，只求陛下一眸！”

　　众多男性武者还有女性武者的心声。

　　类似的情景不光发生在崇州，龙州，福州皆是如此。

　　众多武者都震撼刘旭的大手笔，这才是真正的霸气，一言出八方臣服。

　　从今日起，整个神武大陆唯汉独尊！天帝之言便是天意！不可违背。

　　大量的武者，成千上万名武者齐聚汉朝皇城，都是一方势力头领。

　　都在凌霄宝殿外等候着，原本傲慢，霸道，冷峻，阴冷的气息全部收齐。

　　只剩下恭敬，连抬头都没有，全部都是低着头，只因这是天帝的地盘。

　　凌霄宝殿里面坐着一位霸主，神武大陆之主，一言便掌控着他们的生死。

　　“陛下！崇州，福州，龙州一万五千实力掌控者求见陛下！”凌霄宝殿内，闻仲对着刘旭汇报道，面容难掩的骄傲。

　　白起，嬴政，郑伦，陈奇，一眉，程咬金，黄飞虎，李白还有着西门江，范增等文臣武将，面容都是难掩的骄傲。

　　汉朝终于从一方小小的黄级势力，成为神武大陆之主，一路走来，太多的不容易。

　　心中有着巨大的骄傲，来自骨子里的骄傲，为效忠陛下赶到骄傲。

　　“宣他们进来！”刘旭冷漠，威严，如同天威般的声音在凌霄宝殿内响起。

　　身上自然而然的流露出巨大的威严，神武大陆亿万人的生死都在他掌控中。

　　“臣遵旨！”闻仲面容恭敬，口中发出锵锵话语，转身望向外面：“传！”

　　“太极宗张太风愿臣服与天帝陛下！千秋万代，执掌乾坤！”

　　“上官家上官雄霸愿臣服与天帝陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　……

　　“峨眉掌门人愿臣服与天帝陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　一名名武者走进凌霄宝殿，呈两排，走进来后都是恭敬的双膝跪地，自报家门，用行动来告诉刘旭，他们愿意臣服。

　　一万五千名武者实在是太多，从凌霄宝殿排列开来，如同一条长龙。

　　皇宫聚集着大量的大汉天庭武者，还有百姓，他们都是来此见证者历史的一刻。

　　皇宫重地，自然不允许他们进入，不过听到一个个实力臣服，已经心满意足，心中充满巨大的骄傲。


第427章 一掌扇飞！

　　刘旭目光看向下方，整个神武大陆势力都匍匐在他脚下，目光望向天空。

　　目光跨越距离，跨越空间，看到星空之外，看到星空璀璨的武道文明。天上地下都该臣服于朕，等着朕，朕很快便会前去臣服尔等。

　　“众卿平身！”刘旭面容冷漠地说道，威严无比，如天威般，手掌虚抬，劲气发动，直接将下面跪着的一万五千名武者托起。

　　下方武者眼中出现骇然之色，这便是陛下的实力吗？竟然如此强大。

　　他们承认单打独斗绝不是陛下的对手，可没想到他们一万五千名武者，连反应都没有，直接被天帝劲气托起。

　　“尔等臣服之意，朕接受！这些事情朕都交给太师闻仲，宰相西门江，范增，国师申公豹！下朝之后你们可以去找他们商量具体事情！”刘旭威严地说道，对着臣服的众多武者吩咐道。

　　“我等谨遵天帝陛下圣旨！”对于天帝叫他们找太师等大臣商议，张太风，上官雄霸等人没有丝毫的意见。

　　也不敢有丝毫的意见，天帝与他们根本不是同一档次，超越他们太多。

　　若是天帝亲自接受他们的臣服，他们反而会不安，心中有着巨大忧虑。

　　“退朝！”无人再次启奏，小安子尖锐的身影响起，宣布退朝。

　　等待刘旭起身离开之后，众多武者方才起身，退出凌霄宝殿，离去。

　　闻仲，西门江，范增，申公豹四人留下，开始安排投降的众多武者。

　　如何安排，陛下已经告诉他们，采取分封制，前来投降的势力不会解散，任由其发展，只需每年进贡足够的贡品便可。

　　“小安子吩咐下去，朕闭关一段时间！大小事务全部交给西门江，范增，闻仲，申公豹！不准任何人前来打扰！”刘旭进入御书房对着小安子命令道。

　　“奴才遵旨！”小安子领命，恭敬地说道，身体向着后面退去，将门关上。

　　然后找来皇宫守卫巨灵神，典韦，将刘旭的命令吩咐下去，不然任何人打扰。

　　刘旭并未闭关，心神陷入系统，打开第三个系统，反穿系统，点击地球。

　　出来好久，该回家看看，不管他的地位如何，水球永远是家，安详无比。

　　刘旭身影直接出现在他常闭关的房间内，布满灰尘，还有着蜘蛛网。

　　距离上次回来，应该有一个多月的时间，而且他吩咐不准任何人进来。

　　也难怪会布满灰尘，周围的空气几乎没有丝毫的元气，可却让刘旭感觉到亲切。

　　将房门打开，刘旭想要走出去，又返回进入房间，将上次回归神武大陆时的衣服找出来换上。

　　他现在身上穿着的乃是龙袍，穿出去，虽然他不怕，可总归是麻烦。

　　换好之后，刘旭重新走出去，身上散发着威严，稳重，大气的气息。

　　略微一感应，直接察觉到萧幽芳的位置，在拍卖阁门口，冷峻的面容露出一丝春风般的温笑，向着拍卖阁外走去，打算给萧幽芳一个惊喜。

　　至于李豹，马龙，马安，刘山，卢伟，光头褚文渊，山熊，山豹都不在拍卖阁。

　　“马永利，你要我告诉你多少次，我有老公！”外面萧幽芳冷着面对着一名男子说道。

　　男子大约二十五六岁，面容有点小帅，身上穿的都是名牌，起码上百万。

　　乃是一个H市的一个富二代，一次偶然机会见到萧幽芳惊为天人。

　　展开疯狂的追求。

　　“幽芳你别骗我，我已经打听过！你那男朋友已经一个月没有来过！”

　　马永利开口说道，还有一些话，他没有说出来，萧幽芳所谓的男朋友。

　　恐怕也是一个富二代，玩够了萧幽芳已经离去，不然怎会一个月没有出现。

　　“而且幽芳我和他不同！我是真正的想娶你为妻！成为我的夫人。”

　　说完之后，马永利深情的看向萧幽芳，话语变得更加低沉，显然是情场老手。“幽芳，我们交往吧。”

　　“交往！”

　　“交往！”

　　“交往！”

　　“交往！”

　　马永利作为一个富二代，自然不缺乏随从，都是一些小有资产的少爷。

　　开始起哄，口中大声地说道，周围路过的路人快速围了上来，看热闹。

　　也有着起哄者，大声地说道：“交往，交往……”

　　“抱歉！马公子，我真的有老公。”萧幽芳面容彻底冷了下来，看出对方目的。

　　无形中借助众人的压力，若是一些不懂事，或者幼稚的小女生会直接同意。也不叫其名字，直接称谓马公子，疏远之意，表达出来。

　　说完之后，萧幽芳向着拍卖阁走去，却被马永利还有几名随从拦住。

　　刘旭刚好从拍卖阁走出，看到这一幕眉头一皱，面容冷了下来，难道一月不出现，大家已经忘了他剑仙之名。

　　他却是不知道，剑仙之名在地下势力响亮无比，高高挂在上面，压得众多势力喘不过气来，甚至连众多国家都惧怕。

　　可是这些消息，仅限于高等势力，才能接触，像马永利这样的富二代，还不具备资格知道这些信息。

　　“放肆！”

　　看到自己的女入被欺负，刘旭帝王霸道的心那里能忍，一步跨向前。

　　直接来到萧幽芳面前，一掌向着马永利扇了过去，直接将其扇飞出去。

　　至于其余人都在呆滞中，刘旭一声暴喝，或多或少的会携带着帝王意志。

　　周围人心都在颤怂，方才一声暴喝，他们仿佛看见一名身穿皇袍的帝王发出咆哮。

　　“马少！”当众人反应过来，马永利的几名追随者快步向着马永利位置跑去。

　　凄惨无比，嘴都扯开，地上更有着两个门牙，眼也已经高高肿起。

　　围观的人看到马永利的惨状，快速退开，远离刘旭，没想到这俊美的男子如此暴力。

　　萧幽芳没有说话，更没有对刘旭的行为感到不满，在她心中刘旭永远是对的。

　　就算大家都说刘旭是错的，她也不会相信，她只会相信刘旭永远都是对的。

　　她没有太大的本事，可是她愿意默默的支持刘旭，做刘旭宁静的港湾。

　　不过一个月没见，可是萧幽芳却感觉到仿佛是十多年没见，刘旭的面容更加的成熟，身上充满着大气，稳重。

　　“老公！”萧幽芳心中有着千言万语，太多的思念相对刘旭说，最后千言万语化为一句话。

　　刘旭冷漠的面容，露出春风般的笑容，双臂张开，用行动表达一切。

　　萧幽芳面容露出灿烂笑容，扑倒刘旭怀中，仿佛要融入刘旭身体内。

　　“混蛋！给我打！”马安利清醒过来，心中怒火升起，他竟然被打了，当看到萧幽芳扑到刘旭怀中，瞬间暴怒，对着几名跟随者说道。


第428章 震撼全场！

　　“马少？”几名随从还没有动，一声粗狂惊讶的声音从后面传来，然后一名左青龙，有白虎的壮汉带着六名小弟快速赶来。

　　“虎哥？快给我废了他！”马安利看到壮汉，一脸惊喜，面容狰狞地说道。

　　壮汉乃是H城一个帮派的首领，没事收收保护费，日子倒也滋润。

　　一次偶然机会结识马安利，帮马安利解决过几次麻烦，马安利出手大方。

　　他也是有意交好，这完全就是一个大金主，他来这准备办一件事情。

　　拜会整个H城的地下势力龙头李豹，没想到遇到马安利被抽飞出去。

　　瞬间赶了过来，这是生意上门，帮马安利解决之后，又可以逍遥一段时间。

　　听到马安利话语，王虎没有立刻动手，他虽长得粗狂，可也是一个心思缜密之人。

　　对方敢扇飞马大少，难保没有着底牌，万一是他惹不起的人，目光向着刘旭身上看去。

　　全身上下都是普通衣服，并不是名牌。

　　他却不知道，刘旭身上的衣服虽不是名牌，可恐怕就是世间名牌都无法与之相比，乃是刘旭随手用衣服内添加一些材料，将衣服炼制成了法器。

　　王虎看完之后，心放了下来，看来只是一个愣头青，解决最是好办。

　　这些往往都是初生牛犊不怕虎，对于这类只需吓唬一番便可，手掌阴晦的对着马安利伸出四个手指头。

　　老规矩依旧是四万块钱，并没有表露出来，明面上给马安利留下脸面。

　　看到马安利点头，王虎起身，掏出一支烟吸上，歪着头，向着刘旭走去，身后的六名小弟，都从身上拿出钢管不怀好意的向着刘旭走去。

　　对于这些，刘旭自然看到，可没有丝毫的在意，都是一群土鸡瓦狗罢了。

　　“小子说吧！手还是腿？”王虎走到刘旭身前，叼着烟，冷傲地说道。

　　围观者都是向后退去，远远的看着，七名一看都是不法分子，手拿着钢管。

　　他们那里敢上前，只能拿着担忧的目光看向刘旭和萧幽芳，恐怕这小伙子有难了。

　　刘旭抬头，向着王虎看去，眼中冷意一闪，王虎直接遍体发凉，刘旭轻轻吐出一个字：“滚！”

　　“你说什么？”王虎反应过来，瞬间暴怒，怒声说道，本来打算吓唬一番，现在他决定动手。

　　手掌对着几名小弟轻轻一挥手，六名小弟快速将刘旭团团围了起来，手中钢管挥动，显得蠢蠢欲动，目光中闪烁着不怀好意的目光。

　　萧幽芳享受着刘旭的怀抱，没有丝毫起来的意思，她修为也是绝世武将，老公更是深不可测，恐不需要出手都能将一切摆平。

　　“给我打！”王虎口中发出暴喝，手中的铁棍高高扬起。

　　“吱！”

　　“吱！”

　　……

　　正当王虎六名小弟准备动手的时候，剧烈的刹车声传来，一辆辆宝马车到来，都是剧烈的停下。

　　十几辆之多，众人目光向着车看去，王虎心中突然有一种不好的预感。

　　“完了，这小青年得罪了不该得罪的人！”

　　“唉！可惜了！两人都是这般的年轻，恐怕要受大罪了！”

　　围观人叹息地说道，他们不敢有丝毫的插手，唯恐惹祸上身，闭口不在言语。

　　“虎哥竟然如此给力！”看着这霸气的车队，全是黑色，车牌开头都是一样。

　　马永利兴奋地说道，突然感觉这四万花的值，惹着身上剧烈疼痛。

　　开始向着刘旭走去，神情高傲，嘴角全是自得，这次他准备报仇。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　十五辆黑色的宝马车打开，走下一名名壮汉，一共六十多名男子。

　　手中拿着明晃晃的刀具，全都是开刃，在一名名男子的带领下，向着刘旭走来。

　　“豹哥！”王虎看清男子面容，正是整个H城地下势力龙头李豹。

　　心中涌现出巨大的惊喜，难道豹哥知道他在这里有着麻烦，特来增援。

　　他王虎在道上的面子，竟然大到连豹哥都要不请自来，送人情的地步。

　　“来，动手，这点小事，那里能让豹哥插手，我王虎一人都能解决！”

　　王虎拍着胸脯保证道。

　　“这位兄弟，你一会将他擒出，交给本少处理……”马安利迎上李豹热切地说道。

　　他还以为李豹是虎哥叫来的打手，正要诉说一会如何打斗，他要怎么报仇。

　　“滚开！”

　　李豹接到员工电话，有人调戏大嫂，便急匆匆的赶来，万万没有想到旭哥竟然回来了。

　　快速走过去想要拜见，却有一名男子挡在前面唧唧哇哇的不停，说其他的，他能忍。

　　可是说旭哥坏话，绝对不能忍，一掌将马安利扇飞出去，这次确实直接昏迷。

　　“旭哥！”李豹来到刘旭身前弯腰恭敬地说道，双目中有着狂热，崇拜。

　　“旭哥！”李豹身后的六十多名壮汉皆都是恭敬地叫道，身穿黑衣，面容沉稳。

　　并没有因为好奇打量刘旭，这类人应该是退伍士兵，优点便是守规矩。

　　被李豹招揽过来。

　　“哐当！”听到李豹的叫声，再看李豹的动作，王虎手中的铁棍掉在地上。

　　面色变得煞白，他就算是再傻，也不会傻得认为李豹是在叫他老大。

　　“哐当！”

　　六名小弟手中的铁棍也是掉在地上，身体不断的颤抖，目光恐惧。

　　他们被六十名持刀男子对着，看到六十名持刀男子的目光，他们毫不怀疑，他们要是有异动，对方绝对会立刻出手。

　　“嗯！豹子好久不见！”刘旭与萧幽风分开，笑着对着李豹说道。

　　王虎身体猛的一颤，这到底是谁，竟然直呼整个H城龙头为豹子。

　　“旭哥！要不要将他们沉大海！”李豹目光看向王虎狞笑着说道。

　　“你看着办吧！”刘旭没有在意，对着李豹说了一声，便搂着萧幽芳向拍卖阁内走去。

　　周围围观着早已看傻，原来那少年才是真正的牛人，当真是一波三折。

　　围观的年轻人目光崇拜的看向刘旭，年轻，热血，他们也渴望有一天。

　　一支穿云箭，千军万代来相见，就这样身穿黑色西服，手持长刀。

　　简直霸气的不要不要的。

　　“饶命，饶命，求您大人不记小人过！”王虎双膝跪在地上祈求道。

　　“带走！”李豹眼中不为所动，得罪他，万一等他心情好的时候，会放过几人，可是得罪刘旭，必得罪他，要大上千倍，上万倍。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　王虎的六名小弟想要反抗，直接被打趴下，身体被擒拿，向着外面走去。

　　正要带着王虎等人离开，警车的声音响起，外面出现一辆警车，走下四名警察。

　　都是持枪。

　　王虎心中松了一口气，正是他报的警，还想着警察来不到，没想到如此快速。

　　目光看向李豹充满幸灾乐祸的情景，李豹等人手中可是明晃晃的刀具。

　　而且长度都达到一米，在我国属于管制刀具。


第429章 偶遇！

　　“哈哈哈哈，你们完了，我这只是铁棍，挺多被罚钱，拘留几日。可在我国乃是管制刀具，而且聚集六十多人，明显的打架群殴。你们要被判刑！这里这么多人看着，必将被捅到网上，你们跑不了！”

　　王虎嚣张着大声说道，然后目光嘲讽的看向李豹，充满嘲弄，不屑。

　　真不知道李豹是如何成为H城地下势力龙头，简直就是一个蠢货。

　　现在都是什么年代了，打架竟然还敢用刀具，这是在触执法者的眉头。

　　“碰！”李豹冷冷一笑，手中刀具一动，直接用刀柄将王虎抽飞出去，随后将手中刀具递给旁边的人，向着到来的四名警察走去。

　　手中从腰间拿出一个本本，正是注册的安保公司，刘旭不在，拍卖阁也没有拍卖，李豹便注册了一个安保公司，在H城市混口饭吃。

　　“豹哥何必如此客气，没事，这几个人我们带走了！”四名警察对着李豹笑了笑，显然是熟悉之人。

　　其实是四名警察刻意的交好李豹，他们也不清楚上级为何下令交好这拍卖阁。

　　“是他们，你们应该逮捕他们！”当手铐锁到手上，被押解近警车。

　　王虎才反应过来，李豹等人并未铐起来，大声地说道，神情激动，为何要逮捕他们，应该逮捕李豹。

　　“警察同志，你们看那是管制刀具，你应该逮捕他们，逮捕他们啊！”

　　“你们跑人家公司来闹事，人家安保公司驱除你们有什么不对吗？”一名警察对着王虎说道。

　　王虎面色一变，却是想到李豹已经从黑传白，可以说现在是黑白两道都插手。面色灰白一片，这次他算是栽了，直接被押进警车带走。

　　马安利的身体，则是被他的六个追随者用车运走。

　　“行了！都散了吧，没有什么好看的！”李豹将围观的人驱除，也赶着走入拍卖阁内。

　　这里使他们的起点，面容恭敬向着二楼走去，恭敬之色是对刘旭发出。

　　没有刘旭便没有他的今天，可以说他现在的地位，都是刘旭赐予。

　　不管是黑道，白道都会给他李豹面子，他心中清楚，这面子不是给的他。而是向站在他身后的刘旭，表达交好，善意。

　　倘若有一日，刘旭不存在，完全消失，那么他将会被彻底打成原形。

　　“旭哥！”李豹恭敬的站立到刘旭前面，身体微微弯曲表达敬意。

　　方才上楼时，他也是通知马龙，马安，刘山，卢伟，褚文渊，山豹，山熊，告诉他们旭哥回来的消息。

　　“嗯！豹子现在混得不错！”刘旭平淡的对着李豹说道，至于萧幽芳，正在忙碌着，说是给刘旭做一顿好吃的。

　　“嘿嘿……”李豹对着刘旭嘿嘿傻笑，他知道刘旭不在意这些。

　　“老公，看来我们只能出去吃饭了！”萧幽芳苦着脸进入办公室，面容有着失落，厨房内已经没有任何材料，只能出去吃了。

　　“旭哥，豹子还有事处理，豹子先走了！”李豹听到话语快速说道。

　　这明显是旭哥和大嫂的约会，他若跟着去，将会是一个巨大的灯泡。

　　随后猛的一下想起一件事，快速掏出手机，带给马龙，褚文渊，马龙等人打电话，不要前来。

　　……

　　“老公，这是这周围最好的酒楼！”萧幽芳犹如小女孩一般欢快的跳着，向着世界诉说着他心中的高兴。

　　至于寻找最好的酒店，萧幽芳是不愿意的，奈何架不住刘旭的命令。

　　这是回来的第一顿饭，必须要值得，而且水球的钱对于刘旭来说如同纸。

　　“嗯！走，我们进去！”刘旭无所谓的笑了笑。

　　最好吗？不知比之皇朝御厨如何。

　　一手将萧幽芳搂在怀中，大步向着酒楼走去，可谓是龙行虎步。

　　“欢迎光临！”

　　“欢迎光临！”

　　进入酒店后，两边是迎宾之人，皆都是美女，可以打八十分，身材高挑。

　　刘旭只是在进入里面的一刹那看了一遍，随后便是收为目光，向着里面看去。

　　里面的情景豪华无比，装修可谓是奢华无比，恐怕光装修，布置都达到上亿。

　　“先生，女士您好，欢迎光临！”一名身材高挑的服务员走来，对着刘旭，萧幽芳说道。

　　“还有没有包厢？给我来一个！”刘旭开口说道。

　　“先生您来的刚好，还有着一处包厢，您请跟我来！”高挑服务员开口说道。

　　“哎呦歪，这不是刘旭吗？”刘旭正要跟着过去，一道嘲讽的声音传来。

　　回头目光向着男子看去，感觉微微有点熟悉，却想不起是谁来，毕竟他时间要按神武大陆时间算，确实好久了！

　　“你是？”刘旭面容冷漠，眉头一皱，直接开口说道，目光也是向着其余人打量。

　　除去方才说话的男子，还有着三名男子，两名女子，目光都是看向他。

　　“怎么了？老同学这都忘记我了！”青年男子开口说道，目光看向刘旭身上服饰充满嘲弄。

　　“老同学！”听到老同学三个字，刘旭已经想起，眼前的男子是谁。

　　高中的同学，名叫王旭，听说家内颇为富裕，也算是一个标准的富二代。

　　目光在向着三男，两女看去的时候，刘旭认出全部都是高中时候同学。

　　不过已经叫不出名字。

　　“嗯！”刘旭冷漠的点点头，不再理会，手掌一摆，示意服务员带路，然后搂着萧幽芳，快速跟上去。

　　并没有和王旭寒颤两句，刘旭已经想起，高中时他和王旭关系并不好。

　　可以说是矛盾重重，当初王旭高中成绩在班内排名第二，很高的成绩，可却始终都被刘旭死死的压着一头，这自然就是矛盾不断。

　　“刘旭，我们这边正在高中同学聚会，你也过来吧！”王旭对着刘旭邀请道。

　　方才他目光瞥向萧幽芳，深深的嫉妒，凭什么这个穷小子能有这么漂亮的女人。

　　随后想到刘旭一身普通衣服，而萧幽芳身上衣服虽然不贵，可并不便宜，直接想到刘旭恐怕是被包养，嘴角露出冷笑，一会定要在同学聚会上狠狠的羞辱一番。


第430章 嘲讽！

　　“不了！”刘旭冷漠地说道，直接拒绝王旭的邀请，两者不再是一个等级的人。

　　百年之后，王旭等人不过是一捧黄土，可对于刘旭来说，弹指一挥间。

　　何况他性格冷漠，可以说是孤僻，初中，高中，大学基本没有朋友。

　　“别啊！刘旭，大家都是同学，好不容易碰上，怎么能不聚一聚！”

　　王旭劝解道，千载难逢羞辱刘旭的时候，他可不愿意放过，故意整理了下衣裳，赫然是一副成功人士的派头。

　　“服务员，好歹是五星级的饭店，怎么老是有一条狗在狂犬？”

　　萧幽芳原来在酒吧之类的场所上班，察言观色是她的拿手好戏，一看便知王旭不怀好意。

　　“先生，请您让这位先生过去！”高挑的服务员对着王旭客气地说道。

　　刘旭搂着萧幽芳径直向着前面走去，连看王旭一眼都没有，完全无视。

　　“刘旭，这次同学聚会可是孙老师发起的！”王旭看到刘旭离去，心中一急，高声喊道。

　　刘旭脚步顿住，脑海中浮现出一名中年女子身影，心中有着感激，上学时，每次的伙食费都是这名老师替他先垫上。

　　既然孙老师发起同学会，他是要去见见的，脚步向着王旭走去，淡漠道：“带路！”

　　王旭心中一怒，这是拿他当下人使唤，不过一想到狠狠羞辱刘旭，便认了下来，向着前面走去。

　　……

　　“妈！这我……一定要……报仇……”

　　医院内马安利咬字不清的对着一名中年贵妇说道，面容扭曲，实在是疼。

　　外面一名身穿西服的中年男子闯了进来，面容略带焦急，看到中年贵妇迎了上来，快速问道：“安利伤的怎么样？”

　　中年男子和中年贵妇乃是马安利的父亲马永祥，和母亲贺舒芸，听到消息都是匆匆赶来。

　　“还不是那拍卖行里的狐媚子惹的祸！”贺舒芸先是不满的嘀咕一声，然后想要诉说马永安的伤势。

　　不等她诉说，马永祥面色大变，快速跨步上前，面色凝重：“你又去招惹那拍卖行？”

　　“你要干嘛？你没看见安利都伤成这样了吗？”贺舒芸护马安利身前质问道。

　　“慈母多败儿，他早晚毁在你手里！”马永祥大声的咆哮着，发着火。

　　随后目光看向病床上的马安利：“我告诉你多少遍，在H市，可以砸警察局，可绝不能招惹拍卖行！”大声的咆哮着。

　　“老马那拍卖行怎么了？”贺舒芸从来没见过自家老公发这么大的火，心中慌乱，感觉这次好像惹了大事。

　　“怎么了！怎么了！省城李家便是因为得罪拍卖行被灭门！”马永祥咆哮着，心中惊慌，儿子得罪拍卖行，恐怕他马家离破产不远了。

　　“省城李家！”

　　听到马永祥的话语，贺舒芸，马安利双目剧烈收缩，省城李家，这是一个庞然大物。

　　他们作为富豪一流人物，自然清楚，李家是因为得罪一方势力被灭门。

　　偌大的李家轰然坍塌，最为可怕的是，国家机构对此没有丝毫追究，反而将消息镇压下去。

　　竟然是拍卖行灭的李家，这信息实在是太强，贺舒芸，马安利面色瞬间煞白。

　　“没事老马！咱儿子已经受到惩罚，相信拍卖行不会在出手！”贺舒芸强笑着说道。

　　“妇人之见！拍卖行可能不和我们一般见识！可整个H城有多少高官显贵想要巴结拍卖行，我马家，腾飞股份公司便是他们送给拍卖行最好的礼物！”马永祥继续说道。

　　“爸，你要救我，救我啊，我可是您唯一的儿子，我还年轻，我还不想死……”

　　贺舒芸，马安利面色直接煞白，心中恐惧，马安利更是祈求道，面容全是恐惧。

　　“孩子，孩子，你为什么这么坏，孩子，孩子，你看过来……”

　　马永安眉头紧皱，思考着解决办法，手机铃声突然响起，那里秘书的。

　　“马总，大事不好，现在正有七家公司在狂收公司股份，而且税务局，工商局通知明天要来检查……”

　　电话接通，响起秘书焦急的身影，马永安面色沉重，清楚这是那些人动手，快速挂断电话，他想到了一个办法，这只有这么一个办法。

　　“老马？”

　　“爸？”

　　电话里的声音，贺舒芸，马安利两人也是听到，面色恐惧，忐忑的问道。

　　“走！跟我去拍卖行，现在唯一的办法便是求得拍卖阁的原谅。”马永祥快速说道。

　　“哦，哦……”马安利也不顾身上的伤势，快速下床，跟着马永祥向外面赶去。

　　“大家快看看谁来了！我们的大才子！刘旭！”进入包厢，王旭介绍道，可以说是冷嘲热讽。

　　“刘旭！”一名四十多岁的朴素女子站起，对着刘旭喊道，面色激动。

　　刘旭可以说是他最得意的学生，一直都是她的骄傲，听到刘旭没有去京都大学，她遗憾良久。

　　包厢内的其余人，有男有女，对于刘旭到来，根本没有什么反应。

　　“孙老师！”刘旭连其余人看不都看，向着中年女子走去，弓腰行了一礼。

　　“好好好，来了就好！一直联系不上你，没想到竟然在这里碰上！”

　　孙老师慈祥的笑着说道，两侧眉角的皱纹随着岁月多了许多。

　　刘旭坐下，与孙老师你问我答的闲聊起来，周围同学没有一人上来打招呼。

　　王旭嘴角露出一抹讥笑，对着旁边一名同学，也是他原来的小弟，使了个眼色。

　　小弟心领神会，端了一杯红酒，起身向着刘旭走去“来大才子我敬你一杯，想必你这辈子都没喝过红酒吧？今天王少请客，你能喝多少喝多少！”

　　话语说完，周围则是一静，目光都向着刘旭看去，有热闹看看。

　　“来来来，都把菜给我们的大才子端过来，看着一身不超过一百，想必是平常没少挨饿吧！”

　　王旭的另外一名小弟起身，同样是对刘旭嘲讽道，更为夸张的是端了一盘虾皮向着刘旭走去。

　　“祝志民，杨国强你们在做什么？”孙老师起身的站起对着两人气愤呵斥道。

　　“老师没啥，就是有些心疼我们的大才子，哦对了，大才子你这不会被是被包养吧？”

　　步入大学，对于老师的畏惧，已经消失，而且大学便是一个小型社会。

　　人对会变很多，善恶也会显露出来，两人开口继续随着刘旭讥笑道。

　　“嗯？”听到两名学生话语，孙老师向着刘旭看去，眼中露出一缕意外。

　　这才注意到，他最得意的学生刘旭身旁站着一名女子，而且十分漂亮。

　　身上多是名牌，孙老师不穿这些，可不妨碍她关注，每一件都是上万。

　　其余同学也是向着刘旭露出讥笑，议论纷纷：“一个穷蛋，怎么还好意思参加同学会！”

　　“这你就不知道了吧，现在专有一些人，借着参加同学聚会，来蹭吃蹭喝！”有一名同学嘲讽道。

　　“不错，这类人虽讨厌，而且还骗钱，听说专对同学下手，咱同学都让骗过！”另外一名男子继续说道。

　　“骗人的不会是刘旭吧？”有男子小声的嘀咕着，其余人快速向着刘旭看来。


第431章 冒充！

　　“啪！”刘旭没有多说，他不屑于争辩，可不争辩，不代表将这些事情忍下来。

　　一般能动手的事情，他也不愿意多少，谁见过帝王像菜市场一般与人吵闹。

　　手掌一动，一巴掌连抽两人，直接将两人抽飞出去，而且刘旭未起身。

　　“啊，啊啊啊啊啊啊~~~~~”众人根本没有反应过来，惊慌的大叫。

　　“刘旭！”孙老师身体猛地站起，面色惊慌，快速向着两名学生赶去。

　　倒不是太关心两名学生，而是关心刘旭，唯恐刘旭一掌将他们打伤。

　　“刘旭，你过分了！他们好心好意请你喝酒，吃餐！你竟然如此不知好歹！”

　　王旭大声地说道，眼中也有着一缕阴谋得逞的神色，原本想羞辱一番，现在他改变主意，他要让刘旭去牢里蹲几天。

　　手掌桌上拿出手机，拨打一组手机号码，乃是他的一个远方表叔，派出所的所长，姓林。

　　“王旭，不能打，你们都是同学一场！”孙老师看完两名学生都是皮外伤，放下心来，当看到王旭正在拨打电话，心中一急，快速说道。

　　前来的十几名同学都是目光带着可怜之色的看向刘旭，都知道王旭和刘旭不对付。

　　这次明显是王旭想要对付刘旭，也怪刘旭，你说说你为何动手，这些落下把柄。

　　而且王旭身为富二代，在公安局内怎会没有关系，恐怕刘旭倒霉了。

　　在场也只有孙老师不断的给刘旭说情，其余同学都是冷漠的看着，事不关己高高挂上。

　　刘旭劝过孙老师不必如此，可是孙老师不动，一个劲的对着劝说，她却不知道，越劝，王旭心中越是愤怒。

　　刘旭并没有在意这些，坐在椅子上，品着手中的红酒，淡漠的看着。

　　对着红酒喝着，十分的不习惯，味苦，略有些喝不惯，到不如可乐雪碧之类。

　　其余人都是嘲讽，怜悯的看着刘旭，可惜马上就要倒霉了，无妄之灾。

　　“碰，碰，碰……”十五分钟左右，包厢的门被剧烈的敲响打开，三名身穿警服的男子走了进来。

　　也没了解事情经过，只是低声和王旭说了几句话，便走到刘旭身前。

　　“跟我们走一趟吧！你涉嫌聚众斗殴，导致两人重伤，你现在有权保持沉默……”

　　三名警察一名四十岁的警察，开口说道，趾高气扬，什么都没说。

　　直接下令逮捕刘旭，两名年轻的警察，拿着手铐，向着刘旭走去。

　　祝志民，杨国强两人露出阴谋得逞的笑容，这便是得罪王少的下场。

　　其余同学也是敬畏的看向王旭，当真是翻手为云覆手为雨，将刘旭玩弄于鼓掌中。

　　“呵呵！”刘旭嘴角冷冷一笑，就准备动手，将伸过来的手铐拧碎。

　　“碰，碰，碰……”

　　门再次被敲响，距离门最近的同学，直接将门打开，走进来三人，两男一女。

　　三人正是马永祥，马安利，还有着贺舒芸，匆匆赶来，先是赶往拍卖阁。

　　可是没人一路打听，方才打听到刘旭和萧幽芳前来酒楼，赶紧追上老。

　　马永祥，马安利，贺舒芸三人看到包厢内轻轻先是一愣，随后看到刘旭身影。

　　双目猛地一亮，快速向着刘旭赶去，至于站立在刘旭面前的三名警察。

　　他们根本没有在乎，现在上亿的家产都快没有了，那还在乎什么警察。

　　“哥，哥~~~~~求您放过我吧！”其中马安利最为恐惧，直接跪倒刘旭身前。

　　他心都在颤抖，被他父亲说得李家灭事件，他自然知道，而且他手中还有一点李家视频惨状。

　　他没事便喜欢对人显耀，想告诉其他人，他的消息有多灵通，对此格外的熟悉。

　　“刘先生，犬子有得罪的地方，万望海涵！还请您饶了他一次！”

　　马永祥也是开口说道，话语对着刘旭祈求道，若是再不争的刘旭的谅解，他便要面临破产。

　　刘旭眉头一皱，略带不解，根本就不明白，三人这到底是何意，最后还是萧幽芳上网查了一番，方才清楚。

　　“腾飞股份有限公司得罪神秘人物，导致公司面对各方面打压，面临破产！”

　　看过之后，经过萧幽芳的解释，刘旭了解到事情的始末，现在很多势力想要巴结刘旭。

　　“行了！起来吧！我根本没想过追究！”刘旭开口淡漠地说道。

　　马永祥，马安利，贺舒芸直接欣喜若狂，来之前，他们想过刘旭如何刁难，可没有想到过，竟然如此轻松便将事情解决。

　　这也是他们不了解刘旭，若是了解刘旭，便会清楚既然出手一次，便不会在出手，刘旭当时没有杀马安利，事后自然也不会找马安利的麻烦。

　　“这位警官好，鄙人马永祥，乃是腾飞股份有限公司董事长，不知道刘先生犯了什么事？”

　　事情完美解决，马永祥大大的松了一口气，看到后面站着的三名警察直接问道。

　　若是找刘先生麻烦，他要为刘旭解决，可以说是特意的交好刘旭。

　　“这位先生，乃是一名嫌疑人，涉嫌打架斗殴，更使两人重伤！”

　　公安局所长开口说道，腾飞股份有限公司他知道，那是一家上亿的公司，可董事长是不是叫马永祥，他却是不知道，没有退缩。

　　“表叔，我这同学穷鬼一个，怎会认识腾飞股份有限公司董事长！再说您看他面对刘旭的模样，这那里是一名董事长”王旭分析道。

　　“让开，我们现在要捉捕嫌疑人！”林所长粗暴的将马永祥拉开。

　　他纵然也是相信马永祥是假的，可心中并没有万全的把握，还有着一丝犹豫。

　　“够了！若刘先生是嫌疑人，那么我们在场都是杀人犯！”马永祥争辩的。“我是腾飞股份有限公司董事长，我现在要保释刘先生！”

　　“行了你也不用达打肿脸冲胖子，硬冒充大人物！”王旭不屑地说道。

　　“呼！吓了我一跳，我还以为真是什么董事长呢！”

　　“想不到刘旭真的是个骗子，现在都开始坑蒙拐骗，若不是王旭，我们真的上当呢！”

　　众多同学议论纷纷，目光向着刘旭，马永祥，马安利，贺舒芸四人，目光冲充满着鄙视的目光。

　　“你……你……你们……”马永祥被气的胸口起伏，想要开始争辩，却被王旭的两名小弟，将身体直接按倒在地面上，不能说话。

　　也怪此次出来的着急，还没来得及通知保镖前来。

　　“走吧！刘先生跟我们走一趟吧！”林所长对着刘旭说道，若是还不前往，他准备动用一些特殊东西。


第432章 前往星空

　　王旭嘴角露出冷笑，这下看你还不栽，区区一个小瘪三也敢站在他头上。

　　“我跟你们一起去，我不相信我的学生会是骗子！”孙老师锵锵有力地说道。

　　“呵呵！”刘旭嘴角露出冷笑，他是前来吃饭，区区三个警察也敢扰他的兴致，天大的事，也要等他吃完饭再说，就准备直接轰杀之，像这种败类留之何用。

　　“碰，碰，碰……”

　　敲门声再次响起，打开之后，缕缕续续走进来一群人，手中端着酒杯。

　　满脸的笑容，进入房间向着四周打量着，看清屋内场景，面容僵住。

　　林所长目光也是看向进来的五人，满脸的震撼，都是在电视上常见的面容。

　　H市公安局局长，工商局局长，税务局局长，市上，副市长，全都是大人物。

　　随后林所长便意识到机会来了，只要在五个大人物前露露脸，留下印象，那他定会飞黄腾达。

　　“分局所长林长宏前来报道！见过市上，王市长，三位局长！”林长宏快速走过去行了个军礼，铿锵有力地说道。

　　林长宏这一动作，确实在五人心中留下印象，动作标准，一看便是军人出身。

　　对于军人，人们都说保持好感，最无私的一类人，尤其是H城局长。

　　他也是军人出身，直接回了一礼，若是平时可能会问林长宏是否是战友。

　　不过今天却有一件要紧的事情，他们五人应一个投资商邀请，前来吃饭。

　　却无意间看到一个身影，乃是中央直接下令，严禁任何人得罪他，凡是他要办的事情，直接开绿灯。

　　此人来历惊人，他们五人也曾调查过，可身份绝密，全部被封锁住，只是隐隐知道一些事情。

　　林长宏看到局长动作一喜，已入局长眼中，距离飞黄腾达不远矣，只缺一份功劳，随后心中更喜，这眼前便有一份功劳。

　　刚要说话，便看到三位局长还有市长，副市长快步向着刘旭走去。

　　“这位便是刘先生吧？久闻大名！果然一表人才！”

　　“刘先生和刘太太一起，当真是郎才女貌！”

　　“刘先生我给你介绍，这位是洪市长，这位是王市长……”税务局局长说道。

　　林长宏目光随之看去，一眼之下，面色直接煞白，差点瘫软在地上。

　　这怎么可能，H城通天的大人物，竟然在对那小瘪三嘘寒问暖。

　　其余同学，包括孙老师皆都是目瞪口呆，这怎么可能，刘旭家境都知道，怎么结交到市长，警察局局长，这等人物。

　　随后的场景，更是令他们震惊，面对市长，副市长，警察局局长，税务局局长，工商局局长敬酒，刘旭竟然只是微微一沾。

　　在林长宏，王旭，孙老师等人刘旭的动作简直过分，更是藐视。

　　可令他们吃惊的是，面对刘旭的动作，市长，副市长，三位局长无不喜笑颜开。

　　林长宏心中一惊，看向与市长，副市长，局长等人淡笑风声，甚至占据主导地位的刘旭。

　　心中有种不好的预感，恐怕他这次是踢到铁板之上，正要悄悄的溜走。

　　刘旭目光向着林长宏看去，淡淡地说道：“洪市长，此人滥用职权！与富商子弟相互勾结！你调查一下吧！”

　　“好！刘先生放心，此时我一定严办！”洪市长一愣，随后快速保证道。

　　警察局局长额头更是冷汗冒出，亏他刚才还看林长宏不错，准备给其加加担子，若是事后，他真的办了，恐怕连他都会受到牵连。

　　林长宏还有跟随来的两名警员面如死灰，王旭直接瘫软在地上。

　　“你的事便一笔勾销，记住这个世上有很多人你得罪不起！”

　　说完之后，刘旭不再言语，搂着萧幽芳向着外面走去，走到马安利，马永祥，贺舒芸前面，淡漠地说道。

　　看在之前三人帮他的份上，原来的事情，他不准备追究，走到孙老师旁。

　　刘旭淡漠地说道：“老师谢谢您当年的帮助，您若有事可以来拍卖行找我！”

　　洪市长，王副市长，三位局长身体一震，震撼的望向孙老师，他们可知这份承诺的重要。

　　毫不客气的说，这位原先普普通通的老师，一跃成为H城最尊贵的人。

　　“抱歉，对不起，饶了我！”林长宏看到刘旭要离去，心中一慌。

　　他意识到应该只有刘旭能帮他，只需要刘旭一句话的事，慌忙求饶。

　　手掌更是向着两侧脸颊扇去，“啪，啪，啪！”的声音在包厢内回荡。

　　“你应该庆幸他们的到来！”刘旭冷漠的看去，口中冷冽地说道，若不是他们到来，这三名警察已经是死人一个。

　　说完，刘旭走到萧幽芳直接跨出包厢，向着方才空着的一个包厢走去。

　　其余同学目瞪口呆的看着一切，随后便是懊悔，他们错过一次结交真正豪门的机会。

　　随后几天，H城发生，两件事情，注册资金达到千万元的王氏公司宣布破产。

　　随后便是一件小事，分局所长林长宏，因涉嫌贪污受贿，叛无期徒刑。

　　刘旭再次陪萧幽芳一个月的时间，便返回神武大陆，开始准备进入星空。

　　如今实力只达到不朽三重天巅峰，这实力进入星空太弱，可时不待我。

　　根据刘旭得到的信息，神武大陆外的结界还会存在五年的时间，若是五年，神武大陆不能成长到比拟星空的实力，必然会灭亡。

　　这消息刘旭也没有隐瞒，直接散发出去，整个神武大陆全部都知道。

　　有着刘旭实力强势镇压，神武大陆上武者没有丝毫的动乱，开始疯狂修炼。

　　迎接五年之后的大劫，大汉天庭更是传出来消息，天帝刘旭宣布闭关。

　　再次过去三个月的时间，刘旭正在陪伴着众多妃子，还有西门太后等人。

　　他是越来越感觉刘玲珑望向他的目光有问题，总感觉掺杂着另类的情愫。

　　他也曾告诉过西门太后，可母后只是神秘的笑了笑，显得毫不在意。

　　朝堂大事全部交给闻仲，申公豹，西门江，范增，白起，等人处理。

　　众多文臣武将也都知道刘旭的心思，传出天帝闭关时，他们便有着准备。

　　天帝恐怕是要前往星空之外，他们想要阻止，可发现根本无法阻止。

　　陛下独裁，陛下一旦下了决定，这是任何人都无法改变，而且他们也没有理由劝阻，陛下前往星空是为了整个神武大陆。

　　一天刘旭没有再陪伴西门太后，还有诸多妃子等人，而是将孙悟空召唤到御书房。

　　此次前往星空之外，必然是危机重重，上次全歼天外来者三万名不朽。

　　随后星空便再也没有派人前来，充满着诡异，而且神武大陆连番巨变，星空外的通道，岂会没有强者镇守。


第433章 打师鞭

　　刘旭这次前往星空，也并不是真正的前往星空，而是一次惊险的试探。

　　叫孙悟空前来便是防止神武大陆镇守的强者，至于神武大陆空间不能让不朽武者通过。

　　他自有办法，不要忘记四道天门，这可是可以成长为先天至宝的武器。

　　纵然现在弱小，可也有着过人之处，四道天门与宫殿之间可以相互传送。

　　他达到星空时，万一有解决不了的麻烦，可以使用天门直接召唤孙悟空。

　　相信以孙悟空的战力，可以解决绝大部分事情，有时候境界不等于战力。

　　孙悟空肉身乃是金刚不坏之躯，连如来一掌，都只是镇压，没有伤到分毫。

　　可以看到孙悟空战力之强，只是不知道比之道果境界，也就是大罗金仙如何。

　　对着孙悟空交代一番，刘旭和孙悟空化为两道流光，快速向着数万丈虚空门户赶去。

　　“旭儿！母后不想要荣华富贵，什么都不要，只要你平安归来！”

　　西门太后看着两道身影飞掠，目光中有着担忧，也有着欣慰，口中轻喃道。

　　刘旭以为前往星空的事情，瞒得过西门太后，却不知西门太后早已得知。

　　管理神武大陆，纵然有着能臣武将辅佐，也是十分忙碌，可是刘旭竟罕见的陪伴他们三个月。

　　“夫君，臣妾等你归来！”孟冰羽，东方语嫣，李师师，白素贞等妃子也是聚集到一起，看着刘旭离去，知道流光消失在天空中。

　　“天帝！”一旁邀月独处，目光也是望向天空，好似看到那一抹霸道的身影，他越来越优秀，邀月心中有着悸动。

　　“母妃……！”刘玲珑两眼微红的望着刘旭离开，扑到姜妃怀中。

　　“唉！”姜妃叹了一口气，双目中闪烁着挣扎之色，到底要不要告诉她真相。

　　“陛下！臣等等您回来，率领我们征战星空！”闻仲，申公豹，白起，巨灵神，嬴政，项羽，吕布，周仓，赵子龙，李元霸等人豪气干云地说道。

　　天下没有陛下解决不了的事情，他们现在便是努力修炼，突破，突破，在突破。

　　等陛下回归时，好跟上陛下的步伐，广阔，浩瀚的星空，怎能少的了他们的身影。

　　闻仲目送着刘旭离开后，手持两柄金鞭向着朝阳学院走去，陛下前日赐予他两柄金鞭。

　　两柄金鞭名打师鞭，顾名思义，是为了孔子这类的老师赐下的，专打老师。

　　刘旭三月时间，曾多次前往朝阳学院，令其气愤的是，孔子还有一干弟子，武道修为简直差的可以，几乎没有多大进步。

　　而且随着不断的发动技能，提供给士兵，还有众多将领修炼，身体奇差。

　　另外还有着西门江，范增等诸多文臣的武道修为都是差的一塌糊涂。

　　他灵机一动，直接赐给闻仲打师金鞭，上可打名师，下可打庸师。

　　而且还是当着全校师生的面，文人最注定脸面，刘旭这道命令一下达，就连不喜修炼的西门江，范增都开始快速修炼起来。

　　虚空破弱点门户处到了！

　　仅仅是一瞬间便已经到达，刘旭和孙悟空停下身影，面容露出凝重。

　　前往神武大陆之外的世界马虎不得，刘旭手掌一动，一座美轮美奂，星光璀璨的宫殿放出。

　　将宫殿放置到虚空一旁，宫殿刘旭不准备带走，而是留给闻仲等人镇压虚空。

　　本来宫殿放置在皇城上空，到时召唤孙悟空也可以，可刘旭担心。

　　有天外武者会趁机进入神武大陆，宫殿放置空间通道一旁，可以快速反应。

　　刘旭乃是果断之人，事情既然已经决定，没有丝毫的犹豫，一脚向着空间踏去。

　　“轰！”

　　空间门户在刘旭一脚之下，直接撕裂，他整个身体没入其内，瞬间消失。

　　一刹那仿佛斗转星移般，刘旭微微感觉有些眩晕，身体已经走出空间。

　　刘旭身上气血汹涌澎湃，体内力量已经达到四百头五爪神龙之力，将一部分资源吞噬。

　　当然更多的资源，刘旭则是留在皇宫，给予闻仲，白起，赵子龙等武将提升修为。

　　无限变化神通发布，直接开启最高变化，第十变，身体分出十一道身影。

　　一系列动作都是闪电般完成，完成之后，刘旭目光才向四周打量着。

　　面容微微一变，果然印证他的猜测，星空这边的通道，有着强者把手。

　　周围已经汇集而来上千名武者，最低都是达到不朽境界，神情凝重看向刘旭。

　　更有着几名不朽武者前去通知镇守此地的大燕皇朝彼岸真君强者。

　　没办法他们不紧张，此人乃是从神武大陆走出来的武者，必然是敌人。

　　神武大陆现在在他们眼中已是一个凶恶的地方，大燕皇朝十八皇子，燕南华，十九公主，燕诗海，大周皇朝十六皇子周利锋，天鬼宗：傅云敬，方泽成，神梦宗：赵纪，无极剑派：陶少宁，还有着太虚宗武者全部死亡。

　　六大势力道果境界强者震怒，欲灭神武大陆，派遣三万名不朽境界武者。

　　进入神武大陆，将神武大陆全部灭杀，可是不到一个时辰传出消息。

　　进入神武大陆的三万名不朽武者全部死亡，包括在神梦宗排名二百的孙河。

　　震动整个星空，神武大陆更是可怕无比。

　　刘旭双目扫视四周，此处并不是其他星球，而是一处空间，应该是强者开辟的空间，目光向着远处看去，可以看到一颗颗巨大的星球。

　　失算了！

　　刘旭心中轻喃一声，他本以为破开空间，走出神武大陆，会达到一颗星球上。

　　可没有想到外界连接神武大陆的竟然是强者开辟出来的空间，这该如何，彼岸真君境界还无法横渡星空。

　　“速速将其擒拿，本将要知道神武大陆发生的一切！”大燕皇朝彼岸守将不到一息已经赶来。

　　目光望向刘旭，确定不是六大势力武者，口中发布命令，目光贪婪的望向刘旭。

　　大燕皇朝发布悬赏，谁能擒拿神武大陆武者，或者得知神武大陆内的信息。

　　便奖励三件后天灵宝，后天灵宝珍贵无比，只有修为高深的不朽武者才拥有后天灵宝。

　　“杀，杀，杀……”包围刘旭的千名不朽武者直接喊打喊杀，向着刘旭冲去，有着彼岸真君强者压阵，他们放心不少，可以肆无忌惮的战斗。

　　“没有想到进入星空，迎接我的同样是杀戮！今日星空染血！”刘旭淡漠地说道。

　　双眸看向冲杀而来的上千名不朽武者，嘴角露出冷笑，不知所谓。

　　区区千名不朽也敢挑衅他。

　　“三件后天灵宝是我的了！”彼岸真君将军陈克寒看着一切，兴奋难耐。


第434章 一棒轰杀！

　　“杀！”

　　刘旭面容冷漠，双目不屑，本尊与十道分身站立在一起，皆都是一拳向着前方轰击。

　　“轰隆隆！”

　　一拳简直是石破天惊，强大到令人骇然，五千五百头五爪神龙之力。

　　“碰！”

　　冲上前来的不朽武者面色大变，前方力量强大，不可抵挡，快速向后退。

　　可后面武者还未看清前方发生的事情，还在向着前面冲来，根本无法退。

　　“轰隆隆！”

　　十一道强横的拳风向着前面轰击，摧毁一些，抵挡在前面的武者四分五裂，摧枯拉朽般。

　　“放肆！”陈克寒口中暴喝一声，身体一闪，直接挡在攻击前方。

　　手中极品仙宝青虎刀向着十一道攻击抵挡而去，将其抵挡下来。

　　目光震撼的望向刘旭，心中瞬间认定刘旭乃是天骄，不朽五重天竟然能发出五千五百头五爪神龙之力，更是达到五头六爪神龙之力，已经堪比初入彼岸真君晋级的武者。

　　不过纵然他是天骄，今日也要陨落，纵然刘旭能发出五头六爪神龙之力。

　　可依旧不被他放在眼里，他乃是彼岸真君四重天境界，全身力量达三百多头六爪神龙之力。

　　“你自废丹田吧！”陈克寒手持青虎刀，高高在上，傲慢地说道。“你与本将之间的差距便如一粒渺小的沙尘如星空般的差距！”

　　“将军出手，必胜！”

　　“区区不朽境界怎回事将军的对手，你猜他要多久才臣服？”

　　“嘿嘿，我希望他不要臣服，这样将军便能杀了他，为死去的兄弟们报仇。”

　　周围逃过一劫的武将议论纷纷，目光藐视的看向刘旭，不朽岂能与彼岸真君相比。

　　刘旭神情淡漠依旧，冷漠如冰，手掌一动，一道天门出现在手显化出来。

　　口中斩钉截铁地说道：“在朕面前敢亮武器，朕不知谁给你的胆子，今日你必死！”

　　“哈哈哈哈哈……”陈克寒口中爆发出滔天大笑：“区区蝼蚁也敢对本将如此说话，本将承认你乃是天骄，可未成长起来的天骄，永远不是天骄！”

　　“狂妄自大，还请将军出去，将其斩杀，为兄弟们报仇！”众多士兵呐喊道。

　　“既然你如此不识时务，本将今天便将你斩杀，叫你知道你与本将之间的差距！一招败你！”

　　陈克寒傲然说道，手中极品仙宝青虎刀猛地一动，风雷滚动，散发着锋利的气息。

　　皮肤都在发寒，感受着刀芒的锋利，这一刀强大无比，一刀挥出不可抵挡。

　　八百多名不朽士兵快速向着后面退去，退出上万丈，心中的压抑方才消失。

　　“斩！”陈克寒口中暴喝一声，一刀向着前面斩去，欲一招败刘旭。

　　只要擒拿刘旭，对他来说便是大功一件，三件后天灵宝唾手可得。

　　“你与朕之间的差距确实是荧光与皓月般！”刘旭没有出手，俯首而立，冷冽地说道。

　　“呵呵！”陈克寒冷笑两声，其中含义已经表达清楚，手中一刀挥出。

　　刀芒无可抵挡，直斩刘旭。

　　剩下的八百名不朽士兵，嘴角露出浓浓笑容，仿佛已经看到陈克寒斩杀刘旭。

　　为死去的兄弟士兵报仇。

　　“出来吧，齐天大圣！”刘旭面容不变，天门中通道打开，孙悟空从天门中走出。

　　“终于来个像样的对手。”孙悟空目光向着陈克寒看去，显得饶有兴趣，就这么看着，任由攻击斩到身上，没有丝毫的动作，或者反映。

　　陈克寒看到孙悟空出现的诡异先是一惊，无声无息出现，难道是大能之辈。

　　随后看到孙悟空吓傻了般，嘴角冷笑更浓，这便是他的帮手？不堪一击。

　　“将军必胜！”残余的八百名不朽士兵，口中呐喊道，双目崇拜之色。

　　对方可以碾压他们，可是他们有着将军，可以碾压对方，对方必死无疑。

　　刘旭面容不变，孙悟空如此做，自然有他的道理，彼岸真君四重天与孙悟空而言，不过蝼蚁。

　　“锵！”犹如钢铁般的撞击声响起，光芒耀眼无比。

　　“什么？”陈克寒口中发出一声惊呼，锋利无匹的刀芒斩杀在对方身上，无法前进丝毫，而且连对方一根汗毛都没有斩下。

　　“这……这……？”八百名不朽士兵也是看清，目瞪口呆，难以置信。

　　更令他们震撼的是，出现的竟然是一头妖兽，猴类妖兽。

　　这才是齐天大圣，心比天高，如此弱小的攻击，他不屑于用手，刘旭静静的看着。

　　“轰隆隆！”孙悟空双眸不屑，嘴角露出狞笑，身体猛地一动，强大的气息发出来。

　　浓郁无比的煞气，还有浓浓的妖气散发爆发出来，遮天蔽日，如神似魔。

　　斩在身上不断爆发出光芒的刀光直接被崩断，这一刻的孙悟空恐怖无比。

　　“弱，太弱！”孙悟空口中发出浩瀚的话语，强大的气流产生，如同狂风。

　　“碰！”

　　陈克寒猛地向后吐出一步，双目浓浓的惊骇，对方是他无比匹敌的存在。

　　对方一句话发出的话语，产生的气流，竟然刺的他皮肤生疼，产生道道血痕。

　　“轰隆隆！”

　　后面八百多名不朽士兵更是不堪，前方上百人身体直接被撕裂，其余快速后退，退出五万丈，身上的压力方才减少。

　　“既然没有了，那便吃俺老孙一棒！”孙悟空狞笑着，身体高高跃起。

　　金箍棒出现在手，一棒向着下面挥舞，力的极致，一棒挥出如同天崩地裂。

　　“咔嚓！”

　　陈克寒慌忙举起极品仙宝青虎刀抵挡，接触的一刹那，青虎刀断裂。

　　他的面容更是僵住，这是怎样的一股力道，接触之后，他只有一个想法。

　　不可抵挡。

　　青虎刀碎片未掉落到地上，直接粉碎，化为灰沫，随后便是陈克寒的手臂。

　　血肉直接被撕裂，然后漫延整个身体，直接被一棒绞杀的粉碎，如血沫。

　　强大的棍棒威力不止，向着四周汹涌澎湃，横扫一切，欲毁灭一切。

　　“逃……逃……”惊慌失措的声音响起，仅剩下的七百多名不朽武者快速逃离，还未逃出十米，一道气浪直接将其吞噬，全部化为灰灰。

　　“逃得了吗？”孙悟空目光看向天空，陈克寒承受他一击竟未死。

　　正在向着远处快速逃离，孙悟空嘴角露出一丝不屑，手中金箍棒猛地向着空中挥去。

　　大，大，大，金箍棒快速变大。

　　一棒挥去，刚好处于陈克寒前面，一棒挥下，直接将陈克寒轰击成虚无。

　　彼岸真君四重天陈克寒陨落。

　　“陛下！”孙悟空脚步一踏，回到刘旭身旁，恭敬地叫道，双目也是打量四周。

　　这便是神武大陆外的星空吗？


第435章 道果到来

　　刘旭身体飞行到高空之上，双目到处打量着，寻找离开的办法，此地不可久留。

　　双目打量，遗憾的发现，根本没有离开的地方，周围只是一片空间，破开空间外面便是浩瀚的星空。

　　看来只能破开空间，刘旭暗暗的向着，依靠孙悟空实力，应该可以遨游星空。

　　这是星空不是混沌。

　　“轰隆隆！”

　　陡然一道庞大的气息升腾起来，有一道强大的气息从遥远的方向涌来。

　　“这是燕帝的气息，是谁惹怒了燕帝？”

　　“那里是神武大陆方向，难道神武大陆又发生变化？”

　　“燕帝暴怒，这到底发生何事？”

　　气息一出现，震动整个星空，无数古老的存在被惊醒，目光向着神武大陆看来。

　　“叮！恭喜宿主发现任务，从道果无上尊者手中逃得性命，可获得一百暴君值！”

　　系统的提示音响起。

　　刘旭面容冷峻，双目望向空中，他为帝王，岂能不战而退，纵然退去，也要撕下对方一块肉。

　　总不能只感受到气息，便吓的退回神武大陆，道果强者虽强，又有何惧。

　　孙悟空紧握着金箍棒，俊美的面孔上显得蠢蠢欲动，他迫切希望道果强者到来。

　　解开心中的阻碍，他为齐天大圣，心中的不安分，战天斗地的性子觉醒。

　　双目充满着炽热的火焰，他狂傲，心比天高，曾经说出，玉帝轮流做，今年到我家的狂言。

　　一道身影在空间上凝聚出来，法身高达万丈。

　　这乃是道果无上尊者，大燕皇朝燕帝的一具法身，有用初入道果实力。

　　道果无上尊者强大无比，手段更是神秘莫测，只是一瞬间清来龙去脉。

　　目光向着刘旭，孙悟空看去，俯览一切，口中浩瀚地说道：“土著见朕为何不跪？”

　　虚空中更有着几十道神识漫延而来，乃是道果至尊甚至跨越空间而来。

　　分别是太虚宗，大燕皇朝，大周皇朝，无极剑宗，神梦宗，天鬼宗道果强者。

　　还有着一些散修道果至尊，都是一些古老的存在，全部都是被大燕皇帝惊醒。

　　神识扫描之下，各大强者眉头猛地一皱，他们可以扫描到刘旭身影，却无法看到面容。

　　古怪，充满古怪。

　　“你是何人？”刘旭目光望向天空，锁定天空中人影，口中质问道。

　　“大胆区区蝼蚁也被知道朕的名号！”燕帝浩瀚地说道，充满不屑。

　　“陛下？”孙悟空感觉身上的血在沸腾，快要压抑不住心中的战意。

　　心中也有着愤怒，被一口一个蝼蚁的叫着，怒火燃烧，熊熊万丈。

　　“蝼蚁？今日便要你知道蝼蚁也有逆天之力！我神武大陆绝不任人宰割！”

　　刘旭寒声说道，全身气血汹涌澎湃，已经做好准备，准备一场大战。

　　随后目光看向孙悟空，口中低声问道：“可有把握抵挡下来？”

　　“十成！”孙悟空开口说道。

　　“好狂妄的后辈，区区不朽四重天竟敢和朕如此说话，实在是狂妄！也罢！既然你如此不知好歹，朕便将你肉身灭杀，存留元神，朕会搜魂得到一切！”燕帝自信，高高在上地说道。

　　一只手掌抬起，白净无暇，上面的血管清晰看见，更可以看到血液流动。

　　手掌巨大无比，很快便覆盖数千丈，向着孙悟空碾压而去，企图灭杀之。

　　“燕帝动怒了！”众强者神识看到燕帝一掌，便清楚燕帝震怒。

　　这一掌的攻击力达到道果境界，用来震杀一名不朽三重天人族，还有一名不朽八重天的妖族，简直是大材小用。

　　“燕帝的实力又变强了！”几十道神识其中一道的主人口中轻喃道。

　　观其方向应该是太虚宗宗主，随后面容露出可惜之色：“可惜与只对战的只是彼岸真君，恐怕会被一招秒杀，真相看看燕帝真正的战力！”

　　“什么时候不朽境界也敢挑衅道果无上尊者！狂妄自大！”

　　“土著终究是土著，不知道道果尊者的强大，这是他们的悲哀！”

　　诸多道果尊者纷纷开口说道，至于战斗，他们根本没有去关注，结局已定。

　　不朽境界，彼岸真君境界岂能是他们这些道果境界强者的对手。

　　“吼！”

　　孙悟空口中发出一声愤怒的咆哮，双目变得猩红一片，金色的猴毛都转变为紫红色。

　　浓郁的煞气，漫天的妖气，遮天蔽日，比之天地还要大上许多如同远古的巨魔苏醒，显得无比的强大。

　　燕帝一掌扇下，彻底激怒孙悟空，看着上空晶莹剔透的巨掌，孙悟空想到如来，当年的五指山。

　　孙悟空棍法使出，乃是金箍棒携带的棍法，千钧棍法，可惊天地。

　　“破，破，破~~~~~~~”孙悟空口中发出怒吼，一棒向着巨掌挥动而去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　惊天的碰撞声响起，大家目光全部都是不可思议，可以说是目瞪口呆。

　　燕帝挥出的巨掌在空中停住，竟然无法下落分毫，下面是一道渺小的身影持棒顶着。

　　正是孙悟空，一击之下，两者可以说是势均力敌。

　　“这怎么可能？”燕帝，包括所有关注的强者都是目瞪口呆，难以置信。

　　“这还是彼岸真君吗？怎会如此之强。”一名道果至尊开口说道。

　　“区区蝼蚁也敢阻我！”燕帝面色难看，口中发出一声暴喝，手中力道再次加强。

　　“破，破，破……”不疯魔不成佛，孙悟空现在变成疯魔，谁也无法阻止。口中发出暴喝，手中的棍棒再次搅动风云。

　　手臂猛地一用力，体内鲜血沸腾，修为突破到彼岸真君九重天。

　　“啊！”孙悟空仰天发出一声咆哮，全身的力量再次增强三倍左右，手中金箍棒散发出璀璨的光芒，狠狠的向着巨掌轰击而去。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响猛烈的响起，两者撞击到一起，巨掌支离破碎，孙悟空则是抛飞出来。

　　孙悟空全身上下布满裂痕，更有着金色的鲜血快速流出，刘旭没有留手，快速从天星戒中取出珍贵的丹药，送入孙悟空口中，伤势快速的痊愈。

　　“这……这怎么可能？彼岸真君的武者怎会如此强大？竟然击碎道果境界全力一击”道果至尊口中喃喃道。

　　“好好好！蝼蚁你竟敢反抗？”

　　一击连彼岸真君都无法击杀，直接使燕帝震怒，更有着恼羞成怒。

　　口中阴冷地说道，再次动手，身体高达万丈，一脚向着下面踩去。

　　“蝼蚁？今天你口中的蝼蚁教你做人！”孙悟空冷笑一声，口中冷漠地说道，筋斗云发动，速度快到极限，一棒向着燕帝身上轰击而去。


第436章 逆罚道果

　　“蝼蚁你让朕意外了，不过蝼蚁终究是蝼蚁！”燕帝面容平静下来。

　　心也是平静下来，不入道果终究是蝼蚁，蝼蚁再强，不过昙花一现。

　　“不入道果终究不知道果境界的强大，道果境界掌控的乃是法则！”

　　燕帝冷哼一声，身体如神抵，高高在上，浩瀚，伟岸的声音响起：“风之法则！风刃绞杀。”

　　“轰隆隆！”

　　随着一声冷哼，天地法则猛地一动，周围空间其余法则全部收到排斥。

　　浓郁的风之法则，充斥着整个空间，化为利刃，向着孙悟空轰击而去。

　　“天地法相！”

　　孙悟空双目猩红，全身毛发竖起，战意再沸腾，口中发出一声怒吼。

　　身躯快速变大，直接高达上万丈，正是天地法相神通，实力暴增三四十倍。

　　他施展出来与巨灵神施展出来不可同日而言，当初在西游位面凌霄宝殿施展过一次，碾压众神敢怒不敢言。

　　“吃俺老孙一棒！”

　　孙悟空狂吼，他心中的战意便如体内沸腾的鲜血，热血沸腾。

　　观战的道果武者面色都是面色凝重，他们看走眼了，这区区彼岸真君境界的妖猴实力可以比拟他们。

　　“锵，锵，锵……”

　　金箍棒还没有挥打出去，无尽的风刃形成虚空的风波，这道果强者开辟的空间开始支离破碎。

　　孙悟空连抵挡都没有，望向涌来的无尽风刃，眼中高傲还有着不屑。

　　任由风刃斩在身上，身体移动，更是崩裂大量的风刃攻击，身体毫发无伤，一棒挥出。

　　“轰隆隆！”

　　燕帝只好发动神通抵挡，不过他参悟的乃是风之法则，在移动，攻击上颇有优势。

　　防御乃是弱项，而且他根本没有想到孙悟空竟能抵挡法则攻击，只凝聚出一面风盾。

　　“这怎么可能？”

　　燕帝一面风之法则凝聚出来的盾牌祭出，向着金箍棒迎去。

　　“轰隆隆！”

　　孙悟空一棒击打在盾牌之上，直接将盾牌击打的四分五裂，攻击不止击打到燕帝身上。

　　“给俺老孙死！”孙悟空嘴角狞笑，道果又怎样？挡老孙者必死，一棒再次挥出，力道奇大无比，绝对可以比拟道果境界的攻击。

　　“尔敢！”燕帝目眦欲裂，口中发出暴喝声，心中有了一缕畏惧。

　　他这具分身已经是手段尽出，可也没有奈何孙悟空，看着挥来的一棒。

　　这一棒足以将他打杀，他只是具分身，若是被打杀，那边是彻底死亡。

　　“放肆！”紧接着还有一道咆哮声传来，却是来源于燕帝本体的神识。

　　这具分身乃是他历经上万年凝聚出来，若是被打杀，对他来说是巨大的损失。

　　“轰隆隆！”

　　面对两声暴喝，孙悟空根本没有当回事，手中金箍棒狠狠的挥打下去。

　　金箍棒击打到燕帝额头之上。

　　风，断了。

　　云，碎了。

　　天地，在这一刻静止了。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的断裂声传来，然后便可以看到燕帝分身整个躯体布满裂痕，轰然爆裂开来，化为粉碎。

　　“燕帝败了！”星空数十位道果尊者面色骇然一片，眼中有嫉妒者，有冷笑者，有平淡者，不一而足。

　　这一刻众多道果尊者已经明白，为何派遣三万不朽进入神武大陆皆都覆灭。

　　神武大陆竟然有堪比道果境界的强者，不要说三万不朽，就是三十万不朽依旧不够看。

　　“放肆！”一声暴喝从遥远的星空传来，燕帝本尊彻底动怒，一只手掌从星空伸来。

　　跨越无尽的星空，发出的绝世一击，绝对是这世上最强大，最巅峰的一击。

　　一掌夹杂着法则之力，还有着燕帝道果九重天的实力，跨越无尽空间纵然有着衰弱。

　　可依旧堪比道果五六重天发出的攻击，一掌向着孙悟空，刘旭拍来。

　　更恰当的说，乃是一掌向着整个空间拍来，实在是一掌实在是太大。

　　“燕帝这老不死的动怒了！”

　　“此妖猴实力强大，堪比道果一二重天实力，可惜不该如此高调！”

　　“不错，若这妖猴低调，潜入星空，前行修炼，待数万年之后未尝没有机会与我等一战！”

　　众强傲然说道，孙悟空跨越等级战斗叫他们骇然，可还不被他们放在心上。

　　刘旭淡漠的看着，并没有启动四道天门回归神武大陆，齐天大圣岂会那么简单。

　　“吼！”

　　面对虚空探来的一掌，孙悟空没有丝毫的惧怕，身上战意可冲天。

　　嘴角露出浓浓的狞笑，舍弃使用金箍棒，身体再次变大数倍，浓浓的煞气铺天盖地。

　　“这……这……？”这一刻观战的强者彻底震撼，在他们神识内，孙悟空再次强大数倍。

　　刘旭身体在四道天门之下，没有受到丝毫的伤害，看到孙悟空战力再次暴增。

　　眼中精光闪烁，他看过孙悟空的界面，可以说无比了解孙悟空，这是使用最强大的底牌。

　　魔猿之身，返祖，展现出混沌魔猿万分之一的风采，当初孙悟空出世。

　　并无修为，可化身为魔猿之身，战力滔天，最后被天蓬元帅斩去尾巴，失去魔猿猴之神，被系统召唤出来，重新拥有魔猿身。

　　“给老孙下来！”孙悟空英俊的面容消失，口中露出两颗獠牙，显得无比的狰狞，口中暴喝。

　　“他这是要做什么？”一名道果尊者看到孙悟空不退反进，向着手掌冲去，心中不解。

　　“等等，他不会是想和燕帝硬碰吧？”随后他想到一种可能，越看越感觉可能。

　　“简直不自量力，不过能击败道果一二重天，竟然如此猖狂，找死。”

　　“下来！”孙悟空双臂向着手掌迎去，空间猛地一震，直接破碎。

　　“什么？”

　　在星空各地的道果境界尊者猛地站起身，神情骇然的望向神武大陆方向。

　　他们简直不敢相信，眼中看到的一切，一名彼岸武者击杀道果一二重天已经是逆天，更是星空千万年来不曾有过的事情。

　　现在他们竟然看到那名彼岸武者竟然抵挡下燕帝真身一击，不可思议。

　　“什么？”最为手掌之主的燕帝，感受的更为清晰，手掌下传来强横无比的力量。

　　这是谁竟然惹得陛下出手？难道是太虚宗，无极剑派，天鬼宗，神梦宗四宗掌教？还是大周皇朝皇帝？

　　燕帝下面众臣子议论纷纷，只有几名道果强者面色微变，他们知道发生何事。

　　“哈哈哈哈哈……”孙悟空两手抱着手掌，纵然身体布满裂痕，充满鲜血。

　　口中鲜血之力，可却是哈哈大笑，这场战斗酣畅淋漓，痛快：“不入道果终为蝼蚁？嘿嘿，今日老孙告诉你，道果没有什么了不起的！”

　　“给老孙断！”孙悟空说完之后，神情狰狞，在众道果强者震撼的目光下，一口向着手臂咬去，竟硬生生的将燕帝的手掌咬断。


第437章 好运连连

　　大燕皇朝朝堂之上，燕帝面色阴沉，身上气息滚滚涌动，如火山一般爆发。

　　一脚踏空，消失在朝堂之上，他要真身前往，斩杀孙悟空，不然将会沦为笑柄。

　　堂堂星空八大强者之一，站立在星空巅峰，跺一跺脚，星空都要颤三颤。

　　竟然在一头彼岸境界的妖兽，接二连三的战败，若不击杀此妖兽。

　　日后谁提起他燕帝的时候，都会说上一句，这是曾被彼岸境界妖兽击败过。

　　何等的屈辱，必须击杀孙悟空。

　　这是？

　　众多大臣震撼，双目露出骇然之色，他们看到什么？陛下右臂血淋淋。

　　陛下到底在和何方强者交手，竟然被斩断一臂，这是何等的不可思议。

　　“轰隆隆！”

　　手臂被咬断，可仍在剧烈挣扎着，不过却被孙悟空牢牢的抱住，僵持下来。

　　“碰！”

　　孙悟空战力滔天，可抵挡一击已经达到极限，已经无法承受手掌冲击。

　　“悟空放开他！”

　　刘旭双目充满冷漠，他清楚孙悟空已经达到极限，无法坚持下去。

　　必须解决道果级别的手掌，没有想到仅仅道果境界的一只断掌竟然如此强。

　　“吼！”

　　孙悟空听到刘旭话语，无条件相信，双目猛地用力将手掌向着天空抛去。

　　“吞！”刘旭冷冽的声音响起，然后身体腾空而去，化身为鲲鹏，向着断掌吞噬。

　　“陛下，俺老孙助你一臂之力！”孙悟空已清除刘旭想法，狞笑一声。

　　飞身扑向断掌，金箍棒出现在手，一棒横扫，将手掌砸向刘旭。

　　刘旭化身为鲲鹏，不知多少万丈，一口将断掌吞下，随后化为人影。

　　“可惜！道果境界肢体岂是那么好吞的。一个不朽境界竟敢吞道果手掌简直找死。道果境界一滴鲜血爆发出来的力量都能将不朽武者击杀。”

　　众多道果武者看的是目瞪口呆，人家彼岸逆罚道果，已经足够逆天。

　　更是千万年不曾发生的事情，可是你区区不朽境界，在大燕皇朝就是一小兵级别。

　　竟敢吞下道果境界的手掌，这简直是在找死，众强者没有一人看好刘旭。

　　“混蛋！”

　　燕帝快速赶来，在虚空中，面容陡然一变，更加的阴沉，仿佛滴出水来。

　　口中发出一声暴喝，整个星空掀去巨浪，可见他心中愤怒，竟然手掌失去联系。

　　“叮！恭喜宿主获得二百五爪神龙之力！”系统的提示音在刘旭脑海快速响起。

　　刘旭眉头一皱，看来随着实力提升，升级所需要的资源越来越多。道果级别手掌只增加二百五爪神龙之力。

　　“速速将神识收回，不然朕斩断尔等神识！”刘旭冷哼一声暴喝道。

　　“他无事？”众多道果武者震撼地说道，随后面色阴沉下来，区区不朽竟敢威胁他们，若是在身前，不朽境界他们随手可灭。

　　区区神武也敢扬言斩断他们神识，不知天高地厚，他们之间差距如天与地的距离。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”刘旭冷哼一声，双目冷冽，无情，心神一动。

　　吞天鼎从体内显化而出，笼罩四周星空，散发大量的吞噬之力，将周围虚空吞噬。

　　数十名道果武者正等着看笑话，猛然感觉脑海中一疼，失去刘旭，孙悟空等人踪迹。

　　“这怎么可能？”

　　今日类似的话语，他们说话无数遍，可还是要说，他们神识竟真的被吞噬。

　　神识再次外放达到神武大陆外的时候，已经彻底失去刘旭，孙悟空身影。

　　只能看到燕帝正在愤怒的攻击神武大陆，一道道攻击汹涌澎湃，数万丈光芒。

　　可惜攻击全部被神武大陆外一处结界挡下，任凭攻击如何凶猛，无法伤其丝毫。

　　随后更有着十几道身影出现在神武大陆周围，都是道果境界强者。

　　神识向着四周肆无忌惮的扫射而去，企图寻找刘旭身影，将其斩杀。

　　奇耻大辱，堂堂道果强者神识竟然被一名弱小如蝼蚁的不朽武者斩断。

　　可搜索良久，没有丝毫的发现，两人身影凭空消失，应该是回到神武大陆。

　　众多强者也不离去，纷纷在星空盘膝而坐，等待着神武大陆外结界消失。

　　他们好进入神武大陆，了结这份耻辱，四年时间对于他们，不过弹指一挥间。

　　与他们想象的不同，刘旭和孙悟空二人没有回归神武大陆，而是借助四道天门快速穿梭虚空，降临到一颗星球之上。

　　“陛下保重！”

　　刘旭手掌一动，将孙悟空送回神武大陆，一是孙悟空重伤需要疗伤，二是孙悟空还要抵挡从星空进入神武大陆的武者，临走时，孙悟空交给刘旭三件物品。

　　“叮！恭喜宿主发现灵明石猴精血，吞噬可化为无限变化神通第十一变！”

　　“叮！恭喜宿主发现后天功德灵宝如意金箍棒碎片，吞噬可化为无限变化神通第十二变！”

　　“叮！恭喜宿主发现后天功德灵宝上宝沁金钯碎片，吞噬可化为无限变化神通第十三变！”

　　系统提示音在刘旭脑海中响起，刘旭猛地一愣，冷漠的面容出现一缕异色。

　　“吞噬”刘旭冷漠地说道，情不必多说，记在心中便可，口中吞噬力发出。

　　精血，两件碎片快速变小，向着刘旭口中飞去，被完全吞噬下去。

　　“叮！恭喜宿主完成任务，从道果无上尊者手中逃得性命，获得一百暴君值！”

　　“叮！恭喜宿主吞噬灵明石猴精血，化为第十一变！”

　　“叮！恭喜宿主吞噬如意金箍棒碎片，化为第十二变！”

　　“叮！恭喜宿主吞噬上宝沁金钯，化为第十三变！”

　　“叮！恭喜宿主获得三十头五爪神龙之力，现为七百三十头五爪神龙！”

　　系统提示音不断的响起，吞噬两件宝物碎片和精血只得三十头五爪神龙之力。

　　实力达到七百三十五头五爪神龙之力，更是可以翻上十四倍，达到一万零二百二十头五爪神龙之力。

　　刘旭现在的修为已经达到，可以和刚刚突破到彼岸境界的武者相同。

　　再加上四道天门，可以使实力暴增，纵然是彼岸五六重天，也丝毫不惧。

　　为今之计是查看此地到底是什么地方，必须找寻一个地方建立势力。

　　搜刮宝物，只有着三年零七个月的时间，他必须在三年零七个月时间修为达到道果境界。

　　“叮！恭喜宿主发现掌天瓶，吞噬可获得无限变化神通第十四变！”

　　刘旭身体刚飞到虚空，选定一个方向飞去，想寻找有人烟的地方。

　　系统提示音响起，刘旭神情一愣，今日好运连连，竟有一道变化送上来。

　　目光向着四周看去，系统能发出提示音，便说明距离此地不远。


第438章 掌天瓶

　　距离刘旭十里之外的一处道路上，数十位武者将中间十位武者包围起来。

　　口中更是肆意的调笑着：

　　“啧啧啧，李家二小姐当真如传言一样，是名动一方的大美人！”

　　“交出你李家制造灵液的宝物，我送你们一个全尸！”

　　数十名武者来自这颗星球一方世家陆家，来此阻拦李家向陈家求救。

　　李家族长李啸天千年之前不过是一个伐木工，不知何原因，获得武道传承。

　　修为更是突围猛进，用千年时间便达到彼岸真君强者，成为天黄星有数的强者，更是让自身组建的家族，成为天黄星一流势力。

　　不过十天之前，李家的秘密却是被暴露出来，原来李家家主千年之前得到一件宝物。

　　可以生产灵液，堪比高级丹药，所以李家老祖修为才会突飞猛进，短短千年时间达到彼岸境界。

　　消息泄露，如此宝物，自然引起强大势力窥视，同为一流势力的陆家出手。

　　打伤李家家主，不过也惧怕李家家主拼命，所以立下赌约，比斗。

　　三名彼岸境界强者比斗，李家输，则交出宝物，李家赢，陆家则退去。

　　李家家主重伤，不便出手，已邀请到一位彼岸真君武者，乃是千年之前李家老祖曾救他一命。

　　得知李家有难，纵然对方是陆家，他也是义无反顾前来，显然是性情中人。

　　纵然如此还是差两位彼岸真君武者，就算李家老祖不顾伤势，强行出手，还是差一位彼岸真君武者。

　　李啸天清楚陆家的阴险，此次争斗李家赢了便罢，若是输了恐怕李家除名。

　　只邀请到一位彼岸真君武者远远不够，直接广邀好友，可是一听对方乃是数万年传承家族陆家，纷纷拒接。

　　李啸天无奈之下，只能向陈家求救，陈家三子陈无法与李家二小姐有婚约。

　　直接派遣二小姐前往，更是派遣老仆，侍卫保护，暗中更是将宝物交给李紫砚，若是陈家不肯出手，李紫砚便离开天黄星，找她大姐为李家报仇。

　　可不知为何，消息泄露出去，陆家派遣武者前来截杀，抢夺宝物。

　　“二小姐，你先走！”李啸天派遣而来的老仆李辉低声说道，身上散发出强横气息，赫然是不朽巅峰修为。

　　“不！辉叔，要走一切走！”李紫砚绝美的面容上充满倔强，坚定地说道。

　　“李洪，李广还愣着干什么？还不快带小姐走！”李辉对着侍卫呵斥道。

　　“想走？今日谁也走不了！”陆家数十名武者身后传出一道洪亮的声音。

　　前面数十名武者纷纷退开，一名矮小的中年男子走出来，面容傲然。

　　“小姐快走！”李辉面色大变，他没有想到陆家竟然派遣大长老前来。

　　陆家拥有两名彼岸武者，陆家族长陆游乃是彼岸三重天的强者，大长老三百年前突破到彼岸境界。

　　“走！”李广，李洪两名侍卫快速动手，架起李紫砚快速向后退去。

　　其余十名侍卫快速掩护着李广，李洪从后面突围，企图冲出去。

　　“不自量力！”

　　陆家大长老看着冲过来的李辉，嘴角不屑一笑，不朽与彼岸两者实力天差地别。

　　衣袖向着前面甩去，三十头六爪神龙力量咆哮，一袖将李辉抽飞出去。

　　“辉叔？”李紫砚惊叫着。

　　其余侍卫奋力战斗，可面容已经露出绝望之色，不朽巅峰的管家李辉都承受不住彼岸武者一击，他们如何突围？

　　“废物，还不速速将他们擒拿？难道还要我亲自动手？”陆家大长老看到还未将李紫砚擒拿，不悦地说道。

　　“是，大长老！”数十名武者听到大长老不悦，收起戏虐之心，快速动手。

　　“轰隆隆！”

　　面对全力出手的数十名陆家武者，李家侍卫直接坚持不住，瞬间死亡一半。

　　“他是谁？”

　　陡然众人动作都是一顿，远处一人身穿黑衣，面容俊美，双目冷漠，身上散发着冰冷的气息，正在虚空中缓缓向着此处走来。

　　离近时，众人震撼，来者身上散发着浩瀚的威严，比之家主更加的强悍。

　　陆家大长老心中一惊，此人难道也是为了李家宝物前来，快速打量刘旭，探知到刘旭修为不过不朽八重天心中松了一口气。

　　手掌向着旁边一名陆家子弟陆柄一挥，叫陆柄将刘旭驱赶，若不识趣将其击杀。

　　李辉双目中闪过一缕失望，本以为是一名强者救星，可是观察到刘旭修为不过不朽八重天，双目闪过一缕失望，看来此次真的要死在这里。

　　双目闪烁着愧疚之色：“家主，老奴愧对于你，没有保护好二小姐！”

　　“陆家办事闲杂人等速速滚开！不然休怪我不客气！”陆柄飞到刘旭对面，口中呵斥道。

　　“滚开！你挡住朕的路了！”刘旭眉头一皱，心中不耐，抬头看向陆柄。

　　“轰！”

　　陆柄心中一颤，身体猛地向后退去，那是怎样的一眼，无情，高高在上，浩瀚，杀戮，尸山血海。

　　“你们上！杀了他！”陆家大长老眉头一皱，心中不悦，陆柄在他心中影响下降到最低，竟然被对方一眼吓退。

　　“是，大长老！”被点名的四名不朽武者心中一喜，此事完美完成必然会给大长老落下好印象。

　　四人都是不朽六七重天左右，不多言，手持武器，向着刘旭扑去。

　　陆柄也是快速反应过来，他竟被一眼吓退，直接感觉周围全是嘲弄的目光。

　　恼羞成怒，手掌武器出现，直接对着刘旭劈去，只有灭杀刘旭，方能消心头之恨。

　　“滚！”刘旭双目一冷，对方竟敢对他动杀心，这是在找死，口中冷哼一声。

　　心念一动，无限变化神通第二变开启，体内力量达到二千一百九十头五爪神龙之力。

　　一拳对着前面五人轰击而去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一拳夹杂着两千一百九十头五爪神龙之力，完全超越不朽巅峰力量。

　　一拳轰出，纵横一方，迎面而来的攻击，直接将其崩碎，武器更是抛飞出去。

　　拳风凶猛的轰击到五名陆家武者身上，直接将其身体轰碎，生机完全被碾压。

　　刘旭面容冷漠，将拳头收回，继续向着李紫砚走去，掌天瓶在她身上。

　　“放肆！你竟敢杀我陆家武者！”陆家大长老震怒，身体飞扑向刘旭。

　　“前辈快走，此事与你无关，他乃是陆家大长老，彼岸境界修为！你不是他对手！”

　　李辉对着刘旭提点道，他面对五名不朽七重天左右武者围攻，会十分吃力，可刘旭只是一拳便将其击飞出去，现在比他强大，称之为前辈。

　　“前辈，此乃我李家与陆家的恩怨，与您无关！莫要白白送了性命。”李家二小姐说道，她心中善良，不愿意牵连无辜。


第439章 投靠！

　　李辉和李紫砚话语并不是平白无故说，刘旭气息只是不朽境界，岂能是彼岸真君对手。

　　不朽与彼岸真君的差距，便是萤火与皓月般的差距。

　　“现在想走？晚了！”陆家大长老狞笑着说道，掌中出现双刀，“蝼蚁，能死在我双刀之下，你足以自傲！”

　　体内元气涌动，直接涌到手中双刀之上，双刀散发着数万丈光芒。

　　两道刀芒呈交叉之势，威力强大无比，中间两道攻击叠加，威力暴增。

　　“走，我们将李家二小姐擒拿！大长老出手，必然万无一失！”其余陆家武者低声说道，向着李紫砚，李辉，李广，李洪等人包围过去。

　　“你一口一个蝼蚁，你岂知你在朕眼中也是蝼蚁！”刘旭冷冽地说道。

　　双目寒光大方，心中已对陆家大长老宣布死刑，彼岸真君又如何，又不是没有杀过。

　　双眸看着陆家大长老攻击而来，神情没有丝毫的变化，冷漠如冰。

　　下面众武者，李辉，李紫砚，李广，李洪，还有陆家的众多武者。

　　虽然在战斗，可更多的精力则是放到上空的战斗，那才是决定全局的战斗。

　　当看到陆家大长老攻击狂暴，遮天蔽日，连天都遮挡起来，而刘旭仿佛吓傻一般。

　　李辉，李紫砚等李家武者心中失望，虽然他们也不认为刘旭会嬴。

　　可潜意识还是抱有一线希望，希望这突然出现的武者可以取得胜利。

　　数十名陆家武者则是神情傲慢，他们从开始已经看到结束，大长老彼岸修为谁是对手。

　　天黄星整体实力并不强大，天黄星乃是无极剑派附属星球，坐镇天黄星的众多内门弟子也不过是彼岸四五重天武者，最强不过彼岸六重天。

　　“轰隆隆！”

　　攻击达到近前，刘旭双目冷漠依旧，有的只是不屑，并没有恐惧，手掌握拳，不夹杂丝毫的元气，猛地向着两道刀芒攻击而去。

　　“咔嚓！”

　　拳风轰击到刀芒之上，刀芒直接粉碎，刀芒碎片更是向着四周击杀。

　　连空间都葬送，这一拳实在是强大，刘旭动用全力，开启无限变化神通第十三变。

　　体内力量翻上十四倍，他一拳轰飞出去的力量达到一万零二二头五爪神龙之力，达到十头六爪神龙之力。

　　攻击当真是强大无比，摧枯拉朽般将两道刀光粉碎。

　　“碰！”

　　陆家大长老被掀飞出去，好在元气覆盖全身，没有受到丝毫的伤害。

　　再次望向刘旭的时候，不屑收起，目光凝重，仿佛望向同级武者般。

　　“他竟然是彼岸真君武者！”李辉，李紫砚，李广，李洪等人震撼。

　　没有人相信刘旭还是不朽武者，只会认为刘旭隐藏修为。

　　“平手？”数十名陆家武者震撼，这那里是他们感觉的蝼蚁，这分明是头猛虎。

　　心中更有着恐惧，快速向着后面退去，也不战斗，而是开始等待。

　　他们已经开始意识到，刘旭真的有能力与大长老一战，左右整个战局。

　　“嗯？竟然没死？”刘旭冷哼一声，双目中透露着对自己实力的不满，竟然未将陆家大长老一击击杀。

　　“天门出！”刘旭心中不满，手掌一动天门出现在手，一门镇压不朽。

　　璀璨的金光从天门上发出，耀眼无比，镇压一切，化为数万丈天门。

　　对着陆家大长老轰然镇压而下，一门拥有的力量，何止一百六爪神龙之力。

　　大长老身体布满裂痕，然后轰然爆裂开来，天门镇压之力不断的冲刷大长老体内生机，将其寂灭。

　　“逃！”

　　数十名陆家武者看到大长老死亡，没有丝毫的犹豫，转身快速向着远处逃去。

　　连彼岸真君境界的大长老，都被对方两击彻底击杀，他们那里是对手。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭神情冷冽，既然已经出手，绝不留下后患，斩草除根，天门一动。

　　数十名陆家武者面对天门时，显得渺小无比，连一息都无法抵挡，彻底被碾压，瞬间数十名陆家武者皆都死亡。

　　“收！”

　　他手掌对着地面一招手，散落的武者，还有储物宝物全部飞到手中。

　　微微一打量，嘴角露出一抹冷峻的笑意，陆家大长老手持的乃是极品仙宝。

　　吞噬之后可增强十头五爪神龙之力，加上储物宝物资源，可增强十二头五爪神龙之力。

　　刘旭没有顾忌周围李家武者，根本没有丝毫的在意，口中发出巨大的吸力。

　　将缴获的战利品全部吞噬到肚中，无限进化系统快速吸收，顺景增强十二头五爪神龙之力。

　　完成之后，刘旭目光向着李紫砚看去，掌天瓶他必须得到，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。

　　“前辈！晚辈愿献上一宝，求前辈庇护我等！”李辉看出刘旭意思，心中一片苦涩，清楚宝物已经留不下来，面容沉重，开口说道。

　　唯一值得庆幸的是，他们从陆家人手中逃得一命，将宝物交给刘旭，有着活命的机会。

　　“紫砚。”李辉说完之后，对着李紫砚打了个颜色，示意李紫砚将宝物拿出。

　　李紫砚乃是李辉看着长大，没有丝毫的犹豫，从腰间将一个包裹取下。

　　露出里面的东西。

　　乃是一个黑色的瓶子，外边普普通通，可只有李辉清楚，此宝的神奇。

　　刘旭若有兴趣的向着李辉看去一眼，此人是个识趣之人，知道面对他宝物保存不住。

　　然而用已经必将会失去的宝物，来换取他一份承诺，庇护与李家。

　　手掌一动，将掌天瓶拿在手中。

　　“叮！恭喜宿主获得掌天瓶，吞噬可化为无限变化神通第十四变！”系统提示音响起。

　　“吞噬！”刘旭淡漠地说道。

　　“叮！恭喜宿主吞噬掌天瓶，化为无限变化神通第十四变！”系统提示音在响起。

　　“朕答应了！”吞噬成功，刘旭冷漠的对着李辉说道，他心中也有着计划。

　　先在星空站稳脚，然后慢慢扩大势力，收集资源，提升体内的力量。

　　答应庇护李紫砚，李辉等人，便意味着刘旭准备收服李家，为己用。

　　“多谢前辈！”李辉面容露出惊喜之色，心中松了一口气，如负重卸。

　　宝物虽丢，可是他们活下来，而且得到一名彼岸真君强者的承诺。

　　家主李啸天叫李紫砚携带宝物前往陈家，未尝没有，想用宝物换取陈家出手的机会。

　　因为一旦陆家或胜，李家必然会灭亡。

　　“有前辈庇佑我等，我等感激不尽！”李辉开口继续说道，继续赶路。

　　快速向着陈家赶去，按照李啸天重伤，现在还差一名彼岸真君武者。

　　只能前往陈家一试，希望陈家念在联姻的份上，派遣一名彼岸真君武者支援。

　　快速前进向着陈家所在城池赶去，更是吩咐两名武者回李家，告诉李家族长李啸天，李家有奸细。


第440章 陈家出手！

　　前往陈家，刘旭也没有阻止，跟随着李家队伍向着陈家赶去。

　　李家好歹也是天黄星一流世家，自然不用自己飞行前往，而是乘坐飞行仙宝。

　　坐在飞行仙宝内，刘旭没有理会旁边的李家二小姐，直接盘膝而坐。

　　让想和他套套近乎的李家二小姐，一阵苦闷，开始怀疑自己的相貌。

　　刘旭盘膝而坐，双目微微闭上，心中思考着，当然应有的谨慎，他还是拥有，一部分心神，始终观察着外面。

　　他初来星空，有着诸多不了解，心中已有计划，可还没有制定完整的计划，先打探一番。

　　此次前来星空只为增强修为，率领汉朝走出神武大陆，杀向星空。

　　刘旭心中霸道，世间所有的势力都必须臣服于汉朝，欲败尽八方豪杰，让天下群雄尽俯首，睡最美的女子，战最强的武者，喝最烈的酒。

　　朕心中没有对与错，只因对错都是他说了算，当有一日站立于世间巅峰，朕说他对，那便是对，朕说他错，便是错。

　　一路走来，刘旭也打探到一些消息，此星球名天黄星，属于无极剑宗掌控。

　　刘旭双目闪烁，欲快速增强修为唯有掠夺，不断的掠夺，修为必将突飞猛进。

　　他将主意打到无极剑宗之上，无极剑宗身为星空七大实力之一，资源雄厚。

　　若是掠夺无极剑宗资源为己用，修为必然会突飞猛进，不过此事需要从长计议。

　　“打劫！此山是我开，此树是我栽。要想过此路，留下买路财！”陡然飞行仙宝猛地剧烈一颤，然后一道猖狂，显得肆无忌惮的声音传进来。

　　“李广，李洪外面怎么了？”李辉开口对着外面叫道，身体向着外面走去。

　　“辉叔，不要出来！快带二小姐走！”外面传来李广，李洪惊慌的声音。

　　李辉，李紫砚两人面色一变，心中涌出不详的预感，外面又发生何事。

　　难道陆家不甘心，又派人前来拦截，可是陆家只有族长陆游，还有大长老是彼岸真君武者。

　　现在陆家大长老死亡，还能派遣谁前来，难道是陆家族长陆游，李辉，李紫砚面色一变。

　　陆家族长陆游可不是陆家大长老，陆游数百年前早已突破达到彼岸真君。

　　现在更是传言，陆游实力达到彼岸三重天，具体修为不知，完全可以碾压陆家大长老的存在。

　　“走吧，出去看看！”刘旭双目睁开，眼中划过一缕紫金色的光芒，威严无比，面容威严，冷漠，口中冷淡地说道，起身向着外面走去。

　　有武者前来拦截，便意味着可以进行杀戮，而杀戮便意味着资源。

　　对于资源，刘旭从来不会拒接，哪怕打开资源的钥匙是杀戮，也毫不在意。

　　“辉叔，前辈会是陆游的对手吗？”李紫砚在李辉旁边低声问道，目光担忧的看向刘旭身影。

　　“我们还有选择吗？”李辉苦笑一声开口说道，他心中同样不自信。

　　陆家族长陆游那可是成名已久的武者，至于刘旭，他们十分陌生，根本不曾听闻过。

　　可能是新晋的彼岸真君武者。

　　李紫砚一愣，她虽然单纯，可不是傻子，听到李辉话语，快速反应过来。

　　是啊，她们没有选择，若是外面敌人是陆游，她们无论怎样，也无法逃出陆游手掌。

　　两人紧跟刘旭向着外面走去，身体紧绷，手中武器更是出现在手中。

　　走到外面，面色一变，前方这是有着三百多名武者，山贼打扮，而且每一个人都是不朽境界。

　　李辉，李紫砚松了一口气，如负重卸，没有彼岸真君境界便好，却没有看到刘旭冷漠的双目划过一缕异色。

　　“二小姐，辉叔！”李广，李洪看到李紫砚，李辉走出，快速挡到两人身前。

　　当目光看到刘旭身影时，面容惊喜，这才想着他们中有着彼岸武者存在。

　　前面不朽武者纵然再多，岂是彼岸真君级别武者的对手，胜券在握。

　　李广，李辉等武者面容不再像刚才小心翼翼，而是变得蠢蠢欲动。

　　“什么时候彼岸真君武者也开始藏头露尾？”刘旭冷哼一声说道。

　　“彼岸真君武者？”李紫砚，李辉，李广，李洪等人面色再次一变。

　　他们相信刘旭不会乱说，对方恐怕真的有彼岸真君级别武者，只是他们没有发现。

　　事情有些辣手。

　　先不说刘旭是否能抵挡对方彼岸真君武者，而且就算能抵挡，三百年不朽武者谁来抵挡。

　　刘旭说完之后，对方毫无反应，显然其内隐藏的不朽武者不准备站出来。

　　片刻后，依旧没有动静。

　　李紫砚，李辉，李广，李洪等人相互对视，心中开始怀疑起来，会不会是刘旭看错。

　　“喂，小子什么彼岸武者？爷爷行不更名坐不改姓，黑木寨三当家便是爷爷我！看爷爷我来杀你！”

　　方才喊话的武者，对着刘旭高声说道，目光冰冷，藐视，手持两柄巨斧冲向刘旭。

　　李紫砚，李辉，李广，李洪等李家武者也是面色孤疑的看向刘旭。

　　心中更加的怀疑起来，对方要有着彼岸真君武者，为何要躲起来？

　　“哼！”

　　刘旭双目霸道，冷漠一闪，不过不朽巅峰也敢挑衅他，手掌衣袖猛地一甩。

　　“轰隆隆！”

　　强横无匹的力量发出，一袖将冲来的武者抽飞出去，身影在空中四分五裂。

　　元神破碎，血肉中含有的生机更是全部被磨灭，一袖之下身死道消。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　……

　　剩下的山贼快速抽出武器，对准刘旭，目光冰冷充满浓郁的杀意。

　　“还不滚出来吗？凭借他们还吃不下朕！”刘旭冷哼一声，再次说道。

　　“啪，啪，啪！”数百名山贼后面拍掌的声音响起，然后数百名武者分出一条路来。

　　一道身影出现在众人眼前，身穿青衣，身上散发着如山岳般雄厚的气息。

　　“陈家三爷！”李紫砚，李辉二人看到走出来的身影，双目剧烈收缩，口中惊呼道。

　　这到底为何？陈家三爷为何出现再次，而且明显是围杀他们，这到底是为何，难道也是为了宝物。

　　这也不对，陈家根本无法得知宝物在他们身上，除非陈家在李家高层安插奸细。

　　“三爷，您为何在此？”李辉缓缓走上前，谨慎的看着陈家三爷，口中问道。

　　“你是如何发现老夫的？”陈家三爷修行万年以上，面容却如中年。

　　显然修为高深，没有搭理李辉的问话，而是向着刘旭饶有兴趣的看着，口中质问道。

　　“呵呵！愚蠢！”刘旭冷笑两声，不屑地说道：“全身冰冷，散发着无情气息，纪律严明，这种人怎会是土匪，不是士兵便是死士！”


第441章 杀你如杀狗

　　李紫砚，李辉，李广，李洪等人目光向着二百多名武者看去，正如刘旭所说一般。

　　二百多名武者气息冰冷，散发着无情的气息，如同木桩般静静站立着。

　　目光露出羞愧之色，方才他们竟然没有发现。

　　陈家三爷微微点头，却是他失算了，没有掩饰好，不过对方还是未说出，到底如何发现他，目光击中在刘旭身上。

　　刘旭话语微微停顿，随后不屑的看向陈家三爷：“至于如何发现你，则是你太弱！”

　　“你……”陈家三爷一怒，双目露出冰冷的杀意，竟然有人说他太弱，尤其是刘旭话语中的藐视不屑，叫他震怒。

　　“前辈，你小心，陈家三爷三百年前已经达到彼岸真君一重天巅峰！”

　　李辉开口对着刘旭提醒道，深怕刘旭一个大意，然后阴沟里翻船。

　　眼中有着浓浓的担忧，陈家三爷虽不是陆家族长陆游，可也是彼岸真君一重天巅峰。

　　而且是三百年前，现在修为有可能已经达到彼岸真君二重天左右。

　　“李广，李辉，一会一旦开始战斗，你二人立刻带二小姐离开！”

　　李辉低声对着李广，李洪吩咐道，心中还有担忧，不相信刘旭会战胜陈家三爷。

　　“是！辉叔！”李广，李洪毫不犹豫地说道，在他们这些侍卫心中，二小姐安危高于一切。

　　两人架着李紫砚退到众李家武者身后，随后准备从后面离开。

　　“不朽八重天？你确定要和老夫作对？”陈家三爷面色阴沉下来，口中嘲弄地说道。“老夫早在一百年前已经突破达到彼岸真君二重天！”

　　“什么？”李辉，李紫砚等人面色巨变，最不想见到的事情还是发生。

　　陈家三爷修为果然达到彼岸真君二重天境界，体内力量达到一百以上六爪神龙之力。

　　李辉猛地对着李广，李洪两人打了个眼色，示意两人不必再等，快速离开。

　　“看样你的同伴都抛弃你了，老夫念你是个人才，来我陈家当一条狗如何？”

　　陈家三爷嘲讽地说道，目光充满不屑，不朽八重天竟敢挑衅他，天大的笑话。

　　“杀你如杀狗！”刘旭神情越来越冰冷，目光如刀看向陈家三爷，口中冷冽地说道。

　　“蝼蚁，你找死！”陈家三爷面色阴沉，充满熊熊怒火，手掌伸出。

　　一掌对着刘旭拍去，除了没有使用武器，这一掌乃是他的全力一掌。

　　一掌拍出风雷涌动，空间劈碎，空间怒吼声响起，如同山河崩塌，日月浮沉。

　　一掌携带着大量的空间碎片，向着刘旭击来，欲一掌灭杀刘旭。

　　“好强！”李辉看着陈家三爷一掌拍下，虚空粉碎，空间破碎，口中喃喃道。

　　他感觉他在这一掌之下如同蝼蚁，光是攻击散发出来的气劲，都让他窒息。

　　至于李家武者更是不堪，双腿都在打颤，哪怕攻击不是对他们发出，他们也是感觉到恐惧，一掌拍下，谁能抵挡。

　　“快带二小姐走！”李辉对着陷入呆滞中的李广，李洪怒吼一声。

　　方才他还在心中想着，刘旭能否抵挡陈家三爷，或者说抵挡片刻。

　　可现在他心中怀疑，刘旭能否在这一掌之下活下来，这一掌实在是太强。

　　李紫砚仿佛吓傻一般，任凭李广，李洪二人携带着飞快的向着远处逃去。

　　周围数百里内的武者，均都是心惊胆寒，望向远处如同世界末日般的天空。

　　那如同遮天手般的一掌，遮天盖地，反复要抹平一切，强大到令人窒息。

　　“这是彼岸真君出手？”

　　“快走！彼岸真君何其强大，光是余波都能将我们抹杀！快走！”

　　“逃，逃，逃！”

　　周围数百里大量武者震撼，惊骇，疑惑，这是何方彼岸真君再此厮杀。

　　没有多想，现在对他们来说，是快速逃离，彼岸真君战斗可以笼罩百里。

　　“死！”

　　刘旭双目不屑，不过彼岸真君二重天，也敢对他出手，简直是找死。

　　口中发出一声暴喝。

　　无限变化神通瞬间使出，体内力量暴增，直接达到十一头六爪神龙之力。

　　一道天门出现在手，他没有丝毫的犹豫，十一头六爪神龙之力疯狂涌去。

　　南天门光芒大方，镇压一切恒古不变，周围空间直接稳如泰山，不在粉碎。

　　刘旭手掌一托，南天门直接向着上方冲去，其上星光璀璨，连同日月般。

　　“轰隆隆！”南天门冲天而去，高达数万丈，向着天空中的巨掌撞击而去。

　　“碰！”

　　巨掌在南天门一撞之下，连抵挡一息时间都没有，直接四分五裂。

　　“啊！”

　　陈家三爷口中痛叫一声，手掌断裂，鲜血流下去，砸出一个个千丈深坑。

　　彼岸武者强大无比，威能无限，达到彼岸极致，一滴鲜血都可灭杀不朽。

　　手掌快速长出来。

　　“这……？”李辉看的是目瞪口呆，简直不敢相信眼前看到的一幕。

　　刘旭竟然一招击败陈家三爷，而且更是断其一掌，这是何等的战力。

　　目光向着刘旭冷峻的面容看去，他到底是何修为，彼岸几重天。

　　连达到彼岸二重天的陈家三爷都不是其一招之地，修为恐怕深不可测。

　　“镇！”

　　刘旭口中冷冽的吐出一个字，他高高在上，胜券在握，俯览众生。

　　心神一动，南天门横空，磅礴浩瀚的镇压之力从南天门上发出，镇压一切。

　　散发无可匹敌的气势，向着陈家三爷镇压而去，欲彻底灭杀陈家三爷。

　　“锵，锵，锵！”

　　陈家三爷面色凝重到极点，目光望向天门，充满沉重，有一种不可抵挡的感觉。

　　手中出现一柄长枪，不断的发出轻吟声，他汇集陈家三爷全部的力量。

　　一枪在手，实力暴增，他不信刘旭的修为超越他。

　　这一枪锋利，无匹，更有一种惊人的枪意冲天而去，这是巅峰的一枪。

　　他试图一枪将南天门挑飞出去。

　　当南天门碾压而来时，陈家三爷出手了，一枪在手，整个人锋芒毕露。

　　一枪向着南天门底部挑去，他准备一枪将南天门挑飞出去。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响响起，陈家三爷面容大变，这是掌中的极品长枪，断裂。

　　“轰隆隆！”

　　南天门碾压继续，快速无比，长枪断裂，陈家三爷只好用双臂抵挡。

　　双臂血肉飞溅，然后整个身体被轰击的四分五裂，好在陈家三爷不是弱者。

　　滴血重生快速恢复过来，也不抵挡，当机立断，快速向着远处逃离。

　　“轰隆隆！”

　　陡然他面色大变，南天门还没有再次镇压而下，他竟然在南天门余波中感受到心悸。

　　“轰！”

　　南天门镇压而下，一击将躲到百里之外的数百名不朽境界死士彻底轰杀。

　　余波将陈家三爷的身体再次粉碎。


第442章 朕言便是因果！

　　陈家三爷仓皇而逃，这到底是为何，对方修为明明是不朽八重天。

　　为何战力如此强大，与他相差一个大境界，竟然直接碾压他，他现在必须快速逃。

　　刘旭目光看着陈家三爷快速逃离的身影，不屑一笑，逃的了吗？

　　神情冷峻掌控一切，对方根本逃不了，杀他如杀狗，顷刻间便将其抹杀。

　　他手掌一招，南天门出现在手，一脚踏空，速度甚至超越陈家三爷。

　　李紫砚，李辉目瞪口呆，这乃是威震八方的陈家三爷吗？如今像耗子一样到处逃窜。

　　将目光从陈家三爷身上移到刘旭身上，恍然大悟，不是陈家三爷弱，而是刘旭太强。

　　刘旭双目无情，俯览的看着陈家三爷，如今已是瓮中之鳖，南天门镇压虚空，陈家三爷根本无法破碎虚空离开。

　　“镇！

　　镇！

　　镇！

　　镇！”

　　刘旭冷冽的声音响起，霸道，如同天威一般，浩瀚无穷，四道天门从体内飞出。

　　镇压东，南，西，北，四道天门相连，直接形成一片空间，将陈家三爷困住。

　　“朕为天帝，掌天门，可镇压一切，恒古不朽！”刘旭浩瀚的话语再次响起。

　　四道天门星光璀璨，闪烁着光芒直接照亮数万丈，雄厚，磅礴的力量传出。

　　镇压一切。

　　“碰！”

　　强大的力量直接达到彼岸五重天，从上而下对着陈家三爷镇压而下。

　　凶悍，磅礴，猛地将陈家三爷镇压在地，双膝直接粉碎，跪倒在地上。

　　“放了我！我陈家愿与李家共同抵抗陆家！”陈家三爷口中喷出内脏的碎片，艰难地说道。

　　“前辈？”李紫砚，李辉等人头顶仙宝，防御着战斗的余波，听到陈家三爷话语，口中情不自禁的叫了一声，他们希望刘旭放了陈家三爷。

　　“嗯？”刘旭轻嗯一声，目光向着李辉，李紫砚看去，他霸道无比。

　　岂容别人插手他的决定。

　　李辉，李紫砚心神剧颤，那是怎样的一眼，霸道，冷漠，无情，高傲。

　　仿佛他们在多说一句，便会身死，这是何等的霸道，两人慌忙低下头。

　　“陆家，有朕一人便可抵挡！”刘旭冷冽道，四道天门陡然光芒大方，其内力量再次增强。

　　“碰！”

　　陈家三爷身体匍匐在地上，他想要反抗，可身体却被牢牢的镇压。

　　根本无法反抗，身体被撕裂，血肉还未飞溅，已经寂灭，被镇压之力碾碎一切。

　　他如同案板上的鱼一般，静静的等待着死亡，更是感受着死亡，生机一点点的消失。

　　元神在强大的镇压之力下崩溃，生机不断的流逝，缓缓消散，最后寂灭。

　　“死了？”

　　李紫砚，李辉等李家武者震撼，修为达到彼岸二重天的陈家三爷死了。

　　更令他们震撼的是，战斗自始至终，都是一面倒，刘旭碾压陈家三爷。

　　“前辈，我们要立即返回李家！通知族长早做准备！”李辉压下心中震撼，飞到刘旭身前，恭敬地说道。

　　如今陈家三爷前来埋伏他们，很明显是为了宝物，必须返回李家。

　　他心中希望刘旭会跟着他们一同前往李家，可是刘旭已经救过他们一次。

　　可以说偿还他们献宝的情，只能听天由命。

　　刘旭没有说话，手掌一动，将三百名陈家死士的储物宝物收起，至于陈家三爷宝物，则是全部被四道天门碾压粉碎。

　　“继续前往李家！”收取完之后，刘旭淡漠地说道，眼中散发着寒意，埋伏完岂是结束？对他动手，便是死罪。

　　“前辈，陈家前来埋伏我们，断然不会帮助我们！”李辉低声说道。

　　刘旭冷漠的向着李辉看去一眼，对方这是把他当傻子？“陈家埋伏与朕，是因，朕灭陈家一族，是果！”

　　他开口霸道地说道，至于因果是否存在？他也不知道，就算存在。

　　那也将会为朕而改写，朕一言一动便是因果。

　　因果当随朕心意。

　　“前辈？”李辉身体猛地一颤，为刘旭的霸道，感到震撼，随后便要劝说。

　　“前辈万万不可，您虽神通广大，元力无边，可陈家不容小视，陈家家主，陈家二爷皆都是彼岸真君强者。”

　　李辉也怕惹怒刘旭，并没有直说，心中十分不看好刘旭，虽然刘旭连续灭杀两名彼岸真君。

　　可是灭杀的两名彼岸真君，一名陆家大长老修为不过初入彼岸境界。

　　力量只有十几头六爪神龙之力，另一名陈家三爷，修为强些，可也只是彼岸三重天。

　　前往陈家便意味着要面对陈家两名彼岸武者，恐怕刘旭根本不是对手。

　　“你们可以不去！”刘旭目光对着李辉一瞥，淡漠地说道，身体向着远处飞去。

　　“辉叔？”李紫砚看着刘旭向着远处飞去，快速上前，向着李辉问道。

　　“前辈准备前往陈家！”李辉看到众李家武者不解的眼神，开口说道。

　　李紫砚面容变了变，有些犹豫不决，随后面容露出坚定之色，“辉叔，我们跟前辈一同前往！”

　　“二小姐？”李辉，李广，李洪及众多李家侍卫一愣，不明白二小姐为何如此不智。

　　陪刘旭前往陈家，简直就是送死，他们不认为一个人，可以战胜一个家族。

　　“至宝在我身上的消息，恐怕已经泄露出去，你们认为没有前辈宝物，我们能回到家族？”

　　李紫砚说道。

　　李辉，李广，李洪，十几名李家侍卫面色一变，却是如此，已经受到两股彼岸真君强者埋伏。

　　谁也不知道后面的道路是否有彼岸真君强者存在，若有他们将会全军覆没。

　　“听二小姐的！”李辉思考片刻，当机立断地说道，刘旭身影已经快要消失。

　　众人快速向着刘旭追赶过去。

　　刘旭嘴角露出一抹笑意，一闪而过，没有想到最能看清局势的竟是略显单纯的二小姐。

　　对于李紫砚，李辉，李广等人跟随前往陈家，刘旭没有拒接，也省得询问别人陈家在何处。

　　刘旭等人离开不久，四周武者快速涌来，望向仿佛万丈千疮百孔的大地。

　　面色骇然，这便是彼岸真君级别的战斗，竟然强大如斯，令人震撼。

　　“大哥……”

　　陈家，陈家二爷面色阴沉，仿佛滴出水来，双目更有一缕悲跄的神色。

　　整个人仿佛火山一般，虽是可以爆发，来到陈家族长陈正房间沉声道。

　　“发生何事？”陈正看向二弟，看到其眼中的悲跄，猛然一愣，然后便感觉心堵得慌，仿佛发生了十分不好的事情，口中快速问道。

　　“大哥，三弟他……三弟他……”二爷颤声说道。

　　“三弟怎么了？”听到二弟颤抖的话语，陈正心中更加的发闷，身体猛地站起，一双雄目看向二弟，大声的问道。


第443章 给朕滚出来！

　　“大哥，三弟……三弟元神牌位破碎了。”陈家二爷沉声说道，眼中悲跄扩大，猛地散发出来。

　　“什么？”陈正的身体猛地一颤，然后强大的气势爆发出去，摧毁一切，整个房间被冲击的四分五裂。

　　整个陈家都在强大的气势下颤抖，足足十息时间，气势方才消失。

　　所有陈家人全部惊动，到底发生何事，竟让家主如此震怒。

　　十息时间，陈正方才将气息稳定下来，双目露出悲跄之色，可更多的是怒火，杀意。

　　三弟等着，大哥定会找到杀你之人，将他碎尸万段，用元神点灯，为你报仇。

　　“查！动用家族全部力量全速追查！到底是谁杀我三弟！”陈正寒声说道。

　　双目中猩红一片，全是杀意，他与陈家二爷，陈家三爷乃是亲兄弟。

　　更是一起修炼上万年，经历风风雨雨，情意可谓是深重，闻三弟死亡。

　　陈正心中杀意可葬天，定要为三弟报仇，灭了对方，屠其家族。

　　“大哥，会不会是李家？”陈家二爷想到李家，毕竟三弟是截杀李家众人。

　　“不可能！根本李家内部传来消息，李家此次派遣而来的武者，最强不过是不朽巅峰，怎能杀的了三弟！”

　　陈正开口反驳道，陈家二爷想了想，没有反驳，他心中也是感觉不太可能是李家武者。

　　……

　　“前辈，二小姐，这里便是陈家所在的城池杭阴城！”李辉对着刘旭，李紫砚说道。

　　刘旭目光向着前方看去，巍巍雄城，古老，沧桑的气息扑面而来，城池十分巨大，观其范围，比之汉朝皇城都要大上三倍。

　　众人停止飞行，向着城门口走去，刘旭目光看向四周观察着，周围进进出出的武者，最弱都迈入神通境界。

　　星空果然璀璨，这还只是无极剑宗附属星球，难以想象最强大势力云集的星球，该是何等的强大。

　　李辉缴纳三十六枚低级元石，便向里面走去，欲进入城池，需要缴纳两枚低级元石。

　　没有人敢违背，这是城主府定下的规矩，每一座城池都有着城主存在，城主乃是无极剑宗派遣内门弟子担当。

　　进入城内，与一般城池布置一般无二，走过一条长长的道路，便进入城内。

　　两旁有着茶馆，酒楼，还有着客栈之类，茶馆不是普通茶馆，而是一种灵药炼制。

　　可以静心，更有一种茶名悟道茶，酒楼内的食材也不是普通食材，而是强大的妖兽。

　　至于客栈，则是修炼宝地，其内有着阵法雕刻，里面元气比外面充足数倍，最上等的房间里面元气，比之外面浓郁数十倍。

　　“前辈，我们是否现在前往陈家？”李辉恭敬的对着刘旭开口问道。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，前往陈家灭杀之，就是这么简单，不要耽误太长时间。

　　李辉，李紫砚，李广，李洪心微微沉重，不知道今日还能不能走出去。

　　目光看向刘旭身影，他们现在唯一的希望，便是希望刘旭能赢，成功灭掉陈家。

　　可惜这种希望，太过于微弱，毕竟陈家底蕴深厚，还有着两名彼岸真君强者。

　　现在他们已经没有退路，相信从他们进入城池的一刻，陈家已经得知消息。

　　“前辈，请！”李辉到前面带路，对于陈家，他跟随族长李啸天来过几次。

　　倒也轻车熟路。

　　李紫砚心微微复杂，她来这里的时候，还是三十年前，李家与陈家订婚时。

　　与他未婚夫见过一面，其余便没有前来过，说起他的未婚夫，陈家家主陈正的三子，当初那可是名满天黄星的天才。

　　更是被城主府看中，欲推荐加入无极剑宗，更是以师弟相称，可见其天资。

　　不过天有不测风云，不知何原因，他彼岸真君修为一夜间毁于一旦。

　　混为废物，甚至是整个天黄星的笑柄，更是三十年修为不得寸进。

　　李啸天本想为女儿找一个好归宿，不求称霸天黄星，只求雄霸一方，有着自保的能力。

　　陈家家族三子陈浩林本被他看中，可一夜间沦为废物，而且三十年不曾寸进，彻底叫他失望，更是多次催促李紫砚前往退婚。

　　“这个给你！”刘旭脚步微微停顿，将一个信件交给李辉，乃是他从陈家死士储物空间得到。

　　记录着一些信息。

　　“前辈？”李辉心中不解，向着刘旭问道，只看到刘旭孤傲的背影。

　　看到刘旭没有搭理他，李辉将信封打开，看完之后，李辉面色沉重，愤怒。

　　没有声张，决定回去将信封交给族长，信件记载的便是谁暗中通敌。

　　众人快速向着陈家位置走去。

　　“家主，李家二小姐，李家众武者到了！”陈正房间内，一名富商打扮男子对着陈正说话。

　　“来有多少人？”陈正沉声问道，富商男子正是陈家安排在城内的眼线。

　　“启禀家主，我只发现十八人，最强者不过是不朽巅峰！”男子快速说道，当看到陈正摆手时，快速向着下面退去。

　　眼线退下去之后，陈正双目闪烁，李家此次前来的目的，他清楚，不过他不会帮忙，不然如何得到宝物。

　　后面的事情，他已经安排好，现在几乎整个城池都清楚李家二小姐前来退婚。

　　这方法自然瞒不过强大势力，或者强大武者，可对于这些势力人物，陈正根本没想瞒。

　　至于普通武者，根本不会清楚到底是何原因，他们实力弱小，眼界有限。

　　只能从事情发展中，想到李家二小姐竟然前来退婚，简直是在打陈家得来脸，陈家受到屈辱，同情陈家。

　　这样便可以与李家彻底斩断关系，他也不用碍于情面，出手抵抗陆家。

　　而且退婚完成之后，李家众人将会离去，他便会暗中出手截杀李家武者，获得李家至宝。

　　这样也会有势力怀疑他，不过他已经从大义上站住脚，也不怕别人说，而且他陈家也不是弱者，不是别人想怎样便怎样。

　　“陈家家主给朕滚出来！”陈正正想着，嘴角甚至都露出笑容，一声狂暴的吼叫声响起。


第444章 三十年河东，三十年河西！

　　狂暴的声音没有丝毫的掩饰，响彻整个杭阴城，不光惊动陈家，直接惊动整个杭阴城，陈家，还有城主府，还有着杭阴城内的武者。

　　一声狂暴的吼叫，震动城池，大量武者目光骇然，这是何人竟如此放肆。

　　竟敢挑衅陈家，不对，这已经不再是挑衅，而是侮辱陈家，甚至不死不休。

　　城主府密室内，城主面容三十多岁，听到暴喝声，双目猛地睁开。

　　神识向着陈家扫描而去，看清之后，摇了摇头，双目缓缓闭上，继续修炼。

　　对他而言，这不过鸡毛蒜皮的小事，根本不需要关注，一群不朽武者在挑衅陈家。

　　不知天高地厚，想必他们活不过三息时间。

　　还是快速修炼，争取早已突破彼岸真君五重天境界，只要达到彼岸七重天，便能返回无极剑派。

　　想到这里，他心中露出一缕遗憾之色，当初陈家三子，天资卓越。

　　如同天之骄子，他只要引荐陈家三子陈浩林加入无极剑宗，便是大功一件。

　　他也能借此大功劳，回归无极剑宗，没想到天有不测风云，一夜间陈浩林修为毁于一旦。

　　任凭他用尽手段查探，也没有发现丝毫的原因，而且观察陈浩林体内，仿佛没有修炼过一样。

　　刘旭站立在陈家门外，负手而立，目光高高在上，更是俯览着陈家。

　　李辉，李紫砚，还有十几名李家武者焦急的看向刘旭，根本没有想到刘旭竟然如此霸道。

　　难道不应该藏于暗处，袭杀陈家强者，如此明目张胆挑衅陈家，后果不堪设想。

　　如今陈家虽然丧失陈家三爷，也仍有两名彼岸真君，陈家族长陈正，还有陈家二爷。

　　这两人实力比之陈家三爷更强，而且此处是陈家大本营，陈家占尽优势，刘旭如此明目张胆挑衅陈家，可以说十分不智，直接落入下成。

　　李紫砚心中更是无比后悔，本以为选择的是一条生路，可没有想到刘旭如此狂妄。

　　早知如此，就该返回李家，那样虽然有着重重危险，可并不是必死之局啊。

　　不过现在说这些，已经为时已晚，他们唯一能祈求的便是，刘旭能赢。

　　只有刘旭赢，他们才能活下来。

　　“放肆！”一声怒吼也是从陈家传出来，将整个城池都震动的抖上三抖。

　　两道身影最为快速，从陈家飞出，散发着磅礴的气势，后面数百道身影跟随。

　　陈家四周已经开始聚集大量的武者，都是听到暴吼声，前来看热闹的。

　　两道身影散发出来的气息，直接被刘旭捕捉到，当先一人修为达到彼岸真君三重天，后面一人修为达到彼岸真君二重天，其后数百人修为都是不朽。

　　李紫砚，李辉，李广，李洪等十几名李家武者面色煞白，却是被气势冲击。

　　“保护二小姐！”李辉口中暴喝，身体快速站到李紫砚前面抵挡气势。

　　李广，李洪等武者听到声音没有丝毫犹豫，身体一闪，挡到李紫砚前面。

　　艰难的抵挡着气势，双膝都开始颤抖，腰不由自主的弯下。

　　刘旭身体猛地向前跨出一步，将前方尽数抵挡下来，目光淡漠看向陈正等人。

　　准确的说，是看向几人手中的武器，四柄极品仙宝，掠夺可得四十头五爪神龙之力。

　　如今力量是七百五十四头五爪神龙之力，不知道抢劫陈家，修为是否能达到彼岸。

　　陈正出现的刹那，直接捕捉到李紫砚身影。

　　双目闪过一缕光芒，计划已经成功一半，至于站立在最前面的刘旭，修为不过不朽八重天，他根本没有过多的关注。

　　“哈哈哈，我当是谁，原来是世侄女到了！怎么退婚还要世侄女亲自前来！还请世侄女回去告诉啸天兄，对于李家，我陈家高攀不起！”

　　陈正直接忽略方才狂暴的吼叫，开始按照他指定的计划开始实施。

　　先声夺人，口中更是快速说道，身上气势不再肆无忌惮，而是凝聚。

　　凝而不散，向着李紫砚等人笼罩而去，气势磅礴，按照他的想法。

　　李紫砚，李辉等人必须全力抵挡气势，根本无法说话，任由他摆布。

　　“原来是与陈家三少爷联姻的李家二小姐李紫砚！”

　　“怪不得如此趾高气扬，原来是来退婚。”

　　“退婚怎么了？你们别忘了三少爷早已不是当初的三少爷，现在的三少爷不过是个废物。”

　　周围武者恍然大悟，仿佛明白了一切。

　　李紫砚，李辉，等人目光相互一眼，都看到对方眼中的惊骇之色，陈家好算计，先声夺人，一招退婚，与他们撇清关系，幸好遇到前辈，不然他们恐怕会被吃的连皮都不剩。

　　“快看，陈家三少爷出来了！”旁边有武者眼尖，发现陈家走出两名年轻人。

　　两名方正面容的男子，乃是陈家的大少爷，二少爷，正陪衬着一名面容清秀男子走出。

　　众人目光集中过去，不论修为，陈家三少爷当真生的一副好皮囊。

　　“叮！恭喜宿主发现气运之子陈浩林，收服或者击杀可获得一百点暴君值！”系统提示音在刘旭脑海中响起。

　　刘旭目光向着陈浩林看去，一个界面，直接出现在刘旭眼前，点击打开。

　　叮！

　　姓名：陈浩林。

　　修为：超脱八重天！

　　功法：真龙八荒体。

　　血脉：真龙血脉（单薄）

　　简介：气运主角，本是天才，却被一滴龙血刺穿丹田，数百年修为毁于一旦。从此虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏！

　　十天前，身融龙血，脱胎换骨，成为绝世天骄之姿，正是潜龙归来，龙游九天。

　　看完之后，刘旭缓缓摇了摇头，冷漠的面容上出现一缕可惜之色。

　　陈浩林身居的是真龙血脉，比敖烈四爪白龙血脉，差上许多，无法成为无限变化神通第十五变。

　　若是其余神兽血脉，便好了，可以成为无限变化神通第十五变，到时实力再次暴增。

　　陈浩林目光看向李紫砚，双眸划过一缕异彩，为李紫砚相貌感到惊艳。

　　他自然清楚李紫砚并不是前来退婚，而是前来求救，这计划还是他与陈正一同商量出来。

　　至于他被退婚，有可能会混为笑柄，他没有丝毫的在意，因为他的天资已经回归，而且更强。

　　到时只要他展现出修为，没有人嘲笑他是废物，只会嘲笑李家有眼无珠，不识真龙。

　　陈浩林缓缓向着李紫砚走去，演技了得，双目爆发出倔强，坚毅之色。

　　口中发出锵锵话语，铿锵有力：

　　“李紫砚，我告诉你！莫欺少年情，三十年河东，三十年河西！我陈浩林不是废物！”

　　说完之后，他身上的气势爆发出来，超脱八重天修为显露无遗。


第445章 一招灭杀！

　　“超脱八重天修为！”

　　周围观战的武者目瞪口呆，竟然是超脱八重天境界，区区超脱八重天武者，自然不值得他们震撼。

　　可是一月前陈家大比，当时测试修为陈浩林修为全无，也就是说他只用一个月时间，修为从无修炼到超脱八重天境界，甚至所用的时间更短。

　　众武者骇然，震撼，目光再次看向李紫砚，李辉等人时，充满嘲讽。

　　鼠目寸光，有眼无珠，不识真龙。

　　“好，好，好！不愧是我陈家麒麟儿！”陈正面容兴奋，口中大叫三声好。

　　这不是伪装，而是真的兴奋，昨日陈浩林还是超脱五重天，一日间达到超脱八重天，这是何等强大的天资，陈浩林今日一飞冲天。

　　“李紫砚！你记住不是你退婚，而是我陈浩林休了你！”陈浩林心中十分享受这种打脸的感觉，口中佯装愤怒地说道，一张纸丢了出去，上面是一个大大的休字。

　　随后陈浩林目光看向刘旭：“还有你竟然如此藐视我陈家，不可饶恕！可敢与我约战三年，三年之后，我必亲上李家，为我陈家讨回屈辱！”

　　陈浩林的话语，充满豪迈，当真是豪气干云，周围武者纷纷崇拜看向陈林浩。

　　其实陈浩林清楚，李家武者根本无法开口，都被陈正牢牢的镇压住。

　　至于三年之后？陈浩林冷冷一笑，李家灭门之危近在眼前，三年后，李家早已烟消云散。

　　“区区超脱八重天，也敢在朕面前放肆！武者之路，朕只争朝夕！何须三年，朕杀你顷刻间！”刘旭冷声说道，修长，洁白的手掌伸出，一掌向着陈浩林扇去。

　　他是帝王，陈浩林竟敢踩他扬威，不自量力。

　　“浩林！”

　　陈正口中惊怒，万万没有想到刘旭，还可以动手，身体快速向前冲去，赶到陈浩林身前，将攻击抵挡下来。

　　“你放肆！今日我要替啸天兄，好好的教训你！叫你知道天高地厚！”陈正愤怒地说道，仿佛若不是他出手快，恐怕陈浩林已身死。

　　“陈正！我没有想到，你竟然如此无耻，颠倒黑白！”李辉怒声说道。

　　今日要不是刘旭在，恐怕二小姐将会饱受屈辱，被休，对单纯的二小姐而言，将会是何等沉重的打击。

　　“动手！”陈正面容一惊，这才察觉，李家武者根本没有被他气势镇压。

　　口中发出暴喝，身体快速向着李家众人冲去，欲直接灭杀李家武者，绝不能让李家武者将话语说出来，不然陈家将会颜面扫地。

　　他身影率先向着刘旭扑去，嘴角狞笑，不过不朽八重天，在他面前竟敢如此放肆。

　　先一击杀了他，然后再灭杀李家武者。

　　周围观战的武者不明所以，不过也是从陈家和李家武者只字片语中，猜到此事有着隐情。

　　看到陈正向着刘旭攻击而去，都仿佛看到结束，一击之下，那武者必死无疑。

　　“前辈小心！”李紫砚，李辉担忧地叫道，从陈正气势中看出竟是彼岸真君三重天，心中更加的担忧。

　　“轰隆隆！”一声猛烈的撞击声响起，然后一道身影倒飞而过。

　　李紫砚看到一道身影飞出，双目猛地闭上，已经不忍再看，李辉面色大变。

　　手掌提起李紫砚快速向着远处逃去，爆发出全力，速度奇快无比。

　　“族长出手，谁能抵挡！”陈家族人口中大笑着，显得不可一世。

　　陈浩林不屑的撇了撇嘴，当真是找死，也不看看这里是谁的地盘，竟敢在这里对他出手。

　　周围观战武者有一些武者，在缓缓离去，战斗已经结束，不朽八重天面对彼岸真君只有被轰飞的份。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　陡然后面传来种种不可思议的声音，陈家武者肆意的大笑也是停止。

　　众人停下身影，回头向着后面看去，一道身影出现在众人眼前，站立着。

　　正是刘旭。

　　众人心中猛地一跳，刘旭出现在原地，那么方才被轰飞出去的是谁。

　　心中已经知道是谁，可仍感觉到不可思议，目光向着方才被轰飞出去身影位置看去。

　　陈正狼狈的身影出现在众人眼前，所有看到的武者集体失声，不可思议。

　　一名不朽八重天的武者，竟然将一名彼岸真君三重天强者轰飞出去。

　　李辉手提李紫砚快速飞行，心中有着疑惑，后面静悄悄，并没有人追赶。

　　“前辈赢了！辉叔，前辈了赢！”李紫砚被李辉倒提着，已经睁开双目，后面情景看的一清二楚，口中兴奋的大叫着。

　　“赢了？”

　　李辉口中轻喃一声，停下身影，向着后面看去，刘旭笔直站立着，丰神俊逸，散发着傲然，霸道的气息。

　　目光在向着身影抛飞出去的位置看去，陈正狼狈的站立着，神情凝重，嘴角还有着鲜血低落。

　　“大哥。”

　　“父亲。”

　　“族长。”

　　陈家二爷，还有陈浩林，陈家众多武者口中暴喝，身影充满不可思议。

　　“对朕出手！死罪！”刘旭冷冽地说道，声音如同天威，在整个杭阴城内响起。

　　一脚踏空高高在上，手掌对着下面翻去，四道天门，直接对着陈正镇压。

　　陈正想要抵挡，可上空传来的力量实在是太强，超越他太多，他根本不是对手。

　　甚至连反抗都不能。

　　身上衣服破裂。

　　血肉飞溅。

　　身体轰然爆裂。

　　元神粉碎，生机全无，身死道消。

　　周围武者已经看傻，什么时候，不朽八重天竟然如此强大，碾压彼岸真君如蝼蚁。

　　“大哥！”陈家二爷口中怒吼一声，身体快速向着刘旭扑去，他心中也是清楚。

　　陈正不是刘旭的对手，他更加的不是刘旭的对手，一切都清楚，他还是义无反顾向着刘旭扑去。

　　浓浓的兄弟情深，当然他也为陈家留下希望，扑向刘旭之前，他手掌一动，将陈浩林向着城主府抛去。

　　就算他死亡，陈家还有着希望在，依靠陈浩林的天赋，定然会为陈家报仇。

　　城主得知陈浩林天赋回归，甚至比原来更强，定然会庇护陈浩林。

　　“区区蝼蚁也敢对朕动手！”刘旭冷冽地说道，四道天门轰然镇压。

　　陈家二爷比之陈正更加的不堪，陈正抵挡三息方才死亡，而陈家二爷连一息都没抵挡。

　　刘旭手掌一招，四道天门重新出现在手，当然还有着三件极品仙宝，两件储物灵宝，另外一件极品仙宝则是在镇压之力下粉碎。

　　他转身向着陈家众多武者看去，只是一眼，便有大量的陈家武者瘫软在地上，那是怎样的一眼，冷漠，霸道，无情，口中发出仿佛天威般的声音：“陈家武者藐视天威，诛杀之！”


第446章 朕要了！

　　刘旭身体一动，十四道身影从他身上走出，正是他的十四道分身，修为与本尊相同。

　　速度快速，在陈家府宅穿梭，没有一名陈家武者，可以抵挡一击。

　　刘旭并没有直接使用四道天门镇压，直接埋藏陈家，那样会将大量资源粉碎。

　　不到十息的时间，陈家灭亡，所有资源被刘旭搜刮出来，手掌一动，四道天门将陈家笼罩，轰然镇压而下，辉煌一时的陈家消失，取而代之的是一个巨坑。

　　李辉，李紫砚呆滞的看着一切，不知道有何语言才能形容刘旭的强大。

　　观战的武者心中狂颤，被震撼，这战斗简直逆天，不朽八重天灭杀彼岸真君，而且是毫不费力，直接灭杀，如同摧枯拉朽般。

　　“他这是干嘛去？”

　　“难道他要前往城主府？”

　　众多武者看到刘旭向着陈浩林的方向飞去，心中一惊，不可置信道。

　　他们都知道城主当年对陈浩林的看中，一旦得知陈浩林天赋回归，必然会庇护与陈浩林，现在刘旭前去，势必会爆发大战。

　　“前辈，万万不可！”李辉听到周围议论声，心中大惊，慌忙叫道。

　　“前辈，那里是城主府方向，乃是无极剑宗内门弟子，您追杀陈浩林，必然会得罪城主，势必对您不利！”

　　“若敢阻朕，杀了便是！”刘旭身影不停，霸道的话语，顺着风儿出来。

　　李辉面色骇然，慌忙说道：“前辈万万不可，无极剑宗不可得罪啊！”

　　“得罪朕！就是天王老子，也可杀！”刘旭霸道地说道，唯我独尊。

　　“前辈……？”李辉还想在劝，可已经失去刘旭的身影，话到口中咽了下去。

　　“辉叔！我们也去！”李紫砚开口说道，身体快速无比，向着刘旭追去。

　　“二小姐？万万不可啊！”李辉一惊，慌忙将李紫砚拦了下来，前辈发疯，二小姐怎么也跟着发疯。

　　“辉叔，在众人眼中我们跟前辈早已是一伙的！”李紫砚淡淡地说道。

　　李辉面色猛地一变，当局者迷，经过李紫砚点醒，他醒悟归来，确实如此。

　　现在在众人眼中，刘旭便是李家的武者，他们是一伙的，无论怎么解释都不会有人相信。

　　双目看向李紫砚，眼中露出一缕遗憾，二小姐聪慧无比，可惜太过于单纯，而且是女儿身。

　　李辉，李紫砚，李广，李洪，快速向着城主府方向飞去，其余武者也是快速飞过去。

　　他们不相信，那名武者真的有勇气挑衅城主府，要知道那可是代表无极剑宗。

　　“陈浩林，滚出来！”

　　“陈浩林，滚出来！”

　　“陈浩林，滚出来！”

　　……

　　一声浩瀚磅礴的声音从前面传来，众多武者变色，他竟然真的挑衅城主府。

　　他怎敢如此？

　　“放肆！此乃城主府，岂容你撒野！”紧接着一声暴喝声传出来。

　　一道身影从城主府飞出，傲然而立，身上散发着凌厉的剑气，撕扯着虚空。

　　陈浩林站立在他身后，双目猩红，仇恨的望向刘旭，充满强烈的杀意。

　　“交出陈浩林！朕饶你不死！”刘旭神情冷漠，口中冷冽地说道，身上气势霸道之极。

　　“咕咚！”

　　大量的武者骇然，竟敢如此霸道，那可是无极剑宗，虽然只是无极剑宗一名弟子，可在天黄星，那可是完全可以横着走的存在。

　　“前辈！”李紫砚，李辉，李广，李洪心中更为震撼，差点从虚空掉下来。

　　“陈浩林乃我无极剑宗弟子！受我无极剑宗保护，你敢杀我无极剑宗弟子？”

　　城主冷声呵斥道，事情始末，他已经知道，对方能击杀陈正，陈家二爷，显然不是弱者。

　　不到万不得已，他也不愿与之交手，可对于陈浩林，他是下定决心庇护。

　　“那朕也只能送你入黄泉！”刘旭神情霸道，他要世间无人敢违逆他之意，四道天门镇压而下。

　　城主心中猜测刘旭很强，可当看到刘旭动手展显出来的威能，他才知他的猜测还是弱。

　　“锵！”

　　他面色凝重，极品仙宝利剑出现在手，手掐剑诀，发挥出最强的手段。

　　夺命三仙剑，一共三招，剑剑夺命，同级武者无人能在他手中走一招。

　　身体幻化出残影，直冲刘旭而去，上空四道天门，如庞然大物镇压而下。

　　“咔嚓！”

　　利剑与一道天门相撞，咔嚓一声脆响传来城主面色一变，手中利剑断裂，更有着一股汹涌澎湃的力量从手臂传来。

　　身体直接拍飞出去，想要挣扎着站起，直接一口鲜血喷出，面色煞白。

　　刘旭面容冷峻依旧，四道天门封锁四周空间，对着城主碾压而去。

　　“前辈？”虽然知道无法改变前辈注意，李辉还是不由自主的叫出一声。

　　此刻所有参战武者目光都是紧盯着刘旭，一旦天门落下，便是彻底得罪无极剑宗。

　　这是一个巨大的抉择，是杀还是不杀，众多武者仿佛看见，刘旭犹豫不决的样子。

　　不说他一个不朽八重天武者，就是换做一个彼岸真君武者也会犹豫。

　　可令他们失望的是，刘旭面容冷漠如冰，神情别说犹豫，就是一丝变化都没有。

　　众多武者震撼。

　　四道天门轰然镇压而下，城主身体粉碎，元神冲出体内，想要逃离。

　　可四周都被天门封锁，他根本无法逃，心中不甘，怨恨，陈浩林天赋回归。

　　他可以借助陈浩林大功一件，回归宗门，获得更有利的修炼环境。

　　“轰！”

　　没有太多的时间给他后悔，四道天门星光璀璨，光芒大放，将元神粉碎。

　　“你怎敢杀他？”陈浩林神情恐惧，口中吼叫着，简直不敢相信，眼前看到的一切。

　　无极剑宗弟子，彼岸真君四重天修为，这两种身份拿出来，哪一个不能再天黄星横着走。

　　可是现在竟然死了，不到两息的时间，死在他面前。他心中太过于难以置信。

　　“天下无物，无物不可杀！”刘旭冷冽地说道，目光冷冰的看着陈浩林，手掌握拳，欲一拳轰杀陈浩林。

　　“住手！”千钧万发之际，一声娇喝声传来，然后一道身影从城主府内飞出。

　　身穿紫色的衣服，面容更是绝美，尤其是身上散发柔弱的气息，让人忍不住呵护。

　　刘旭冷冽，无情的双目，出现一缕异色，此女柔弱的样子，叫他动心。

　　心中下了一个决定，此女他要了！

　　“浩林哥，你放心，他不敢杀你，我父亲已经答应给你一个无极剑宗内门弟子名额！”

　　柳意萱飞到陈浩林身旁，快速说道，她乃是陈浩林的青梅竹马，父亲是无极剑宗内门长老彼岸巅峰修为。

　　她话音一落，大量的武者都向着城主死亡的方向看去，方才一名无极剑宗弟子被抹杀。

　　“玄灵师兄？”柳意萱随着众人目光看去，看到断裂的极品仙宝。

　　周围还有着熟悉的气息，不难想出镇守杭阴城的内门弟子玄灵已死。

　　“快走！”柳意萱面色一变，对方简直是无所顾忌，拉扯陈浩林快速向着下面飞去，城主府内有通往无极剑宗的传送阵。

　　“都给朕留下吧！”刘旭冷漠道，手掌一动，四道天门阻挡两人去路。

　　身体一动，直接出现在两人面前，一拳对着陈浩林轰击而去，在两人惊骇目光下，将陈浩林轰杀。


第447章 赤裸裸的威胁！

　　“有点意思！”

　　刘旭双目一闪，陈浩林虽被一滴龙血，刺穿丹田，可是肉身依旧是彼岸真君级别。

　　一拳被刘旭轰碎肉身，并未死亡，滴血重生，携带着柳意萱快速向着远处飞去。

　　刘旭神情依旧，俯览一切，傲然天地，对于陈浩林未死亡，没有丝毫惊讶。

　　左右不过是手下败将，能杀他一次，便能杀他第二次，第三次，终能将其彻底灭杀。

　　只要朕在世一日，他们都不是主角，皆都是配角，朕才是这世间唯一主角。

　　“轰！”

　　刘旭一脚踏空，向着前面走去，虚空如同玻璃般布满裂痕，当脚抬起时，虚空粉碎。

　　“轰隆隆！”

　　气浪向着前面轰击而起，不到一息时间，将要轰击到陈浩林后背。

　　陈浩林面色一变，有犹豫之色，最后面容布满狠辣，一掌将柳意萱劈退，正好挡在后面攻击之前。

　　意萱不要怪我，我如今超脱八重天实力，只能发挥彼岸肉身滴血重生一次。

　　已经是极限，若是第二次被击杀，我将会彻底死亡，我不能死，我融合神龙血脉。

　　注定潜龙升天，龙游九天，为了大局，只能牺牲你，成全我，放心！我会为你报仇的！

　　“浩林哥？”柳意萱惊呼一声，双目充满不可置信，连抵挡攻击都忘记。

　　“轰！”

　　刘旭眉头微皱，速度猛然加快，一拳将气浪轰击粉碎，一手搂着柳意萱。

　　柳意萱还沉浸在陈浩林那一掌中，难以置信，被刘旭搂着都忘记挣扎。

　　陈浩林双目闪过愤怒，他与柳意萱是青梅竹马，可他连柳意萱都没抱过。

　　如今竟被别人抱着，而且柳意萱还不反抗，他嫉妒了，可更清楚，现在不是嫉妒的时候，必须快速逃离。

　　口中咒骂着“奸夫淫妇”，这便是主角，一旦无敌之心被击碎，便只剩下自负。

　　“轰！”刘旭一脚向着前方踢去，直接将陈浩林双膝粉碎，坠下虚空。

　　没有将其击杀，看了看怀中陷入呆滞的柳意萱，刘旭嘴角露出冷笑，留下陈浩林还有用处，起码可以让他轻松加入无极剑派。

　　“浩林哥！”看到陈浩林受伤，柳意萱猛地清醒过来，快速挣扎，想向陈浩林身边。

　　“不想他死！就乖乖的！”刘旭冷冽地说道，双目与柳意萱对视冷冰，无情。

　　柳意萱身体一僵，看清刘旭双目后，他一点也不怀疑，他若挣扎，对方会将陈浩林击杀。

　　“你不杀我？”陈浩林双膝已经修复好，不过代价便是修为跌至超脱五重天。

　　疑惑的对着刘旭问道，双目中充满惊惧，还有着一缕怨毒，他隐藏的很好。

　　“谁允许你站起来？”刘旭冷哼道，手下败将，也配与他平等说话。

　　一脚踢出，将陈浩林踢飞出去，还不等陈浩林站起，刘旭一脚踩在陈浩林背上。

　　“再说话，朕一脚踩碎你的头！”刘旭寒声说道，语气中流露出的杀意，将陈浩林遍体生寒。

　　身体趴在地上，那里还敢挣扎，身体连疗伤都不敢，唯恐刘旭一脚踩下。

　　“说吧！你要什么？”柳意萱面容冰冷下来，冷漠的对着刘旭质问道。

　　“朕要你带我加入无极剑宗！”刘旭嘴角露出一抹笑意，冷声说道。

　　柳意萱能看破他的意图，他心中没有丝毫的意外，换种方式来说。

　　柳意萱身为主角的青梅竹马，注定是为陈浩林准备的正宫娘娘。

　　胜任正宫娘娘的一般都是身后有着庞大实力，本身更是为成为主角的贤内助，绝不会是花瓶。

　　要柳意萱带领自己前往无极剑宗，而不自己参加，刘旭有着自己的考虑。

　　无极剑宗作为星空七大实力之一，选拔弟子，必然是十分严格的。

　　对于弟子来历等等都会严格调查，刘旭要是自己前往加入，恐怕有问题。

　　而借助柳意萱这层关系加入，势必会剩下很多麻烦，暴露风险降低。

　　此去无极剑宗只为剑宗内庞大的资源。

　　“痴心妄想，这绝不可能！”柳意萱连思考都没有，断然拒绝道。

　　她怎会允许一个居心拨测，不怀好意的人加入宗门，万一捅出天大的篓子，必然会连累他父亲，这是他绝不允许的。

　　“此事容不得你！”刘旭霸道地说道，“你若不带朕加入！朕会杀了他！”

　　“你……”柳意萱本来关心的看着陈浩林伤势，听到刘旭话语，猛然回头：“卑鄙！”

　　刘旭对于柳意萱的骂声没有言语，只是脚轻轻的一动，将陈浩林一只手臂粉碎。

　　“啊，啊……啊……”陈浩林痛苦的吼叫声响起，剧烈的疼痛，让其面孔狰狞。

　　“你快住手。”柳意萱焦急地叫道，面容惊慌，哪怕陈浩林一掌确实伤到他。

　　可还不足以叫她舍弃对陈浩林的爱，心中对陈浩林仍是十分关心。

　　刘旭神情依旧，他早已掌控一切，柳意萱对他的邀请，必然会答应下来。

　　按照类似小说的剧情，柳意萱对陈浩林的爱，超出一切，超出自己的性命。

　　“朕给你三天的时间考虑！三天之后，若不答应，朕便让陈浩林身死道消！”

　　刘旭看到李紫砚，李辉，等人快速赶过来，手掌一提将陈浩林收进南天门内。

　　传送到神武大陆的宫殿内，直接将其牢牢的镇压，翻不起丝毫的风浪。

　　就算陈浩林能逃出宫殿，难道还能是孙悟空的对手，他体内不过是含有一丝单薄的神龙血脉，而孙悟空那可是一棒可杀神龙的存在。

　　“前辈！”李辉，李紫砚，李广，李艳等李家武者赶过来，震撼的看着刘旭。

　　双目露出充满，狂热之色，前辈实力竟然如此强悍，轻而易举震杀城主，那可是彼岸真君四重天级别的实力！

　　李紫砚双眸看向刘旭，已经露出小星星，简直崇拜到极点，前辈实在是太强大。

　　强者总是让人崇拜，而且刘旭强大的一塌糊涂，更是勇往直前，无惧一切。

　　周围大量的观战武者快速看过来，可根本不敢接近刘旭，震撼刘旭实力强大。

　　更是畏惧刘旭的强大，连无极剑宗内门弟子都抹杀，得罪无极剑宗，更是没有一丝畏惧。

　　“前辈。”李辉对着刘旭说道，显得欲言又止，随后口中说道：“前辈，您灭杀无极剑宗弟子，得罪无极剑宗，相信天黄星，无极剑宗弟子很快便会赶来，前辈您还是快些离开吧！”

　　李辉话语一落，李紫砚，李广，李洪等武者面色一变，担忧的望向刘旭。

　　“她会帮朕解决！”刘旭紧了紧怀中的柳意萱，嘴角淡笑，无所谓地说道。

　　就算柳意萱不帮解决，他又有何惧，来一个杀一个，来两个，杀一双！

　　“你……”柳意萱怒视刘旭，眼中有娇羞，第一次被人搂着，更多的是愤怒。


第448章 回神武大陆

　　李紫砚望着被刘旭搂着的柳意萱，心中莫名的有种不舒服的感觉。

　　李辉，李广，李洪等人不相信刘旭的话语，他们已经从其他武者议论中得知。

　　柳意萱是陈浩林的青梅竹马，而且还是无极剑宗一名长老的女儿。

　　刘旭灭了陈家，踏平了城主府，柳意萱恨刘旭还来不及，怎会帮助刘旭。

　　心中纵然不信，目光还是向着柳意萱看去。

　　“不答应也可以，朕会杀了陈浩林！”刘旭对着柳意萱传音说道。

　　柳意萱心中愤怒，可是看到刘旭冷冽，无情的双眸很快败下阵来。

　　你怎能如此霸道。

　　陈浩林还在对方手中，一切为了浩林哥，无奈的点点头，算是默认。

　　李辉，李广，李洪目瞪口呆，这柳意萱竟然答应了，不可思议。

　　前辈不愧是前辈。

　　李家武者双目中更加的崇拜。

　　“谁杀我无极剑宗武者？滚出来受死！”正说着，远处传来咆哮声，十几道身影飞来。

　　“他完了！竟敢得罪无极剑宗，就要倒霉了，无极剑宗找上门来了！”

　　“相信无极剑宗会给陈家报仇！”

　　一些武者恶意的诅咒着，他们或多或少和陈家有着关系，或者依附于陈家实力。

　　“去吧！别忘记陈浩林的生死在你手中！”刘旭淡漠地说道，松开搂着柳意萱的手掌。

　　面容冷漠，傲然一切，纵然柳意萱，不按他心意来做，也没有丝毫损失。

　　天空中十几道身影，应该是镇压天黄星的全部弟子，最强领头一人修为达到彼岸六重天，其余多数是彼岸三重天以下，彼岸五重天只有两人。

　　虽然无法力敌，可是从容离去，还是可以轻松办到，心中无丝毫担忧。

　　对于天空中一切，刘旭不再关注，任凭柳意萱解决，他则是向着城主府飞去，将城主玄灵轰杀，还没有来得及搜集城主府的资源。

　　走进城主府，刘旭旁若无人的收集着城主府资源，无数周围震撼，还有惊讶的目光。

　　“意萱见过诸位师兄！经我父亲查实，玄灵乃是他宗派遣而来的奸细！现已被我诛杀！劳烦诸位师兄前来！”

　　柳意萱飞到空中，有心想说出真相，可是想到陈浩林的生死在对方掌控中。

　　话语到口中，直接改变，手掌对着储物戒指一抹，一块令牌出现，正是她父亲身为无极剑宗内门长老的令牌。

　　十几名内门弟子与柳意萱客气一番，便各自离去，没有多加询问。

　　他们自然听出柳意萱话语中破绽百出，必然有着他们不知道的隐情。

　　他们没有多问，犯不着为了一个不相干的玄灵，得罪有实权的内门长老。

　　柳意萱在空中站立片刻，手握令牌，关节都发白，可见其心中愤怒。

　　然后深吸一口气，将令牌收起，飞回到刘旭身旁，如一块冰，站立着。

　　刘旭已经将城主府资源搜刮一空，看到柳意萱过来，直接一手搂了过去、霸道无比。

　　双目向着周围武者扫视而去，方才的议论声，不怀好意的声音，他听到一清二楚。

　　他高傲无比，更是霸道，眼中容不得沙子，身体一动，化为一道道残影。

　　不到一息时间，身体回到原地，残影还未消散，转身向着旁边一件客栈走去。

　　李辉，李紫砚，李广等人还没有反应过来，他们只看到无数个刘旭。

　　根本没有看清刘旭的动作。

　　“碰，碰，碰……”

　　一声声爆裂的声音传来，李辉，李紫砚，李广等人转身看去，方才嘲笑刘旭的武者，身体全部爆裂。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　大量武者没有二话，快速向着后面退去，远离刘旭，双目都散发着恐惧。

　　刘旭走到客栈，要了两个上等修炼洞府，缴纳两天的玄石之后，走了进去，与柳意萱分开，有着陈浩林在手，他根本不担心柳意萱会逃离。

　　“拜见主人！”

　　进入洞府内，焕然一亮，不愧是上等修炼洞府，十名侍女站立两排，每一名侍女放到水球都可以打上八十分。

　　这可以说是上等洞府福利，完全可以为所欲为。

　　洞府内更有着诸多东西，茶具，静心茶，还有着安神香，夜明珠等等。

　　“退下吧！”刘旭挥手叫十名侍女退下，盘膝做到铺垫之上，双目闭上。

　　大约一个时辰过去，他双目睁开，房间内并无其他人窥视，手掌一动。

　　东，西，南，北，四道天门出现在手，随后飞到四周，布下一道禁制，非彼岸八重天不可攻破，刘旭身体一动，直接消失在铺垫之上。

　　“老孙拜见陛下！千秋万代，执掌乾坤！”刘旭身影出现在宫殿内。

　　也就是神武大陆，大汉天庭皇宫最上空，孙悟空最先发现刘旭身影，快速赶过来，口中恭敬地说道。

　　“臣闻仲拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“臣白起拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“臣巨灵神拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“臣申公豹拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　……

　　“臣猪八戒拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　随后大量的武将都是感受到刘旭气息出现，快速进入宫殿，目光先是担忧的看向刘旭。

　　十几天前，孙悟空一身是伤回归，让他们心中不安，现在看到刘旭毫发无伤，总算是安心，双膝跪地，双目崇拜，狂热，口中恭敬地说道。

　　“众爱卿平身！”刘旭冷漠的声音在宫殿内响起，如同浩瀚天威。

　　“臣等叩谢陛下！”闻仲，白起，巨灵神，西门江，黄飞虎等快速起身。

　　待众多武将起身之后，刘旭心神一动，将陈浩林从旁边宫殿挪移而来。

　　刘旭乃是宫殿的主人，便是宫殿内的神，在宫殿之内，他无所不能。

　　陈浩林身影出现，匍匐在地上，双目怨毒的看向刘旭，没有丝毫的掩饰。

　　对方要借助他威胁柳意萱办一件事情，在事情为办成之前，他不会死。

　　正因为他知道这点，所以目光没有丝毫的掩饰，双目充满杀意还有怨毒。

　　“你不杀我，终有一日你会死在我手里！”陈浩林口中怨毒地说道。

　　……

　　随后更是大声的辱骂刘旭，反正刘旭不会杀他，他还有何种顾忌。

　　直接肆无忌惮，口中大声的咒骂道。

　　刘旭冷冽，嘲讽的看着陈浩林，充满不屑，这天命主角实在是太天真。

　　“你以为朕不敢杀你吗？”刘旭淡漠的对着陈浩林说道，双目俯览。

　　“嘿嘿，至少你现在不敢杀我！在你要让意萱办的事情结束前，我没有生命危险！”陈浩林冷笑着说道，仿佛已经看透一切。

　　“真命天子便是这般天真吗？”刘旭冷声说道，充满嘲弄，陈浩林作为主角充满变数，他怎会留下陈浩林。

　　随后斩钉截铁地说道：“今日便是你的死期！”

　　“不可能！你绝对不会杀我！你杀了我，拿谁来威胁意萱！”陈浩林心中有种不安，口中快速叫道。

　　也算是自我安慰。

　　“自然也是用陈浩林威胁！”刘旭语气冷冽，可有一种戏虐的语气。

　　眼神对着孙悟空使了个眼色，孙悟空心领神会，七十二变发威，摇身一变。

　　“这不可能。”陈浩林目光难以置信，这到底是怎么回事，口中惊呼道。


第449章 众将请战！

　　陈浩林目瞪口呆，狂妄的内心，开始乏起恐惧的心思，对方猴妖摇身一变与他一模一样。

　　既然对方有着如此手段，他对于对方已经毫无用处，岂还会留着他。

　　逃！

　　他心中想到了逃，身体刚刚一动，数股强大的气势，直接将他镇压。

　　不朽武者的气势，在以前他眼中根本不够看，可现在他根本无法抗衡。

　　身体被镇压匍匐在地上，心中的狂妄，消失殆尽，只剩下一丝丝侥幸。

　　“你不能杀我！我不知道你用何手段，将他变得与我一模一样，可他不是我，他不知道我和意萱之间的事情！对，你不能杀我，你绝不能杀我！哈哈哈哈哈！哈哈哈！”陈浩林语无伦次地说道。

　　说到这里，他猛的一愣，抓住最后一根稻草，口中发出哈哈话语，面容显得十分的兴奋，狂笑不已。

　　“你以为朕还没有想到吗？”刘旭俯览着陈浩林，犹如望向一个可怜虫，说道。

　　陈浩林笑声戛然而止，目光看到刘旭面容自信，心中充满不安。

　　“启禀陛下！微臣愿将搜魂术交个大圣！”申公豹站出身开口说道。

　　“如此甚好！”刘旭点头同意。

　　“大圣，贫道以元神之法将搜魂术传送与你！”申公豹对着孙悟空说道。

　　“多谢国师！”孙悟空道了一声谢，元神放开，任由一个光点融入元神中。

　　他不拘小节，传道之恩记在心中，不必说出来，双目闭上，感悟一番。

　　申公豹也是毫无保留，将自己的感悟都传送给孙悟空，使其领悟飞快。

　　不到十息时间，孙悟空已经基本掌控，目光向着陈浩林看去，一掌伸出。

　　将陈浩林吸在手中，搜魂术发动，读取陈浩林的记忆，更是布下一道屏障。

　　陈浩林的惨叫声无法传递出去，读取之后，手掌一震，直接将陈浩林粉碎。

　　原地留下只留下一滴黄金色的鲜血，正是融入陈浩林体内的真龙血脉。

　　“叮！恭喜宿主击杀气运之子陈浩林，获得一百点暴君值！”

　　“叮！恭喜宿主获得主角毁灭者称号，主角好感度一100（极度讨厌）”

　　“叮！恭喜宿主获得称号，获得一百点暴君值！”三道系统提示音响起。

　　“主角毁灭者？”刘旭口中轻喃一声，然后心神从系统脱离出来。

　　“陛下，十年一度的文武两类科举，已经结束！选拔出文科状元，武科状元，是否现在要他们面圣？”西门江站出对刘旭诉说，今日正好是科举公布结果之时。

　　“嗯！传他们前来！”刘旭冷漠地说道，话语浩瀚，充满无尽威严。

　　“传文科状元长孙文翰，武科状元宇文建业面圣！”西门江高声说道，声音传遍整个皇城。

　　“什么陛下回来了？”

　　“陛下回归！”

　　“必然是陛下回归，不然还有谁能惊动国师，太师，宰相，王爷，大将军……”

　　西门江话语传遍整个皇城，然后整个皇城沸腾，对于陛下回归打心眼里高兴。

　　在他们心中陛下便是他们的天，如今安逸的生活是陛下给予，陛下安全回归他们也是兴奋。

　　“文翰兄快走，陛下接见，万不可叫陛下久等！”一名魁梧武者闯进文科状元长孙文翰房间，大声地说道，手掌如老鹰捉小鸡般，提起长孙文翰便向着空中飞去。

　　“多谢兄台！”长孙文翰快速道谢，他现在正着急，陛下接见，可他武道修为奇差，不会飞行，刚好救星降临，开口道谢。

　　“呸！竖子！”

　　“来晚一步，可恨至极！”

　　……

　　两道身影刚刚消失在房间内，大量的武者冲进长孙文翰的房间，看着口口如也的房间。

　　再看空中两道模糊的身影，心中气愤无比，他们都是各地聚集的武者。

　　听到陛下回归，要文武科状元面圣，他们也是渴望面圣，一睹陛下尊容。

　　可惜陛下要面圣的只是两名状元，与他们无关，陡然他们想到文科状元修为弱小，不可飞行。

　　可借助送文科状元到宫殿，面见陛下，不过想到这个方法的明显不是一人、而且他们显然来晚一步，被他人抢先。

　　“臣文科状元长孙文翰拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“臣武科状元宇文建业拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“臣榜眼方世玉拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　三道身影来到宫殿，双膝跪地。

　　刘旭目光俯览着下方，将三道身影尽收眼底，三人都是面如中年。

　　至于方世玉的事情，并没有过多的在意。

　　“嗯，不错！”看完之后，刘旭点点头，除去文科状元其余都是神通境界。

　　都是可用之才，至于文科状元不过是绝世武将级别，若是方在以前也是天才人物。

　　可是放到现在的大汉天庭，绝世武将级别比比皆是，修为太弱，还需到朝阳学院修行。

　　“武科状元宇文建业，还有方世玉可入御林军统领一方！文科状元长孙长翰需进入朝阳学院修行！待修为达到圣胎境界，可担任一方城主！”

　　“臣等遵旨！”长孙文翰，宇文建业，方世玉快速叩拜，方世玉更是面容惊喜，他只是想一睹陛下尊荣，没有想到竟获得赏赐。

　　陛下在神武大陆已经是一位传奇人物，崛起于微末，统一整个神武，更是成为大量武者崇拜的对象。

　　刘旭手掌一挥，直接将宇文建业，长孙文翰，方世玉等三人送出宫殿。

　　“陛下！”

　　宫殿内，西门江，范增，闻仲，申公豹，黄飞虎等文武大臣相互对视，仿佛是早已商量好的事情，满朝文武全部双膝跪在地上。

　　“为何？”刘旭先是一愣，然后开口问道，他相信闻仲，西门江等人不会无故如此。

　　“臣等愧对陛下，愧对大汉，愧对百姓！星空之外强敌云集，臣却无法与陛下分忧！羞愧万分。望陛下坐镇皇城，以安民心，我等前往星空，为陛下，为大汉开扩疆土，以尽臣子之责！”

　　闻仲，西门江，范增，黄飞虎，等人说道，随后身体匍匐在宫殿内。

　　“众卿起来吧！”

　　刘旭冷漠的面容上出现一缕笑容，随后消散，手掌一托，将满朝文武托起。

　　“朕不是一位合格的帝王，可对于一个帝王的责任，朕从不退缩，在朕看来，为君者，首先要做的便是保护自己的臣子与百姓，不管对错！如今星空之外，太虚宗，无极剑宗，大燕皇朝，大周皇朝，天鬼宗，神梦宗虎视眈眈，与灭我神武大陆，朕怎能退缩！朕欲征兆星空，扬我大汉神威！”

　　刘旭豪气干云地说道，身上散发着唯我独尊，气吞八荒六合的气息。

　　“臣愿随陛下共同前往星空，以尽臣子之责！”闻仲，申公豹，黄飞虎，嬴政等人双目崇拜的看向刘旭，口中依旧说道，他们不愿躲在陛下身后，他们是臣子，陛下的爪牙，冲锋要永远冲在陛下的前面。

　　“放心！朕此次回来便是带领你们前往星空，扬我大汉天庭之威！在星空中开扩我大汉天庭的疆土。”

　　刘旭说道，此次他回来，正是欲带领白起等人前往星空，浩瀚星空才是提升实力的好地方。


第450章 震撼的抽奖！

　　白起的杀人升级，可获得对方百分之一的气血修为，可谓是逆天。

　　“臣等愿往！”闻仲，白起，黄飞虎，申公豹，苏全忠等人战意冲天。

　　“嗯，此次前往星空，闻仲，巨灵神，申公豹，白起，猪八戒随朕前往！其余武将待修为达到不朽，再行前往！”

　　刘旭目光扫视下面，闻仲，巨灵神修为已经达到不朽一重天，开口点将。

　　“臣等遵旨！”黄飞虎，苏全忠，典韦，嬴政，郑伦等人面容不甘，只能遵旨，心中下了个决定，努力修炼到不朽境界。

　　“众爱卿下去准备吧！”刘旭挥手命令文物全臣退下去，双目闭上。

　　心神进入系统内，系统已经积累三次抽奖机会，可以进行三次系统抽奖。

　　看着三百点暴君值，刘旭心中下了一决定，全部抽取武将类，阵法类抽奖简直鸡肋。

　　完全不如武将类抽奖，例如上次抽取到的周天星斗大阵，强大是强大。

　　可是布成此阵，要至宝压阵，刘旭若不是拥有四道天门，根本无法布下。

　　可以说神话世界，强大的阵法，都需要至宝，周天星斗大阵需要河图洛书。

　　九曲黄河阵需要混元金斗，金蛟剪，诛仙剑阵需要诛仙四剑，十二都天神煞大阵需要巫族血脉。

　　“抽奖！”刘旭手掌对着系统第三个按钮点击而去，九张卡牌出现在脑海，快速的旋转。

　　刘旭没有丝毫的犹豫，手掌对于一张卡牌点击而去。

　　“叮！恭喜宿主抽中神通八重天境界！哮天犬！”

　　姓名：哮天犬。

　　境界：神通八重天。

　　血脉：洪荒凶兽天狗血脉！

　　“再抽！”刘旭手掌点动继续抽奖，依旧是九张卡牌出现在脑海中。

　　“叮！恭喜宿主抽中彼岸真君三重天境界李靖！武器：玲珑宝塔！”

　　姓名：李靖。

　　修为：彼岸真君三重天。

　　武器：先天灵宝八宝玲珑宝塔。

　　刘旭双目一亮，运气不错，竟然将李靖抽取出来，手掌一动，继续抽奖。

　　“抽取！”

　　“叮！恭喜宿主抽中彼岸真君八重天杨戬！”

　　姓名：杨戬。

　　修为：彼岸真君八重天。

　　称号：二郎显圣真君，清源妙道真君，昭惠显圣仁佑王，二郎真君。

　　武器：三叉两刃刀，开山斧，银弹金弓，照妖镜。

　　功法：九转元功，八九玄功。

　　三次抽奖，除去第一次抽到的哮天犬修为弱小，另外两次简直是运气暴增。

　　彼岸真君三重天的李靖，托塔李天王，依靠玲珑宝塔可战彼岸七重天。

　　当初依靠玲珑宝塔直接将孙悟空困住，最后虽被孙悟空脱困，可也能看出李靖强大。

　　至于二郎神杨戬更是强大，在西游位面，明面上可是号称天庭第一战将！

　　“臣哮天犬拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“臣李靖拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“臣杨戬拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　三息时间，三道身影被凝聚出来，嘴角八撇胡的哮天犬，掌托宝塔的李靖，冷傲无双，手拿三叉两刃刀的杨戬！

　　不管他们心中何等骄傲，杨戬更是面见玉帝而不拜，可在刘旭面前低下高傲的头颅。

　　“叮！恭喜宿主发现洪荒凶兽天狗血脉，吞噬可化为无限变化第十五变。”

　　“叮！恭喜宿主发现洪荒异兽血脉三首蛟，吞噬可化为无限变化第十六变！”

　　“叮！恭喜宿主发现先天灵宝玲珑宝塔/后天功德灵宝开山斧，/先天灵宝照妖镜/后天灵宝银弹金弓，吞噬可化为无限变化神通第十七，十八，十九，二十变。”

　　三人刚刚出现，系统急切的提示音不断的响起，仿佛有着重大发现一般。

　　刘旭双目亮起，没想到抽取三次武将，不光收起三名强大属下，本身实力也会暴增，可以增加六种变化神通。

　　“杨戬，李靖，将你们法宝给朕一叶碎片，还有哮天犬，三首蛟一滴精血！”刘旭没有丝毫客气，直接索要，法宝一旦达到后天灵宝层次，就算破碎，也是可以恢复。

　　“臣等遵旨！”杨戬，李靖遵命，快速取下法宝碎片，杨戬取来两滴精血。

　　“吞噬！”

　　看到这里，刘旭没有丝毫的犹豫，口中巨大的吸力发出，将法宝碎片还有两滴精血吸入口中。

　　“叮！恭喜宿主吞噬先天灵宝玲珑宝塔/后天功德灵宝开山斧，/先天灵宝照妖镜/后天灵宝银弹金弓/天狗精血/三首蛟精血！获得六变化！”

　　“叮！恭喜宿主获得四十六头五爪神龙之力，共拥有八百头五爪神龙之力！”系统提示音响起。

　　“陛下！臣愿随陛下征战星空，为陛下，为大汉开扩疆土！”李靖，杨戬二人请战，至于哮天犬已经变成狗身，蹲在杨戬的脚下。

　　他们三人被系统召唤出来，记忆中不光有他们原有的记忆，还有着汉朝情况。

　　“准！”刘旭答应下来，两人彼岸境界，不可多得的战力，随后传来王洪，让其给杨戬，李靖二人安排府邸。

　　刘旭一脚踏空，走下宫殿，向着皇宫飞去，先到西门皇后处，给母后请安。

　　随后便是进入后宫，十几名妃子齐聚，遗憾的是，诸多妃子肚子已经没有感觉。

　　此时刘旭心中甚至开始怀疑，是不是灵魂穿越到异界刘旭身上，导致发生异变。

　　不然怎么会这样，十几年时间十几名妃子肚子没有丝毫的动静。

　　也许还是时机未到！

　　在后宫呆了整整一天时间，刘旭方才在众妃子服侍下走出后宫，帝王当如此，醒掌天下权醉卧美人膝。

　　“臣等叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”刘旭刚出后宫，杨戬，李靖，闻仲，巨灵神，申公豹，白起，猪八戒等武将快速赶来。

　　刘旭对着西门江，范增，孙悟空，黄飞虎，典韦，嬴政，项羽等人交代一声。

　　携带着杨戬，李靖，闻仲，巨灵神等七名武将进入上空星辰精铁建造的宫殿。

　　“走！”

　　刘旭心神一动，沟通宫殿，他和众武将的身影，直接消失在宫殿内。

　　到了！

　　当再次有脚踏实地感觉的时候，刘旭已经回到客栈内，四道天门稳如泰山。

　　随后他将四道天门收取三道天门，留下一道天门，李靖，杨戬，闻仲，巨灵神等武将从天门内走出。

　　“好浓郁的元力！”李靖闭眼感悟一番，沉声说道，话语兴奋，显示心中喜悦。

　　闻仲，巨灵神，申公豹，白起，猪八戒等武将，也是面容露出惊喜。

　　元气越浓郁，修炼的速度便是越快，此地元气是神武大陆数十倍。

　　在此地修炼一天，相当于在水球修炼二三十天，到时修为进展必将神速。

　　“碰，碰，碰！”

　　正当刘旭想要向外面走去时，敲门的声音响起，他走过去将门打开。

　　外面站着的乃是柳意萱，望向刘旭一屋子武者，也没有太过于在意。

　　强大武者都拥有储物仙宝，一些武者手中的储物仙宝，更是可以装生灵。

　　修为达到道果境界时，可以开辟一个随身秘境，属于自己的一方世界。

　　“何事？”对于柳意萱到来目的，刘旭心中隐隐预感，口中冷漠的问道。

　　“我答应了！不过我要见浩林哥！”柳意萱目光直视刘旭，没有丝毫的退缩，充满倔强。


第451章 霸道依旧！

　　“可以！”刘旭点头答应，手掌一挥，直接将柳意萱收入天门之内，那边孙悟空已经准备好，不需要他多加安排。

　　刘旭没有立刻出去，而是将从陈家还有城主府得到的资源全部吞噬。

　　总共提升六十头五爪神龙之力，不愧是一个家族万年的底蕴，除去消耗，还有着如此庞大的资源。

　　现在全身实力已经达到八百六十头五爪神龙之力，实力可谓是暴增。

　　陡然感觉到天门内异动，柳意萱要求回归，刘旭手掌一挥，将柳意萱放出。

　　“我可以带你加入无极剑宗，不过有一个前提，你必须发下誓言，绝不能伤害我父亲！”

　　柳意萱双目通红，显然哭过，怒视着刘旭，语气柔弱却异常的坚定。

　　脑海中不断的回荡着，方才陈浩林的话语，奸夫淫妇，浩林哥。

　　你竟然如此不信任我。

　　还有着陈浩林的哀求，求自己答应刘旭的要求，帮助刘旭加入无极剑宗。

　　“誓言朕不会发！”刘旭断然拒绝道：“不过朕一言九鼎，只要你父不与朕为敌，朕便不会伤害他！”

　　柳意萱目光与刘旭对视，双目中充满倔强，不过在刘旭霸道，富有侵占性的目光下，坚持两个呼吸直接败下阵来，只得点头答应下来。

　　“带领朕前往李家吧！朕答应庇护你们，自然会为你们解决麻烦！”

　　走出客栈外，李紫砚，李辉，李广，李洪等人早已在外面等待，他们除了李紫砚住在二等房间，其余都是住在下等房间内。

　　毕竟李家只是崛起千年，底蕴不够，无法挥霍。

　　“多谢前辈！”

　　听到刘旭的话，李紫砚，李辉，李广，李洪等李家武者兴奋难耐。

　　若是之前他们邀请前辈庇护他们，心中有着侥幸的心思，大部分期待还是放在陈家上。

　　现在他们只想说，什么陆家，还有诸多势力，在前辈面前全是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　……

　　杭州城现在很热闹，聚集着大量的武者，关于李家和陆家比斗的事情已经传开。

　　诸多武者纵然不明白，两大家族为何比斗，可是不妨碍他们前来看热闹。

　　彼岸真君级别的战斗可不多见。

　　众多武者中也有着一些闻到腥味的家族探子，两道家族比斗绝对不寻常，没有很大的恩怨，还有利益，彼岸境界绝对不会轻易的战斗。

　　纵观上千年天黄星历史，李家，陆家非但没有仇恨，反而关系亲密。

　　那么只有另外一个原因了！利益！有着足够的利益叫他们开战。

　　“紫砚还没有回来吗？”李家族长李啸天在大殿内焦急走来走去，对着下方站立的十名长老问道。

　　“还没有！”站立在最前面的一名长老李恒光答话，瞳孔深处有着阴冷之意，心中嘿嘿一笑。

　　回来？恐怕根本不会回来了！待陆家杀了你这个老东西，李家便是我的。

　　“老友，不必着急，相信紫砚侄女吉人自有天相！”坐立在十大长老上的韩建文劝说道。

　　他便是李家请来的武者，千年之前，李啸天救了他一名，听闻李家有危。

　　纵然对手是陆家，他也没有丝毫的畏惧，前来帮助李啸天，乃是重情重义之人。

　　“多谢老友！”

　　李啸天开口说道，可是心始终不安，李紫砚的传信，他也是收到。

　　清楚此行发生变故，而且李家还出现奸细，他也是暗中调查，始终不知道是谁。

　　心中叹了一口气，李啸天坐下后，手掌对着额头鬓发，微微一拂。

　　将有些苍白之色的鬓发遮盖起来，他被陆家两尊彼岸真君击重伤。

　　重伤缠身，一直没有办法疗伤，导致现在伤势更重，一身战力发挥不了三成。

　　下面坐着的十位长老，神情各异，有着数位，双目都是露出冷意。

　　“家主大喜，家主大喜，二小姐回归，更是请来援兵！”

　　“家主大喜，家主大喜，二小姐回归，更是请来援兵！”

　　……

　　一名李家族人从外面快速跑过来，神情狂喜，口中更是语无伦次地说道。

　　二小姐不光是自己回来，后面还跟随着众多武者，必然是从陈家请来的强大武者。

　　“紫砚回来了！”李啸天面容惊喜，身体一闪，已经消失在大殿。

　　韩建文面容露出一缕笑容，回来便好，身体一动，也是向着外面飞掠而去。

　　大殿内只剩下十位长老，神情各异，也是快速向着外面飞掠而去。

　　“父亲！”

　　李紫砚看到李啸天的身影，直接扑到李啸天怀中，短短数日发生的事情，实在是太大，看到父亲身影，一下子爆发。

　　“都怪父亲无能！”李啸天神情苦涩，怕打着李紫砚的后背，说道。

　　李紫砚一直都在他的庇护下，没有受过磨难，此番却是苦了李紫砚。

　　李紫砚趴在李啸天怀中数息时间，便起身，她顾全大局，知道现在该做什么。

　　“父亲，我给你介绍，这是刘前辈，是我请来的彼岸武者！这几位是前辈的追随者！前辈这位是我父亲，李家族长，李啸天！”李紫砚对着李啸天，还有刘旭，互相介绍道。

　　“不知阁下是陈家潜修的哪位武者？”李啸天放低姿态，对着刘旭问道，现在有求于陈家，该放的姿态还是要放低的。

　　“朕不是来自陈家！”刘旭淡漠地说道，双目霸道，身上威严气息没有丝毫收敛。“这便是李家的待客之道吗？要朕在外面站着！”

　　“阁下里面请！”李啸天目光看向李紫砚，心中有着疑惑，可现在不变说出。

　　刘旭一步踏出，跃过李家众人，向着里面走去，进入里面，神识一扫，找到李家大殿位置，径直向着大殿走去。

　　李啸天，韩建文，还有十名李家长老都是眉头一皱，对方简直是无礼。

　　李紫砚，李辉，李广，李洪等跟随而来的十几名李家武者没有丝毫的意外。

　　一路飞来，他们已经见识到刘旭的霸道，这是一个无比骄傲，更是霸道的男子，实力更是强大的可怕。

　　杨戬，李靖，闻仲，巨灵神，申公豹，白起，猪八戒，紧跟着刘旭。

　　跃过众人向着里面走去，至于哮天犬，则是化为狗身，围绕在杨戬脚下。

　　韩建文看到陈家武者如此无礼，无视李家规则，心中一怒，就要开口呵斥。

　　“老友！”

　　李啸天拦下韩建文摇了摇头，现在的李家需要这股力量，只能忍耐。

　　“哼”韩建文清楚老友意思，口中冷哼一声，深吸一口气，将怒火压下来，若是平常，非要教训对方一般，竟然如此无礼。

　　“父亲，前辈的性子便是如此！”李紫砚苦笑着解释道，与李啸天向着里面走去。


第452章 掌嘴！

　　韩建文面色略显不满的跟在后面，其后十大长老跟随上去，有着几名面色不好看。

　　李辉，李广，李洪等十几人也是快速跟上，能被选中护送李紫砚，他们身份也是不低。

　　进入大殿，李啸天猛地一变，原本主位，属于他的位置，刘旭正坐在上面。

　　旁边站立着两名武者，左边一人手持一柄奇怪的武器，身穿银色铠甲，面容冷面寒霜。

　　右边一人，乃是中年男子，让人一看，便感觉身处高位，掌控着千军万马一般，身穿金色铠甲，手掌拖着一宝塔。

　　另外还有着诸多武者，不管修为如何，身上散发出来的风采，风采绝世。

　　“紫砚，对方是那个家族的彼岸真君？”李啸天将怒火压制下去，对着李紫砚询问道。

　　韩建文心中压下去的怒火再次升起，对方实在是目中无人，想到老友的难处，怒火再次压下去，不过也是达到爆发的边缘。

　　“这……这……？”李紫砚支支吾吾说不出话来，接触几人，他也是不知道刘旭来自哪里。

　　李啸天眉头一皱，感觉到不妥，正想要再次开口询问。

　　“噗嗤！”陡然一声嘲笑的笑声传来，却是李家大长老李恒光笑的前仰后合。

　　李啸天目光向着李恒光看去，目光露出不满之色，李恒光笑声停止。

　　“抱歉家主！只是想到一件可笑的事情！”李恒光平淡地说道，神情掩饰不住的笑意。

　　“二小姐，这便是你请来的援兵？”李恒光讥笑着对着李紫砚说道。

　　“不错，前辈正是我请来的援兵！”李紫砚看到是李恒光说话，面容直接冷下来。

　　李恒光也是家族内对她友好的一位长老，每次都是一脸慈祥的看着他。

　　若不是那件事情，他根本不会怀疑，竟是李恒光通知的陈家人，知人知面不知心。

　　“可笑至极！事关我李家灭亡，二小姐竟然如此肆意妄为！”李恒光呵斥道。

　　“大长老此话何意？”李啸天开口对着李恒光询问道，面容疑惑。

　　“且看！”李恒光冷哼一声，手掌一动，一面八角形圆镜出现在手。

　　乃是识君镜，一件中品仙宝，此仙宝没有攻击性，也无防御性，只是一件辅助仙宝。

　　唯一的用处，便是测量武者修为，任其再高明的敛息法都无法隐藏。

　　“什么？”李啸天，韩建文，李紫砚，李辉，李广，等人口中发出惊呼。

　　前者惊呼，是难以置信，惊怒，对方修为竟然只是不朽九重天修为。

　　而李紫砚，李辉，李广，李洪十几名李家武者惊呼，同样是难以置信。

　　他们与李啸天的惊怒不同，他们是震撼，狂热，还有着深深的崇拜。

　　前辈修为竟然真的是不朽九重天，他们一直以为刘旭暴露出来的修为。

　　是修炼某种敛息术将真实修为收敛，掩盖，故意露出不朽九重天实力。

　　扮猪吃老虎，可是万万没有想到，前辈的修为竟然真的是不朽九重天。

　　心中骇然一片，不朽九重天可战彼岸真君，更是战而胜之，灭杀数名彼岸真君。

　　这意味着什么，他们清楚，一位天骄，一位盖世天骄，可以碾压众多的天骄的盖世天骄。

　　柳意萱自从天门空间出来后，神情一直冰冷，寡言少语，此时面容全是震撼，他的修为竟然真的是不朽九重天。

　　依靠不朽九重天逆罚彼岸真君，不可思议，在星空千万年岁月，都不曾发生的事情。

　　心中难免拿陈浩林与刘旭比较，却发现根本没有可比性，刘旭比陈浩林强太多。

　　她心中一惊，慌忙摇头，将心中这荒谬的想法甩出脑海中。

　　“小子，老夫不知道你如何欺骗二小姐，现在你给老夫从座位上滚下来！”

　　李恒光怒声呵斥道，身上气势向着刘旭压去，他早已将李家族长位置，看为囊中之物，如今刘旭坐在上面，他心中怎能不怒。

　　“快滚下来！二小姐年幼无知，我李家岂能叫你如此放肆！”另外九名长老的七名开口怒声说道。

　　李啸天，韩建文，面色阴沉如水，阴沉的看着刘旭，心中怒火焚烧，他们竟让一名不朽武者耍的短短转，更是空欢喜一场，到头来一场空。

　　先前他们若是查探刘旭修为，也不会如此，可是贸然用神识扫视对方，在星空会被视为挑衅的手段。

　　识君镜识别出刘旭修为乃是不朽九重天，李啸天已经认定是刘旭欺骗李紫砚。

　　“杨戬，给他掌嘴，竟敢在朕面前放肆！”刘旭一怒，口中呵斥道。

　　“末将遵旨！”杨戬单膝跪地，斩钉截铁地说道，身体一闪，已到李恒光面前。

　　速度之快，李恒光连反应都没有反应过来，想要后退时，陡然身体僵住，仿佛一把铁钳将他的脖子牢牢的控制住。

　　“啪，啪，啪……”

　　杨戬不多言，一招擒拿李恒光，另一只手掌向着李恒光面部扇打而去。

　　李恒光对陛下不敬，早已让杨戬心中升起怒火，手掌力道极大，一掌下去，李恒光面部撕裂。

　　两巴掌上去，李恒光整个头颅，变成血雾，却是被杨戬两掌抽碎。

　　“住手，快住手，不然别怪我李家不客气！”李啸天怒声吼叫着，对方上来便打脸大长老李恒光，说的话更是有理有据。

　　可李恒光代表的乃是李家颜面，挡着众人的面，被打脸，丢的是李家的人。

　　李啸天，韩建文心中震怒，不论李紫砚如何解释都不听，不朽九重天击杀彼岸真君，多么不可思议的事情，绝不会发生。

　　“啪！”一声脆响传来，却是一面镜子掉在地上，正是识君镜，将李啸天，韩建文，还有众多李家武者的目光吸引过去。

　　陡然整个大殿鸦雀无声，所有武者的目光都被屏幕上的七个大字。

　　彼岸真君八重天武者，照向的乃是杨戬，岂不是说，这冷面寒霜的男子是彼岸真君八重天境界。

　　“好了！停下来吧！”刘旭看着差不多了，命令杨戬停下手来。

　　杨戬将李恒光随意的丢下，站立到刘旭身前一侧。

　　至于李恒光如同死狗一般都扔在地上，全身元力，还有元神之力都无法动静。

　　“朕坐在这位置上，你们有意见？”刘旭坐在椅子上，身体微微前趴，威严而又霸气，充满压迫性的力量。

　　“前辈赎罪，我只是一时口快，侮辱了前辈，万望前辈赎罪。”听到刘旭话语，李啸天面容微微一变，双目直接跪了下来，语气诚恳，恳求道。

　　他心中有着自己的打算，识君镜绝不会出错，杨戬必然是彼岸真君八重天。

　　能让彼岸真君八重天武者如此恭敬，绝不是普通人，就算修为不高，身份必然高贵无比。

　　像这类强者，要是心中不悦，灭杀李家还不是对方一句话的事情。


第453章 杀戮

　　“朕拿了你们李家的宝物，答应庇护你们李家！其余事情朕不想管！”刘旭冷声说道，语气冷漠，更是霸道。

　　“什么？紫砚你怎能将我李家宝物交个外人。”有着四名长老一时激动说道。

　　也不怪他们，他们已将宝物视为囊中之物，现在得知宝物易主，连心中恐惧都忘记。

　　刘旭眉头一皱，双目冷冽，不识时务，口中平淡道：“朕讨厌嘈杂！”

　　“轰隆隆！”一声巨响响起。

　　“杨戬你……”李靖口中发出一声暴喝，双目怒视着杨戬，显得十分愤怒。

　　杨戬面容冷峻，脚步一踏，站立到原来的位置，叫李靖一肚子怒火无处发。

　　方才刘旭话音一落，杨戬和李靖一同冲出去，击杀李家四名长老。

　　杨戬修为胜于李靖，出手快速，当李靖出手时，四名李家长老已全部被击杀。

　　李靖才会愤怒，错失一次立功的机会，而且他好歹是天王，竟然一人都未击杀。

　　“叮！恭喜宿主手下战将杨戬，击杀不朽七重天武者！”

　　“叮！恭喜宿主手下战将杨戬，击杀不朽五重天武者！”

　　“叮！恭喜宿主手下战将杨戬，击杀不朽八六重天武者！”

　　“叮！恭喜宿主手下战将杨戬，击杀不朽六重天武者！”

　　“叮！杀神白起杀神技能发动，可获得敌人百人之一的气血修为，恭喜宿主获得二头五爪神龙之力！共拥有八百六十二头五爪神灵之力！”

　　“叮！恭喜宿主哮天犬修为达到不朽一重天！12头五爪神龙之力！”系统提示音在刘旭心神响起。

　　“杀戮果然是升级的最好办法！”刘旭口中轻喃，手掌一招，四枚储物戒指出现在手。

　　“给朕准备十个房间，待陆家武者到来！尔等来叫朕，朕自会为尔等解决麻烦！”

　　刘旭冷冷地说道，刚到星空，他准备收服李家为己用，现在却是看不上李家。

　　“快来人，准备十间房间！”李啸天快速说道，心中震撼，遍体发凉。

　　对方击杀四名长老，他心中也有着怒火，可看望对方身影时，犹如一盆凉水泼下。

　　怒火全部消失，只剩下冷意，恐惧，对方坐在上方，犹如一头绝世凶兽。

　　韩建文全身肌肉紧绷，防御着，心中骇然一片，这到底是那来的武者。

　　怎会如此恐惧，他感觉自己连对方一击都接不下，当对方走过去时。

　　他后背出来冷汗，对方完全无视他，被别人无视，这是他从没有过的待遇。

　　可是此时此刻，他却是庆幸被人无视，对方实在是太过于恐怖。

　　陡然面色一变，煞白一片，众星拱月般走在最前面的男子，忽然转过头来。

　　那一眼藐视天下，更是无情，淡漠一切。

　　“前辈！”李啸天也是神情一紧，小心翼翼地说道。

　　“朕不想被打扰，你吩咐下去，一些闲杂人等，不允许接近朕房间百米！若是打扰到朕，一切后果自负！”刘旭冷冷的对着李啸天说道，然后跟着李辉离去。

　　“呼！”

　　当刘旭等人身影，彻底消失，李啸天，韩建文口中呼出一口气，身体放松下来。

　　对方到底是何人，如此霸道和狠辣，一言不合即动手，而且直接下杀手。

　　“紫砚，这位前辈是何人？”李啸天对着李紫砚询问道，其余人也是竖起耳朵。

　　“父亲，我也不知道，当日我们前往陈家救援，途中遭受陆家大长老埋伏，是前辈出手击杀陆家武者，救了我等，后来我将至宝献给前辈，求得前辈庇护……”

　　李紫砚讲述途中发生的一切，包括刘旭灭了陈家，击杀了城主府。

　　“嘶！”

　　随着李紫砚讲述，房间内到处是，倒吸凉气的声音，太过于恐惧。

　　此人战绩简直无比辉煌，更为恐怖的是，他正是修为只有不朽九重天。

　　若是他修为突破到彼岸真君境界，岂不是说可以和道果境界无上霸主一战。

　　此人必须交好，不惜一切代价交好，李啸天心中已有打算，与交好刘旭相比。

　　四名长老算的了什么，而且死去的四名长老，根本不是李家族人，乃是外姓人。

　　随后想到刘旭的吩咐，还有刘旭冰冷的话语。

　　“快传令下去，没有本族长的命令，严禁任何人靠近醇香阁！”李啸天快速吩咐道。

　　“是！”李广，李洪等人领命快速走下去。

　　“叮！恭喜宿主获得两头五爪神龙之力！”刘旭到达住处，便将四枚储物戒内东西吞噬。

　　“滚开，为什么不叫我进入？”陡然外面传来剧烈的吵闹声，有李广，李洪等人声音。

　　“滚开，都给我滚开，这里是族长答应赐给我的住处。”李天泽怒视着李广，李洪等人。

　　他是李家第一天才，李啸天曾答应过他，修为达到不朽八重天，便将醇香阁赐予他。

　　醇香阁乃是一个单独的小院，里面有着一套阵法，里面元气是外面的三倍。

　　原来是李家大小姐的住处，后来李家大小姐前往无极剑宗查无音讯后，一直空置。

　　今日修为达到不朽八重天，他前往李啸天处，可途中听说，他必得的醇香阁。

　　竟被族长赐予别人，而且是被二小姐从外面带来的男子，心中一下子怒火冲天。

　　他与李紫砚，一直都被李家人称为郎才女貌，他更视李紫砚为自己女人。

　　倒要看看是谁，竟敢和他抢女人，非要对方知道花儿为何别样红。

　　“天泽少爷，您还是回去吧！里面的人不是你可以得罪的！”李广劝说道。

　　“滚！你们不过是我李家的侍卫，奴仆般的存在，竟敢阻止我！”李天泽怒声呵斥道，径直向着里面闯去。

　　“看来李啸天根本没将朕的话放在心上。”刘旭房门打开，冷冷地说道。

　　“天泽少爷快退去，前辈是族长的贵客，不是你能得罪的！”李广，李洪看到刘旭走出，焦急的对着李天泽说道。

　　刘旭手段狠辣，霸道，他们见识过，心中对此十分的畏惧，看到刘旭面容冰冷之色，心中皆是一惊。

　　“好好好，你们好大的胆子，一群奴仆竟敢欺主子！”李天泽怒视刘旭。

　　“朕数三声，消失在朕的视线，不然朕叫你身死道消！”刘旭冷冷地说道，既然李啸天无法解决，那么他会用他的手段解决。

　　“快，快，快，便是他蒙蔽族长，杀了父亲，我们杀了他，为父亲报仇。”远处再次传来嘈杂的声音，死去四名长老的妻妾，还有子嗣找上门来。

　　“哼！”刘旭冷哼一声，面容露出不满之色，乃是对李啸天的不满。

　　“杀！”随后目光对着外面吵闹的李家武者冷冷一撇，口中说道。

　　“轰隆隆！”

　　八道身影从房间内窜出，正是杨戬，李靖，闻仲，申公豹，白起等人。


第454章 一刀劈飞

　　他们听到外面吵闹声，怕惊扰陛下，早就想动手，可陛下房门打开走出。

　　没有陛下的命令他们没有动手，此时听到陛下命令，身影快速扑去。

　　刘旭走进房间，关上门，外面的一切，根本没有必要关注，结局已经注定。

　　“锵！”

　　杨戬面容冷峻，手中三叉两刃刀向着前方劈去，直接将李天泽劈成两半。

　　元神粉碎，肉身生机更是被杨戬全部磨灭，一击直接将李天泽灭杀。

　　“收！”

　　李靖手中法决掐动，手中玲珑宝塔，飞向天空，散发着庞大的吸力。

　　西游位面时，连孙悟空都无法抵挡玲珑宝塔的吸力，更何况下面一群神通武者，只有少量不朽武者。

　　玲珑宝塔内三昧真火熊熊燃烧，每一名被收进玲珑宝塔内的武者，不过一息时间，便化为灰灰。

　　白起，申公豹，巨灵神，哮天犬，猪八戒，闻仲冲到时，失望发现。

　　已经全部被抹杀。

　　“快通知族长！”李广，李洪两人根本不敢制止，快速向着李啸天住处飞去。

　　“叮！恭喜宿主获得二头五爪神龙之力！”系统提示音在刘旭心神响起。

　　李啸天得知消息，匆匆向着醇香阁赶来，没想到只是一会，竟然发生这么多事。

　　见识到刘旭实力，还有狠辣的手段，他那里敢怪罪刘旭，前来请罪。

　　他命令下达，李天泽骄傲自大，不听，死有余辜，至于四大长老妻妾子嗣，他也是准备派人前去灭杀。

　　“李啸天求见前辈！还请前辈赎罪，是我李啸天管教不严，打扰前辈清修！”

　　李啸天站立在房门外，对着刘旭请罪说道，语气恭敬无比，姿态放的很低。

　　“无碍！朕不怕他人打扰，只是打扰朕会付出生命的代价！”刘旭冷声道。

　　然后不再言语，李啸天也不再打扰，身体弓着，缓缓的向着后面走去。

　　回到房间，李啸天直接下令，严禁任何李家武者接近醇香阁，违者逐出李家。

　　傍晚时，李辉进入李啸天房间，将一封信件交给李啸天，正是刘旭从陈家得到的信件。

　　当晚李啸天连同韩建文，将李恒光还有另外三名长老，全部灭杀，信件上记载的乃是，李恒光等人与其他家族联络的信息情报。

　　他们得知李啸天将至宝交给李紫砚，秘密安排李紫砚出城，可以说将生机交给李紫砚。

　　他们直接嫉妒，可以说是大难来临，各自飞，各自寻找势力依附。

　　两天之后，杭州城，更加的热闹，陆家武者到了，陆家族长亲自前来。

　　陆家更是霸道无比，到来杭州城，直接派遣大量的武者将李家团团包围，显然是吃定李家，对于李家的至宝，他是势在必得！

　　另外此次还是前来调查，大长老的死，与李家有没有关系，是否是李家击杀。

　　李啸天安排一名长老前去迎接陆家人，反正来者不善，今日他们与陆家将会彻底撕破脸皮。

　　“前辈！陆家武者到了！”李啸天来到醇香阁，在醇香阁外低声恭敬地说道。

　　有着前辈在，陆家武者算得了什么，区区蝼蚁罢了！陆家在彼岸八重天武者眼中根本不够看。

　　“咯吱”房门打开，刘旭神情平淡，目光藐视傲然一切，没有丝毫掩饰。

　　“走吧！”刘旭对着李啸天说道，解决今日的事情，便前往无极剑派。

　　“前辈请！”李啸天躬身对着刘旭说道，恭敬无比，身影退到刘旭身后，显示对刘旭的恭敬，还有尊重。

　　刘旭脚步迈出，向着前面走去，已经感觉到四股强大气势在李家大门口。

　　杨戬，李靖，闻仲，巨灵神，申公豹，白起，哮天犬等武将或从房间，或从暗处走出。

　　紧跟在刘旭身后，双目猩红，看来今日可以杀戮，他们已经享受杀人升级的感觉。

　　杨戬依旧是神情冷漠，银甲冷面战神，李靖则是手托玲珑宝塔，高高在上。

　　“父亲，前辈！”赶向外面时，路途遇见李紫砚，一起向着外面走去，李紫砚对着李啸天，刘旭打过招呼。

　　“这陆家好霸道的手段！”

　　外面众多围观的武者议论纷纷，看到陆家的行为，心中纷纷指责道，口中却没有一人，敢表达出不满。

　　陆家武者不光将李家团团围住，更是在李家大门前设下擂台，直接挑衅。

　　“那人是？难道是？不可能！”一名武者望向擂台，看到在陆家族长陆游身旁的武者，口中难以置信地说道。

　　“他是谁？”

　　“你认识他？”

　　“可否给我说说他是谁？”

　　说话武者很快被一群武者包围，口中不断的问着一些问题，大大满足武者虚荣心。

　　“你们不觉得他熟悉吗？”武者开口说道，其余人武者也是看去，感觉十分熟悉。

　　可就是不知道是谁，目光再次向着武者看去，目光中包含询问之色。

　　“贺庆！”武者显得高深莫测的说，他没有其余爱好，最大爱好便是收集众强者画像。

　　“什么竟然是贺庆？”有武者口中发出惊呼，他们不识贺庆面容。

　　可听说过，或者说整个天黄星都清楚，贺庆乃是天黄星第一强者。

　　当然无极剑派的弟子要除外，三百年之前，贺庆修为达到彼岸五重天境界。

　　走出天黄星，寻找突破的手段，增强力量，现在贺庆回归，不知实力到达多少。

　　光是陆家彼岸武者便让李家吃了一顿，再加上贺庆，李家凶多吉少。

　　“快看，李家族长出来了？”

　　“那是谁，竟然让李家族长陪衬着。”

　　……

　　周围武者议论纷纷，更是对着贺庆指指点点。

　　“拆了他！”

　　刘旭走到门口，停住脚步，陆家将擂台建立的无比靠近李家，不允许李家人出入。

　　走到门口，擂台前，擂台已经和李家大门连接上，李家武者若想出去。

　　必须从擂台下面过去，擂台两米多高，足够给人通过，不过擂台上站立着陆家武者。

　　从擂台下过去，岂不是说从陆家人胯下过去。

　　“末将遵旨！”

　　杨戬走到刘旭面前，单膝跪地，直接领旨，然后手中三叉两刃刀，狠狠的向着前方劈去。

　　“轰隆隆！”

　　一刀劈出，璀璨的亮光亮起，直接将擂台轰击的四分五裂，擂台上的陆家武者瞬间死亡。

　　“放肆！”陆家族长陆游口中发出暴喝，目光充满怒火的看向李家，灭族之危已至，竟然还敢如此嚣张跋扈。

　　“嘶！”

　　周围观战武者目光也是集中在李家门口，方才以为陆家霸道无比，现在才知道李家才是真正的霸道。

　　“你便是陆家族长？”刘旭脚步走出房门，对着陆家族长开口质问道。

　　“不错？你是何人？”陆游回答之后，对着刘旭开口质问道。


第455章 你可以滚了

　　“朕是何人，你不配知道！朕来此只是告诉你，李家受朕庇护，你可以滚了！”刘旭冷声道，目光藐视八方，身上散发着浓浓的霸道气息。

　　“嘶！”

　　陆游，贺庆，宫连忠，鲁恒亮四名陆家到来的彼岸武者还有说话。

　　周围武者率先倒吸一口凉气，此人到底是谁，竟敢如此霸道，蛮横，叫陆家家主陆游滚，直接让陆游颜面扫地。

　　李啸天，李紫砚，李辉等人站立在刘旭身后，神情没有丝毫惊讶。

　　有着一名彼岸八重天手下，叫一名修为是彼岸三重天的武者滚，理所应当。

　　陆游面色微微一变，没有冲动，能说出方才那段话的武者，不是狂妄自大之人，便是实力强大之辈。

　　低声对着贺庆说道，“贺兄？以你修为能否看透那人修为？”目光看向杨戬，在场众人他唯一看不透的便是杨戬的修为。

　　“不能！不过想来不是强者！”贺庆傲然说道，从站立位置便可看出一切。

　　他修为乃是彼岸六重天，站立位置比陆游往前一步，高于陆游一等，杨戬若是强者，怎会和彼岸三重天的武者并排而战。

　　“不过能有两名彼岸武者保护，应该是来自大势力。”贺庆继续说道。

　　目光看向被杨戬，李靖，白起，闻仲等武将，还有李辉，李紫砚，围绕在中间，如众星拱月般的刘旭。

　　游历星空数载，他也是见识过大势力，大场面，能有两名彼岸武者保护，势力必然不弱。

　　陆游面色再次一变，若对方来自上等势力，那么此事不好办，可退去。

　　他又心有不甘。

　　“不知阁下来自何方势力，说不定和陆某还有着渊源。”陆游对着刘旭试探。

　　“你算什么东西，也配和朕有渊源，杨戬，李靖给朕杀，一个不留。”刘旭冷冽道，双目藐视。

　　能动手的事情，他不愿多说，只愿杀戮相伴，先前话语说完，放过陆游等人。

　　他心中都有些后悔，四名彼岸武者，还要众多不朽境界武者，起码可以增加两头五爪神龙之力。

　　“锵！”杨戬横扫而出，手中三叉两刃刀直指四名彼岸武者最强大的贺庆。

　　而且笼罩一名彼岸六重天的武者，还不满足，再次将陆游笼罩在刀锋之下。

　　贺庆，陆游感受到刘旭的气势后，便不再说话，对方不是弱者，比他们强大。

　　分神说话，可能话语还未说完，已经人头落地，元神粉碎，身死道消。

　　“锵！”杨戬看到陆游，贺庆两人抵挡，冷峻的面容出现不屑之色。

　　手中三叉两刃刀猛地挥动，虚空在这一刻被切割，陆游，贺庆两人武器直接被削断。

　　身体更是抛飞出去，重重的抛到地上，杨戬面容依旧冷峻，身影如瞬移。

　　贺庆还未起身，他已经赶到，居高临下的看着贺庆，冷峻无双，傲视天下。

　　在贺庆惊骇的目光中，杨戬手中的三叉两刃刀狠狠的刺下去，洞穿贺庆额头。

　　一刹那贺庆元神粉碎，整个身体被三叉两刃刀携带的强大力量撑爆。

　　陆游被抛飞出去，抛飞过程中，手中已经取出武器，准备再次联合贺庆激战杨戬。

　　当身体抛飞在地上，他快速起身时，正好看到杨戬刺爆贺庆身体的一幕。

　　心中难以置信，贺庆乃是他花费巨大代价请来，而且修为是彼真君六重天，绝对的强者，可以称霸一方的存在。

　　现在竟被抹杀，而且如此简单粗暴，速度之快，以至于他都有些反应不过来。

　　“逃！”

　　一刹那，陆游想到逃，留得青山在不愁没柴烧，身体快速向着远处飞掠。

　　“不好！”

　　陡然他面色大变，杨戬已经出现在身前，手掌奇形武器，对着他狠狠的一扫，巨大猛烈的光芒对着斩来。

　　他想要躲避，可光芒的速度实在是太快，无法躲避，身体被斩成两半。

　　面容有着惊骇之色，光芒不管将身体斩成两半，更是将他整个身体生机抹杀，元神粉碎。

　　杨戬击杀两人后，不再出手，回到刘旭身后，面容冷峻，身体笔直站立。

　　“静！”

　　这边李靖手持玲玲宝塔，将两名彼岸武者，还有上百名不朽武者全部收进玲玲宝塔内。

　　哭嚎声，惨叫声，求饶声从玲玲宝塔内传出来，李靖手中法决掐动，将声音与外界隔绝，从外界可以看到玲玲宝塔内熊熊火焰燃烧，还有着人影在翻腾。

　　不到三息时间，玲玲宝塔内火焰熄灭，人影全部消失，已经被全部击杀。

　　“叮！恭喜宿主手下战将杨戬击杀彼岸真君六重天武者，获得600头五爪神龙之力。”

　　“叮！恭喜宿主手下战将李靖击杀彼岸二重天武者，获得166头五爪神龙之力。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主手下战将李靖击杀不朽五重天武者，获得0.5头五爪神龙之力。”

　　系统提示音不断的想起，刘旭观察着界面，体内力量一共增强900头五爪神龙之力。

　　实力暴增，刘旭双目兴奋，这便是白起杀神技能的强大，简直就是无敌。

　　“叮，恭喜宿主修为增强900头五爪神龙之力，共一千七百六十四头五爪神龙之力。”

　　“叮！恭喜宿主修为突破彼岸真君境界，体内力量为1.764头五爪神龙之力。”

　　“叮！恭喜宿主手下战将申公豹修为达到彼岸真君境界，1.502六爪神龙之力！”

　　“叮！恭喜宿主手下战将白起，修为达到彼岸真君境界，1.168六爪神龙之力！”

　　“叮！恭喜宿主手下战将猪八戒，修为达到彼岸真君境界，1.682六爪神龙之力。”

　　刘旭还未来得及观察手下战将修为提升，便被疯狂的系统提示音打断，一系列系统提示音响下来，刘旭手下战将修为可谓是暴增。

　　白起，猪八戒，哮天犬，申公豹突破的刹那，强大的气势发出，被李啸天捕捉到，双目露出骇然之色。

　　果然他们都是隐藏着实力，竟然还有着三名修为是达到彼岸真君境界。

　　强大的气势一发即收，突破的瞬间已经将体内暴增的力量掌控，全依赖于系统。

　　作为系统召唤的武将便能如此，作为系统的主人修为突破，刘旭连一丝气势都为发出。

　　“没想到俺老猪的境界，也和猴哥一样了！”猪八戒感受体内强悍力量兴奋地说道。

　　“无量天尊，贫道谢过杨戬，李靖，白起三位道友。”申公豹心中也是兴奋。

　　不过他比猪八戒实大体，率先对着杨戬，李靖，白起道谢，他能突破三人功不可没。

　　“多谢杨戬，李靖，白起三位道友。”猪八戒，闻仲，巨灵神等武将也是快速反应过来，对着杨戬，李靖，白起三人深深的鞠了一躬。


第456章 算尽天下事

　　杨戬，白起，李靖没有躲避，这一躬，他们承受的起，天经地义。

　　众武将都是真英雄，真豪杰。

　　刘旭眉头一皱，想起先前的系统提示声，只提示灭杀三名彼岸真君武者。

　　心神陷入系统界面，开始查看系统提示信息，只是灭杀三名彼岸真君武者。

　　缺少的乃是陆家族长陆游，看来陆游并未身死，只是不知用何手段。

　　“看来还要在天黄星待上一段时间。”刘旭双目一闪，心中暗暗的想着。

　　“李啸天，残局便留给你清理，另外陆家族长陆游恐怕未身死。”刘旭冷冷地说道。

　　李啸天面容不解，陆游明明已经身死，他亲眼所见，前辈为何说其没有死亡。

　　杨戬眉头一皱，对于陛下话语，他没有丝毫的怀疑，没有想到他竟然没有将陆游击杀。

　　“天眼开”他额头天眼开启，向着四周扫射，查探陆游到底如何从他手中逃离，一番观察并无所获。

　　申公豹看到杨戬的眼神，已经猜到结果，手中手指掐动，开始推算。

　　猪八戒，杨戬，李靖，闻仲看向申公豹，他们四人清楚申公豹再行推演之法。

　　他们认得，只是没有修行，而且推演之法，也有着缺陷，大气运之人无法推演。

　　若有至宝镇压气运，也是无法推演，还有推演强者时，容易被强者察觉，如道果强者，便可以跨越无尽空间，一掌将其灭杀。

　　“陛下，陆游之事，贫僧已经尽知。”申公豹嘴角露出自信笑容，说道。

　　“说！”刘旭询问道，也是好奇，陆游到底如何躲过杨戬的必杀一击。

　　李啸天，李辉，李紫砚双目中有着不信，就这么手指头掐掐，便知道了？

　　这怎么可能。

　　“陆家族长曾有过一份奇遇得到一份秘法，可以将自身的生机分成两份，陆游来时，曾将一滴精血从体内取出，保存在陆家内！”申公豹说出掐算的结果。

　　“现在陆游已经滴血重生，而且将李家拥有掌天瓶，可增强修为传播了出去！”

　　刘旭双目一亮，他本来打算，前往陆家将陆游抹杀，听到消息，将将打算取消。

　　陆游简直是神助攻，最好将消息散布整个天黄星，引来众多强者争夺。

　　这样又是一波送经验，修为必将会快速增强，争取早日达到道果境界。

　　李啸天本来是不相信，可是看到申公豹认真的面孔。

　　心中又不得不相信，陆游真的逃离，而且已经将消息散布出去，召集众武者，如此一来李家危矣。

　　“还请前辈解救我李家！”李啸天弯腰躲着刘旭恳求道，恭敬无比。

　　当看到刘旭无动于衷时，李啸天牙一咬，仿佛下了一个重要决定，“前辈，若您愿意解救李家，我李啸天愿携带李家归顺前辈！唯前辈马首是瞻。”

　　“前来的武者，朕会给你解决，至于归顺之势，不必再提！”刘旭一愣，反应过来，冷声说道，至于李家归顺，现在的他，着实有些看不上。

　　刘旭说完之后，返回李家，向着醇香阁走去，聚集武者到来，恐怕要一段时间，不如趁这段时间，返回水球看看。

　　“前辈不知要李某做什么？您还请吩咐。”

　　李啸天一愣，没想到在他心中至关重要的李家，对方根本不看在眼里。

　　不过好在前辈答应解决，虽然不知是何原因，口中快速询问道，恭敬无比。

　　“做些什么？”刘旭脚步一顿，口中轻喃一声，随后冷声说道：“你将掌天瓶的功能传出去，传的越广越好！”

　　“前辈，晚辈万万不敢如此，如此做只会吸引越来越多的武者前来！”

　　李啸天一愣，神情疑惑，如此做岂不是将秘密曝光出去，等于自取灭亡。

　　“不来朕怎能杀他们！”刘旭冷声说道，在李啸天神情疑惑，不解中，走进李家。

　　“按照陛下说的办，少不了你的好处！”杨戬也是向着李家走去。

　　走到李啸天面前，停下身影，面容冷峻的看着李啸天，冷酷地说道。

　　李啸天被杨戬吓了一跳，身体猛地向后退去，差点摔倒在地上，面对杨戬，他心中有着畏惧，方才杨戬狂暴灭杀陆游，贺庆两名彼岸真君，还历历在目。

　　令他松了一口气的是，杨戬说完，并未做其他，而想着李家走去。

　　后面李靖，申公豹，白起，猪八戒，哮天犬，巨灵神皆都是进入李家。

　　“家主该如何办？”李辉小心翼翼的对着李啸天说道。

　　“照前辈说的做，将掌天瓶的功能散布出去。”李啸天咬牙说道。

　　“家主三思啊！”李辉劝解道，在他看来，应该封锁消息，绝不能泄露出去。

　　“将消息散发出去吧！”李啸天神情恢复平静，口中平淡地说道。

　　想通一切，消息不管他散布，还是不散布出去，都一样，李家会有着灭顶之灾。

　　陆家族长陆游获知消息，在自己得不到的情况下，必将会将消息散布出去。

　　将大量的武者吸引而来，到时到来的彼岸武者必然会超过三人，甚至达到十几位，他根本无法抵挡。

　　只能依赖于前辈，万一前辈因为此事迁怒与他，不愿意出手。

　　李家必亡，现在的局势，已经不是他可以插手，不如按照前辈吩咐，可能有着一线生机。

　　“是！”李辉遵命，下去布置一切，没有再多言，说到底，他只是一个下人，劝解一次已经够了，剩下的他只需要听命便可以。

　　“走吧！”李啸天对着李紫砚，李广，李洪等人说道，转身向着府宅走去，他已经将希望寄托到前辈身上，希望前辈能赢。

　　随后一道消息如同飙风般，在天黄星传开，李家拥有一件至宝，可以增强修为。

　　至宝名：掌天瓶，每隔一个月可以凝聚出一滴元液，可以改善天资根骨，吞噬修炼，其效果相当于一颗宝丹。

　　大量武者闻风而动，纷纷向着李家赶去，欲抢夺至宝，除去彼岸真君武者，还有着大量的不朽，神通武者，富贵险中求，前来浑水摸鱼。

　　“杨戬，李靖，朕暂且离开一日，李家之事暂且交给你们。”刘旭进入房间前，对着杨戬，李靖，还有众多武者口中吩咐道。

　　进入房间，刘旭点开第三个系统，反穿系统界面，手掌点动，回归水球。

　　这次离开连一日都不到，回到水球时，外面灰蒙蒙，已有白色光芒露出，快要天亮了。

　　刘旭没有去打扰萧幽芳，随意找寻一个房间，将击杀众多武者获得资源。

　　全部送到天星戒内，开始炼制武器，或者丹药，欲为手下士兵增强修为。

　　完成之后，刘旭打通李豹的电话，命令李豹快速前来，不打扰萧幽芳休息，对于李豹则没有那么客气，修为都达到绝世武将，少睡几天，没有丝毫的问题。

　　“旭哥！”李豹十几分钟便来到拍卖阁，对着刘旭恭敬无比地说道。


第457章 刘先生

　　“混的不错！”刘旭赞赏地说道，上次回归便得知李豹成为H城地下龙头。

　　虽然代表的是黑色势力，可世间哪有黑，哪有白，只有强大和弱小。

　　“都是各方势力愿意卖旭哥一个面子。”李豹说道，目光望向刘旭充满崇拜。

　　他感觉此生做的最正确的事情，便是当初捅出的一刀，选择追随刘旭。

　　“给我联系省内最大的房产商还有车行，让他们准备最顶尖的汽车，还有别墅。”刘旭平淡一笑，说道。

　　“是，旭哥，豹子马上去联系。”李豹说完退出房间。

　　片刻之后，李豹回来，对着刘旭说道：“旭哥，已经联系好了，4s店乃是省内最大的车行，还有房产乃是长丰城。”

　　长丰城乃是城内最有名的富人区，乃是由多家地产开发公司设计，建造。

　　乃是著名的富人天堂，其内建筑多是别墅，五百多平方米，更甚者达到五六千平方米。

　　里面设有泳池，私人飞机停放场，大型车库。

　　早晨，萧幽芳醒来，看到刘旭自然又是一番惊喜。

　　她本来以为需要许久，才能见到刘旭，没想到一天时间，简单吃过早饭之后，刘旭一行向着车行赶去。

　　汽车虽不豪华，也是有四辆价值百万以上的宝马车开道。

　　“快，快，快，都站好，都把笑容露出来，拿出你们最美的状态，这件事谁搞砸扣一年的奖金。”

　　省内最大的车行墨阳车行外形成一道亮丽的风景，上百名魅力少女站在车行外。

　　白色紧身上衣，黑色短裙，吸引外界大量的目光，大量人围观。

　　一名总管模样的中年女子不断的训斥着百百女子，排列队形，清晨四点钟，她接到总经理电话，今日将会有尊贵的客人到来，必须拿出最隆重的仪式迎接。

　　墨阳4s店外，原本会停放大量的汽车，此时却是空旷无比，不允许停放，三十名保安维持着秩序。

　　远处驶来五辆豪车，为首一辆是布加迪，中年女子袁关静心中一惊，认出是谁到来。

　　布加迪，世界名车，普通配置都达到两千五百万以上，这辆乃是墨阳集团董事长爱车。

　　袁关静快速迎上去，心中暗惊，今日到底是谁前来，竟然要董事长亲自前来。

　　就是省长前来考察，董事长都没有亲自前来，只是安排秘书前来。

　　布加迪上走下来两人，一名中年微胖男子公司董事长墨阳臣，还有其贴身秘书，后面车辆有着总经理邓利华，还有八名身穿黑衣的保镖。

　　“怎么样？安排好了吗？”

　　袁关静迎上去，不等她说话，墨阳臣率先开口说道，语气威严，还有着一丝紧张感。

　　“董事长放心，一切都安排妥当，保证让贵客舒心。”袁关静快速说道。

　　心中震撼，来人到底是谁？她竟然从董事长话语中，听出一丝紧张。

　　不可思议，墨阳臣作为国内十大富豪之一，数百亿资产，面见国家元首的人物。

　　“很好！务必让刘先生感受到我们的诚意。”墨阳臣点头，纵横商场数十年。

　　早已磨练的波澜不惊的心境，此时七上八下，心中有期待，有恐惧。

　　作为一国最上流的富豪，按说他不该有恐惧的心思，可是今日前来的乃是刘先生，一人，一拳压的美帝低头的传奇人物。

　　别说是他，就是国内富豪榜上排名第一的云马，面对刘先生恐怕都有恐惧感。

　　这无关财富，而是一种身份，地位的差距。

　　钱，他们有的是，钱对他们来说，已经是一个数字。

　　可对方却掌控他们的生命，手段可毁天灭地，由不得他不恭敬。

　　墨阳臣并没有进入大厦内，而是在门口等待着，他精明，心中也有着小算盘。

　　此次刘先生前来购车，对他来说，未尝不是机遇，若是能得到刘先生赏识，对他还来好处无穷。

　　他看似要风得风，要雨得雨，排名在国内富豪榜前十名，其实他自己清楚。

　　这些都是虚的，明面上排名国内富豪榜前十名，其实连百名都排不进去。

　　真正的强大势力，从不摆放在明面上，如世家，不显山不漏水，可一旦爆发，力量超出想象。

　　比如刘先生建立的拍卖行，拍卖的两颗丹药，一颗丹药被省内世家陌家做得，成交价格一千亿，另外一颗成交价格七百亿。

　　这便是世家显露出来的冰山一角，可仅仅这冰山一角，便堪比他全部资产。

　　对于世家来说，他不过是蝼蚁。

　　可对于刘先生来说，世家不过是蝼蚁。

　　凌晨三点钟，当他受到秘书汇报，H城地下龙头李豹欲到他这里看车，尤其是打听到李豹身后站着的刘先生也会前来，心中兴奋难耐。

　　直接召集，他的智囊团，计划着研究一件事情，如何能得到刘先生赏识。

　　众多站立的销售人员，心中也是十分震撼，是谁前来，竟有着如此阵势。

　　对她们来说已是天大人物的董事长亲自迎接。

　　大约十几分钟，八辆越野车行来，袁关静双目一亮，那是识车之人。

　　八辆越野车全都是福特猛禽限量版，最高配置，每一辆价值达到二百万。

　　难道这便是董事长要迎接的刘先生？

　　袁关静心中并不确定，福特猛禽随也算是豪车，可恐怕还配不上刘先生身份。

　　毕竟刘先生可是要董事长亲自迎接的人物，身份必将是手眼通天。

　　不对。

　　不到几秒，袁关静将先前理论推翻，董事长都是手眼通天的人物。

　　能让董事长，放低姿态，亲自赶来迎接的，恐怕是只手遮天的人物。

　　目光再次撇了撇福特猛禽，缓缓摇了摇头，陡然目光看到福特猛禽车牌，军用车牌，而且是来自京都，猛然愣住。

　　恐怕真的是只手遮天的大人物，便要启动欢迎仪式，却发现董事长眉头皱起，面容有着为难之色。

　　不是？袁关静收回心中想法，迈出去的一步收回，还是不要妄加猜测，万一惹怒董事长。

　　墨阳臣心中确实为难，看到八辆越野车上车牌时，他已经知道是谁，京都第一家族萧家，专用车牌。

　　若是平常，他必然会上去迎接，萧家对他来说，不亚于庞然大物。

　　一句话都有可能叫他跌落深渊，身败名裂。

　　心中想着，陡然双目一亮，在八辆越野车后面驶来四辆宝马车，刘先生到了，他哪里还在乎什么萧家子弟，在刘先生面前，世家子弟如蝼蚁。

　　“萧公子，还是您的面子大，竟然要墨阳集团董事长亲自迎接。”

　　越野车内，冯一博对着萧俊枫说道，面容略带献媚，完全是狗腿子模样。


第458章 杀了他们

　　“呵呵，一个小人物罢了！”萧俊枫神情傲然，淡笑着说道，与他而言，身价数百亿的墨阳臣确实是小人物。

　　他作为萧家，年轻一代的领头人，手中掌控的资源，便达到千亿。

　　“晓雪，喜欢那辆车一会告诉我，我送你。”萧俊枫对着旁边的陌晓雪说道。

　　“不必了，我喜欢什么，我会自己买。”陌晓雪面容冷冷的，硬邦邦地说道。

　　“晓雪，怎么和萧公子说话呢。”陌晓雪二哥陌凡凯对着陌晓雪呵斥道。

　　“无碍，无碍，晓雪这是真性情。”萧俊枫摆手示意无碍，说道。

　　眼中闪过一缕不满，他心中并不像，口中说的一般轻松，风轻云淡。

　　八辆越野车最中间一辆坐着的是陌晓雪，当初还曾被刘旭前往国外，购买枪支。

　　坐在车内，她神情冰冷，眼中有着一抹倔强，她是不会屈服的，不愿意嫁给一个不喜欢的人。

　　双眸中还有着一缕无奈，她心中也是清楚，她所谓的抵挡，不屈服，是十分可笑，在家族庞大的力量面前，她无可反抗，便如同现在被强拉着，前来陪同萧俊枫看车一般。

　　萧俊枫来自京都第一家族，更是她的未婚夫，另外一个献媚的青年男子，则是冯一博，来自冯家，李家灭亡之后，新晋级的省内五大家族之一。

　　陌晓雪看着走过来的墨阳臣，双目显露出悲哀之色，一刹那身上冰冷气息全消，显得令人怜惜。

　　墨阳臣她认得，身价八百多亿，可是面对萧俊枫却要亲自迎接，更会卑躬屈膝。

　　“据我所知墨阳臣昨日还在邻省办事，恐怕是为了迎接萧公子连夜赶回来。”陌凡凯献媚道。

　　“凡凯哥，可别这么说，晓雪是我未婚妻，我还要叫你一声姐夫呢。”

　　萧俊枫傲然说道，他并没有下车，甚至制止保镖将车门打开，他准备等待墨阳臣为他开车门。

　　墨阳臣快步走过来，可是并未在萧俊枫车前停下身影，萧俊枫面容陡然僵住。

　　冯一博，陌凡凯神情愣住，墨阳臣，不是来迎接他们的？陌晓雪眼中闪过一缕诧异。

　　看来事情有些不一样。

　　萧俊枫面容阴沉，直接将车门打开，他倒要看看是谁，竟然打他的脸。

　　冯一博，陌凡凯都是走下车，他们也想看看，到底是谁前来，竟要墨阳臣舍弃萧俊枫，走向后面迎接。

　　陌晓雪也是从车上走去，心中也有着好奇，谁能在势力上压萧俊枫一头。

　　目光向着后面看去，四辆宝马汽车，停在后面，墨阳臣正快步走过去。

　　神情恭敬的将四辆宝马车第二辆房门打开，弯腰，显得恭敬无比。

　　一道身影从车内走出，身穿黑色劲服，身着显得随意无比，面容冷冽。

　　“是他！”

　　看到人影的一瞬间，陌晓雪口中发出惊呼，她认出身影是谁，面容露出笑容。

　　陡然想起什么，快步走过去，她要提醒刘旭快点离开，方才墨阳臣的动作已经将萧俊枫得罪。

　　她脚步刚刚一动，一道身影直接向前走去，正是萧俊枫，身后跟着六名保镖，全都是特种兵，腰间鼓鼓的，应该是携带着枪支。

　　萧俊枫径直向刘旭走去，失去的面子他要找回来，墨阳臣他也不会放过。

　　陌晓雪一急，小跑着向前去，必须通知刘旭快些离开，萧家势力庞大，不可得罪。

　　身体却被陌凡凯拉出，那边萧俊枫已经走到刘旭身前，傲慢的打量着刘旭。

　　“你好！在下京都萧家萧俊枫，还未请教阁下大名！”萧俊枫对着刘旭说道，手掌带上白色手套，对着刘旭伸出。

　　“滚开！”李豹对于萧俊枫的手段看的清清楚楚，不用刘旭开口，率先开口呵斥道。

　　身体向着萧俊枫走去，行那保镖之责，欲为刘旭开道，看到萧俊枫还不让开，他直接对着萧俊枫推揉而去。

　　萧俊枫身旁两名保镖面色一变，手掌或拳，或爪对着李豹攻击而去。

　　“轰！”

　　李豹本来还想留手，毕竟无冤无仇，可看到对方两名保镖对着他要害下手。

　　神情顿时冷了下来，身体蛮横的撞击上去，将两名保镖撞飞出去五米左右。

　　撞击的力量，李豹十分收敛，两名保镖只是被撞飞，并没有身死或者重伤。

　　“不许动。”另外四名保镖面色一变，抽枪，保险打开，枪口对准李豹。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~啊~~~~~~~~~~”袁关静还有迎接的众多销售人员尖叫，心中恐惧。

　　墨阳臣也是见过大世面，可是看到四柄手枪，面色还是瞬间煞白。

　　“萧俊枫，你不能杀他！”陌晓雪不知从何处涌来的力量，挣脱陌凡凯的拘束。

　　快速跑到刘旭面前，挡在枪口下，面色煞白，双腿打颤，她也不知道从哪里涌来的勇气，只是感觉刘旭有危险，然后也不思考，直接本能的跑过来。

　　“晓雪快过来。”陌凡凯面色一变，对着陌晓雪劝说道，却不敢靠近。

　　冯一博最是不堪，看到亮枪时，面色煞白，双膝一软，直接瘫软在地上。

　　“晓雪你？”萧俊枫面色铁青，胸口剧烈的起伏，他的未婚妻竟然挡在别人面前，与他作对。

　　陌晓雪还未回答，一只手掌搭在她的肩上，将他拉扯到后面，正是刘旭。

　　“把枪收起来，然后滚！”刘旭目光直视萧俊枫，冷冽无情，霸道无比。

　　对他来说，能动手，便不要多说话，若不是怕击杀萧俊枫等人，会血腥一片。

　　吓到萧幽芳，眼前的几人，早已入黄泉。

　　“老公，怎么了？”萧幽芳走下车看到场景，有些剑拔弩张，口中紧张问道。

　　“一些小事。”刘旭嘴角一笑，对着萧幽芳平淡地说道。

　　他结婚了？

　　陌晓雪身体一颤，不知道为何，得知对方结婚，心中涌出莫名的情绪，十分难受。

　　“让开，现在我怀疑你们车内有毒品，要搜车检查。”萧俊枫面色阴沉，他要刘旭颜面扫地。

　　另外两名保镖也是起身，腰间拔出枪支，对准李豹，枪支乃是萧俊枫利用身后的势力，给六名保镖办理的持枪证件。

　　“来，幽芳你先进去，一会事情便会解决。”刘旭笑着对萧幽芳说道。

　　待萧幽芳进入车内，外面的情景被挡风玻璃挡住时，刘旭面容笑容消失，冷漠如冰。

　　手掌对着前方一握，六把枪支直接飞到刘旭手中，被刘旭拧成团。

　　“杀了他们。”刘旭对着李豹，褚文渊，山熊，山豹几人吩咐道。

　　萧俊枫还在震撼刘旭手段，这是何手段，隔空取物？

　　至于将手枪揉成团，并不稀奇，一些修炼硬气功武夫可以做到。


第459章 肆无忌惮

　　“是！”

　　李豹，褚文渊，山熊，山豹，马安，马龙六人没有丝毫的犹豫，直接向前扑去，他们是打心眼里敬佩，崇拜刘旭，为刘旭马首是瞻。

　　“碰！”

　　萧俊枫的六名保镖，虽被刘旭神秘莫测的手段震撼，可皆都是心智坚毅之辈。

　　快速反应过来，同样也是向着李豹，褚文渊，山熊，山豹，马安，马龙扑去。

　　“不自量力！”

　　萧俊枫眉宇间全是傲慢，对着地上吐了口唾液，傲然冷傲地说道，他六名保镖可都是退役特种兵，一个可以打十几个的存在。

　　刚才被击飞，应该是他们没有防备，若不然为何毫发无伤，显然对方力道不足。

　　陌晓雪双目闭上，她清楚会发生什么，不想看血腥的一幕，她当初见过对方一人横扫一切。

　　“碰！”

　　六声重物落地的声音响起。

　　“什么？”萧俊枫目光傲慢的向着重物落地的地方看去，口中惊呼。

　　有着不可置信，地上挡着六具血肉模糊的尸体，面容分不出是谁。

　　身上衣物是他的保镖，心中不愿相信，目光快速向着站立人影看去。

　　马龙，马安，褚文渊，山豹，山熊，李豹正在向着他走来，目光中流露着杀意。

　　“碰！”

　　萧俊枫感觉身体一冷，杀气缠身，心中一颤，死亡的气息扑面而来。

　　生死之间有着大恐怖，纵然他身为世家子弟，心中也恐惧，双腿发软。

　　身体向着后面退出两步，猛然跌倒在地上。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~啊~~~~~~~啊~~~~~~~”袁关静还有上百迎宾女子口中尖叫不断。

　　杀人了！

　　墨阳臣乃是手段超凡的大人物，可这一刻也被刘旭强势，狠辣的手段震惊。

　　肆无忌惮，无所顾忌。

　　转瞬间双目猛地亮起，他若是能追随刘先生，那里还用看世家的颜色。

　　墨阳集团总经理邓利华，还有冯一博，陌凡凯已经吓傻，瘫软在地上。

　　当街杀人，如此肆无忌惮，而且一杀便是六人，更可能是七人，这是多少年不曾发生，而且杀的还是萧家的保镖，甚至萧家最杰出的公子都会身死。

　　“碰！”

　　随着一声爆裂声响起，那是山豹，山熊，马龙，马安，褚文渊，李豹动手，直接将萧俊枫踢爆。

　　“完了。”

　　冯一博，陌凡凯脑海中只有一个想法，完了，天塌下来了，双目一反，直接晕了过去。

　　周围聚集到来大量围观者，远远的看着，他们也是不敢靠近，手机拍照。

　　“哼。”

　　刘旭口中发出一声冷哼，将远处拍照的手机全部粉碎，目光冷漠，霸道扫视四周：“全部都给朕滚！”

　　浓郁的杀气四散出去，骇人心寒，大量围观者心中一颤，快速退去。

　　尤其是看到李豹，马龙，马安，山豹，山熊，褚文渊向着周围走去。

　　刘旭转身将车门打开，对着萧幽芳说道，“走吧，老婆看看有没有喜欢的。”

　　另外一只手掌则是向着地面一震，萧俊枫等人尸体，直接被震的粉碎。

　　不想被萧幽芳看到血腥的一幕。

　　“啊啊啊~~~~~~~啊啊~~~~~~~~~啊~~~~~~~~~~~”

　　“都给我闭嘴，谁在叫便杀人。”刘旭眉头一皱，口中呵斥道，袁关静等上百女子尖叫声不断。

　　声音刘旭动用气血，传到每一个尖叫女子耳中，直接将其话语堵住。

　　上百名少女声音戛然而止，双手捂着口，面容煞白，神情恐惧的看向刘旭。

　　“快叫他们离开。”墨阳臣看到刘旭不满，压下心中恐惧，快速对着邓利华说道。

　　“都……下去吧，此事不可……宣传……”邓利华不愧是能坐上墨阳集团总经理位置的社会精英，面色苍白，心中也是恐惧，可还是严格按照刘旭的命令执行。

　　听到可以下去，上百名女子才反应过来，慌忙向着远处逃去，她们巴不得下去。

　　“刘先生，抱歉，没有想到会发生这样的事情。”墨阳臣对着刘旭歉意地说道。

　　“无碍，一群跳梁小丑罢了。”刘旭淡漠地说道，眼中闪过一缕轻蔑之色。

　　随后双目看向陌晓雪，嘴角微微一笑，没有想到竟能遇见熟人：“又见面了。”

　　“嗯，刘大哥。”陌晓雪轻轻点头，略带羞涩，目光集中在从车内走出的萧幽芳身上。

　　那边萧幽芳手机打着电话，友好的对着陌晓雪点了点头，随后向着一旁走去。

　　她识大体，懂得分寸，与礼貌，向着旁边走去，是不愿意打扰刘旭谈话。

　　刘旭挥手叫李豹跟着萧幽芳，也有保护的意思，看来要培养一些保镖。

　　“走吧。”然后对着墨阳臣说道，又对陌晓雪说道：“一起上去看看。”

　　刘旭说完话，注意到陌晓雪仿佛没有听到，目光是看向萧幽芳，不由的介绍道：“我太太萧幽芳。”

　　“你太太好漂亮，祝福你。”陌晓雪神情一愣，然后说道，嘴角苦涩。

　　其余什么话语都不在意，向着旁边走去，神情发愣，脑海中只有一个声音，“我太太萧幽芳。”

　　他结婚了。

　　他怎么能结婚呢。

　　陌晓雪呆呆的向着远处走去，不知从何时开始，一抹霸道，强势无匹的身影。

　　出现在她脑海中，让她为之爱慕，方才对方再次为他解决一个麻烦。

　　“刘先生请。”墨阳臣记住陌晓雪的身影，给陌晓雪身上打上标签，刘先生的朋友，不可招惹。

　　“嗯！”刘旭目光向着陌晓雪望去一眼，没有过多的关注，向着大厦走去。

　　褚文渊，山豹，山熊，马龙，马安紧跟着刘旭上去，刘旭如同众星拱月扮。

　　“刘先生，听说您来我墨阳车行选车，是我墨阳车行的荣幸，今日车行为您而开。”墨阳臣弯着腰，跟在刘旭身旁，恭敬无比地说道。

　　“有心了！”刘旭点头，目光向着四周看去，果然整个大厦内并没有顾客。

　　摆放着车辆，下面都是一些较为便宜的车辆，售价在五十万左右时间。

　　“带我到世界顶级跑车楼层。”刘旭目光环顾四周，直接开口说道。

　　下面的车每一辆都是五十万左右，对以前的他来说，是天价，可对于现在的他来说。

　　九牛一毛。

　　当初只拍卖两颗丹药，便直接让他坐拥千亿的资产，而且全都是现金。

　　“刘先生放心，我早已准备好。”墨阳臣开口说道，在刘旭到来之前，他已经通知各部准备好。

　　引领着刘旭向着顶层走去，上面可以说是豪车云集，整个大厦豪车都在那里。

　　“不错！”

　　到达顶层，刘旭双目向着周围看去，一辆辆豪车出现在眼前，对于车牌之类。

　　刘旭并不认得。


第460章 叫我旭哥！

　　刘旭获得奇遇之前，为照顾母亲，还有打零工，上学，三点一线，没有空闲时间关注豪车。

　　获得奇遇之后，豪车在他眼中只是一个代步的工具，刘旭打量四周。

　　看的并不是豪车，而是车子上摆放的价格，最低都是八百万左右。

　　在水球，他虽然没有称霸的心，也不是帝王，可身为帝王的霸道已经融入刘旭身体。

　　最贵的价格，最豪华的车队当会万众瞩目，这才是帝王般的享受。

　　“您过来。”刘旭目光向着四周销售人员看去，锁定最漂亮的一名叫了过来。

　　虽然比不上萧幽芳，陌晓雪，东方语嫣等人面容，可也能打85分左右。

　　85分的女子用来给他介绍车子足够了。

　　“给我介绍下，最贵的豪车。”刘旭直接开口说道，向着价格区域高的地方走去。

　　“是先生！”韩雪快步来到刘旭身旁，恭敬，热情地说道，心中兴奋。

　　没想到对方竟然还会找销售人员。

　　观对方行为，众星捧月，这些人非富即贵，尤其是还是由董事长陪同。

　　这类人若是购车，必然是大手笔，若是购买千万以上的车，给予她的提成惊人。

　　周围是销售人员羡慕的目光。

　　“先生，您看这是价值一千二百万的……”韩雪走到一辆车旁，对着刘旭介绍道。

　　刘旭眉头一皱，有着不满之色，沉声说道：“我说了！给我介绍最贵的车。”

　　韩雪一愣，有些不知所措，当看到董事长点头之后，方才快速反应过来。

　　“好的先生！”韩雪引领着刘旭继续向着前面走去，那里摆放的是墨阳集团顶级豪车。

　　“先生，您看这是我们墨阳车行最顶级的跑车，布加迪，皆都是顶级配置，价值两千五百万。”

　　韩雪对着刘旭介绍道。目光都是期待的看着刘旭，希望刘旭能买下。

　　“四辆我都要了！我希望半个小时后手续全部给我办完。”刘旭没有细听快速说道。

　　“什么？”韩雪简直不敢相信，自己的耳朵，口中发出惊呼的声音。

　　紧接着公司董事长的话语，才叫他感觉到不可思议：“刘先生您能前来车行，是我墨阳臣的荣幸，这四辆派车，我赠送与您。”

　　“好！”刘旭目光盯着墨阳臣片刻，点头同意，心中清楚墨阳臣打算。

　　这是打算追随与他，对此刘旭没有拒绝，同意下来，算是为萧幽芳积累力量人脉。

　　他的主要发展在神武大陆，可是萧幽芳，山熊，李豹，褚文渊等人总要生存在水球。

　　“该给她的提成，一个不要少，有事打这个电话。”刘旭手掌对着天星戒一抹，取出一张名片。

　　墨阳臣接过去，心中有一种宁静的气息从名片上传来，上面只有一个名字一个电话号。

　　打量着名片，墨阳臣心中一惊，这张名片竟然由寒玉雕刻，古朴大气散发出来，可谓是价值连城，墨阳臣快速收起来，有时候这一张卡片便是一条命。

　　对此刘旭不知道，这张卡片乃是他利用天星戒，寒玉，炼制而成。

　　办完之后，刘旭与褚文渊，马龙，马安，山豹，山熊，向大厦下走去，坐到贵宾招待所，刘旭品茶着咖啡等待着韩雪将士兵办完。

　　半个小时之后，韩雪匆匆赶来，一路绿灯，终于将事情，保险之类全部办理完。

　　四名布加迪跑车已经开到地面，现在随时可以开走。

　　“走吧。”刘旭放下手中茶杯，向着外面走去，准备离开，褚文渊，马安，马龙，等人跟随。

　　墨阳臣没有离开，他已经得到他想要的，一张名片便表达着刘旭对他的善意。

　　“幽芳呢？”刘旭走到大厦外面，只有李豹在外面，没有萧幽芳的身影。

　　李豹的面容之上，并无紧张，焦急之色，显得平静，显然没有大事。

　　看到刘旭从里面走出来，快速小跑过去迎接。

　　“怎么回事？”刘旭对着李豹问道，双目向着四周打量，也没有发现萧幽芳身影。

　　“旭哥，大嫂说有点事前去皇海娱乐大学。”李豹快速对着刘旭说道。

　　“皇海娱乐大学？”

　　刘旭眉头一皱，口中轻喃一声，目光向着下面看去，四辆宝马车少了一辆。

　　“有没有说什么事情？”刘旭对着李豹追问道，不明白萧幽芳为何前往皇海娱乐大学。

　　皇海娱乐大学在H城邻城，这座学校，号称明星大学，百分之八十的明星都来自这所大学。

　　著名的笑星，还有四小花旦之类的全是，更是号称遍地都是美女。

　　没听说过萧幽芳与皇海娱乐大学有关系，或者有亲戚在哪里上大学。

　　“旭哥，大嫂没有说什么，只是离去时挺急的。”李豹回忆着说道。

　　“走，我们也去看看！”刘旭冷漠道，心中有着不放心，过去看看。

　　“刘先生，四辆布加迪已经放置到前面。”墨阳臣从大厦内走出。

　　对着刘旭恭敬地说道，手掌指向前面，二百米左右停放着四辆跑车。

　　“以后不用叫我刘先生，叫我旭哥吧。”刘旭冷漠地说道，暂时认可墨阳臣。

　　“多谢旭哥，我墨阳臣以后对您必将马首是瞻。”得到刘旭认可，他悬着的心总算是彻底放下。

　　他看似表面平静，其实心中有着一份担心，京都第一世家萧家公子死在他这里。

　　虽然不是他杀了，可终究死在他的底牌，以萧家第一世家的地位必然迁怒与他。

　　到时恐怕他破产只是萧家一句话的事。

　　现在得到刘旭认可，萧家要为萧俊枫的事情，迁怒与他，还要掂量自己的斤两。

　　有没有本事得罪一人敌国，地下第一势力，剑仙阁下，刘先生。

　　“旭哥，您要多加小心萧家的人报复与您，萧家作为京都第一世家，实力不容小视。”

　　墨阳臣相信萧家不敢对刘旭出手，还是对着刘旭提醒道。

　　“嗯！你将萧家的资料发到我手机上。”刘旭冷漠道，走进车内，李豹，马龙，马安，褚文渊，山熊，山豹也是快速进入城内。

　　一辆车在前面开道，刘旭坐着的车，在第二辆，四辆布加迪行驶着，吸引大量的目光。

　　都是投来，羡慕，崇拜，尊敬的目光，一辆布加迪最普通，都要一千五百多。

　　这四辆一看便是顶级配置，价值高达二千多万，四辆布加迪，亿元。

　　乘坐一辆布加迪是财富的象征，可是四辆布加迪，已经不仅仅是财物的象征，还有着高贵身份的象征。

　　在高速上行驶一个半小时，终于达到皇海娱乐大学，一道熟悉的身影出现在眼前。

　　四辆总价值上亿的布加迪行驶到皇海娱乐大学，直接形成一道风景线，吸引大量的目光。

　　刘旭眉头皱起，隔着窗户，他都听到萧幽芳的吵闹声，心中涌入怒火。


第461章 打残他，断他双腿

　　“大哥，我是萧清雅的姐姐，我妹妹在里面出了一点事，我想进去看看。”萧幽芳对着门卫客气地说道。

　　“不行！封闭式学校不让外人进入。”门卫拒绝道。

　　“大哥，我妹妹在里面真的出了事情，还请您行行方便。”

　　萧幽芳心中焦急，先前她妹妹打电话一直哭，更是说她系主任威逼她做一些不齿的事情。

　　接完电话，她直接慌了神，和李豹匆匆说了一声便离开。自从她与家中父母决裂之后，妹妹是她唯一的亲情。

　　如今听到妹妹出事，她怎能不惊慌，以前进入学校内，很轻松，这次门卫死活不让进。

　　让她更加忧心妹妹的处境。

　　“我不管你有什么事，来这学校，让不让你进去，便是我说了算。”门卫目光盯着萧幽芳胸部，蛮横地说道。

　　“滴。”

　　萧幽芳和门卫间的对话，刘旭听得清清楚楚，手掌按了下喇叭，将门卫和萧幽芳吸引。

　　“将升降杆打开。”刘旭目光看向门卫，冷漠地说道。

　　“老公。”萧幽芳看到刘旭身影一喜，直接向着刘旭走了过来，心中有着委屈。

　　来到这里半个小时，她竟受刁难，如今刘旭到来，她找到依靠，委屈爆发出来。

　　终究是女人，哪怕外表表现的在坚强，心中也有着脆弱的一面。

　　“这……”门卫陷入犹豫，守在皇海娱乐大学，每天都有大量的富二代前来钓美女。

　　他也是见惯豪车，久而久之，对于豪宅也有这了解，这是四辆布加迪。

　　就算是最普通的布加迪都要一千五百万以上，四辆最低都要五千多万。

　　能一次性开四辆布加迪的人，非富即贵，根本不是他可以得罪的。

　　不过想到黄少吩咐他的事情，还有事情办好后的五万年，不再犹豫。

　　“抱歉，我们学校有规定，不让来历不明的外来人员进入。”门卫开口说道。

　　“豹子，将他的腿给我打断，然后将升降杆升起。”刘旭冷漠地说道。

　　“是，旭哥。”李豹狞笑着下车，还是随旭哥办事最爽，肆无忌惮。

　　“碰！”

　　李豹走上前，一手抓住升降杆便是粗暴得一扯，将其拧断，卸了下来。

　　继续向着里面走去，走到旁边门卫室。

　　“你……要……干……什么？”门卫看到李豹狞笑的面孔，心中一寒，颤声说道。

　　随后胆子又打了起来，光天化日之下，他怕什么，这周围可是有着摄像头。

　　“我告诉你，这周围都是摄像头。”

　　“碰！”

　　李豹神情连变都不变，狞笑着，手臂伸进门卫室窗口，直接将攥住门卫衣领。

　　“你……要干嘛？我告……诉你，你这是……犯罪。”门卫好不容易鼓起的勇气，在李豹粗暴的手段下直接泄气，底气不足的颤声说道。

　　“咔嚓！”

　　李豹粗暴的将门卫从门卫室内拽了出来，卫门四十多岁，身上独处被拉伤。

　　拽出来，直接将其扔到地上，一脚踢在卫门脖子上，将其踢晕过去。

　　一会打断门卫双腿时，门卫发出的惨叫声会打扰到旭哥，不如先打晕过去。

　　褚文渊开着第一辆布加迪过去，刘旭等萧幽芳上车后，也是开车进入学校。

　　后面山熊，山豹，开着布加迪紧跟着进入，李豹随意的钻进一亮车内。

　　因为是跑车只有两个座位，所以李豹只能进入挤一下好在位置挺大。

　　“好漂亮的！跑车。”

　　“这好像是顶级配置的布加迪，每一辆都价值两千五百多万，加上各种手续要三千多万。”

　　娱乐学校最不少见的便是豪车，四辆布加迪进入其内，吸引大量的目光，很快便被人认出来，顶级配置的布加迪，四辆价值一个多亿。

　　众多学生，其中不乏美女都是快速跟上去，心中涌出浓浓的羡慕。

　　这是一个富二代，而且是一个超级富二代，不知是谁的男朋友。

　　“萧清雅！”

　　刘旭坐在车内，口中轻喃一声，和萧幽芳在一起很长时间，他还不知道萧幽芳还有妹妹。

　　这次萧幽芳匆忙赶来学校，便是萧清雅出事了，具体萧幽芳也不知道。

　　萧幽芳也前来过皇海娱乐学院几次，对于萧清雅宿舍在什么地方一清二楚。

　　开车直接向着宿舍行驶，手中对着萧清雅拨打过去电话，可一直未接通。

　　“阿姨，麻烦您叫一下萧清雅，我是她姐姐。”

　　赶到宿舍，萧幽芳快速将车停下，向着宿舍大门跑去，对着楼管大妈喊道。

　　大学宿主门，都是有着门禁，需要刷卡才能进入，而下有着楼管大妈存在，防止有男生进入女生宿舍。

　　事情很顺利，没有意外，城管大妈查看着以往记录，确定一下，便直接放行。

　　萧幽芳直接进入其中，刘旭并没有进入，坐在车内等待着，在女生宿舍，想来不会有着危险。

　　而且萧幽芳的修为也是绝世武将，全身力量达到万斤，在水球基本遇不到对手。

　　宿舍内楼。

　　第五楼层一件宿舍内。

　　吵闹声不断。

　　“萧清雅，我告诉你，这件事你要是不答应，你就甭想毕业，等着被劝退吧。”一名中年女子趾高气扬说道，她乃是表演系主任贺玉兰。

　　在她对面桌子上则是趴着一名女子，看清不清面容，面容趴在座子上。

　　身体抽搐，在不断的哭泣，旁边有一名长发，清秀女子默默的安慰着。

　　却不敢对贺玉兰顶嘴，贺玉兰作为系主任，可是攥着他们的毕业证。

　　“想想你的父母，为了供你上大学容易吗？要是被学院劝退，你父母该有多伤心，怎么样？想好了没有？是被劝退还是答应？”贺玉兰继续说道。

　　“你不说话，我便认为你答应了！”贺玉兰嘴角露出笑容，再倔的学生还不是被她搞定。

　　“我不！”正在贺玉兰转身，准备离去的时候，后面传来倔强的声音。

　　哭泣的女子拍起头来，目光不屈的看向贺玉兰，面容与萧幽芳相似。

　　不过比萧幽芳显得年轻，若说萧幽芳是风韵，成熟，妩媚，那萧清雅便是可人，文静。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，你以为不答应此事便结束吗？天真可笑。”

　　贺玉兰冷哼一声，也不再多言，黄少能看上她，是她的福气，竟然不知足。

　　“碰！”倒插着的房门，被人一脚踢开，萧幽芳一脸怒气的冲了进来，她已经从周围学生耳中，弄清楚到底发生什么事情，心中气急。

　　“啪！”闯进去，萧幽芳二话不说，一巴掌便是对着贺玉兰扇了过去。

　　“姐？”萧清雅吃惊叫道，没有想到姐姐竟然赶来。

　　“你个死三八竟然欺负我妹妹。”萧幽芳怒声呵斥道，一巴掌再次对着贺玉兰扇了过去。


第462章 直接扔下去

　　萧幽芳当初混迹在酒吧等灰色场所的时候，撕打对于萧幽芳来说是家常便饭。

　　再加上体内一万斤的巨力，贺玉兰那里是对手，直接被打蒙，不知反抗。

　　萧清雅，还有她的同学姚素素，看的是目瞪口呆，前者是从来没有看过姐姐如此彪悍。

　　后者是从来没有想过文静，可人的萧清雅，竟然有如此霸气，彪悍的姐姐。

　　不管两人如何震撼，心中都有解气的感觉。

　　“清雅，你快劝劝你姐姐。”姚素素反应过来，快速对着萧清雅说道，她可不敢上前拉架，实在是萧幽芳太过于彪悍。

　　这样做解气是解气，可是恐怕萧清雅的毕业证恐怕要泡汤。

　　“走！上去。”

　　宿舍楼下，刘旭眉头一皱，他听到上楼打闹声，目光向着上面看去。

　　情景尽收眼底，竟敢对他老婆出手，找死，冷声道，下车向着宿舍走去。

　　李豹，马安，马龙，褚文渊，山豹，山熊也是快速下车，六人都是身穿黑衣，跟在刘旭后面。

　　有种黑涩会的意思。

　　“站住，女生宿舍男生不能入内。”楼管大妈对着刘旭大声呵斥道。

　　楼内的一群小妮子，仗着楼内没有男生，在宿舍内的穿戴，那叫一个随意，若是放男生上去，那还得了。

　　“滚！”李豹冷冷的吐出一个字，目光冷冽的看向楼管大妈，凶悍的眼神将楼管大妈吓退，吓得不敢再说话。

　　“碰！”

　　李豹拳头对着两扇玻璃门挥动，拳头之上，万斤巨力爆发出来，将玻璃门轰击的粉碎。

　　周围围观学生看的目瞪口呆，血肉之躯将可防弹的玻璃门轰碎，这是多么强大的力量。

　　刘旭快速向着宿舍内走去，李豹，褚文渊，山熊，山豹等六人紧跟着刘旭。

　　一路上遇见诸多女子，更有身上连你一块遮羞布都没有，看到刘旭在走廊中，口中尖叫。

　　女生宿舍内怎么有男人，吓得他们快速进入旁边的宿舍内，整个宿舍充满尖叫。

　　刘旭神情冷冽，径直向着五楼一个房间走去，房间打开，直接走进去。

　　“老公？”萧幽芳略带惊讶地叫道，她没有想到刘旭竟然走了上来。

　　“姐夫？”

　　萧清雅听到萧幽芳的叫声，也是向着门口看去，直接看到刘旭身影。

　　这便是姐夫？身边有着六名保镖模样的男子，一看便是非富即贵。

　　姚素素目光也是向着刘旭看来，看清之后，双目中闪过一缕惊讶。

　　女生宿舍不是不准男生入内，他这是怎么进来的，口中也是随着萧清雅叫道：“姐夫。”

　　心中也有着疑惑，萧清雅家不是在农村吗？平常都是省吃俭用，怎么姐夫如此大的派头。

　　“幽芳，怎么回事？”刘旭看也不看瘫软在地上的贺玉兰，对着萧幽芳问道。

　　“老公……”萧幽芳不想让刘旭看到他彪悍的一面，背对着刘旭整理下身上衣服，随后才向着刘旭走去，口中小声地说道，讲述着事情的经过。

　　皇海娱乐大学大股东董事长的儿子，黄易凡一次话剧表演中，看中萧清雅。

　　便开始通过各种关系威胁萧清雅，做他的情人，在整个皇海娱乐大学可以说是只手遮天。

　　系主任更是为了巴结黄易凡开始威逼萧清雅，拿不到毕业证便是方法之一。

　　“哼！找死，连我的妹妹都敢动。”

　　刘旭面容冷了下来，房间内顿时充满压抑的感觉，脚步迈动，走向贺玉兰。

　　手掌一动，抓住瘫软在地上贺玉兰的后背，向着宿舍窗户走去，将其打开。

　　窗户外的护栏，也是被刘旭暴力的撕扯，萧清雅，姚素素看着目瞪口呆。

　　却又不知道刘旭要做些什么。

　　“碰！”

　　刘旭手掌一动，直接将贺玉兰从窗户扔了下去，头先着地，直接死亡。

　　“姐夫！”

　　萧清雅，姚素素口中尖叫，目光不可置信，面色变得煞白，他们看到什么。

　　姐夫竟将系主任从窗户扔了出去，两人目光快速向着窗户下面看去。

　　系主任身体出现在下面，鲜血染红一片，周围更是围绕着大量学生，看清楚一切，可两人心中还是不可置信，他怎敢如此？

　　“老公，会不会有着麻烦？”萧幽芳对着刘旭说道，语气有着一些担忧，她心中清楚，刘旭手眼通天，敢动手，便意味着有着完全把握。

　　可心中还是有着一份担心。

　　“无碍，走！我们去看看那黄少是什么东西，也敢招惹我妹妹。”刘旭毫不在意地说道，从萧幽芳的话语中得知，黄易凡此时正在校园内。

　　萧幽芳拉扯着萧清雅向着外面走去，刘旭从来没有叫她失望过，此次也一样。

　　“姐，你没事吧？姐夫杀人了。”萧清雅快速焦急地说道，目光有着担忧。

　　姚素素目光中也有着担心，担忧的看向刘旭一行人，没有想到事情最后弄成这样。

　　杀人是要长命的。

　　“无碍！”萧幽芳拉扯着萧清雅手走向外面：“你姐夫是手眼通天的大人物。没有什么问题。”

　　萧幽芳为了叫萧清雅放心来，给她介绍刘旭的冰山一角庞大实力。

　　“走，先上车。”

　　走出宿舍，所有人都在观看于贺玉兰情况，倒也没有人注意到刘旭身影。

　　“布加迪。”

　　走到外面，看到下面是豪车，姚素素口中直接发出惊呼，能开起这类车的乃是超级大富豪。

　　“旭哥。”李豹快步走上前，将第二辆车门打开，弯腰等待着刘旭上去。

　　“走！都上去。”刘旭淡漠地说道，他预向黄易凡的位置赶去。

　　“嗯！有些抱歉，这车配制有些低，座位有些少，劳烦两位挤挤。”

　　等萧幽芳，萧清雅，姚素素进去后。后面的亮亮相有缘，刘旭冷漠地说道，同样是事实。

　　萧清雅，姚素素心中震撼，他们这一姐夫到底是谁，手段通天，这四辆顶级派车，总共价值一共一亿多元。

　　每辆车价值二千五百元，可纵然如此，姐夫还是嫌弃配制低，座位少。

　　心中有些无语。

　　发生这么多事情，系主任死亡，她们心中也是慌乱，陷入呆滞，不知道说些什么。


第463章 给我滚出来

　　“黄少，事情闹大的有些大，现在整个校园内都在传您逼迫萧清雅的事情。”

　　“是啊，黄少，您看是不是先停停手，等风波消失后，我们哥几个将萧清雅送上您的床。”

　　娱乐大学内，一栋校内酒楼包厢内，六名年轻男子正在畅谈着。

　　其中两名瘦弱，明显被酒色耗尽身体的年轻男子对着黄易凡说道。

　　黄易凡坐在主位上，眉宇间充斥着傲慢，身上穿着白色休闲服，显得风姿不凡。

　　下面坐着的另外五人也都是一些富二代，不过在身份上比不上黄易凡。

　　“李正天，牧冬，你们两个也就会一些下三滥的手段，就知道下药，黄少光明正大逼迫萧清雅，那才是霸气外露，简直是我辈之楷模。来黄少我敬你一杯，不管他人怎么想，我对您的敬仰，如那滔滔江水，一发不可收拾。”

　　坐在黄易凡左边位置的青年男子，宁冲山义正言辞的对着李正天，牧冬训斥道。

　　然后话音一转，声音充满献媚，让人意料不到，显然是马屁界的高手。

　　宁冲山说话，李正天，牧冬等四人都是不屑的撇了撇嘴，显然了解他。

　　黄易凡品了一口红酒，显然十分受用，嘴角露出笑意。

　　“濯清涟而不妖，出淤泥而不染，萧清雅，我要定了。”黄易凡语气坚决地说道。

　　他第一眼看到萧清雅时，便被萧清雅身上不同于社会大染缸的气息吸引。

　　心中只有一个想要，要得到她，以他的身份，娶萧清雅绝不可能，收为情人不错，便发挥力量，多方面的对着萧清雅打压。

　　……

　　“欢迎光临”酒店门童看着四辆布加迪从远处驶来，快速小跑过去。

　　刘旭没有理会，下车直接向着酒店内走去，这些事情都有李豹处理。

　　“姐姐？”萧清雅跟在萧幽芳后面担忧地说道，在她心中杀人是天大的罪，故意杀人是需要偿命的，姐夫真的没事吗？

　　万一因为她的事，害的姐夫坐牢，她将会愧疚一辈子，真不知道该如何面对姐姐。

　　“放心，这个世上没有什么事，是你姐夫无法解决的。”萧幽芳自信地说道。

　　目光望着刘旭背影，充满骄傲，这个站立在权利巅峰的男子，是她的男人。

　　姚素素没有开口询问什么，毕竟她只是一个外人，不过从萧清雅姐妹之间的议论声。

　　她意识到，萧清雅的这个姐夫恐怕是手眼通天的人物，真正的豪门贵公子。

　　做事霸气，雷厉风行。

　　心中突然意识到，她和萧清雅做朋友，恐怕是对她十分有利的事情。

　　诚然她不是爱慕虚荣之人，可是能和富二代，豪门巨子做朋友谁都不会拒绝。

　　“欢迎光临。”

　　进入酒店，门两旁迎宾女子弯腰恭敬地说道，露出胸口一片雪白。

　　刘旭连看都不看，径直进入酒店内，庸脂俗粉罢了，向着前台走去。

　　“黄易凡在哪个包厢。”刘旭对着前台女子冷漠的问道，语气霸道，不可置疑。

　　四辆布加迪驶来，早已吸引大量目光，都在猜测刘旭的身份，数千万的豪车。

　　身份必然是惊人，来历不少。

　　前台面对刘旭的询问，面带犹豫之色，不知道如何说，刘旭很是身份不凡。

　　她招惹不起，可是说了，明显是违反酒店的规定，不允许透露客人的事情。

　　“您好，先生，请问您和黄少认识吗？还是和黄少约好？我可以帮您打电话询问下。”

　　前台只能将希望寄托于，刘旭和黄易凡熟识，是和黄易凡约好前来。

　　“告诉我黄易凡在那个包厢。”刘旭再次说道，语气冷了下来。

　　前台额头已经冒出冷汗，她从刘旭话语中听到不耐，心中不知如何是好。

　　从刘旭语气中，他明显不认识黄易凡，好像前来还是找黄易凡麻烦。

　　“小刘你下去吧，我来招呼这位先生。”一名微胖的中年男子走了过来，乃是酒店的经理刘金园，笑着对前台说道，然后面对刘旭，不卑不亢地说道：

　　“您好先生我们酒楼有规定，不准泄露客人的信息，还请见谅。”

　　“黄易凡在那个房间？”刘旭目光直视刘金园再次说道，语气冷冰。

　　“先生抱歉……”刘金园再次说道，话语刚刚说道一半，然后便有一种腾云驾雾的感觉。

　　刘旭一手提起刘金园的衣领，直接将其扔了出去：

　　“文渊，你去查一查。”

　　“是，旭哥！”褚文渊快速说道，身体向着前台电脑走去，小刘和另一名前台傻傻的看着。

　　看到褚文渊向着电脑走去，查看酒楼客人的信息，根本不敢阻止。

　　连经理上前都被打了，更何况是她们。

　　酒楼大堂内有着客人，还有着门童，迎宾女子无一人开口，对方开着四辆布加迪起来。

　　而且有着多名保镖，身份，来历必然都是非凡，那里是他们可以得罪的。

　　“你竟敢打我？可知道这是谁的地盘吗？这酒楼是谁的吗？”刘金园被扔出去，头发蒙，站起身，心中涌出怒火，快速走到刘旭身前。

　　一手指着刘旭，对着刘旭怒声呵斥道。

　　能在大学内开酒楼，身份，地位，必然也是不一般，可是在刘旭眼中不够看。

　　“我讨厌有人指着我。”刘旭寒声说道，手掌一动，只听咔嚓一声。

　　直接将刘金园的手指掰断，然后刘旭一巴掌将其扇飞出去，微微用力。

　　直接将刘金园扇飞出去十几米，扇晕过去，吵吵闹闹十分烦人。

　　“旭哥，查到了在502包厢。”褚文渊已经查到黄易凡所在的包厢。

　　“走！”刘旭直接向着五楼走去，前面的学生纷纷退开一条路，吃惊的看着刘旭。

　　此人是谁，是何来历，竟然如此强势，简直是目无一切，肆无忌惮。

　　“那好像是校花萧清雅。”有人认出刘旭身后和萧幽芳并排站着的萧清雅。

　　很快大量的学生发现萧清雅的身影，再联系校园内传的沸沸扬扬的事情。

　　还有之前刘旭询问黄易凡在那个包厢，那里还不清楚，这明显就是有人给萧清雅撑腰，前来找黄易凡麻烦，或者说前来讨还公道。

　　有好戏看了，两边的身份看样都不简单，一旦争论起来，必将是龙争虎斗。

　　酒店方面则是有人报警，还有通知酒店高层，经理被打，不是一件小事情。

　　“502”

　　刘旭来到五楼，找到502房间，脚步迈动，直接向着房间走了过去。

　　“先生”房间门口站立着两名男子，想阻止刘旭，直接被马龙，马安抽飞出去。

　　“碰！”

　　刘旭一脚向着门踹去，直接将房门踹的粉碎，将房间内六人目光吸引。

　　不等房间内六人说话，刘旭直接走进去，面容冰冷，寒声问道：“谁是黄易凡？给我滚出来。”


第464章 肆无忌惮

　　“你是谁？”坐在主位上的黄易凡，面色直接冷了下来，站起身阴沉的看着刘旭。

　　“是他吗？”刘旭打量了一下黄易凡，转头望向萧清雅，开口问道。

　　“嗯。”萧清雅轻轻点头。

　　“我当是谁，原来是清雅的朋友，来快进来，里面坐。”黄易凡看到萧清雅身影，面容阴沉隐去，露出笑容说道，不管背后如何，他在萧清雅面前始终是君子。

　　他心中也确实喜欢萧清雅，不过以她的身份，地位，怎会娶一个普通女子。

　　可让他放弃，实在是不甘心，便有了威逼萧清雅，成为他情人的关系。

　　“滚出来。”刘旭冷冽道，萧清雅是萧幽芳的妹妹，便是他小姨子。

　　欺负到萧清雅头上，便是欺负萧幽芳头上，便是不给他面子。

　　“朋友，我看在清雅的面子上，不给你计较，你也不要得寸进尺，我的愤怒不是你可以承受的其的！”黄易凡面色再次阴沉下来，寒声说道。

　　他了解过萧清雅的家庭，出生于农村，父母都是老实本分的农民。

　　有一个姐姐，一个弟弟并不认识多有地位的人，他也是毫无畏惧可言。

　　“现在的人呢，到底有多狂妄自大，阿猫阿狗都敢挑衅黄少。”宁冲山道。

　　“碰！”

　　马龙，马安，山熊，山豹四人直接走上前，将桌子掀倒，向着黄易凡走去。

　　企图阻挡的李正天，牧冬，宁冲山等五人，直接马龙，马安，山熊，山豹，一巴掌扇倒在地。

　　“旭哥叫你滚过去，没听见啊。”马龙，马安走到黄易凡身旁，一脚将黄易凡双腿踢去。

　　直接将其跪倒在地上，两人将其按住，不让其起身，山豹一巴掌对着黄易凡抽去，口中冷声说道。

　　“保安，保安，保安，你们都给我等着。”黄易凡也是硬气，阴沉着说道。等到保安上来，他便要对方知道花儿为何别样红，你打我一巴掌，百倍偿还。

　　刘旭没有说话，他相信山熊，山豹，马龙，马安，会将事情办妥。

　　拉了一个凳子，直接坐下。

　　“我欣赏你的硬气。”山豹对着黄易凡赞许地说道，然后一巴掌扇了过去。

　　极其用力，直接将黄易凡嘴角扇破，然后口中更是两颗牙齿直接被抽飞出去。

　　“滚不滚？”山豹冷声对着黄易凡说道，然后直接一巴掌抽了过去。

　　下手极重，连给黄易凡说话的时间都不给，再次一巴掌下去，黄易凡嘴角血肉模糊。

　　宁冲山，李正天，牧冬等五名富二代，余光看到黄易凡的惨状，那里还敢起身。

　　快速匍匐在地上，身体在瑟瑟打抖，作为富二代的他们，那里接受过这等阵仗。

　　“滚不滚？”

　　“滚不滚？”

　　“滚不滚？”

　　……

　　山豹根本不给黄易凡开口时间，一巴掌接着一巴掌对着黄易凡扇了过去。

　　萧幽芳面容没有变化，她从社会底层做起，看得，见得都多，已经习惯。

　　萧清雅，姚素素两人确实不忍再看，黄易凡确实是太惨，面目全非。

　　周围跟随上来的学生，目瞪口呆的看着一切，这与他们的猜测差距太大。

　　本来两者都身份不凡，应该是一场龙争虎斗，可现在却是一面倒的战斗。

　　众多学生目光看向刘旭，心中忽感热血沸腾，肆无忌惮，毫无顾忌，这才是男人该做的事情，家人受委屈，便要给家人讨回来。

　　“滚不滚？”连续十几巴掌下去，黄易凡面目全非，山豹停手，寒声问道。

　　“滚……滚，这就滚。”黄易凡颤抖地说道，他毫不怀疑，若是不滚，山豹会继续下去，直到将他打死为止。

　　“啪。”山豹满意一笑，再次一巴掌甩了过去，冷声说道，“还不快点。”

　　黄易凡心中恐惧，更有憋屈，快速的对着刘旭滚了过去，颜面丢尽。

　　“嘶！”

　　此时还有大量的学生才从下面赶上来，看着黄易凡血肉模糊的面容，倒吸凉气。

　　对方这是不顾一切，肆无忌惮，完全不怕这次事情将会带来的眼中后果。

　　“对着她道歉。”

　　黄易凡滚了几下，直接滚到刘旭脚下，刘旭目光冷冽的看着黄易凡，冷声说道。

　　“是~~~~~是，我道歉，我道歉。”黄易凡颤抖着说道，现在的他那里还敢反抗。

　　山豹说什么，他做什么，面容上剧痛，无比刺激着他，乖乖的顺从。

　　免受皮肉之苦。

　　“对不起清雅。”黄易凡面对着刘旭颤抖着说道，双膝都在打颤。

　　“清雅也是你叫的。”刘旭冷声说道，一脚将黄易凡踹飞过去，黄易凡口中鲜血喷出。

　　“姐夫算了吧。”萧清雅对着刘旭说道，她目光望向刘旭，有着畏惧，感激，还有恐惧。

　　刘旭的手段，对她来说，实在是太过于不可思议，颠覆她十几年的人生观。

　　“幽芳，你先带着她们下去吧！”刘旭对着萧幽芳开口说道，他则是没有丝毫离开的必要。

　　“好，你小心些。”萧幽芳对着刘旭说道。带着萧清雅，姚素素向着外面走去。

　　“从这里跳下去，不死，我饶你一命如何？”刘旭等着黄易凡再次爬过来，对着黄易凡冷声说道。

　　“饶命，饶了我吧，饶命……”黄易凡对着刘旭祈求道，心中充满恐惧。

　　“其余五人一人打断一条腿！”

　　刘旭没有多言，转身离去，欺负到他头上，让其痛快的离开，实在是便宜对方。

　　马安，马龙，山豹，山熊，褚文渊，李豹等向着黄易凡逼近。

　　“不~~~~~不~~~不~~~~你们别过来。”黄易凡向着一旁角落爬去。

　　却被褚文渊捉住身上的衣领，提起来，向着窗户走去，直接扔了下去。

　　“碰！”

　　五层楼，黄易凡若是自己往下跳，脚先着地，还有着生还的希望。现在却是被扔下去，头先着地，瞬间身死。

　　下面学生却是吓了一跳，只听一声巨响，然后一道人影从天空坠下。

　　鲜血很快染红一片，众人快速向着远处退去，都不愿意多惹麻烦。

　　“这是黄易凡？”有学生认出黄易凡的身影，口中发出惊呼，有着太多难以置信。

　　“刚才他好像是被扔下来的。”有武者看到一部分发生的经过，颤抖地说道。

　　“我……我也看到了，好像是被一名黑衣男子扔下来。”另一名武者附和道。

　　“咕咚！”

　　听着议论声，在联想刘旭找寻，黄易凡时的情景，哪里还不知发生何事。

　　黄易凡分明是被人从五楼上扔了下来，直接头部先找事，致死，然后死亡。

　　“快，快，快。”

　　远处走来四名警察，他们也是愣住，亲眼目睹，黄易凡从五楼被人扔了下、五楼方才是谁？怎敢如此大胆，这是无视法律。


第465章 问你们领导去

　　刘旭从房间内走出，向着外面走去，挡在前面的学生畏惧的让开一条路。

　　马安，马龙，山豹，山熊，褚文渊，李豹几人处理完之后快速跟上。

　　几人若无其事的向着外面走去，他们几人手中都有着几条人命，杀了黄易凡没有丝毫感触。

　　反而有种热血沸腾，以前杀人都是偷偷摸摸，唯恐被别人发现，现在却是万众瞩目下杀人。

　　马安，马龙，山豹，李豹，褚文渊等几人相互对视，此时只有一个字。

　　爽！

　　走到酒店大堂，看着拥挤的学生，都是前来看热闹，刘旭眉头一皱。

　　“滚一边去。”李豹上前，口中直接呵斥道，眼中冷意闪烁，众多学生纷纷让开一条路。

　　目光畏惧的看着缓缓走过去刘旭一行人。

　　“姐姐？”走到外面萧清雅心中一紧，一女三男，四名警察缓缓走了过来。

　　萧清雅手掌猛的一拉萧幽芳，神情紧张，面色煞白，想要后面退去。

　　前来的警察，她也是认识，尤其是走在最前面的男子，乃是警察局所长。

　　学校系主任，还有一些其他人多次威逼她，她也曾报警，前来的便是此人。

　　姚素素心中也是十分紧张，双目闪烁，人虽然不是她杀的，可怎么也算是同伙吧。

　　“老公？”萧幽芳心中同样紧张，目光望向刘旭。

　　“我心中有数。”刘旭目光藐视一切，淡漠地说道，径直向着前面走去。

　　一女三男正是报警前来的警察，还有四人留在大学宿舍调查系主任死因。

　　他们四人则是接到总部电话，酒店内发生打斗事件，前来调查一下。

　　可没想到刚刚来到，直接看到一人被一名黑衣男子从五楼窗户扔了下来。

　　打斗事件变成杀人事件。

　　“周队？”叶鹏明对着队长周立坤低声说道，前方走来的几人，其中一人正是方才的黑衣男子。

　　“嗯，不要紧张，装作没有发现，小心他们伤害学生。”周立坤小声地说道。

　　手掌向着腰间抹去，准备随时应对，突发情况。

　　刘旭目光对着周立坤轻轻一撇，对方的那点小动作，则能逃得过他的眼睛。

　　“大家小心。”

　　周立坤精神一紧，对方一眼扫来，他感觉到遍体发寒，那目光威严，浩瀚。

　　慑人心寒，仿佛看透他的内心。

　　“不许动。”

　　当刘旭一行人走到，他们四人中间的时候，周立坤快速拔枪对准刘旭等人。

　　其余一女两男三名警员，也是如此，神情都是放松下来，在他们看来，已经将刘旭，李豹等几人控制住。

　　“啊~~~~~啊~~~~~”萧清雅，姚素素两人心中本来就紧张，再加上是学生。

　　涉世未深，被四柄枪指着，口中直接发出尖叫。

　　萧幽芳神情一紧，对于抢，她还是有着天然的恐惧，爆发出绝世武将级别全力，身体闪电般护在刘旭，萧清雅前面。

　　相对于萧幽芳动作，李豹，山熊，山豹几人先是神情一紧，然后放松下来。

　　先前也曾京都第一家族公子萧俊枫的六名保镖用枪指着，可结果如此，旭哥手掌轻轻一挥，直接将六把手枪取过来。

　　“旭哥！我来解决。”不等刘旭说话，李豹开口说道，向着周立坤走去。

　　面对枪支，他心中没有畏惧，不说自身实力，单单有着旭哥在旁看着都不可能受伤。

　　“停下！不要过来，不然我开枪了。”周立坤紧张地说道，发出警告。

　　当看到李豹脚步不停，继续向前时，周立坤手掌向天，准备鸣枪警告。

　　手指向着扳机扣去，却直接扣了一个空，心中一惊，有种不好的预感。

　　目光向着手掌看去，不知何时手中的枪支已经消失，向着另外三名手下看去。

　　手中的枪支同样已经消失。

　　“豹子，解决快点，一会开要去长丰城购房。”刘旭冷漠地说道。

　　说完之后，脚步向着布加迪走去，直接进入其中，萧幽芳，萧清雅，姚素素，褚文渊等人也是进入其中。

　　周立坤四人眼皮一跳，四辆顶级布加迪，价值上亿元，此人非富即贵。

　　必然不是他能得罪起的，心中只是犹豫一会，便充满坚定，这是他的责任。

　　“我是周立坤，请求支援，我是周立坤，请求支援……”快速对着附近警察请求支援。

　　“不该你管的事情别管，你告诉你的上级此事乃是剑仙做的，自然会有人告诉你，此事你不该管，你上级若是不知道，那便让你们问你们上级的上级，若你们上级的上级还不知道，让他再问他的上级。”

　　李豹霸气外侧地说道，然后拨开周立坤，向着前面布加迪车走去。

　　周立坤想要阻止，采用格斗的手段，企图将李豹牢牢的锁住，然后擒拿。

　　却被李豹轻轻一震，震飞出去，四名警员擒拿，也是如此，被震飞出去。

　　只能眼睁睁的看着四辆豪车飞驰着离去。

　　心中不甘，周立波狠狠地砸向地面，手掌流出鲜血。

　　“豹子！给你三天时间，将皇海娱乐大学收购，变成幽芳的产业，还有给官方打个招呼，将黄易凡的父亲送进去吃牢饭，帮我带句话，我这辈子不想看到他。”

　　刘旭对着李豹淡漠地说道。

　　萧清雅，姚素素听的是目瞪口呆，目光望向刘旭。

　　看到刘旭一脸的平静，仿佛在诉说，无关紧要的事情，心中甭提多震撼。

　　萧清雅目光更是向着萧幽芳看去，姐姐这是给他找了一个多厉害的姐夫。

　　当众杀人，而且连警察都不怕，光明正大的离开，显然无惧一切，而且还要收购皇海娱乐大学。

　　这是何背景，身后的势力，又给是多雄厚。

　　目光望向刘旭充满崇拜，还有一缕，连她自己都没发现的另类感情。

　　英雄救美虽然老套，可是永远不过时，而且刘旭面容英俊，更显背影强大。

　　换谁都会动心，萧清雅还好些，姚素素望向刘旭的目光都快变成桃心。

　　“老公，我不要，还是放在你名下吧，我又不会管理，万一搞砸了。”萧幽芳快速说道，她不会管理，突然给她一个学校，她还真不知道如何做。

　　“这是老公给你的礼物，我经常闭关，你闲来无事，便管理一下打发时间，不会管理，你可以叫豹子聘请一些管理人才。”刘旭淡漠地说道。

　　听到刘旭如此说，萧幽芳没有拒绝，说实话，刘旭闭关的时候，她是十分想念的，在拍卖内也没有事情做，也是无聊。

　　萧清雅，姚素素听得目瞪口呆，皇海娱乐大学价值百亿，姐夫竟然要收购他，而且只是为了送给姐姐做礼物。

　　这简直是太有钱，萧清雅，姚素素不知道该说什么好。


第466章 注定大丰收

　　傍晚时候，刘旭一行人重新回到拍卖行，明日准备搬家，在长丰城购买了一个别墅，价值五十个亿，可以说是奢华到极点。

　　晚上，刘旭背靠在床头，萧幽芳面容挂着满足的笑容，如同小猫一样卧在他怀中睡着了。

　　刘旭手掌拿过放在一旁的手机，翻看着，用墨阳臣发来的邮件，关于萧家。

　　翻看十几秒，刘旭对于萧家已经有了了解，萧家历史悠久，据说来足与隋朝萧太后。

　　看完之后，刘旭放下手机，不再关注，再强，再辉煌，也不过是区区凡人，百年之后化为一捧黄土。

　　又有何在意，刘旭也没想过，前往京都将萧家灭了，让他亲自前往萧家，萧家配吗？萧家若是敢派人前来，那便一指头碾死。

　　想到这里，刘旭身上自然而然的散发出帝王的威严，睡梦中的萧幽芳眉头一皱。

　　刘旭发现之后，快速将气势收起，身体退下去，抱着萧幽芳双目闭上开始休息。

　　这边刘旭，萧幽芳开始休息，另一边却有人睡不着，萧清雅和姚素素。

　　因为拍卖阁房间有限，他们两人只能住在同一个房间内，两人在床上，翻来覆去睡不着。

　　两人皆都睡不着，面面相视，开始聊起天来，内容自然是围绕今日的事情。

　　“素素，你说我姐夫到底是什么人？”萧清雅回忆着今天发生的事情开口说道。

　　“那是你姐夫，你自己都不知道还前来问我，不过我猜，一定是豪门巨子。”

　　一提刘旭，姚素素双目如桃花，开口道，手中摸了摸自己的脸，长得也不差，心中开始做斗争，到底追不追，显得十分的纠结。

　　“也是！那么霸气，独裁，一定是豪门巨子。”萧清雅也是说道。

　　脑海中则是想到在长丰城，刘旭一投五十亿购买豪宅，真正的挥金如土。

　　两人窃窃私语，不知在何时睡着，房间内静下来，只有两颗怀春的心在跳动。

　　刘旭对她们而言，真的像是从书中走来，霸气，英俊，高富帅，一切都是完美。

　　“旭哥！”

　　“旭哥！”

　　“旭哥！”

　　……

　　清晨响亮的叫声将萧清雅，姚素素吵醒，昨晚睡得太晚，没有早起。

　　刘旭和萧幽芳觉得，昨日两人受到惊讶，让她们所休息，并没有吵他们。

　　“下面吵什么啊。”姚素素揉了揉眼睛，伸了个懒腰，口中不满地说道。

　　目光从窗户向着下面看去，一眼望去，然后不再说话，心中猛地一颤。

　　“清雅，你这姐夫不会是灰社会老大吧？”姚素素颤声对着萧清雅说道。

　　“怎么了？”萧清雅不明白，好好的，姚素素怎会往那地方想象。

　　目光也是从窗户向着外面看去，一眼看去，心中有些认同姚素素的话语。

　　外面站立着上百名魁梧男子，皆都是身穿黑色衣服，像极了传说中的灰社会。

　　“豹子，你安排吧。”刘旭目光扫视着上百名魁梧男子，开口说道。

　　购买一栋面积超过三万平方米的别墅，自然要购买一些家具用品。

　　昨天给李豹这么一说，没想李豹竟然找来，上百名小弟前来帮忙搬家。

　　“姐，姐夫不会是灰社会老大吧？”

　　萧清雅，姚素素起床，走下楼正好遇见萧幽芳，萧清雅小跑着，来到萧幽芳面前，神神秘秘地说道。

　　“你呀，整天乱想什么，你姐夫怎会是灰社会老大。”萧幽芳对着萧清雅额头点了一下。

　　然后开口说道，正当萧清雅，姚素素放松下来，只听萧幽芳继续说道：“不过豹子现在好像是H城的龙头老大。”

　　“姐，姐夫这……？”听到萧幽芳的话语，萧清雅，姚素素不知道该说些什么。

　　灰社会老大竟然只能给姐夫当小弟，姐夫到底是什么身份。

　　……

　　“诸位投票吧。”

　　京都聚集十名国家最高领导人，其中赵翰艺正是十人中的一位，一号首长开口说道。

　　“好了！”十人很快投票完成，赵瀚艺看过之后，计算出结果，面容为难。

　　“一人反对罢免萧横山职位，九人支持。”赵瀚艺开口说道，眼中自信。

　　“好了，现在我宣布罢免萧横山职位，交由纪委调查。”一号首长说道。

　　……

　　“不愧是传说中的剑仙，京都第一家族对于剑仙来说不过是笑话！”

　　墨阳臣已经收到消息，萧家顶梁柱塌下来了，萧家已经是自身难保。

　　京都内各大世家，还有诸多上层势力的人都纷纷猜测到底是怎么回事。

　　墨阳臣心中清楚，萧家从京都第一家族跌落，到现在的自身难保。

　　只是因为得罪一个人，被一号首长称之为无敌于世的无上剑仙，刘旭。

　　这边刘旭搬完家之后，购买家具之类，他没有插手，一切交给萧幽芳。

　　中午墨阳臣也是赶过来，告诉刘旭萧家的事情，萧家可以说已经不存在。

　　下午时，刘旭选择回归神武大陆，出来一天多的时间，想来天黄星强大武者已经聚集。

　　此时天黄星李家坐在的城池杭州城可谓是武者云集，彼岸真君武者不在少数。

　　不朽武者都是三三两两的聚集在一切，神通境界武者更是随处可见。

　　到处都是议论声，都在讨论着天黄星最近流传的消息，李家的宝物。

　　掌天瓶，传言这是李家族长得到的宝物，李家族长李啸天便是依靠着这件宝物，千年时间修为达到彼岸真君境界。

　　流传出来的消息极为可靠，乃是由陆家族长陆游流传出来，吸引大量目光。

　　“拜见陛下。”

　　“臣杨戬拜见陛下。”

　　“臣申公豹拜见陛下。”

　　紧闭着一天多的房门打开，刘旭从内走出，杨戬，申公豹等人也是快速出现，单膝跪倒在刘旭面前。

　　他们也是感觉到刘旭房门打开，才确定刘旭回来，身为臣子，他们不敢探测刘旭房间。

　　“平身吧！”刘旭手掌一抬，劲气将杨戬，申公豹，闻仲，白起，等人托起。

　　“申公豹，现在杭州城情况如何？”

　　等待众人起来之后，刘旭对着申公豹问道，询问着杭州城的情况。

　　“回禀陛下！据臣观察，现在杭州城已经聚集三十五名彼岸真君，五千名不朽武者，神通武者若干，都是为了掌天瓶前来。”

　　申公豹快速对着刘旭汇报到。

　　“天皇城还是太弱！吸引而来的武者看来只能这么多了。”刘旭淡漠地说道。

　　“陛下，臣还有一件事想要回报。”申公豹再次开口说道。

　　“说。”刘旭目光看过去，申公豹还有着何事，他不清楚，应该是他离去这一天发生的事情，之前的事情，他也是知道，根本不用申公豹回报。

　　“启禀陛下，李家大小姐从无极剑派回归，而且还带领五名彼岸真君。”申公豹说道。


第467章 见我？你还不跪下！

　　“李家大小姐？”刘旭眉头一皱，有种不解的感觉，对着申公豹问道；

　　“既然李家大小姐在无极剑派修行，李家有难时，为何不前去求救。”

　　“启禀陛下，李家大小姐李青霞是数百年前前往，一直没有音讯传来，所以李家之人不知道李青霞的具体情况。”

　　申公豹对着刘旭解释道，刘旭神情露出了然之色，原来如此，对于武者而言，闭关数百年乃是常事。

　　“李青霞？李家大小姐竟然是李青霞？”柳意萱口中发出惊呼。

　　“你认识她？”刘旭对着柳意萱问道，两人都出自无极剑宗，应该相互认识。

　　刘旭本来以为，柳意萱不会告诉他，没想到一开口，柳意萱直接说道；

　　“嗯！认识，我无极剑宗的预备天骄之一，三百年前拜在无极剑宗十峰之一浩然峰峰主君子剑门下。传言李清雅自闭关以来，便被田峰主悉心教导，一直都在闭关中。”

　　“浩然峰峰主？”刘旭轻声说道，这应该是无极剑派内部实力的分布。

　　“给朕说说无极剑派内部的势力！”刘旭对着柳意萱要求道。

　　“哼。”柳意萱冷哼一声，不再言语，转身向着自己的房屋走去。

　　“你不说，恐怕陈浩林要受苦了。”刘旭冷冽地说道，现在的柳意萱如同他鱼钩上的鱼。

　　不断的挣脱，可根本无法挣脱鱼钩，最终的结果，只是被收进鱼篓中。

　　“你卑鄙！”柳意萱身体猛地转过来，怒视着刘旭，口中娇喝道。

　　“你可以选择不说。”刘旭目光对着柳意萱轻轻一撇，淡漠地说道。

　　柳意萱看到刘旭冷峻的面容，还有一副吃定他的表情，便气不打一处来。

　　想要拒接，可目光看到刘旭霸道的眼神，清楚，她若是转身离去。

　　浩林哥必将会遭受痛苦，或者说折磨，最后她在刘旭霸道眼神中败下阵来。

　　选择诉说，反正这些信息，根本不是秘密，一些强大的势力都会得知。

　　心中开始好奇刘旭来自哪个星球，身边有着彼岸真君八重天武者跟随。

　　不是弱者，应该是来自一方大势力，可为何连这些上层社会基本信息都不知道。

　　“我无极剑派除了主峰宗主居住之外，还有着十大峰主，都是道果强者，浩然峰峰主君子剑乃是十大峰主排名前三的强者，修为高深莫测。”

　　刘旭双目闪烁着，按照柳意萱的诉说，这无极剑宗起码有着十一名道果强者。

　　“父亲，您定然是被骗了，不朽武者如何能战胜彼岸真君武者，不说在天黄星偏僻的地方，就是在无极剑宗天骄云集的地方，女儿也不曾听说，有不朽武者战胜彼岸真君武者。”

　　远处传来一道清冷的声音，已经隐隐可以看到十几道身影向着此处走来。

　　“姐姐，我说的是真的前辈斩杀彼岸真君武者乃是我亲眼所见。”

　　李紫砚对着姐姐李青霞说道，话语低声细语，显然李紫砚应该是畏惧李青霞。

　　“你年少无知懂得什么。”李青霞目光清冷的看向李紫砚，直将李紫砚看的低下头，方才说道。

　　“青霞，我不知道别人能不能用不朽境界击杀彼岸真君，可是前辈一定能。”

　　李啸天的声音也是响起。

　　“伯父，你一定是受到欺骗，想我无极剑派坐拥上万颗星球，多少天骄聚集在无极剑宗，可也不曾听谁说不朽武者可以击杀彼岸真君，甚至连击败都不曾听说。哪怕是刚刚普通彼岸真君境界的武者，实力都是不朽巅峰武者的两倍以上，稍微巩固境界，实力便是不朽巅峰武者的十倍左右，试问不朽武者如何击杀彼岸真君。”

　　吕元伟傲慢地说道，他便是跟随李青霞前来的五名彼岸境界武者之一。

　　乃是无极剑派真传弟子。

　　他跟随李青霞前来李家没有别的目的，只是想交好李青霞，若能和李青霞喜结连理便更好。

　　他们交好李青霞的目的，便是巴结上浩然峰峰主田不周，道果二重天强者。

　　李青霞乃是田不周唯一一个亲传弟子。

　　“不错！我等会向伯父证明，所谓不朽武者战胜彼岸真君不过是笑话。”

　　宋秀峰开口说道，他也是真传弟子，修为也是达到彼岸真君境界。

　　剩下三人中的两人人也是开口纷纷说话，话语，还有语气都表达出对李青霞的亲近。

　　他们四人的目的一样，都是为了追求李青霞，剩下的一人则是李青霞的师弟，陈泳皓。

　　修为达到彼岸真君八重天境界，乃是李青霞师傅收的另外一名弟子。

　　因为只是普通弟子，纵然修为高于李青霞，还是要叫李青霞师姐。

　　他乃是奉命前来保护李青霞。

　　李啸天没有在说话，更没有告诉宋秀峰，吕元伟等人，刘旭身边有彼岸真君八重天武者跟随。

　　他乃是人老成精的人物，一位来历不明，战力强横，实力强大，另一边来自无极剑派，实力同样是强横，两边他都得罪不起，只能闭嘴，选择两边都不得罪。

　　柳意萱听到声音，面容露出一缕看好戏的表情，从储物戒指中取出一件面纱。

　　戴在面孔上，面纱没有攻击性，也没有防御力，只是一件鸡肋的道器，神识无法穿透。

　　“陛下！待杨戬将他们斩杀，告诉他们皇威如狱。”杨戬面容一冷，冷冽地说道。

　　“笑话！就凭你也敢斩杀我们。”宋秀峰，吕元伟等人已经到来，听到杨戬的声音，宋秀峰直接开口说道，眉宇间全是高傲之色。

　　宋秀峰，吕元伟肆无忌惮的对着刘旭等人打量着，完全没有看见陈泳皓面容上的凝重之色。

　　如临大敌，在前面站立的两人，一人身穿银色铠甲，手持奇怪武器的冷傲男子。

　　还有另外一名身穿金甲，手托宝塔的威严中年男子身上，他感受到威胁。

　　他手臂一拉李青霞，不让李青霞前往，“师姐，前面几人不简单，小心些。”

　　李青霞听到话语，心中一惊，原本轻蔑的双目，便的凝重起来，看向刘旭一行人，心中一惊，前方一行人，竟然有着两人修为，她看不透。

　　若是之前，她感觉看不透会猜测，对方是否修炼某种敛息功法，现在看到师弟陈泳皓面色凝重。

　　她清楚，她看不透对方修为，是因为对方修为高于她，对方起码有着彼岸二重天以上实力。

　　能让师弟面色凝重，很可能达到彼岸真君八重天实力。

　　“四位师兄对方不简单。”李青霞对着宋秀峰，吕元伟等四人说道。

　　“师妹放心，对方对于我等来说，不过是土鸡瓦狗。”吕元伟傲慢地说道。

　　身体率先走上前，目光傲慢的看着刘旭：“见我无极剑派真传弟子，你还不跪下？”


第468章 有何杀不得！

　　李啸天面色一变，在吕元伟话音落下，他便感觉要遭，这挑衅的明目张胆。

　　更是藐视刘旭，完全不将刘旭放在眼里，望向刘旭目光仿佛在望向奴仆。

　　看来这无极剑派弟子少不了受些皮之苦，前辈可是有彼岸真君八重天武者跟随。

　　至于击杀吕元伟，李啸天相信刘旭不会去做的，吕元伟乃是无极剑派真传弟子。

　　击杀吕元伟将会面对无极剑宗通缉，每一名真传弟子对于宗门来说都是至关重要，都是宗门的中流砥柱。

　　宋秀峰等三名真传弟子，面容傲然，俯览着刘旭，在无极剑宗名头之下。

　　谁敢不给面色，不过一个刚刚突破彼岸真君境界的武者，叫他跪下，乃是给他面子。

　　李青霞神情清冷，犹如万载寒冰，淡漠的看着，纵然对方强大又如何。

　　四位师兄也不是弱者，能成为真传弟子，修为起码达到彼岸五重天以上境界。

　　再加上师弟乃是彼岸真君八重天，她自身也是一名彼岸真君境界武者。

　　对方岂会是他们的对手。

　　再者也不看看这是谁的地盘，这乃是无极剑派统治的星空，无极剑宗的地盘。

　　对方就算再强，是虎，也给我卧着，是龙也给我盘着。谁敢动手。

　　虽然吕师兄的挑衅有着过分，可你也得给我听着，不然叫你死无葬身之地。

　　这便是大势力弟子的姿态，如同水球世家子弟般，高高在上，除了同等势力，不将任何人放在眼里。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“陛下，臣请战，诛杀此贼！”

　　杨戬，闻仲，申公豹，白起，李靖，巨灵神，猪八戒众多武将口中暴喝。

　　身上浓浓的杀气散发出来，身上威压向着吕元伟压去，怒目圆睁充满怒火。

　　“杨戬，杀了他！”刘旭冷冽对着杨戬说道，帝王之威，不可触。

　　触者必死。

　　“末将杨戬领旨。”刘旭话语一落，压抑许久的杨戬，身上身为执法天神，高高在上，铁血无情的气息散发出来。

　　“放肆！竟敢对我出手，简直找死。”吕元伟怒声呵斥道，心中怒火，如此偏僻之地武者，竟敢挑衅与他，简直就是找死。

　　“锵！”

　　一声激烈的响声传来，或者说打斗声响起，杨戬的身影已经消失。

　　再出现已经达到吕元伟身前，速度快到急速，速度之快，连吕元伟都未看清。

　　不过能成为彼岸境界武者，吕元伟也是身经百战，快速反应过来，武器出现在手，乃是一柄兽爪，挡在其身前，直接将杨戬的攻击抵挡住。

　　后天灵宝。

　　刘旭口中发出一声轻喃，吕元伟手中的灵宝必然是后天灵宝，不然接不下杨戬一击。

　　“锵。”

　　一击被接下，未将吕元伟击杀，杨戬再次出手，手中三叉两刃力向着前面劈去。

　　“碰！”

　　吕元伟面色一变，一击他已经感受到对方强横的修为，必然比他强。

　　方才一击，他抵挡时，已经动用全力，此次再次一招击来，他有种抵挡不住的感觉。

　　“咔嚓！”

　　吕元伟身体将攻击抵挡住，手中的后天灵宝被削断，鬼爪破碎，不过总算将攻击抵挡下来。

　　他的双臂直接被杨戬一击震碎。

　　“不错！彼岸六重天竟然都接下我两击之力，你足以自傲了！”杨戬冷声赞许地说道。

　　手中三叉两刃刀横在胸前，他口中是赞许，可心中略有些不满，虽然两击都没有使用全力。

　　可他是谁，堂堂司法天神，显圣二郎真君，难道击杀彼岸六重天武者，还要动用全力。

　　“镇！”

　　刘旭手掌一托，四道天门出现在手，镇压恒古不朽的气息出现，周围空间变得稳固，稳如泰山，空间不是那么容易被打碎，更是无法瞬移。

　　乃是刘旭防止战斗余波过大，将整个李家给覆灭，迎来李啸天，李紫砚感激的目光。

　　“杀！”

　　杨戬面容冷峻，这次他要杀了吕元伟，手中的三叉两刃刀光芒一闪。

　　快速无比，狠狠的对着吕元伟劈去，这次杨戬已经使用出全力。

　　“我乃是无极剑宗真传弟子，你当真敢杀我？”吕元伟怒声说道。

　　双目瞪向杨戬，充满威胁，他已经感觉到，这一刀，他渡不过去了。

　　“不好！”

　　三道招式快如闪电，根本不让人反应过来，宋秀峰等三人发现不妥，快速向着刘旭扑出，已经为之以晚。

　　“斩！”杨戬全身元力涌动，体内七百五十头六爪神龙之力全部沸腾。

　　“嘶！”

　　强横，无匹的刀芒直接斩杀到吕元伟身上，吕元伟神情惊慌，手中出现数件仙宝。

　　直接挡在胸前，却被三叉两刃直接刺穿，数件仙宝直接粉碎，将吕元伟身体斩成两截。

　　“碰！”

　　斩成两截，战斗还未结束，吕元伟生机超出想象，生机竟未被一刀磨灭。

　　“哼！”杨戬则是冷哼一声，无形的力量发出，直接将吕元伟彻底抹杀。

　　“你杀了他？”宋秀峰对着杨戬问道，目光中充满不可置信，李青霞等无极剑宗武者全都是目瞪口呆。

　　李啸天，李紫砚，李辉，等人更是倒吸一口凉气，这是天都要踏下来了。

　　在无极剑派地盘，竟然有人对无极剑派出手，而且是将其击杀，简直杀死。

　　柳意萱面色也是一变，对方当真是无所顾忌，肆无忌惮，竟敢击杀无极剑派真传弟子。

　　这是要与无极剑宗为敌，相信很快无极剑派长老之类的便会前来调查。

　　“叮！恭喜宿主手下战将杨戬，击杀彼岸六重天武者，获得0.62六爪神龙之力！”

　　“叮！恭喜宿主收获0.62六爪神龙之力，修为达到2.384头六爪神龙之力！”系统的提示音响起。

　　“辱朕者，杀之。

　　笑朕者，杀之。

　　恶朕者，杀之！

　　谁得罪朕！杀之。

　　谁顶撞朕，杀之。

　　谁对不起朕，杀之。

　　天下万物有何不能杀？朕为何杀不得他！”

　　刘旭冷冽地说道，声音如刀，刺的人皮肤生疼，目光冷漠的看着宋秀峰。

　　“你放肆！我无极剑宗岂是你可以得罪的！等着吧！等宗门长老前来，你必将死无葬身之地！”

　　宋秀峰气急，口中说道，这是他第一次在自己的地盘受到挑衅，以往前往管辖星球，都是一声声的恭维声，献媚声。


第469章 全部击杀！

　　“如此下去，朕很快便可以突破达到道果境界！”刘旭心中想着。

　　目光望向气急败坏的宋秀峰，嘴角露出一抹不屑，冷笑：“一群仗着背后势力横行无忌的废物。”

　　“除了李家大小姐，其余全部击杀。”刘旭对着杨戬，李靖说道。

　　“末将遵旨。”杨戬，李靖恭敬地说道，身体向着前方飞去，气息爆发出来。

　　“放肆！”

　　宋秀峰，许吉信，鲁善龙三人口中发出暴喝，神情皆都是怒极。

　　以为击杀吕元伟便无法无天，竟然扬言将她们全部击杀，这是在找死。

　　心中虽然如此想着，三人心中也是充满慎重，对方绝不是弱者。

　　陈泳皓身体也是向着前方迈出一步，若是对方动手，他也是出手，因为对方要击杀的人中，也包括他。

　　“狂妄自大。”李青霞清冷的看着，从吕元伟身死的一刻，此时便无法善了。

　　“前辈，快快住手，都是一场误会，这是小女李青霞，回来探亲，这些都是小女的师兄师弟。”

　　李啸天慌忙站出来说道，两边都得罪不起，若是两边火拼，死亡一番。

　　到时他们背后势力到来，他该如何交代，恐怕对方会迁怒与李家。

　　刘旭不说话，帝王一言九鼎，说出去的话，岂能收回，而且为何要收回。

　　得罪无极剑派又如何，派人前来有如何，来一个杀一个，来一双杀一双。

　　不怕他们来，就怕他们不来，这些可都是经验，能否用四年时间成就道果强者。

　　全靠他们了！

　　“速速退开，陛下已经格外开恩，饶了你们李家，若再敢阻拦，你李家与之同罪。”

　　杨戬身穿银色战将，手握三叉两刃刀，背在身后，冷酷地说道。

　　“这……”李啸天看到杨戬目光中冷意，还有杀意，心中一颤。

　　清楚杨戬不是说笑，身体快速让开，不再插手。

　　“宝塔给本天王收！”

　　李靖趁着杨戬说话的功夫，手中宝塔冲天而去，直接变成万丈宝塔。

　　将陈泳皓笼罩在内，庞大的吸力作用在陈泳皓的身上，不能让杨戬每次都抢头功。

　　“彼岸真君八重天？”杨戬仿佛没有看到李靖的动作，对着陈泳皓淡漠地说道。“实力不错，有资格让我使用全力，一击杀你！”

　　“收。”

　　听到杨戬话语，李靖心中一慌，宝塔收取的力量猛地加强，杨戬的实力他了解。

　　比之孙猴子还要强，若是杨戬全力出手，恐怕一击必然能将陈泳皓击杀。

　　陈泳皓眼中冷意闪烁，心中杀意沸腾，对方竟敢如此小看与他，将他视为案板上待宰的鱼，他要让对方知道他的厉害，非但不是鱼，而是一头猛虎。

　　“锵。”杨戬手中三叉两刃刀轻轻抖动，发出一声龙吟虎啸相交的声音。

　　“天地法相！”他口中发出暴喝，八九玄功使出，天地法相更是其标志性的手段。

　　身高数万丈，俯览着整座杭州城，手中三叉两刃刀狠狠的劈下去。

　　“完了！”李靖看到杨戬发出的一击，心中清楚，头功他是争不成了。

　　“轰隆隆！”

　　陈泳皓双目露出骇然之色，心中难以置信，这怎么可能，面对这一击，他仿佛看到师傅田不周。

　　道果级别的威压。

　　此刻他心中出现无法匹敌的感觉，牙齿狠狠的咬了下舌头，剧烈的疼痛，让他从绝望中脱离出来。

　　他要反抗，绝不坐以待毙，手掌一动，一枚宝印出现在手，向着上面抛去。

　　杨戬双目中闪过一缕不屑，手中三叉两刃刀连一丝犹豫都没有，直接劈下去。

　　“咔擦！”

　　三叉两刃刀刀尖接触到古印时，古印仿佛豆腐般，直接被刺穿，崩裂。

　　一件后天灵宝在杨戬堪比道果二重天的攻击下，化为粉碎。

　　陈泳皓震撼，惊骇，反击或逃窜已经没有机会，眼睁睁看着攻击降下。

　　然后他的思绪永远定格在哪一刻，整个身体连同元神全部化为粉碎，“竟然真的是道果级别攻击！”

　　身体向着李靖扑去的宋秀峰，许吉信，鲁善龙三人，身体猛然停住。

　　面容惊慌，彼岸八重天的陈泳皓就这么死了，一瞬间的事情，他们那里还敢战。

　　身体快速向着远处逃离，更为可恨的是，周围空间竟然无法撕裂。

　　亡命逃窜，这一刻来自大势力的傲气等等，全部消失的一干二净，只有逃。

　　李靖面色微变，手掌一动，万丈宝塔向着三人笼罩，头功被杨戬获得，若是再让这三人逃了，他无言面对陛下，到时简直丢人现眼。

　　空中宝塔一震，庞大吸力直接将宋秀峰，许吉信，鲁善龙卷向天空。

　　卷入宝塔内，三位真火猛地一燃，三人惨叫发出一声，然后化为灰灰。

　　“哼！”

　　李靖收回宝塔走到杨戬身旁，口中发出一声冷哼，表达心中不满。

　　却并没有记恨，技不如人没有什么好说的，待陛下将我儿哪吒召唤出来，要你好看。

　　杨戬神情一如既往地冷傲，要做便做最好，要战便战最强，这便是他。

　　“叮！恭喜宿主手下战将杨戬斩杀彼岸真君八重天武者，获得0.8头六爪神龙之力。”

　　“叮！恭喜宿主手下战将李靖斩杀彼岸真君六重天武者，获得0.6头六爪神龙之力。”

　　“叮！恭喜宿主手下战将李靖斩杀彼岸真君六重天武者，获得0.6头六爪神龙之力。”

　　“叮！恭喜宿主手下战将李靖斩杀彼岸真君五重天武者，获得0.5头六爪神龙之力。”

　　杨戬，李靖斩杀完成之后，系统的提示音不断的响起，还有一些，则是被刘旭忽略。

　　刘旭向着系统界面微微一看，已经将信息，了然于胸，实力增强2.5头六爪神龙之力，达到4.8头神龙之力，闻仲，巨灵神，哮天犬都是达到彼岸真君境界。

　　“叩见陛下，臣不负圣令，已将其全部斩杀。”杨戬，李靖单膝跪地，口中铿锵有力地说道。

　　“平身！”刘旭手掌虚抬，劲气发出将李靖，杨戬两人抬起。

　　“陛下，这是他们的储物戒指。”李靖起身，然后对着刘旭献上一物。

　　目光更是挑衅似的杨戬，他可是看的清清楚楚，杨戬将那名武者劈的是连渣都不剩。

　　果不其然看到李靖拿出三枚储物戒指，杨戬的面容变得难看起来。

　　“杨戬，李靖听令，朕命你二人将城内陆游一行武者全部击杀，一个不留，闻仲，巨灵神，申公豹，白起，猪八戒，哮天犬从旁协助。”

　　刘旭命令道，本来打算以逸待劳，等待陆游找来李家再出手，全部击杀，没想到李青霞到来，让杨戬，李靖实力暴露。


第470章 吩咐

　　陆游等人见识到杭州城的恐怖，最重要的是，两名彼岸真君巅峰的武者出现在李家，不管他们与李家是何关系，现在的杭州城不是久留之地。

　　万一陆游等人撤出杭州城，那刘旭岂不是白等两日时间，还不如叫杨戬，李靖前去击杀。

　　正如刘旭猜测的一样，陆游等聚集而来的武者已经快速向着城外赶去。

　　战斗发生在李家，他们虽然不知道强者是否与李家有关系，可是离去没有错，他们不愿意赌，因为赌输了，失去的便是生命。

　　杨戬，李靖，白起，申公豹，巨灵神，闻仲，猪八戒，哮天犬八名武将飞行在杭州城高空。

　　将杭州城尽收眼底，已经发现陆游等武者的身影，更是锁定大量的武者。

　　“比比谁杀的多如何？”李靖对着杨戬说道，他准备杀一杀杨戬的傲气。

　　杨戬目光看向李靖，虽然不喜欢这低端的赌博，可还是点头答应，因为他不畏惧任何挑战。

　　两人身体猛然加速，向着两个方向飞去，都有怀有异心的武者身影。

　　都含有十几名彼岸级别武者。

　　白起，闻仲，申公豹，猪八戒，哮天犬几名战将也是快速行动，扑向数个方向。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀，杀，杀！”

　　不到三息的时间，整个杭州城直接喊打声震天，乃是白起，闻仲，申公豹，猪八戒，哮天犬在战斗。

　　李靖和杨戬两个方向，传来的不是战斗声，而是络绎不绝的惨叫声，祈求声。

　　杨戬手中三叉两刃刀挥动，白光闪动，每一击都将一名武者击杀。

　　身体在众武者中横冲直撞，肉身更是强大无比，八九玄功飞速运转。

　　“哼！”

　　陡然杨戬眉头一皱，神情略显不满，对自己击杀速度不满，实在是有些慢。

　　他可没有忘记，与李靖之间的比斗，如此速度恐怕不是李靖的对手。

　　身体猛地一颤，无上神通使出，三头六臂，三叉两刃刀更是化为三柄。

　　快速的击杀着，身体快速在众多武者中穿行，不知不觉已经冲到最前面。

　　后面武者纷纷四散而逃，却是被杨戬杀的吓破胆，哪里还有再战下去的勇气。

　　哪怕强如彼岸真君都无法抵挡杨戬一击。

　　十几名彼岸武者还不够杨戬一波冲杀，直接死的一干二净。

　　剩下的都是不朽，神通级别武者，面对杨戬心中怎能不恐惧，有谁敢战。

　　与杨戬相比，李靖显得轻松许多，他手中的宝塔，本就是和群战。

　　手中宝塔向着高空抛去，瞬间化为万丈宝塔，宝塔更是金黄璀璨，上面神秘的符文不断的浮现。

　　那乃是先天法则所化的符文，先天灵宝之所以珍贵，便是在于先天符文，武者可以凭借先天灵宝领悟法则。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　巨大的声响快速发出，宝塔发出巨大的吸力，大量的武者，包括彼岸真君级别武者连反抗都没有，直接被收尽宝塔内。

　　李靖口中默念法决，元力催动宝塔，宝塔内燃烧起三昧真火，将大量武者燃烧殆尽。

　　“收！”

　　十息时间，李靖将宝塔收到手中，嘴角露出满意的笑容，三百多名武者全部被收取，并且已经击杀。

　　此次打赌必然是他赢了，身体一动，快速向另一对人马赶去，不到最后不可大意。

　　“你将他们全杀了？”李家宅院，李青霞声音颤抖，不可置信对着刘旭说道，随他而来的五名无极剑宗彼岸真君武者全部死亡。

　　对方难道不怕得罪无极剑派。

　　李青霞话语还未说完，李啸天慌忙堵住李青霞的嘴，李紫砚更是向后拉扯着离去。

　　李辉向着刘旭露出歉意的目光，然后快速离去，不过短短几秒的时间已经消失。

　　他们三人见识到刘旭处理事情手段的狠辣，唯恐李青霞再次开口惹恼刘旭。

　　万一刘旭震怒之下，将他们全部击杀。

　　看着李啸天，李紫砚，李辉三人的动作，刘旭没有在意，转身进入房间内，放过李青霞，是念在李家献宝有功的份上，并没有将其击杀。

　　“明日出发前往无极剑派。”

　　柳意萱站立在门口没有动弹，陷入呆滞中，一声低声细语传来，方将她惊醒。

　　她已经听出话语是谁，乃是刘旭的声音，现在她感觉，答应带刘旭前往无极剑派是个天大的错误。

　　“他怎敢如此！”柳意萱轻喃出声，想起方才的恐惧，刘旭竟然将五名真传弟子全部击杀。

　　那可是真传弟子，不是无极剑派内门弟子，每一名真传弟子都是宗门的中流砥柱。

　　这是在彻底得罪无极剑派，纵然是他身为长老的女儿也无法为之求情，现在随时要面对无极剑派派遣而来的强者。

　　最重要的是，在彻底得罪无极剑派的情况下，他为何还要前往无极剑派。

　　到底有何目的，柳意萱心中开始犹豫，到底要不要带领刘旭前往无极剑派。

　　可若不前往，对方真的会击杀浩林哥，见识到刘旭狠辣的行事风格。

　　他对此毫不怀疑。

　　“陛下！城内陆游等率领的武者已经全部被我等击杀。”

　　半个时辰后，杨戬，李靖，闻仲，白起，申公豹，哮天犬等武将回归。

　　李靖面露得意之色，显然方才的赌斗应该是他赢了，杨戬则是面无表情。

　　刘旭目光扫视杨戬，李靖，闻仲，白起等武将一番，八名武将身上携带着浓浓的煞气，杀气，还有着血腥味，经历激烈的战斗，可身上毫发无伤。

　　“杨戬，你前去将李啸天叫来。”刘旭对着杨戬说道，然后双目微闭，等待着李啸天到来。

　　“末将遵旨。”杨戬弓身向着外面退去，退出房门，身体直接破开虚空。

　　李啸天的位置，他更是早已经确定，不到一息时间，杨戬携带李啸天出现在屋内。

　　“见过前辈。”李啸天躬身对着刘旭说道，“不知前辈有何事吩咐晚辈？”

　　心中也是有着恐惧，对前辈的恐惧，今日整个杭州城染血，还有数千名武者死亡。


第471章 谁得到你的心，朕便杀谁！

　　“找三个熟悉天黄星地形的武者，朕要他们带领前往陆家，还有派遣武者前来的十几个家族。”刘旭直接说道，杀人之后，灭其满门，是他的一贯风格。

　　虽然不惧他们报仇，可总归是麻烦不是，不如提前解决，省得麻烦。

　　“是！前辈。”李啸天身体一颤，快速说道，然后身体向着下面退去。

　　低着头，始终不敢看刘旭的面容，对方在他心中已经不是原来的对方。

　　两者之间地位已经不再平等，现在他心中对于刘旭，只有敬畏，恐惧。

　　“李靖，杨戬，白起，闻仲，巨灵神，申公豹，猪八戒，哮天犬今晚你们将参与的家族势力，全部连根拔起！明日一早我们前往无极剑派。”

　　刘旭命令道，依靠八名战将的实力，足以将十几个家族连根拔起。

　　击杀陆游等数千名武者后，众武将实力分别增强十头六爪神龙之力。

　　“末将遵旨！陛下刀锋所指，我等所向睥睨。”杨戬，李靖，白起，闻仲等武将单膝跪地，铿锵有力地说道。

　　“陛下何不占领天黄星，以此为起点发展势力？”杨戬提出心中疑问。

　　李靖，闻仲，巨灵神，申公豹，猪八戒等武将心中同样有此疑问。

　　“时机未到，我们此次前来只为增强实力。”刘旭摇了摇头，淡漠地说道。

　　“末将遵旨。”杨戬不再问，方才一问已经是越轨，陛下如何要求，他便怎么做，这便是君臣之道。

　　“嗯！你们下去吧，等李啸天带人前来，你们便前往天黄星各地。”

　　刘旭吩咐道，依靠李靖，杨戬两人强悍的实力，破开空间瞬移，简直是易如反掌。

　　至于击杀十几个家族耗费的时间，刘旭没有计算，依靠杨戬，李靖实力。

　　击杀十几个家族还需要耗费时间？不过是挥挥手，发出一击的事情。

　　等待李辉，李广，李洪三人到来，李靖，杨戬，白起，等人直接破开空间。

　　此时李啸天召集整个李家的高层商议事情，杨戬，李靖，白起等人做什么。

　　他清楚，明日整个天黄星，将会发生大地震，而这也是千载难逢的好机会。

　　他李家扩张的时候，占领更多地盘的时候。

　　晚上，系统的提示声不断的响起，刘旭直接将系统关闭，不受打扰。

　　没有在自己的房间休息，而是向着柳意萱的房间走去，也不敲门直接进去。

　　“你要干嘛？”柳意萱正在修炼，听到房间打开声，双目猛地睁开，看到是刘旭进来，面色一变，口中呵斥道。

　　刘旭不答，手掌一挥，一股强大的力量发出，向着柳意萱席卷而去。

　　柳意萱修为不过是不朽境界，在刘旭手中根本无法反抗，直接被镇压。

　　刘旭走过去，手臂一动，将柳意萱搂在怀中，向着自己房间走去。

　　柳意萱双目绝望的看着刘旭，身体被强大力量镇压根本无法反抗。

　　“你无耻！”

　　走回房间，刘旭自然将镇压柳意萱的力道松开，柳意萱快速镇压起来，口中更是厉声呵斥道。

　　“睡吧！”刘旭毫不在意，霸道的走着柳意萱向着床上走去，淡漠地说道。

　　打算手臂搂着柳意萱入睡，随后眉头再次一皱，柳意萱不断的挣扎。

　　“想想你的父亲，还有陈浩林！”刘旭面露不满之色，口中冷冽地说道。

　　柳意萱身体猛地僵住，不在挣扎，双目充满杀意的看着刘旭：“你就算得到我的人，也可不到我的心。”

　　“得到你的人便好，至于你的心，朕不管在谁身上，朕见一个杀一个。”

　　刘旭用力一搂柳意萱，使其紧贴在他身上，口中冷冽，霸道地说道。

　　“你敢动我，明日休想叫我带你前往无极剑派。”柳意萱怒声说道。

　　这是她能想到唯一可以威胁刘旭的事情，面对刘旭的蛮横，霸道，她已经无计可施。

　　“那朕明日便杀了陈浩林！”刘旭冷冽地说道，对着柳意萱深深一吻。

　　“你……！”柳意萱心中一颤，无计可施，此时她显得特别的弱小，无力。

　　口对着刘旭肩膀狠狠的一咬，却咯的牙齿疼痛。

　　“不必白费力气！力量没有达到彼岸二重天，破不了朕的防御。”刘旭说道，双目闭上，开始休息。

　　他并没有动柳意萱，搂着柳意萱睡觉，只是因为长期搂着女人睡，睡觉不搂着女人有些不习惯。

　　柳意萱看到刘旭双目闭上，并且很快呼吸平稳下来，有些不知所措。

　　这就完了？不应该做些什么吗？这一刻她一脸的茫然，根本不知道刘旭要做什么。

　　感觉到胸前炽热的大手，却怎么也睡不着，四周静悄悄，她却无法入睡。

　　清晨！刘旭从睡梦中醒来，睁开眼便是看到柳意萱有些娇羞的双目。

　　“放开我！”

　　柳意萱看到刘旭醒来，双目娇羞之色，快速引起，重新变得充满怒火。

　　口中更是呵斥道，等待着刘旭手臂松开，她匆匆向着自己房间走去。

　　刘旭没有在意，手指一动点开，打开系统界面，力量上增强十五头六爪神龙之力。

　　现在刘旭实力已经达到二十九头六爪神龙之力，无限接近三十头。

　　“叩见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”

　　刘旭打开房门，杨戬，李靖，闻仲，巨灵神，早已在外面等候，神情恭敬，单膝跪地。

　　“臣不负圣命！已经将十八个家族全部抹杀。”杨戬开口对着刘旭说道。

　　“不错！待我大汉入主星空时，朕给众爱卿论功行赏。”刘旭豪气干云地说道。

　　等待柳意萱从房间内出来之后，搂着柳意萱的腰，带领杨戬，白起，李靖，闻仲等人向着杭阴城飞去。

　　柳意萱当初为了来往天黄星与无极剑派方便，在杭阴城城主府建立一座传送阵，借助此传送阵，可以直达无极剑派。

　　“呼！”李啸天看着刘旭等人飞行离去的身影，心中松了一口气。

　　虽然刘旭对他没有恶意，可刘旭在李家，对他来说，心头仿佛压着一块巨石，唯恐一件事做的不好，将刘旭惹怒，一指将他戳死。

　　“走了吗？”李紫砚独自一人来到刘旭房间，看着刘旭房间空空如也。

　　口中轻喃一声，有着落幕之意，“你我还有再见之日吗？”嘴角露出苦涩。

　　她心中清楚，她与刘旭很难有再见之日，刘旭与她不是同一个世界的人。

　　刘旭注定是那遨游九天的神龙，而她不过是仰望神龙的一条小鱼。

　　短短十几日相处，刘旭在他心中留下深刻的影响，怎么抹也抹不去。

　　不过有件事，她没有想到，相见之日，来的比她想象的快。


第472章 龙榜！地榜！

　　李青霞也注意到刘旭离开，她神情清冷，可心中却说不上什么感觉。

　　她还有吕元伟，宋秀峰，许吉信，鲁善龙，陈泳皓都是来自无极剑派的天之骄子。

　　可是对于对方来说不值一提，吕元伟死了，宋秀峰死了，许吉信，鲁善龙，陈泳皓死了，就连她若不是对方念在李家献宝有功，也会将她击杀。

　　目光注视着刘旭离开，她心中暗暗的向着，你虽然强大，可比之无极剑派最强天骄远远不如。

　　彼岸真君境界武者也分三六五等，像她还有吕元伟，宋秀峰，许吉信，鲁善龙连入榜都不够资格，就连陈泳皓都是排在三百名多名。

　　星空内有一奇人，名叫江湖百晓生，可知天下事，发布两榜，天下豪杰尽入内。

　　龙榜！入榜者百名，皆都是道果境界无上强者，地榜，入榜者一千人。

　　地榜实力最低者，都可战彼岸真君八重天，更是同级无敌的强大存在。

　　两大灵榜便放在星空的中央，每三个月，龙榜和地榜便更新一次。

　　“就是这里！”

　　刘旭，杨戬，李靖，等人穿梭空间，短短十几分钟便达到杭阴城城主府。

　　向着城主府飞去，跟随柳意萱找到通往无极剑派的传送阵，想要启动。

　　传送阵猛然亮起，刘旭身体向后退去，他虽然没有坐过传送阵，可看过玄幻小说无数。

　　按照玄幻小说对传送阵的介绍来说，这是有人启动传送阵，送另一边传送过来。

　　三四十秒钟的时间，传送阵越来越亮，光芒大方，然后熄灭下去。

　　一道身影出现在传送阵上，面如中年，身上散发着如山如海般的雄厚气息。

　　“无极剑派弟子见过许长老。”柳意萱看到中年男子身影恭敬的行礼。

　　来者乃是无极剑派内门长老，许庆，与他父亲一样都是达到彼岸真君巅峰实力。

　　不过许庆比他父亲实力，强横许多，在地榜排名一百名，星空彼岸武者众多，能排到一百名，可见许庆实力强横。

　　“嗯！”

　　许庆认出柳意萱，口中轻嗯一声，冷冷的对着刘旭，杨戬等人一撇，走下传送阵，直接向着远处飞去，傲慢无比。

　　柳意萱清楚许庆为何而来，乃是前来调查真传弟子的死因，她望着许庆背影。

　　欲言又止，最终却没有开口。

　　不知道为何，当话语到口中的时候，却怎么也无法说出，心中不想说。

　　说出来以许长老实力，必然可以击杀刘旭等人，她将获得自由，可一想到刘旭会死，话语却说不出口。

　　直倒许庆身影完全消失，她也没有说出口，心中也不知道为什么。

　　只能在心中为自己找理由，一切都是为了浩林哥的安全，刘旭死亡，浩林哥也会死亡。

　　对，都是为了浩林哥。

　　想好理由之后，她感觉心中轻松许多，不等刘旭说话，手中从储物袋取出元石。

　　开始在传送阵上摆放起来，传送阵传送时，需要大量的元石提供能量。

　　“好了！你们过来吧。”

　　摆放好之后，柳意萱对着刘旭，白起，闻仲等人说道，众人走上去后。

　　传送阵直接启动，光芒猛地亮起耀眼无比，等众人情不自禁的闭上双目。

　　待众人睁开双目的时候，已经换了个环境，众人目光向着四周打量而去。

　　其中元气感觉最深，是天黄星元气的十倍左右，浓郁无比，就算不修炼，只是在这种地方活着，修为都能达到罡气境界。

　　“这里是我父亲座下的山峰青岳峰。”柳意萱对着刘旭开口说道。

　　刘旭目光向着四周看去，周围耸立着无数座山峰，上面都散打着强大气息。

　　最为吸引人的便是距离此地不知多少距离的十一座漂浮在天上的山峰。

　　那应该是柳意萱诉说过的宗主峰，还有着另外十大峰主的山峰，浩然峰便是其中之一。

　　“轰！”

　　微微打量一番，刘旭一拳对着传送阵轰击而去，直接将传送阵崩裂。

　　“你在做什么？”柳意萱大声对着刘旭呵斥道，铸造一座传送阵需要耗费大量资源。

　　现在被刘旭一拳崩裂，由不得她不生气。

　　“朕不想要那名长老回来的那么快！”刘旭淡漠地说道，“走吧，带朕加入无极剑派。”

　　柳意萱露出了解之色，许庆长老进入天黄星只要微微调查，便会得知。

　　谁是凶手！

　　有着传送阵在，许庆长老赶回来，不过需要十几分钟的时间，毁掉传送阵。

　　依靠自身实力还有速度，起码需要半个月的时间，方能达到无极剑派。

　　“父亲。”

　　一道身影从远处飞来，落到传送阵旁，面容三十多岁，身穿灰色长袍。

　　随风飘动，面容威严，俯首而立，当听到柳意萱叫声，面容威严如冰般化开，目光在望向柳意萱充满慈祥的笑容。

　　“这便是你的意中人，陈浩林？”柳清风笑着说道，目光对着刘旭大量。

　　本以为小地方的武者，修为撑死了也就是不朽七八重天境界，没想到他个一份惊喜，修为竟然大到彼岸真君境界。

　　“父亲，她不是浩林哥，他是女儿在外面认识的朋友，因为仰慕我宗，想要加入我宗。”

　　柳意萱快速的解释道。

　　“可惜！”

　　柳清风口中暗道一声可惜，他还是比较相中刘旭的，修为达到彼岸真君境界，观其面容年龄也不大，可能才数千岁，这也是一位天骄级别。

　　然后目光向着其余人打量，杨戬修炼八九玄功，混元如一，气息没有丝毫泄露。

　　李靖手托玲珑宝塔，玲珑宝塔乃是先天灵宝，自然可以镇压气势。

　　全身气势没有丝毫的散发出去，只要不剧烈战斗，谁也无法看清他的修为。

　　看完之后，他也不继续看下去，还有着重要的事情需要做，快速赶往。

　　“意萱，这些虽然都是一朋友，可是该做的入宗手续，还是要做，不然无法加入宗门！”柳清风开口说道，然后身体一动，身影瞬间消失。

　　柳意萱则是面色一变，若是进行测试，岂不是说可以测出刘旭等人心思。


第473章 主宰一切，镇压一切！

　　“怎么测试有难度？”刘旭看到柳意萱面露难色，开口问道。

　　“恩！宗门测试有一项是问心阵，会拷问弟子内心，到时若是别有用心之人，必将原形毕露，受到宗门惩罚，到时牵连之人也会受到重罚。”

　　柳意萱看了刘旭一眼，缓缓道出心中的忧虑。

　　“呵呵！走吧带朕去测试。”刘旭淡淡一笑，手臂一搂柳意萱，霸道地说道。

　　“可是……？”柳意萱面露为难之色，到时查出别有用心，将会处死。

　　不知为何她心中对刘旭有了一缕担忧。

　　“区区问心阵，朕还不放在眼里。”刘旭淡漠地说道。

　　刘旭传承周天星辰大阵，金光阵等众多阵法，阵法修为，毫不客气的说堪比阵法宗师。

　　区区问心阵，还真不放在眼里。还有身为帝王，帝王之意，主宰一切，镇压一切。

　　问心阵不过是借助迷惑之力，迷惑武者，从而窥探武者内心，帝王之意，何等强大，岂是迷惑之力可以迷惑。

　　闻仲，白起，杨戬，闻仲，巨灵神，申公豹，猪八戒等都是心比石坚的人物。

　　度过问心阵对他们来说没有丝毫的难度，唯一心不坚的哮天犬转化为本体。

　　跟在杨戬身边便可。

　　“这丫头！”

　　柳清风并没有离去多远，在他心中柳意萱天真，唯恐柳意萱被别人欺骗。

　　没想到却看到刘旭和柳意萱亲昵的一幕，显然担心是多余的，笑着说道，身影直接消失，总的来说，他还是对刘旭十分满意。

　　刘旭，柳意萱几人借助传送阵归来，并不知道今日乃是无极剑派百年一次收徒的时间。

　　招收外门弟子，还有外门弟子比斗，前一百名进入内门弟子，内门弟子比斗，前一百名进入真传弟子，今日可谓是无极剑派盛会。

　　“好多人。”

　　测试问心阵需要到无极剑派山门口测试，由柳意萱带领着飞行过去。

　　来到无极剑派山门口，当真是人山人海，起码有着数百万武者聚集，全都是准备加入无极剑派。

　　有着柳意萱带领，好歹是内门长老的女儿，自然有着特权，不用排队，跃过众多武者，直接准备进行测试。

　　“测试通过之后，你便是外门弟子，我手中有父亲的一名特殊名额，不需要比斗，便直接可以成为内门弟子，一个内门弟子可以携带百名随从。”

　　来到问心阵前方，柳意萱对着刘旭介绍道，内门弟子可以携带百名随从，真传弟子可以携带千名家族随从。

　　“好！”刘旭淡漠一笑，向着阵法走去，成为内门弟子可以携带百名随从，这样杨戬等战将便不需要测试。

　　“小心点！”

　　看到刘旭向着前面走去，柳意萱心都提到嗓子眼，口中情不自禁的提醒道。

　　“师姐不必紧张，这问心阵只是测试进宗武者是不是他宗派来的奸细。这位师兄乃是您的朋友，定然不会是他宗派来奸细，必然会通过。”

　　柳意萱旁边站着两名普通内门弟子，都是不朽境界，负责此次招收外门弟子。

　　下面等待测试的武者，看到刘旭插队进入，心中有着怒火，可不敢言。

　　能提前进去的都是有着背景的武者，不是他们可以得罪的，在他们家族，或者皇朝势力中。

　　他们是天才，天骄，可是来到无极剑派，天骄云集的地方，他们只是普通武者。

　　刘旭一脚踏入问心阵，周围场景便是猛地一变，他身处在一座大殿内。

　　周围站满武者，身上都是散发着雄厚的气息，全都是彼岸真君级别武者。

　　最上方坐立着一名武者，看不清模样，不过坐在那里，仿佛一片天地。

　　应该是道果级别武者。

　　“来我无极剑派有何目的？”

　　众多武者，还有疑似道果境界武者一起开口，强横的威压散发出来。

　　若是心智不坚的武者在这一喝之下都会原形毕露，可对于刘旭来说完全无用。

　　主宰意志，主宰一切，镇压一切，面容没有丝毫的变化，神情依旧冷漠。

　　“哼？”

　　陡然刘旭口中发出一声冷哼，阵法形成的迷惑之力，企图向着他识海涌去。

　　刘旭心神一动，想要直接将其粉碎，刚刚有动作，便停住，一道信息涌入脑海。

　　若是将迷惑之力抵挡在身体外，便无法通过考核，甚至会被当成他宗奸细，直接斩杀。

　　刘旭眼中露出了然之色，宗门用问心阵测试，总会遇见心志坚毅之辈。

　　到时岂不是会让其蒙混过去。原来其内还有着一层测试，不允许抵挡。

　　纵然是心志坚毅之辈，不让抵挡，任由迷惑之力进入识海，也和普通人一般。

　　刘旭嘴角冷冽，识海打开，直接让阵法内迷惑之力，进入识海内。

　　“帝王意志，主宰一切，镇压一切！”

　　识海内，刘旭口中发出一声暴喝，心神在识海内显化出来，将迷惑之力尽数镇压。

　　区区迷惑之力进入识海，岂容他兴风作浪，霸道帝王之意一出，直接将迷惑之力镇压。

　　外界可以看到阵法内发生的一切，众多武者关注着阵法内的一切。

　　柳意萱看到刘旭身体僵住，不再动弹时，心中一慌，双目充满焦急。

　　他不是号称心志坚毅如铁吗？帝王意志，主宰一切，镇压一切吗？怎会如此简单便被阵法迷惑住，要遭。

　　测试非常的简单，只是回答一个问题便可以，为何加入无极剑派？

　　这一个问题非常简单，可却包含一切，若是奸细，必将会原形毕露。

　　柳意萱额头都开始冒出冷汗，她心中可是明白，刘旭前来无极剑派，必然是不怀好意，有着其余目的。

　　有心想要结束问心阵，可又无法，关闭问心阵，必将会让别人怀疑。

　　“为了变强！”阵法内传来刘旭斩钉截铁的声音，柳意萱心中暗暗松了一口气。

　　现在她也不知道刘旭是否被问心阵迷惑，更不是刘旭这句话是真是假。

　　不过通过测试便好。

　　“奇怪，我竟然在关心他？”柳意萱反应过来，眉头一皱，心中暗暗的想着。

　　“不对，我是怕他通不过去，浩林哥会死亡，父亲和我会受到牵连。”

　　柳意萱心中另外一道声音反驳道。

　　“恭喜师姐，师兄已经通过测试，正是成为我宗弟子。”两名内门弟子对着柳意萱道喜。

　　迷惑之力从刘旭识海退去，刘旭心神也是从识海内退出来，向着阵法出口走去。

　　当将要踏出阵法出口时，一道阵法之力向着刘旭扫去，企图消除一段记忆。

　　这道阵法之力十分强大，雄厚程度起码达到彼岸五重天的力量强度。

　　不过没有攻击性。


第474章 紫气东来三万里！

　　“哼！”

　　这次刘旭没有丝毫的顾忌，帝王之意，主宰一切，镇压一切，直接将其碾碎。

　　他心中了然，这道阵法之力必然是为了先前一道信息而来，企图将其抹去。

　　怪不得事先，柳意萱没有告诉他，面对问心阵的迷惑之力是不可抵御。

　　原来这一切都是隐藏在暗处，柳意萱对于阵法内的事情也不知道。

　　“恭喜师兄测试成功，正式成为我无极剑派弟子！”两名内门弟子对着刘旭道喜道。

　　按说刘旭通过测试，也不过是成为外门弟子，还要称呼两名内门弟子为师兄。

　　可刘旭乃是随着柳意萱前来，修为比他们强大，两名内门弟子，直接将刘旭外门弟子身份忽略。

　　“师兄，这是您的身份令牌，滴血认主便可以。”一名内门弟子对着刘旭说道。

　　“多谢！”刘旭平淡地说道，手掌接过一块令牌，令牌正面有着一个外字，象征着外门弟子的身份。

　　令牌反面则是一个剑匣，上面插着九柄利剑，根本柳意萱诉说，这九柄利剑，乃是无极剑派镇宗至宝，每一件都是先天级别宝剑，号称空虚九剑，神挡杀神。

　　刘旭指甲对着手指轻轻一划，一滴鲜血从手指上流出来，滴在令牌上，鲜血直接融进去。

　　“轰隆隆！”

　　当鲜血完全融入令牌时，发生异变，令牌直接向着天空飞去，发出紫色的光芒。

　　紫气光芒大方，照耀三千里，哪怕相隔万里都可以看的清清楚楚。

　　三千里仿佛不是极限，仍在不断的扩大。

　　紫气漫天，如大海淘浪，翻滚汹涌，浩浩荡荡，由东而来，蔓延数万里，宛如一条巨龙。

　　正是紫气东来三万里。

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么回事？”

　　不管是两名内门弟子，还是柳意萱，或者前来选拔的武者都不清楚发生何事。

　　刘旭也是眉头一皱，他不过是将一滴鲜血滴入令牌，怎会出现紫气纵横三万里。

　　相传圣人出行，紫气蔓延三万里。

　　“紫气东来三万里！”无极剑派十几名道果境界强者从修炼中惊醒，口中发出轻喃声。

　　他们清楚紫气东来三万里这是何意，盖世天骄出世，并且到来无极剑派。

　　宗门令牌是身份的象征，同时也可以测试修为根骨，最顶级，只存在以传说的便是紫气东来三万里。

　　这表示盖世天骄出世。

　　十几名道果强者快速动身，划破虚空，向着紫气源头赶去，欲将盖世天骄收入门下。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　外门区域，招收弟子的位置，庞大的威压从空中散发出来，十几道伟岸的身影出现在高空。

　　“是他！”

　　十几名道果强者出现，直接锁定刘旭，他便是紫气三万里的源头。

　　他们一眼便看到刘旭修为乃是彼岸真君一重天，目光向着刘旭打量。

　　却是打量刘旭的根骨，修炼的年龄。

　　“修炼不足百年，修为达到彼岸真君境界。”一名道果境界强者惊呼。

　　他早已波澜不惊的心境，此刻汹涌澎湃，这太过于恐怖，百年修炼到彼岸真君境界。

　　“哪里是百年，恐怕连半百都没有。”又一名道果武者口中惊呼道。

　　他测试刘旭骨骼上的痕迹，不过是三十多岁，这代表着对方只用三十年修为达到彼岸真君境界。

　　这是何等恐怖的数字，纵观古今三百万年，谁能以半百之龄，达到彼岸真君一重天。

　　十几名道果无上强者惊呼，自然被下面的武者听到的一清二楚，不到半百修为达到彼岸真君一重天。

　　双目望向刘旭充满难以置信，这还是人吗？半百修炼到彼岸真君一重天。

　　柳意萱也是目瞪口呆的望向刘旭，她引以为傲的浩林哥，与刘旭相比如荧光与皓月。

　　随后越来越多的武者前来，有内门弟子，内门长老，柳意萱的父亲赫然在列，还有着真传弟子全部都是前来。

　　他们都是前来看看紫气蔓延三万里到底是怎么回事，当看到十几名道果强者在此，恭敬的行礼。

　　随后听到四周传来的议论声，当真是目瞪口呆，修炼半百修为达到彼岸真君级别。

　　他们往日也被成为天才，天骄，可是和刘旭相比，他们算什么，简直是庸才。

　　十几名道果无上强者看到刘旭，心中都动了收徒的心思，对于一个盖世天骄弟子，谁都不会拒接。

　　不过谁都没有动，盖世天骄只有一人，而他们道果境界无上强者却有十几人。

　　只能各凭本事。

　　“小友，可愿拜我为师，我乃赤霄峰峰主！拜我为师，我传你无极剑派第二剑法赤霄剑法！”

　　赤霄峰峰主张茂信对着刘旭说道，还是利诱，赤霄剑法在无极剑派排名第二。

　　也是极为强大，张茂信掌控赤霄剑法，以道果三重天可战道果五重天。

　　赶来的内门长老，内门弟子，真传弟子，全部都是目瞪口呆，道果无上强者，何等的尊贵。

　　高高在上，俯览众生，可是现在竟然和刘旭平起平坐，成为其为小友。

　　其余道果强者听到张茂信的话，暗骂张茂信卑鄙，竟然抢先开口。

　　纷纷开口快速说道。

　　“小友，老夫乃是执法殿殿主你只要我为师，立刻便会成为执法殿少主。手掌掌控着滔天的权力。”

　　执法殿殿主褚洪健快速说道，他修为在十几名道果无上强者中最为强大。

　　修为达到道果境界七重天境界。

　　“小友，你若前往我青虹峰，我青虹峰弟子仍你选取。”青虹峰峰主刘青虹说道。

　　这是一个特殊的山峰，其上弟子都是女修，整个山峰上面没有一个男子。

　　……

　　十几名道果无上强者纷纷对着刘旭说道，许下重大的承诺，还有好处。

　　刘旭心中没有丝毫的动心，拜师？他岂需要师傅，一路走来，他一步一个脚印。

　　既然自己可以修炼，为何要卑躬屈膝跪在别人面前，端茶倒水。

　　众多强者说完之后，都是自信满满的看着刘旭，刘旭必将会从他们中选择一位。

　　“抱歉诸位峰主！我无意拜师！”刘旭目光看着十几位道果无上强者，冷漠地说道，神情依旧冷峻，面对十几位道果强者都没有丝毫变化。

　　帝王乃是主宰，谁配做他的师傅，道果强者？他们配吗？简直可笑。

　　“轰！”

　　刘旭话音一落，周围猛地寂静下来，柳意萱，柳清风等大量武者震惊。

　　道果境界无上强者收徒，竟然被拒接了。

　　赤霄峰峰主张茂信，执法殿殿主褚洪健，君子风峰主君子剑田不周，青虹等峰主刘青虹，等十几名道果无上强者，目瞪口呆，他们竟然被拒绝了。


第475章 头可断，血可流，腰不可弯

　　十几名道果强者面色阴沉下来，道果强者实力通玄。

　　一喜一怒皆可影响天地，十几名道果强者发怒，天地变色。

　　周围空间破碎，风雷涌动，雷霆咆哮，宛如世界末日。

　　柳意萱，柳清风等数百万名武者全部被镇压在地，修为不到不朽境界，更是直接被震晕过去。

　　柳意萱一双美目担忧的看着刘旭，为何不答应呢。

　　道果无上强者收徒，这是多大的荣幸，背后有一尊道果强者在。

　　行走星空时，不说纵横八方，也完全可以横着走。

　　“你可知拒绝我们的下场？道果强者雷霆之怒，是你无法承受的！”

　　执法殿殿主褚洪健面色阴沉，冷声说道，周围空间风雷涌动，气势都在凝结，如火山般将要爆发。

　　目光注视着刘旭。

　　身为强者对弱者提出要求，竟然被弱者拒接，怎能不怒。

　　“小友，你纵有无敌之资，盖世天骄，可终究是彼岸武者，没有成长起来，拒接十几名道果强者的后果不是你可以想象的。”

　　浩然峰田不周腰间佩剑，身穿儒袍，面容温文尔雅，仿佛一个书生。

　　相传田不周未踏入武道时，乃是一个书生，机缘巧合下踏入武道。

　　因行事公道，有着君子之风，被众多武者尊称为君子剑。

　　“不如我做个和事佬，小友在我十几人中选择一人做你师尊如何？到时其他人自当退去，不会为难与你。”

　　田不周笑着说道，配合身上气息，给人一种玉树临风的感觉。

　　十几尊道果强者也是配合着将身上散发出来的气势收起。

　　周围天地异象消失，天地放晴，仿佛没有消失一般。

　　“呼！”

　　柳意萱，柳清风心中松了一口气，有着素有君子剑之风的田峰主做保证此事万无一失。

　　柳清风面容露出轻松之色，此事应该成了，见识过道果强者威能，他相信刘旭不会拒接。

　　目光望向刘旭，现在的他，对着这个女婿越看越满意，紫气东来三万里，有着无敌之姿，更是道果强者的徒弟。

　　现在唯一需要担心的是，自家女儿有些配不上对方，柳意萱心中松了一口气，可心中担忧并没有放下。

　　刘旭的性子，她也是有些了解，实在是太霸道，真的会屈服吗？

　　刘旭嘴角冷漠，环顾四周，今日之事，他失算了，没有想到小小的外门弟子令牌中，竟然隐藏玄妙。

　　如今依靠实力压迫他拜师，却是万万不能，身为帝王，当八荒六合，唯我独尊。

　　头可断，血可流，腰不可弯，更何况现在远远不到生死危机，区区十几名道果岂能杀他，远远不够格。

　　刘旭面容不动声色，暗中已将四块天门，还有收获的八千颗星核送入天星戒内。

　　帝级炼器术，快速的运转，一颗颗星核飞速融入天门中，当八千颗星核融入天门中，天门必将威力大增，神威无限。

　　当然他真正的底牌并不是四道天门，而是第三个反穿系统，道果强者也许可以封锁空间，阻止四道天门的空间穿梭，可绝对无法抵御第三系统的反穿能力，返回水球。

　　看到十五名道果强者对于自己并没有过多的防备，刘旭手掌一动，天门发动。

　　直接将杨戬，闻仲，申公豹，白起，李靖等八名战将，和柳意萱，柳清风直接收进天门之内。

　　刘青虹，田不周，褚洪健，张茂信等十五名道果强者虽然惊讶刘旭行为。

　　并没有过多的在意，人怎会在意一个蚂蚁的动作，修为达到道果强者，方知道果强者的强大，处于过去，现在，未来。

　　彼岸境界在他们眼中如同蝼蚁，他们根本不认为刘旭有逃跑的手段。

　　十五尊道果武者目光都在刘旭身上，等待着刘旭的回答，若不拜师，那便毁灭，一个不在掌控中的盖世天骄不该存在。

　　“你们有何能耐叫朕拜师？修炼十几万年，修为才达到道果境界，修炼都修到猪身上了，若是给朕十几万年时间，朕屠你们如屠狗，区区道果算得了什么。”刘旭冷声说道，目光中充满桀骜不驯。

　　区区道果境界他还真的不放在眼里，然后转身目光看向褚洪健冷冽道：“你算什么东西，竟敢用气势压我！”

　　刘旭说完之后，周围气氛凝固，更是鸦雀无声，但凡听到刘旭话语的武者。

　　无不是目瞪口呆，难以置信，为刘旭话语感到震撼。

　　褚洪健，田不周，刘青虹，张茂信等武者，身为道果无上强者。

　　心志坚毅，都是经历十几万年修炼，可是听到刘旭的一番话，神情凝聚。

　　一时间没有反应过来，呆滞一息时间，这简直不可思议，随后反应过来。

　　身上气势陡然爆发出来，仿佛天崩地裂，万里天空全部破碎，风雷涌动。

　　“蝼蚁！本座今日叫你知道何为天威！”褚洪健面色阴沉地说道。

　　身上气势向着刘旭碾压而去，区区彼岸真君境界，他还不屑于出手。

　　仅凭气势便可以碾压。

　　“系统给朕吞！”

　　刘旭面容不变，心中怒吼一声，吞天鼎虚影化为实质，悬浮于体外，将笼罩在身上的气势全部吞噬。

　　无限进化系统借助于吞天鼎虚影已经可以作用在体内，不过只在刘旭周身。

　　“蝼蚁你竟敢反抗！”褚洪健面色更加的阴沉，一指对着刘旭点去，空间在破裂，这一指天地仿佛为之寂灭。

　　“他日朕必取你性命！”刘旭目光阴冷，充满杀意，毫不掩饰看向褚洪健。

　　第三反穿系统早已点开，只需手指一动，点在界面之上便可离去。

　　众多道果强者听到刘旭话语，缓缓摇了摇头，不屑一笑。

　　此人傲慢无礼，桀骜不驯，骄傲自大，纵有无敌之资，也成不了强者。

　　今日便是其身死之时，修行之路，死去的天骄不再少数，他也许是死去的第一个盖世天骄，但绝对不是最后一个。

　　“轰隆隆！”

　　陡然一道强横的力量破空而来，乃是仿佛圣旨的东西，无尽的威严从内散发出来。

　　褚洪健点出的一指直接消散。

　　掌教法旨！

　　褚洪健，刘青虹，张茂信，田不周面色微变，拱手对着上空法旨行礼。

　　破空而来的乃是掌教法旨，代表的乃是无极剑派掌教，法旨降如掌教亲临。

　　“此事到此为止，今有盖世天骄加入无极剑派，乃是喜事，封盖世天骄为我无极剑派圣子，位列真传弟子之首，赏山峰一座！后天灵宝一件，圣子法衣一件！”

　　法旨缓缓消散。

　　“轰隆隆！”

　　声音刚刚消散，天空中传来巨响，一道山峰凭空出现在无极剑派内。

　　不知是移山，还是虚空造物。


第476章 无限嚣张！

　　远处天空击杀而来两件宝物，皆都是后天灵宝，一件古印，上面写着山河印。

　　另一件乃是法衣，圣子法器，九龙袍，用九头彼岸真君蛟龙皮炼制。

　　“叮！恭喜宿主获得后天灵宝山河印，可吞噬，化为无限变化神通！”

　　“叮！恭喜宿主获得后天灵宝九龙袍，可吞噬，化为无限变化神通！”系统提示音响起。

　　“多谢！”

　　刘旭接过两件灵宝，拱手对着虚空道了一声谢，直接向着出现的山峰飞去。

　　完全无视十五名道果强者。

　　至于无极剑派掌教有何目的，刘旭不知道，也不想猜，到时接着便是。

　　心中无畏，不惧任何挑战，无所畏惧！

　　褚洪健，刘长虹，张茂信等人面色阴沉，可只能退下去，掌教法旨不得不尊。

　　离去时，目光都是阴冷的看着刘旭背影，心中杀机弥漫，一个盖世天骄。

　　足以让他们放在心中，这是一个不稳定因素，既然得罪，必须除去。

　　有着掌教法旨在，明面上无法动手，暗处动手，而且区区彼岸真君一重天。

　　根本不用亲自动手，派遣门下两名弟子便可将其诛杀，不过现在没有适当的理由。

　　整个无极剑派震动，不管是真传弟子，还是内门弟子，或者外门弟子全都是沸腾。

　　紫气东来三万里，盖世天骄出世，正面和十大峰主，还有五名道果长老硬顶，丝毫不惧。

　　更是被掌教封为圣子，位列真传弟子之首，地位可谓是高高在上。

　　瞬间成为外门弟子，还有内门弟子追捧的对方，至于众多真传弟子则是冷笑。

　　位列真传弟子之首，当真是好大的口气，只是不知你能活几天，一天还是两天。

　　随后刘旭之名，更是向着整个星空传去，紫气东来三万里，无敌之姿！

　　当败尽一切天骄！登临盖世天骄，无敌天骄之位！

　　“陛下！”

　　刘旭飞到山峰之上，手掌一挥，将杨戬，李靖，白起，闻仲，柳意萱等人放出。

　　杨戬，李靖，白起，闻仲，巨灵神等八名战将出现的刹那，便将刘旭围在中间，武器出现在手，周身元气汹涌，防御着四周。

　　一系列动作完成之后，他们方才打量着周围的环境，安静无比，前方乃是一排排的宫殿。

　　好似，好似并没有危险。

　　杨戬，李靖，白起，闻仲，巨灵神等八名武将再次仔细查看四周后。

　　确定并没有危险，目光向着刘旭看去，有着疑惑，他们离开后发生何事。

　　“圣子殿？”

　　柳清风也不知道发生何事，目光向着四周打量着，看到宫殿牌匾。

　　口中轻喃，有着疑惑，他在无极剑派上万年，对于无极剑派分布清楚无比。

　　可记忆中不曾有着圣子殿。

　　“好了！不用紧张，危机已经结束，朕被掌教封为圣子，位列真传弟子之首。”

　　刘旭负手而立，淡漠地说道，身上气势散发出来，霸道无比，唯我独尊。

　　对于刘旭的话语，被封为圣子，白起，杨戬，闻仲等人没有丝毫的惊讶。

　　在他们看来，就是无极剑派掌教退位，将掌教之位，交给陛下来做。

　　都不为过。

　　申公豹眼中闪烁，有些话语想对刘旭来说，却顾忌柳清风，柳意萱在没有开口。

　　“什么？”

　　白起，闻仲，杨戬，李靖，巨灵神，申公豹等武将平静，柳清风，柳意萱口中却是惊呼。

　　心中震撼，圣子！真传弟子之首，这是何等显耀的身份，两人心中震撼。

　　久久不能平静，这便是掌教对盖世天骄的重视吗？紫气东来三万里。

　　“哮天犬你带领柳长老和意萱在宫殿内到处走走。”刘旭对着哮天犬说道。

　　他看到申公豹有话要说，故意支开柳清风和柳意萱二人，二人现在还不值得信赖。

　　柳清风，柳意萱也不是傻子，清楚这是刘旭估计将他们支开，跟着哮天犬离去。

　　柳意萱心中涌出一怒莫名的不满，仿佛再为刘旭不信任她，感到生气。

　　“东西南北四道天门给朕镇压四方！”刘旭手中一动，四道天门笼罩四方，将空间封锁。“申公豹你心中有何疑惑？说吧！”

　　众多武将的目光也是集中到申公豹身上。

　　“臣遵旨！”申公豹恭敬地说道：“敢问陛下可知无极剑派掌教为何封陛下为圣子？”

　　“朕不知！不过朕不管是何原因，还是有着阴谋算计，朕皆都不惧！”

　　刘旭霸气地说道。

　　“末将愿为陛下斩尽一切阻碍！”杨戬，李靖，闻仲，巨灵神等人口中发出铿锵话语。

　　“陛下，既然无极剑派掌教封你为圣子，真传弟子之首，而且告知全宗，恐怕接下来您要面对无极剑派全宗的挑战，尤其是真传弟子的挑战！”

　　申公豹足智多谋，对着刘旭分析他现在的处境，站立到风浪口。

　　“来一个，朕杀一个，来一双，朕杀一双！”刘旭冷冽地说道，双目充满杀意。

　　他的修行便在于杀戮，杀伐越多，实力提升的越快，杀戮当常伴我身。

　　“杨戬，你去山峰之下立一块碑，若敢挑战与朕，需立下生死状，战斗即分胜负，也分生死！”

　　“末将遵旨！”杨戬领命，却并没有离去，等待刘旭撤下四道天门封锁。

　　现在四道天门融合八千颗星核，每道天门由三千颗星核组成，威能可战道果二重天境界。

　　“无极剑派注定成为朕的升级之地！”刘旭神情冷傲，口中霸气地说道。

　　“陛下刀锋所指，我等所向睥睨！”杨戬，白起，李靖，闻仲，巨灵神，申公豹等人战意冲天。

　　“这是十二件后天下品灵宝！”刘旭手掌一挥，从天星戒内取出十二件后天灵宝。

　　乃是利用从陆家等十几个家族缴获的资源炼制的铠甲，还有战靴。

　　炼制十二件后天灵宝，已将获得的珍贵资源全部使用干净，而且系统炼制的灵宝。

　　竟然无法吞噬，形成无限变化神通，让刘旭心中原本的期待破灭。

　　手掌一挥，十二件后天灵宝向着闻仲，巨灵神，申公豹，白起，猪八戒，哮天犬飞去。

　　赐予闻仲，巨灵神，申公豹，白起，猪八戒，哮天犬六名战将。

　　李靖，杨戬则是没有，他们二人身上穿着的战甲品级都达到后天中品。

　　阵法打开，杨戬直接向着山下飞去，身影快速的消失，留下银色的背影。

　　其余武者也是向着四周飞去，查探着山峰，熟悉周围环境，恐怕要在这里呆一段时间。

　　“吞噬！”

　　刘旭心中沟通系统，手中出现两件后天灵宝，山河印，还有着九龙袍。

　　“叮！恭喜宿主吞噬后天下品灵宝九龙袍，获得50头五爪神龙之力，获得无限变化神通第二十一变！”

　　“叮！恭喜宿主吞噬后天下品灵宝山河印，获得50头五爪神龙之力，获得无限变化神通第二十二变！”

　　两道系统提示音响起，个人系统界面，也是给刘旭增加0.1头六爪神龙之力。

　　“叮！系统发布任务，无限嚣张，挑战无极剑派真传弟子，全部战胜，奖励100暴君值！”超级召唤系统提示音也是响起。

　　“有趣！”

　　刘旭口中轻喃一声，对于这类的任务，他是不拒接的，奖励100暴君值，必然会添加一位强者。


第477章 血海战场！

　　“谁是圣子？速速滚出来！”

　　刘旭刚想向着柳意萱走去，将炼制的铠甲交给柳意萱，外面传来呵斥声。

　　然后一股气势对着山峰笼罩而来，彼岸真君九重天境界，神识对着山峰扫来。

　　这是挑衅，不得他人允许，不可用神识扫射，不然将视为挑衅。

　　“是王虎！”

　　柳意萱，柳清风目光看向天空，瞬间认出半空中人影是谁，地榜排名二百五十名的王虎。

　　“要遭！看来是贤婿圣子名头，真传弟子之首的位置让人嫉妒。”

　　柳清风也不是傻子，王虎找上门来，他心中微微一思考，便知道原因。

　　面色微微一变，这女婿看似风光，其实现在处于刀尖之上。

　　他就要起身向着空中飞去，女婿修为不过是彼岸真君一重天，纵然有着无敌之资。

　　可也不过是同级无敌，彼岸真君一重天到彼岸真君九重天，有着巨大差距。

　　现在只有他能抵挡王虎，心中还有着担忧，王虎能找来，其余真传武者也能找来。

　　“放肆！”

　　紧接着上下也是传来一声暴喝，一道身影冲天而去，身穿银色铠甲。

　　手持三叉两刃刀，显得神威不凡，挡在王虎面前，不过没有立刻动手。

　　他心中有着顾虑，击杀王虎，会不会惹得道果强者出手，他是丝毫不惧。

　　可道果强者出手，必然会威胁到陛下的安危，事关陛下安危，由不得他不慎重。

　　“哪来的恶狗跑到朕这里狂叫？”刘旭脚踏虚空，冷傲的看着王虎，口中更是傲慢地说道。

　　“贤婿快快住口。”柳清风口中惊呼，唯恐刘旭再次发出惊人之语。

　　柳意萱听到柳清风话语，面色顿时羞红一片，也不知是何种心思。

　　“好好好！不过得了一个圣子，位列真传弟子之首的空名，竟敢如此放肆！今日老子要好好的教训你，叫你知道无极剑派的规矩，新人是要孝敬老人的。”

　　王虎狞笑，本来就是找茬的，正愁没有借口，如今借口送上门来。

　　“杨戬，下次在遇见这类的狂犬直接打杀便是。”刘旭无视王虎话语，对着杨戬说道。

　　“末将遵旨。”有着刘旭命令，杨戬没有丝毫的顾忌，俯览着王虎，身上气势爆发出来。

　　柳清风身影猛然停住，杨戬修为暴露在他眼中，彼岸真传八重天武者。

　　刘旭竟然有彼岸真君八重天武者跟随，心中有着疑惑，不过一想到刘旭资质。

　　紫气东来三万里，无敌之姿，盖世天骄，心中便没有丝毫的疑惑。

　　如此天资之人，怎能没有过人之处，彼岸真君八重天追随者，稀疏平常。

　　“侮辱陛下，藐视陛下，其罪当诛！”杨戬冷冽地说道，身体一闪对着王虎冲去。

　　手中三叉两刃刀狠狠的向前劈去，体内八九玄功无上功法飞速运转。

　　这一刀何等的璀璨，这一刀刀芒纵横数万丈，这一刀强大无匹，攻击已达道果。

　　仿佛要天地崩塌，日月倒挂。

　　柳清风遍体的冰冷，这一刀实在是强大，他无法抵挡，面对这一刀必死无疑。

　　哪怕被攻击的不是他，仍有这份感觉。

　　“锵！”

　　刀光纵横数万丈，刀光至，王虎神情呆滞，思维都被冻结，任由刀光横穿身体，直接寂灭，元神，肉身，全部化为粉碎。

　　“好强！”

　　柳清风口中发出轻喃之声，神情震撼，随后他双目剧烈的收缩，更加的震撼。

　　击杀王虎之后，刀芒便缓缓的消散，强大攻击的余波也是消失。

　　这无不表明，击杀王虎，对方根本就是游刃有余，根本就未尽全力。

　　“糟了！”

　　陡然柳清风面色一变，苍白一片，击杀王虎不可怕，可怕的是王虎背后站着的人，真传弟子排名第九的王青龙。

　　此处的战斗，早已惊动整个无极剑派，不过没有人插手而已，这是真传弟子之间的战斗。

　　真传弟子之间并不禁止战斗，哪怕是生死之战，当然是两者之间无人拒接。

　　若是一方拒接，那么便会有着长老插手，阻止战斗，毕竟真传弟子乃是一个宗门的中流砥柱。

　　“好强大的实力！彼岸真君九重天的王虎，竟然接不下对方一击。”

　　“圣子看样也不好惹，不是简单任务。”

　　“不愧是挑衅十大峰主，五大长老还可以全身而退的人物。”

　　“王虎不可怕，王虎背后站着的王青龙才是真正的可怕，今日青龙峰传来的气势是越来越浓郁，看来王青龙此次必将可以突破达到道果境界。”

　　……

　　诸多真传弟子目光望向圣子峰，心中思绪万千，心中对杨戬有着佩服。

　　彼岸真君八重天武者，竟然一刀灭杀彼岸真君九重天武者，其实力强大无比。

　　心中还有着对刘旭的不服，一个彼岸真君武者，竟被掌教封为圣子。

　　位列真传弟子之首，更是被赐下两名后天灵宝，凭什么！

　　还有着小道消息从执法殿殿主褚洪健，青虹峰峰主刘青虹，赤霄峰峰主张茂心处传来，谁若击杀刘旭，可得两件后天灵宝，一件后天下品，一件为后天中品。

　　而且若是实力足够，他们会联合其他峰主，长老，推选其为圣子。

　　“他怎么如此！”众多真传弟子面露惊骇，震惊之色，双目震撼的看向圣子峰。

　　他竟敢将掌教钦此的宫殿牌匾摘下来，更是换上大汉天庭的牌匾。

　　圣子峰更是被其该为天帝峰，谁给他的胆子，竟敢如此，这是在挑衅掌教。

　　令众多真传弟子奇怪的是，掌教并没有出手。

　　“今日起圣子峰，改名为天帝峰，建立大汉天庭，朕为大汉天庭之主！”刘旭口中发出浩瀚声音，传遍整个无极剑派。

　　“伯父！你将无极剑派的事情给朕说一变吧！”刘旭对着柳清风问答。

　　“好！”柳清风没有拒接，开口对着刘旭诉说，整个无极剑派的情况。

　　刘旭仔细的听着，最吸引他的便是宗门宝库，不过不可随意进入。

　　只有为宗门立下大功，方可以进入，第二个便是宗门历练之地血海战场。

　　又名上古战场，这是一块被封印的大陆，没有人知道他是何时存在，来历更是无从考察。

　　其上生存着强大生物，名血族，男的俊美，女的妖艳，可化为蝙蝠，以人为食！

　　极难杀死，血族额头上，有着一颗血晶，除非击碎血晶，不然血族不灭，最为强大的便是血族有着两面身，当人形遭受重创时。

　　幻化为蝙蝠身，伤势可以完好无损，每当封印薄弱时，便会有着血族潜入星空，掀起血雨腥风，后来成为无极剑派历练之地。

　　无穷无尽的弟子进入其内，斩杀血族，消弱血族的力量，赚取功勋点。

　　功勋点乃是无极剑派奖励弟子所用，可用功勋点在宗门换取修炼资源。

　　第三个引起刘旭注意的便是，先前被击杀的王虎，还有着一个哥哥。

　　在地榜上排名前二十的王青龙，闭关突破道果境界，一旦突破是个麻烦。

　　“突破道果境界吗？”刘旭口中轻喃一声，“那朕便等他突破道果境界在杀他！”

　　刘旭说完之后，看到柳清风双目中的不可置信，淡漠一笑，也不解释，刚突破的道果强者，他还真不放在眼里。


第478章 跪下，征服！

　　刘旭心中有些期待王青龙突破道果境界，到时只要王青龙修为稳固一番。

　　体内的力量便可以达到十头九爪神龙之力，到时将其击杀，借助白起神通。

　　修为可以直接达到十一头六爪神龙之力，相当于二十多个彼岸真君四重天以上武者。

　　若是刘旭心中所想传出去，将会彻底震惊整个无极剑派武者，现在不杀对方。

　　只因为对方不够强。

　　“贤婿，这偌大的山峰还需要人打理，我建议你到外门，内门弟子中挑选一切弟子，帮你打理一切。还有你也可以结交一些真传弟子，虽然你现在处于刀尖之上，可仍有不少真传弟子愿与你交好。”

　　柳清风对着刘旭建议道。

　　“好！还请伯父带路！”刘旭点点头，确实山峰一切都需要人打理。

　　他本来打算从神武大陆召唤人前来，最后考虑一番，放弃这个想法。

　　突然召唤太多宫女，侍卫前来，必然引起人的怀疑，增加暴露的几率。

　　最重要一点，谁也无法保证，无极剑宗会不会有人会搜魂术之类的神通。

　　柳清风在前面引路，刘旭带领着众多武将，柳意萱向着内门走去，内门正在进行比斗，选拔出来的前一百人，可以升为真传弟子。

　　柳清风和刘旭等人来到内门比斗处，站立于一座高台之上。

　　下面擂台上便是内门弟子的比斗，刀剑之芒纵横，各显神通，好不热闹。

　　“见过圣子，柳兄！”

　　高台当裁判的五名内门长老对着刘旭行礼，态度稀疏平常，不算恭敬，也不算嘲弄。

　　“见过王兄，海兄，胡兄，刘兄，陆兄。”柳清风对着五位上老拱手还礼。

　　五位长老的修为，与他相差不多，基本都是彼岸真君巅峰境界武者。

　　刘旭没有搭理五位长老，他现为位列真传弟子之首，严格来说身份比内门长老高贵的多。

　　“真当自己是个人物了。”一名内门长老口中发出一声轻喃一声。

　　神情不满。

　　声音微小，可刘旭等人，还有诸多长老全部修为高深之辈，怎会听不到。

　　“放肆！竟敢对陛下无礼。”杨戬口中发出一声暴喝，手中三叉两刃刀瞬间出现。

　　“贤婿，海长老乃是王青龙朋友！”柳清风对着刘旭说道，他意思叫刘旭忍耐一下。

　　“跪下，道歉，朕饶你一命！”刘旭收回观战的目光，转过身，冷漠的看着海长老，口中冰冷地说道。

　　其余四名长老谁都没有说话，一位是海长老，和他们同为长老，而且是第九真传弟子王青龙的朋友。

　　另外一位则是掌教赏识的人物，未来宗门内的新贵，两边都不好得罪。

　　不过令他们没有想到的是，这宗门未来的新贵，圣子着实太过霸道。

　　“别以为你得掌教赏识，便敢无法无天！宗门有规定，真传弟子不可对长老出手！”

　　海长老冷笑着说道，宗门规定，弟子不可对长老出手，违者，由执法殿处置。

　　而圣子得罪执法殿，现在只要给执法殿一个借口，圣子必将死无葬身之地。

　　“贤婿，确实如此！”柳清风快速对着刘旭说道。

　　“这么说你是不道歉了？”刘旭不为所动，冷哼说道，脚步向着海长老走去。

　　海长老看着刘旭走过来，心中莫名的一慌，有种恐惧感在升腾，身体向后退出两步。

　　随后反应过来，感觉十分的丢人，目光恶狠狠的看向刘旭：“不错本长老不准备道歉，你奈我何！”

　　“朕从来不收任何威胁！”刘旭冷冽的看着海长老，冷冽地说道。

　　转身继续向着前面走去。

　　海长老嘴角露出冷笑，狗屁圣子，不过如此，挑衅与你，你能奈我何，待青龙公子出关，成就道果无上强者时，便是你的死期。

　　柳清风，柳意萱心中松了一口气，他们害怕刘旭不惧一切，突然动手。

　　毕竟刘旭是有前科的，面对十五名道果强者收徒，都敢拒接，好在没有动手。

　　“杀了他！”

　　当海长老，柳清风，柳意萱等人露出笑容的时候，一道冷冽的声音响起。

　　正是刘旭说出的话语，众人神情直接凝固，他竟然真的敢动手。

　　“杀！”

　　杨戬，李靖没有丝毫的犹豫，直接动手，杨戬动作快速，一刀斩出。

　　李靖也是不甘落后，手中玲珑宝塔，化为万丈宝塔，光耀数万丈，将杨戬，海长老笼罩在内。

　　“天王，你还是慢了一步！”一系列动作，快如闪电，当众人反应过来时。

　　杨戬傲然的话语响起，一击，海长老身死，不是海长老太弱，而是杨戬太强。

　　杨戬曾擒拿孙悟空，小圣施威锁大圣，生擒比击杀更难，可见杨戬实力强于孙悟空许多。

　　“比不得真君！”李靖气闷地说道，他自身实力，比杨戬差的远。

　　“叮！恭喜宿主不畏强权，帝王无惧一切，天压我，灭天，地压我，裂地！斩杀无极剑派内门长老海长老，获得一百点暴君值，宿主是否抽奖？”

　　“叮！恭喜宿主手下战将斩杀彼岸巅峰修为武者，获得一头六爪神龙之力！”

　　“叮！恭喜宿主获得一头六爪神龙之力，共拥有31.884头六爪神龙之力！”

　　击杀王虎和海长老获得1.9头六爪神龙之力，其余八名武将修为都有着增加。

　　“这……这……刘旭快走！”柳清风，柳意萱面色大变，刘旭怎能动手。

　　柳意萱更是移动到刘旭身旁，拉扯着刘旭，企图快速逃离，逃出无极剑派，她也不知心中拿来的勇气。

　　可是刘旭身影纹丝不动。

　　柳清风看到自家女儿的动作，也知道了自己的选择，“贤婿快走，执法队很快便会赶来。”

　　“站住！”

　　四名内门长老面色一变，身上强大的气势散发出来，在前往阻拦。

　　“发生了什么事？”下面有一些武者看到四名内门长老飞行到天空，疑惑地说道。

　　实在是方才的战斗结束的太快，很多内门弟子都没有看到战斗场景。

　　“方才好像是圣子的手下将海长老斩杀了！”当众人内门弟子疑惑时。

　　有一道消息传出来，并且快速的传播开，速度之快，难以想象。

　　“圣子将海长老斩杀？”有武者难以置信，口中重复着一遍话语。

　　“圣子怎敢对长老出手！”

　　“可惜！圣子本来有大好的前途，可惜现在都葬送了！”

　　“弟子不可对长老出手，违者重罚，哪怕他是圣子也是一样！”

　　“快看执法队来了！”

　　内门弟子已经不管关注擂台，所有的目光都集中到高台之上，与比斗相比，上面圣子，内门长老之间的争斗，更加吸引他的注意力。


第479章 他算什么东西？

　　一队身穿黑色法衣，一共十人从远处走来，皆都是彼岸修为，为首一人是彼岸九重天修为。

　　可却让众人畏惧，因为他们乃是执法队，代表的是执法殿殿主褚洪健，谁敢反抗，便是不给褚洪健的面子。

　　“圣子，柳长老，柳师妹还请随我们走一趟！”执法队队长王利金冷漠地说道。

　　“王队长，抱歉，圣子刚来宗门，还不懂得规矩。”柳清风快步向前走去。

　　手掌一动，一枚储物戒指出现在手，其内装着的乃是元石，不引起他人注意，塞到王利金手中。

　　王利金收起储物戒指，神识向着里面一探，冷漠的面容露出一缕笑容。

　　“将圣子带走，其余人无罪！”王利金再次开口说道，柳清风面色一变，他给储物戒指，是为了救刘旭，还有他们全部人的性命。

　　就要开口说道，却被王利金直接按出肩膀：“识时务者为俊杰！圣子乃是得罪过殿主的人，必须死！”

　　王利金一番话杀机毕露，柳清风身体一僵，清楚这是执法殿殿主对刘旭的关照。

　　“贤婿，抱歉！”柳清风神情一暗，清楚此事已成定局，向着退去。

　　对着刘旭说道，趁柳意萱毫无防备，一手将其擒拿，使其无法反抗，快速向着远处退去。

　　“圣子请吧，不要让殿主等久了。”王利金再次走上前一步，冷漠道。

　　“轰！”

　　杨戬，李靖，申公豹，白起，闻仲，巨灵神，哮天犬，猪八戒八名战将，猛地走上前，挡在王利金前面，不让其接近刘旭丝毫。

　　“圣子你不要敬酒不吃吃罚酒，我们殿主还等着你呢！若是让殿主等躁了，可是没有你好果子吃。”

　　王利金嘲弄地说道，声音中充满冷意，他不相信刘旭敢动手，谁敢对他们执法殿动手。

　　“滚开！一群杂碎也敢挡我们的路？”剩下的九名执法员也是嘲弄地说道，手掌推揉着杨戬，李靖，申公豹等人。

　　“给你们三秒钟给朕滚！还有告诉褚洪健那个老东西，别来惹朕，不然朕掀了他的执法殿！”刘旭冷冽地说道。

　　四名内门长老缓缓向远处退去，圣子不愧是狂妄，无法无天之辈。

　　面对执法队竟然如此挑衅，更是当众辱骂执法殿殿主褚洪健是老东西。

　　下面聚集的内门弟子，也是被刘旭的狂傲震撼，不过他们心中没有感觉刘旭狂妄。

　　只感觉刘旭冲天的豪情，漫天的豪情，道果强者又如何？心中无丝毫畏惧。

　　这才是真男人！不愧是盖世天骄，拥有碾压诸多天骄的无敌之姿。

　　当真是绝世风采！

　　柳清风双目望向刘旭身影，露出可惜之色，盖世天骄，修炼五十年修为达到彼岸一重天。

　　若是在给他千年时间，不，只要给他三四百年时间，未尝没有和执法殿殿主一较高下的实力。

　　柳意萱心中此时，也不知道自己是何心思，只感觉心中乱得慌，也堵得慌。

　　本来她该恨刘旭，是刘旭擒拿了陈浩林，将她和陈浩林拆散，更是多次逼迫与他。

　　可自从那晚之后，她心中怎么也恨不起来，现在反而十分担心刘旭，心中显得十分的矛盾。

　　这方世界女子，不管是普通人，还是武者，都没有后世那么开放，这方世界还停留在男女授受不亲阶段。

　　“陛下三息已过！”杨戬口中发出铿锵话语，申公豹，李靖等人都等待着刘旭命令。

　　他们这八名战将，出来巨灵神没有脑子之外，其他都是理智之人，当然哮天犬是理智之犬。

　　越是理智考虑的越多，他们在忌惮执法殿殿主，道果七重天的无上强者褚洪健。

　　所以迟迟不敢动手。

　　刘旭开始怀念李元霸了，若是李元霸在此，不用他开口，两柄大锤已经挥动，将挡在他前面的武者砸的是稀巴烂。

　　“杀！”刘旭冷冽地说道，心中则是想着，看来有时间将李元霸带出来。

　　“圣子你敢动手！我们代表的可是执法殿！”王利金心中一慌，口中暴喝道。

　　他实力还不如死去的真传弟子王虎，内门长老海长老，之所以不惧刘旭。

　　是因为身后站的执法殿，站着道果七重天的褚洪健，谁敢对他们动手。

　　“杀！”杨戬剑眉一竖，手中三叉两刃刀横劈而去，直接将王利金劈成两半。

　　王利金滴血神通发动，劈成两半的身体，重新合为一体，他没有丝毫犹豫，快速向着远处逃去。

　　他心中清楚，他与杨戬之间的战力，根本不是一个层次，面对杨戬，他连还手的能力都没有。

　　“在本真君面前也敢逃！”杨戬面容冷峻，有着浓浓的不屑，身体一闪。

　　直接挡在王利金面前，若论速度，杨戬可是和孙悟空的筋斗云不相上下。

　　瞬间十万八千里。

　　王利金一惊，快速向着远处再次逃离，根本不敢战斗，因为看不到一点机会。

　　战斗必死无疑，逃离，还有着生还的希望，拖延到殿主收到消息到来。

　　“轰隆隆！”

　　杨戬这次没有去追，额头天眼裂开，一道白银色的光芒从天眼中射出。

　　快如闪电，在场强者武者众多，包括刘旭，都无法捕捉攻击轨迹，只感觉到白银色的光芒一闪，然后王利金便消失。

　　天眼强大无匹，更是拥有无上神威，杨戬最强手段便是天眼之能。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道白银色光芒再次从天眼中发出，两名执法队武者直接死亡，这次杨戬格外注意，将三枚储物戒指留下，随后杨戬不再动手。

　　“叮！恭喜宿主手下战将杨戬击杀彼岸九重天武者，获得0.8头六爪神龙之力。”

　　“叮！恭喜宿主手下战将杨戬击杀彼岸四重天武者，获得0.4头六爪神龙之力。”

　　“叮！恭喜宿主手下战将杨戬击杀彼岸七重天武者，获得0.7头六爪神龙之力。”

　　“玲珑宝塔给本天王收！”李靖祭出玲珑宝塔，实力提升到彼岸真君巅峰。

　　法决掐动，执法队武者根本无法反抗，五名执法队武者被收进玲珑宝塔内。

　　三昧真火在玲珑宝塔内熊熊的燃烧，更有着九天罡风在吹动，如同刀削，其内还有着锁链在抽打，每一击都达到彼岸真君巅峰一击。

　　五名被收进玲珑宝塔内的武者，连一息时间都没有撑下，已经身死。

　　“叮！恭喜宿主手下战将李靖击杀彼岸八重天武者，获得0.8头六爪神龙之力。”

　　“叮！恭喜宿主手下战将李靖击杀彼岸五重天武者，获得0.5头六爪神龙之力。”

　　“叮！恭喜宿主手下战将李靖击杀三名彼岸七重天武者，获得2.1头六爪神龙之力。”

　　击杀五名武者，李靖也是选择不再动手，与杨戬一同站立在虚空。

　　为白起，闻仲，巨灵神，申公豹，猪八戒，哮天犬六名战将压阵。

　　他们二人为白起，闻仲等人留下领命武者，修为都是彼岸真君二重天。

　　“道友！请留步！”申公豹站立在虚空，神情端庄，打了个道家稽首。

　　庄严而凝重地说道。

　　杨戬，闻仲，李靖，等人齐齐打了个冷颤，这一话可是一个大杀器。

　　封神时，不知道葬送多少强大的武者，而且后面的武者还前仆后继，前去送死。


第480章 必杀之局！

　　“这是什么手段？”两名执法队武者口中惊呼，夹杂着深深的恐惧。

　　因为在这一句话之下，他们两人的实力，只能发挥出一半，另一半仿佛被禁锢。

　　“法天象地！”

　　巨灵神使出无上大神通，体内力量增强十倍，直达三百头六爪神龙之力。

　　手中两名板斧快速的挥动起来，斧光耀眼，三百头六爪神龙虚影纵横。

　　“大小如意！”

　　猪八戒口中同样发出暴喝，原本懒散的身体，这一颗变得十分英武。

　　身上霸道的龙吟声不断的响起，周身缠绕着三百多头六爪神龙虚影。

　　“雌雄双鞭！”闻仲口中暴喝，身骑墨麒麟，手中雌雄双鞭，化为两条蛟龙。

　　“杀！”白起身上只有杀人升级技能，并无其他，口中发出一声暴喝。

　　连天地都为之一颤，方圆万丈血红色一片，这乃是白起身上的杀气。

　　“天狗食月。”哮天犬化为原形，向着两名武者扑去。

　　从进入无极剑派，遇到战斗都是杨戬和李靖出手，他们根本没有出手机会。

　　现在机会到来，白起，闻仲等人没有丝毫的留手，全部使用全力。

　　两名执法队，彼岸真君武者心中颤抖，他们两人不过是彼岸真君二重天，不必使用如此大的攻击吧。

　　“住手！”

　　远处传来一声暴喝声，仿佛天地之音，一个强大，凶猛的气势从远处涌来。

　　“轰隆隆！”

　　白起，申公豹，猪八戒，巨灵神等武将不为所动，陛下并没有阻止。

　　两名执法队武者双目惊喜，这是殿主来了，只要抵挡下这一击，他们便有救了。

　　手中出现两件极品仙宝，至于后天灵宝，他们二人是无法拥有，后天灵宝十分珍贵。

　　“锵！”

　　巨灵神，闻仲手中宣花斧，雌雄双鞭向着攻击而去。

　　“咔嚓！”

　　两件极品仙宝碰触到宣花斧，雌雄双鞭之上，被斩或者撞击的四分五裂。

　　然后攻击不止，在两名执法队武者惊骇的目光下。

　　攻击撞击到他们身上，直接将其肉身撞碎，元神同样粉碎。

　　不过彼岸真君武者强悍无比，生命力更是强大，纵然肉身破碎，元神粉碎，只要还有一滴鲜血含有生命力，便可滴血重生。

　　上空交战，下方的内门弟子开始逃窜，彼岸真君武者一滴血便可碾压不朽武者。

　　一滴血可以压塌山，一滴血可断江流。

　　“我们走，只要等殿主到了，他们必死无疑。”

　　两名执法殿武者准备逃窜。

　　刚刚逃出十几米，身体陡然停住，已被包围，白起，申公豹，巨灵神，闻仲，哮天犬，猪八戒虎视眈眈的看着他们。

　　两名执法队武者面色一变，浮现绝望之色，周围六名不比他们差的武者虎视眈眈。

　　上面还有两座更加强大的武者压阵，他们可谓是无处可逃，必死无疑。

　　当得知毫无生路的时候，人会变得无比疯狂，毕竟脸皮都不怕，还怕什么。

　　“宫师弟，我们身为执法弟子就算是也要死的轰轰烈烈。你我自爆，给予他们重创，殿主必将会为我们报仇。”

　　一名执法队武者提议说道。

　　宫师弟目光环顾四周，无路可逃，眼中也是出现疯狂，“好，洪师兄，我听你的。”

　　“殿主为我等报仇！”洪，宫两名武者发出咆哮。

　　“爆”洪，宫两名武者怒吼，身体开始膨胀，自爆乃是将全身精气神引爆，发出的强大一击。

　　巨灵神，白起，哮天犬，闻仲，申公豹，猪八戒面色凝重，缓缓向后退去。

　　武者自爆极为强横，由不得他们不慎重，身上后天下品铠甲亮起，全力防御。

　　他们实力相差不多，无法阻止。

　　四名内门长老快速向后退去。

　　下面内门弟子疯狂的逃窜，自爆可不分敌友。

　　“圣子，你放肆！”褚洪健暴喝声响起，他正在快速的破开空间敢来，面色阴沉，他没有想到圣子如此大胆，当着他的面，竟还敢动手，这是完全不将他放在眼里。

　　身上气势肆无忌惮散发出去，天地都在颤抖，周围空间粉碎，宛如一片片的天地在崩塌，风雷涌动。

　　褚洪健动静如此之大，早已惊动整个无极剑派诸多强者。

　　到底是何事竟让褚洪健如此愤怒。

　　众强者心中不解，神识向着褚洪健前往的地方扫去，顿时露出了然之色。

　　赤霄峰峰主张茂信，青虹峰峰主刘青虹，嘴角露出冷笑，竟敢如此放肆。

　　击杀内门长老，击杀执法队武者，这次就是掌教都保不了你，等死吧。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　浩然峰峰主君子剑田不周站立于山峰最高点，玉树临风，儒雅之风，谦谦君子，看向内门方向，缓缓摇了摇头，然后身影消失，返回宫殿。

　　不打算插手。

　　其余峰主，长老上次收徒时，都被刘旭扫了颜面，看到褚洪健亲自出手。

　　他们也是乐得如此，省了他们想办法除掉圣子，此次圣子必死无疑。

　　纵然掌教至尊，也无法开口说情。

　　“当真是好风采，不愧是盖世天骄，无敌之姿！”柳清风看着天空轻喃道。

　　如今只是有着潜龙之资，便有如此多的强者追随，若是彻底成长起来。

　　龙游九天时，谁是他的对手，恐怕整个星空任他驰骋，一念间可镇压一切。

　　可惜太过于狂妄，不知进退，如今给执法殿殿主褚洪健出手的机会。

　　已经是身死之局，此局何解？此局无解！

　　可惜今日之后，天地间少了一位盖世天骄。

　　至于柳意萱已经被柳清风打晕过去，他不想让柳意萱见到刘旭身死的一幕。

　　这对于柳意萱来说，必将是十分痛苦的一幕。

　　“爆”宫，洪两名武者怒吼着想着猪八戒，白起等人冲去。

　　“洪师兄你！”

　　陡然无比愤怒，充满怨念的咆哮声从宫师弟口中响起，在天地间回荡。

　　宫师弟恶狠狠的看着洪师兄，原来洪师兄根本没打算自爆，而是趁着他自爆，飞快的向后逃去。

　　宫师弟也想停止，快速运转功法，全力镇压体内狂暴的力量，可元神之火已经燃烧，岂是说熄灭便可以熄灭的。

　　“不！”

　　元神之火一旦燃烧根本无法轻易熄灭，他面容充满怨念，然后整个身体轰然爆裂。

　　双目怨恨的看着洪师兄的身影。

　　“轰隆隆。”

　　天地为之一颤，彼岸真君自爆精气神，何等的强大，天地都为之动容。

　　强大的气浪汹涌澎湃，恐怖的力量向着四周涌去，周围空间不断的破碎。

　　猪八戒，白起，哮天犬，申公豹，闻仲，巨灵神再次向后退去。

　　对于彼岸真君武者自爆的威力，他们还是小视，覆盖的范围，比他们想象的广。


第481章 一门镇万古不朽

　　下面众多内门弟子已经不再是从容离去，而是开始疯狂逃窜，强横的气浪。

　　足以击杀他们，周围宫殿，山峰，在强横的气浪之下，全部化为粉碎。

　　“轰隆隆！”

　　强横的气浪汹涌，一座山峰在气浪之下，直接化为粉碎，数百名不朽境界内门弟子面容惊慌。

　　恐怖的气浪已经到来，他们面容恐惧，绝望，身体被气浪横扫而过。

　　直接粉碎，消失在天地间，瞬间数百名内门弟子死在自爆的气浪之下。

　　“他要做什么？”陡然柳清风发现刘旭脚踏虚空，向着气浪走去，口中惊呼。

　　“陛下。”杨戬，李靖，白起，申公豹，猪八戒等战将也是发现刘旭身影。

　　快速挡在刘旭前面，白起，申公豹，猪八戒，哮天犬，闻仲，巨灵神心中感动。

　　陛下是来救他们。

　　“找死！”

　　“看来根本不用褚兄动手。”

　　“狂妄至极，彼岸真君二重天自爆，强横无匹，岂是他区区彼岸一重天可以靠近的。”

　　赤霄峰张茂信，青虹峰刘青虹，还有其余峰主，长老一直关注着内门区域。

　　当看到刘旭向着气浪中心走去的时候，嘴角露出冷笑，这是你自己找死。

　　“一门镇万古不朽！”

　　刘旭目光藐视八方，充满威严，口中发出浩瀚，充满威严的话语。

　　手掌一动，四道天门出现在手，随着心念向着空中飞去，星光璀璨。

　　高达十万丈，天门主镇压之力，可镇压万古，天门一出现，周围空间稳固。

　　恐怖的气浪消失于无形。

　　“什么？”柳清风惊呼，恐怖的气浪，在刘旭手中顷刻间瓦解？

　　“什么？”张茂信，褚洪健，刘青虹等峰主，长老口中也是惊呼出声。

　　本来以为必死的刘旭，不但没有身死，反而完好无损，连一丝毫毛都为伤。

　　很快他们发现奥秘，是那四道天门，古朴，苍茫，上面更是散发着镇压万古的气息。

　　“轰！”

　　当空间被镇压，恢复平静，刘旭心念一动，一道天门对着逃离的洪姓武者镇压而下。

　　“殿主救我！”洪师兄口中发出求救声，目光恐惧的看向上空一望无际的天门。

　　没想到千百般算计，最后还是难逃一死，心中十分不甘，可实力差距太过。

　　“轰隆隆！”

　　天门降下，直接将洪师兄拍下，下面一座山峰直接坍塌，天门继续镇压而下。

　　将其身体镇压粉碎，如同风化一般，将其生机全部灭杀，身死道消。

　　“叮！恭喜宿主击杀彼岸真君二重天武者，获得0.1头六爪神龙之力。”

　　“放肆！”

　　执法殿殿主褚洪健到来，手臂伸出，化为遮天巨掌，直接对着刘旭拍来。

　　道果七重天的实力发挥到极致，其威滔天，天地都在这一掌之下颤抖。

　　天地撕裂，日月倒挂，星辰陨落。

　　刘青虹，张茂信，田不周等强者关注着，这是一场毫无悬念的战斗。

　　道果七重天的褚洪健出手，当今世上，几人能抵挡，彼岸真君一重天的圣子，怎能抵挡。

　　竟敢拒绝他们的收徒，落他们的面皮，这便是下场。

　　他们仿佛已经看到刘旭身死道消的场景，没有成为强者的天骄，永远不是天骄，哪怕是紫气东来三万里，盖世天骄，拥有无敌之姿也是一样。

　　“玲珑宝塔！”李靖面容威严，手中宝塔冲天而去，化为万丈之高。

　　塔身之上雷电涌动，更有九天罡风，三昧真火，熊熊燃烧，对着褚洪健撞击而去。

　　企图围魏救赵，攻击褚洪健，将其攻击瓦解，保证陛下的完全。

　　“碰！”

　　褚洪健身上后天防御灵宝亮起，身上并没有受到伤势，可身体却被击退一步。

　　被一名彼岸四重天的武者击退，对于褚洪健来说，简直就是奇耻大辱。

　　“轰隆隆。”褚洪健的身体倒退一步，伸出的手掌，攻击的轨迹也是改变。

　　偏离刘旭的位置，直接攻击到三里之外，十几座山峰在巨掌之下坍塌。

　　褚洪健面色阴沉下来，双目看向李靖，“既然你找死，那本座便先成全你。”

　　道果强者一怒，天崩地裂，天地风雷涌动，周围山峰不断的坍塌。

　　内门弟子死亡不知凡几，褚洪健没有任何的停手，他视普通武者如蝼蚁。

　　“死！”褚洪健再次出手，这次他没有伸出手掌，而是伸出一个手指，对着李靖点按而去。

　　“够了！”一道充满威严的声音响起，整片天空都为之一颤，一道惊天的剑意出现。

　　所有的气势，攻击统统消失。

　　一道身影出现在天空之上，身穿白色长袍站立在虚空之上，周身有着隐晦的气息，显得有些普普通通。

　　在刘旭眼中此人恐怖无比，他竟然无法看清对方的面容，对方整个身体仿佛与天地融合。

　　“拜见掌教！”褚洪健收起身上气势，对着白袍男子恭敬地说道。

　　“拜见掌教至尊！”柳清风，还有其他四名内门长老弯腰行礼，还有着大量的内门弟子。

　　“此事就此作罢！”无极剑派掌教口中发出浩瀚话语，传遍四周。

　　“掌教？”褚洪健叫道，想要开口询问，掌教则能如此的偏袒与圣子。

　　“不必多言，我自会给你一个说法。”掌教对着褚洪健淡淡一撇。

　　眼中爆发出惊人的剑意，让褚洪健直接心惊胆颤，不敢再多言。

　　他虽是道果七重天的强者，可掌教乃是成名已久的强者，而且修为达到道果巅峰。

　　“掌教有命，我自当遵从。”褚洪健眼中对刘旭的杀意隐去，也不再询问掌教话语，快速退去。

　　他清楚掌教偏袒刘旭，必然有着秘密，可对于一个绝世强者的秘密，他不想知道太过，知道太过，会有着身死的危险。

　　掌教对着刘旭平淡的看去一眼，普普通通，身影在空中直接消失。

　　“好好修炼，我期待你的成长！”

　　刘旭面色凝重，身为帝王，他有一颗多疑的心，始终相信，世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，掌教如此偏袒与他，必然有着阴谋。

　　不过这不是他现在可以了解到，有着反穿系统在，他先天都立于不败之地。

　　刘旭转身看向四名内门长老，方才便是他们阻止自己离去，死罪。

　　心念一动，四道天门轰然镇压，四名内门长老，还没有反应过来。

　　或者说根本不相信，刘旭敢对他动手。

　　“不要！”柳清风惊呼道，危机刚刚接触，圣子这么做岂不是再次给褚洪健动手机会。

　　四名内门长老直接被四道天门镇压的粉碎，身上生机全部被抹杀。

　　“踏！”褚洪健的身体猛然停住，就要准备动手。


第482章 侍寝

　　“叮，恭喜宿主击杀四名彼岸巅峰武者，获得四头六爪神龙之力。”

　　“下不为例！”陡然一道威严的声音响起，褚洪健放弃出手的想法，快速离去。

　　“算他好运！”事情彻底结束，张茂信，刘青虹等峰主都是面露不甘。

　　“朕前来欲挑选五百名内门弟子替朕打理天帝峰，谁愿意前往？”

　　刘旭平复下心情，身上庞大的气势收敛起来，只有身上的帝王威严无法收敛。

　　威严，霸道，唯吾独尊。

　　听到刘旭的话语，下面众多武者都露出意动之色，圣子虽然得罪执法殿峰主，可圣子背后有着掌教撑腰，根本不惧执法殿殿主褚洪健的报复。

　　伺候圣子，那身份必将水高船长，圣子那可是位列真传弟子之首。

　　比之真传弟子还要高贵。

　　“我愿意追随与你！”一道清冷的声音响起，一名少女从众弟子中站出。

　　有着一人带头，随后陆陆续续也有着内门弟子保命，一共五百多人。

　　随着刘旭向着天帝峰赶去，进入天帝峰，刘旭对着第一名站出来的女子说道。“她们便交由你管理。”

　　“啊？”冷倩惊呼出声，有些不敢相信，在场武者比她修为高超的太多。

　　“谢圣子！”不过冷倩也是有野心之人，若不然也不会第一个站出来，表示追随刘旭，博取一个未来，答应下来。

　　“很好，你既然第一个追随与朕，朕也不会亏待与你。”

　　刘旭冷漠地说道，手掌从天星戒内取出三件武器。

　　“这星光剑，明月铠，流云靴，朕便赐给你了。”

　　“奴婢叩谢圣子。”

　　看着三件武器冷倩心中一颤，三件武器皆都是极品仙宝，珍贵无比。

　　她身上虽然也有一件极品仙宝，乃是她背后家族的镇族之宝，她父亲瞒着家族内众多长老交给她的保命之物，轻易不可动用。

　　圣子竟然一次赏赐给她三件极品仙宝。

　　她直接对着刘旭口称奴婢，便是直接告诉刘旭，抛开无极剑派的关系，她也效忠刘旭，如同家将丫鬟一般。

　　完全就是主人的私人物品。

　　其余五百名内门弟子望向冷倩充满羡慕。

　　也暗自心惊冷倩的魄力，换做他们是万万不可能直接认主。

　　“以后尔等称谓朕为天帝！”刘旭开口说道，然后向着一座宫殿飞去。

　　击杀五名内门长老，还有十名执法殿武者获得的资源，他打算吞噬，如今危机四伏，必须快速增强实力。

　　刘旭盘膝而坐，如同神邸，威严浩瀚，身上充斥着浓浓的皇道之气，帝王威仪不外如此。

　　心神对着手中储物戒指涌入，几枚储物戒指主人都已经死亡，轻易被刘旭打开。

　　手掌一动，一枚储物戒指内东西出现在宫殿内。

　　刘旭口张开发出巨大的吸力，摆放满宫殿的物品，尽数被刘旭吞噬。

　　随后剩下的几枚储物戒指尽数被吞噬，没有一点的保留。

　　系统的提示声在刘旭心神内不断的想起。

　　“叮，恭喜宿主吞噬后天下品灵宝，获得50头五爪神龙之力。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬后天下品灵宝，获得50头五爪神龙之力。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主开启无限神通变化，第二十三变，第二十四变，第二十五变，第二十六变。”

　　“叮，恭喜宿主修为达到彼岸真君二重天境界，一百五十头六爪神龙之力。”

　　修炼资源全部被吞噬，刘旭没有睁开双目，在心中默默盘算自身实力。

　　如今实力达到彼岸真君二重天，战力达到一百五十头六爪神龙之力，使用无限变化神通时，实力暴增二十七倍。

　　不使用四道天门，自身可战道果强者，体内力量暴增。

　　“系统抽奖。”

　　刘旭想到超级召唤系统还有一次抽奖机会，点开超级召唤系统，开始抽取。

　　九张卡牌出现在脑海中，飞快的旋转。

　　他随意的选取一张卡牌点按上去。

　　“叮，恭喜宿主抽中不朽三重天萧升，携带灵宝落宝金钱，技能可落先天至宝以下灵宝。”

　　系统提示声响起，刘旭冷漠的双眸闪过一缕惊讶。

　　没想到竟然抽中萧升，这可是一个特殊的人才，手中。

　　“臣萧升叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　萧升出现，一身青衣，手持一枚长着翅膀的金钱。

　　“平身！”刘旭平淡地说道，手掌一挥，将萧升抬起。

　　“萧升取一片落宝金钱给朕。”刘旭继续说道。

　　“萧升遵旨！”萧升无丝毫的异议，落宝金钱一角缓缓的脱落下来。

　　交给刘旭。

　　“吞噬！”刘旭口中吸力发出，将落宝金钱碎片吸入口中。

　　“叮，恭喜宿主吞噬落宝金钱碎片，获得一头六爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬落宝金钱碎片，开启无限变化神通第二十七变，落宝金钱。”

　　“二十八倍的战力。”刘旭冷峻的面孔露出一缕笑意，口中发出轻喃。

　　不过这远远不够，他将要面对的是道果强者，而且不是普通的道果强者。

　　实力还需要增强，掠夺，唯有继续掠夺。

　　“无限嚣张吗？”

　　他想到系统发布的任务，这是一个掠夺的机会，真传弟子拥有的资源必然不少，而且拥有后天灵宝。

　　“陛下，冷倩求见。”门外巨灵神粗狂的声音响起。

　　“叫她进来吧。”刘旭平淡地说道，“萧升你且下去吧，相信杨戬，李靖，闻仲等人你也熟悉，叫他们带领你熟悉一下。”

　　“是陛下，微臣告退！”萧升缓缓退出去。

　　“奴婢叩见天帝。”冷倩走进来，叩拜在地上。

　　“为何前来？”刘旭神情冷漠，冷冽的问道。

　　他的平淡与笑容，是给忠于他的人看的，冷倩显然还不是。

　　“奴婢前来侍寝。”冷倩身体一颤，方才说道，话语说的艰难，仿佛重万斤。

　　刘旭冷漠目光一闪，目光饶有兴趣的看向冷倩。

　　冷倩低着头，看不清长相。

　　“抬起头来。”刘旭霸道地说道，他的女人可不是谁都能当的，必须要漂亮。

　　冷倩身体一颤，迟迟没有抬头。

　　冷倩啊冷倩，你不是想要权利吗？现在便是一个机会。

　　圣子，真传弟子之首，只要成为圣子的女人什么都有了。

　　缓缓的将头抬起，面容羞红一片，直接红到脖子。

　　“美人如画，倾国之貌。”刘旭眼中闪过惊艳，先前还没有发现，这看来，冷倩面容与东方语嫣，春月，白素贞丝毫不差。

　　对于送上门的美人，刘旭不会拒绝。

　　身影一闪，出现在冷倩面前，将冷倩横抱起来，走向旁边的宫殿。

　　“做了朕的女子便必须忠于朕，不然朕会亲手将你斩杀。”

　　刘旭低头看着冷倩，冷冽地说道。

　　“当然朕对于自己的女人也不会吝啬，你想要什么，朕都会满足你，哪怕你想要天上的星辰。”


第483章 任务进行中

　　一番翻云覆雨之后，冷倩如同小猫般趴在刘旭的怀中，在刘旭胸口画着圈圈。

　　“告诉朕你想要什么。”刘旭抚摸着冷倩，神情懒散，口中平淡的问道。

　　“奴婢……”

　　冷倩开口说道，直接被刘旭打断。

　　“你是朕的女人，不能再用奴婢称呼，朕封你为香妃吧，你称呼朕为夫君。”刘旭说道。

　　令他没有想到的是，冷倩外表，气息冷清，可身上却散发着淡淡的幽香。

　　“臣妾想要权！滔天的权势，臣妾想要成为强者，不想受制于人。”

　　冷倩发出内心的声音，这也是他前来找寻刘旭的目的，为此付出代价，珍贵的代价。

　　目光小心翼翼的看向刘旭，唯恐被拒接。

　　“好！你想要权势，朕给你权势，朕将真传弟子交给你管理如何？”

　　刘旭说道。

　　“夫君，您说笑了。”冷倩涩声说道，眼中露出失望之色，她感觉已经知道答案。

　　忍着下体传来的疼痛，挣扎着起身离去，她付出了惨痛的代价，可没得到想要的。

　　圣子虽强，可也无法掌控真传弟子，排名前三的真传弟子修为达到道果境界。

　　排名第四到排名第十的真传弟子，修为都是即将突破道果境界，听说排名第十的王青龙闭关许久，即将突破不朽。

　　对于刘旭杀了王虎，冷倩还是不知道，之前她只是一个普通内门弟子。

　　消息并不灵通。

　　“不相信没关系，朕会将管理真传弟子的权利放到你手中。”刘旭没有解释，手掌对着冷倩霸道的一搂，双目闭上，开始休息。

　　明日征服整个真传弟子。

　　一夜无话，第二天清晨，刘旭醒来穿好衣物，冷倩趴在床上，不愿起身。

　　“朕答应你的会给你。”刘旭对着冷倩额头霸道一吻，大步向着外面走去。

　　龙行虎步。

　　“叩见陛下。”巨灵神，哮天犬单膝跪地，恭敬地叫道，昨夜有他们守卫刘旭安全。

　　“你二人召杨戬，白起，猪八戒，哮天犬，申公豹，闻仲前来见朕。”

　　刘旭对着两人命令道。

　　“末将遵旨。”巨灵神，哮天犬恭敬的道，快速起身，前去通知杨戬，猪八戒等人。

　　“臣等叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”李靖，杨戬，巨灵神全部到来。

　　“朕今日打算将所有真传弟子征服。”刘旭对着八名战将平淡地说道。

　　身上散发着霸道，唯我独尊的气息，身上穿着紫黑色衣服，更显高贵。

　　面容俊美，可称无极剑派第一美男子，就算找遍星空，也找不到第二人。

　　“陛下刀锋所指，我等所向睥睨。”杨戬，李靖等人没有丝毫异议，口中铿锵有力地说道。

　　“很好！杨戬你去一趟青岳峰，请柳清风前来一趟。”刘旭对着杨戬说道。

　　杨戬领命，身影瞬间消失，不过五息时间，便回来，柳清风也一同到来。

　　“柳伯父给朕说说真传弟子的情况。”刘旭对着柳清风问道，他自信，不自大。

　　知己知彼百战百胜，做任何事情，都要有着充足的准备，除非万不得已。

　　柳清风没有多问，只当刘旭想要了解无极剑派真传弟子的情况，开口诉说。

　　“我无极剑派真传弟子共有三千多人，皆都是彼岸真君境界，最低都是彼岸真君五重天，其中排名前三的乃是道果强者，排名第一姬志承修为乃是道果一重天，不过他手中掌控着一件厉害的后天灵宝，据老夫猜测，这件后天灵宝级别达到后天上品，姬志成凭借着这件灵宝，击败了原本的真传弟子第一人道果三重天的莫少宇，莫少宇只能排名第二，排名第三的乃是金翅鹏，不是人族，乃是妖族，道果二重天境界，剩下排名前十的真传弟子修为都即将突破道果境界。这些都是不可为敌的人物。”

　　柳清风说完，心中叹了一口气，刘旭击杀王虎，彻底得罪王青龙。

　　这是一个麻烦，王青龙突破到道果境界时，必然会前来寻仇。

　　“三千多人吗？很好！”刘旭满意的点点头，三千多人便意味着三千多件后天灵宝。

　　若是得到三千件后天灵宝，除去品级差，不够资格转化无限变化神通的。

　　怎么说也有着二千多多变化，到时天下仍他驰骋，再也不惧任何人。

　　至于柳清风的其他话，刘旭并没有在意，真传弟子第一人依仗的不过是灵宝。

　　而他手下刚好有灵宝的克星，萧升手中的落宝金钱，可落先天至宝以下灵宝。

　　“陛下，我们不如从实力最弱小的真传弟子开始。”申公豹提议道。

　　“不！”刘旭断然拒接，“我们从最强的开始，将前十全部抹杀，不信其余不臣服，免得浪费时间。”

　　“贤婿，你这是？”柳清风从刘旭的话语中听出一点意思，惊讶地说道。

　　“朕欲征服整个真传弟子，让三千真传弟子匍匐在朕的脚下。”刘旭傲然说道。

　　随后目光望天，口中发出铿锵话语，声音浩瀚，冷漠，犹如天道之音。

　　“所有真传弟子听着，朕乃是天帝刘旭，朕给尔等十息时间，全给朕滚过来滚过来~~~~~~~~~~滚过来~~~~~~~~~~~~~~~”声音开始回荡。

　　“贤婿这万万不可啊。”柳清风吓得差点倒在地上，快速说道，企图阻止刘旭。

　　“柳长老，陛下话已经说出去，一战在所难免。”柳清风刚要动弹，耳边响起申公豹的身影。

　　他脚步一顿，不再开口，确实如申公豹所言，刘旭话语已经传遍无极剑派。

　　一战在所难免，除非刘旭磕头道歉，虽然接触刘旭时间不过一天。

　　可柳清风也是看出刘旭乃是无比骄傲之人，要他磕头道歉，万万不能。

　　柳清风心中叹了一口气，心中暗暗的想到，希望你能赢，也许这便是盖世天骄行事风格，期待着奇迹发生，哪怕这奇迹渺小无比，几乎不可能发生。

　　浩瀚的身影传遍整个无极剑派，将整个无极剑派震惊，真传，内门，外门全部震动。

　　圣子公开挑战三千真传弟子，这究竟是狂傲，还是对实力的自信。

　　除了杨戬，李靖，闻仲一行人，几乎没有人看好刘旭，认为是刘旭狂傲。

　　“不知天高地厚，以为有掌教庇护你，便无法无天，真传弟子之间的战斗就是掌教也无法插手。”

　　实力高超的真传弟子心中想到决定给圣子一个教训，或者将刘旭击杀。

　　排名前三的姬志承，莫少宇，金志鹏也是被惊动，不屑一笑，继续闭关。

　　天帝峰招来的五百多名内门弟子，都刘旭一句话震的双腿发麻，瘫软在地上。

　　他们前来天帝峰，选择追随刘旭，身上便被打上刘旭的标签，刘旭若死。

　　他们也是无法活着。


第484章 狂杀

　　趴在床上的冷倩听到声音，猛然坐起来，不可置信，他竟然真的挑战全部真传弟子。

　　坐在床上，她紧咬着粉唇，心中有着浓浓的感动还有着急，一切都是为了他。

　　这个傻男人，为了她一句话竟挑战全部真传弟子，至自身与险地。

　　不得不说这是一个美丽的误会。

　　心中被感动，涌出情愫，权利她也要，不过慢慢的争取便好，快速起身。

　　向着宫殿外扑去，他想告诉刘旭，不要刘旭冒险，可得知刘旭已经离去。

　　前往第一真传弟子姬志承所在的山峰。

　　你怎么这么傻。

　　冷倩被感动的流出眼泪，快速向着真传弟子第一人山峰赶去。

　　她却是忘了一件事，她只是一名内门弟子，无法在真传弟子区域畅通无阻。

　　还未赶到山峰，直接被阻拦下来，望着两柄利剑，他只能退回去，返回天帝峰。

　　这一刻她的心开始乱了，她从来没有想过她有如此心乱的一刻，哪怕是另一个挚爱她的人。

　　返回天帝峰的时候，她直接看到天帝峰五百名内门弟子有着四百多都是绝望的坐在地上。

　　对于此，她也是没有过问，她心中何尝不是绝望，飞回到宫殿，望着床铺愣愣出神。

　　她在等待，也在思考，等待着刘旭的死讯，思考着如何活下去。

　　她不同于其他女人，得知这件事情会寻死腻活，她选择活下去，找寻机会，给那么傻男人报仇。

　　刘旭来到第一真传所在山峰，迎面飞出五名武者，皆都是彼岸真君境界，挡在前面。

　　“叫姬志承出来见朕。”刘旭面容冷漠，目光藐视八方，霸道地说道。

　　俯瞰着五名彼岸真君武者。

　　“哼！姬公子是何人，也是你想见就见的。”五名彼岸武者其中一人说道。

　　其余彼岸武者都是嘲讽的看向刘旭，真当圣子，这个头衔有用？

　　“放肆！”杨戬，李靖口中暴喝，怒视着五名彼岸武者。

　　“行了！你也别装腔作势，位列真传弟子之首？这件事说说也就得了，何必当真。”

　　一名彼岸武者嘲讽地说道。

　　“就是，你在诸多峰主面前耀武扬威，那是因为仗着掌教，诸位峰主不敢动你，可你别忘了，真传弟子一旦战斗，就是掌教也无法插手，哪里来，滚哪里去，你区区彼岸真君境界，姬公子不屑对你动手。”另外一名彼岸真君傲然道。

　　随后又仿佛想到什么，继续开口说道：“哦，对了，我家公子还带句话给你，皓月从不与荧光争辉，你要挑战我，也要有挑战的资格，先成为第二真传弟子再说吧。”

　　话语虽是平淡，可却是充满嘲弄，更是直接讽刺，刘旭想沾他的光扬名。

　　“哈哈哈哈哈哈……”大量真传弟子口中哈哈大笑，姬志承不愧是第一真传弟子，霸气。

　　笑声响彻天空，充满浓浓的嘲弄。

　　正当自己是圣子了，仗着掌教撑腰肆无忌惮，若不是没有借口，他们早就想教训一番。

　　“有没有资格，不是他说了算，朕便用你五人的人头告诉他，朕有没有资格。”

　　刘旭傲然说道，身体缓缓向着后面退去，根本不用他出手，杨戬，李靖已经蠢蠢欲动。

　　五名彼岸真君武者听到刘旭话语，手中后天灵宝快速出现，或攻击灵宝，或者防御灵宝。

　　身体更是快速向后退去，嘲讽归嘲讽，第一真传弟子，道果一重天姬志承有资格对刘旭等人嘲弄，可是他们没有。

　　他们见识过杨戬，李靖实力，清楚就算他们五人联手，也不会是杨戬，李靖对手。

　　身体快速向后退去，取出后天灵宝，只是为了更好的防御周身。

　　“锵！”

　　杨戬手中三叉两刃刀闪电般向着前方刺来，快速闪电，一道白银色亮光亮起。

　　五名彼岸武者中的两名身体猛地顿住，然后轰然爆裂，身上穿着的防御铠甲四分五裂，三叉两刃刀竟然是将后天灵宝穿透。

　　“叮，恭喜宿主手下战将击杀两名彼岸真君武者，获得1.3头六爪神龙之力。”

　　“李靖，朕要完整的灵宝。”

　　刘旭暗道一声可惜，损失两个无限变化神通，快速对着李靖说道。

　　还剩下三件后天灵宝，别被李靖三昧真火给焚烧了。

　　李靖已经将剩下的彼岸真君武者收进玲珑宝塔内，听到刘旭话语，手掌法决快速掐动，将三昧真火熄灭。

　　其内九天罡风吹动，然后其内锁链不断的抽打，不伤三件后天灵宝。

　　“叮，恭喜宿主手下战将李靖击杀三名彼岸真君武者，获得1.5头六爪神龙之力。”

　　“陛下！”

　　李靖将三名彼岸真君武者击杀之后，将三件后天灵宝，还有储物戒指送到刘旭面前。

　　目光对着杨戬挑衅，实力强，击杀的快又能怎样，还不是无法完成陛下的命令。

　　“叮！恭喜吞噬三件后天下品灵宝，开启无限变化第二十八变，第二十九变，第三十变。”

　　“叮！恭喜宿主吞噬三件后天下片灵宝，获得0.15六爪神龙之力！”

　　“叮，恭喜宿主吞噬资源，获得五头六爪神龙之力！”

　　刘旭接过三件后天灵宝，直接将其吞噬，随后将三枚储物戒指吞噬。

　　一切完成之后，下面山峰还是毫无动静，刘旭嘴角露出冷笑，看来这姬志承没有关注此地，从没将他放在眼里。

　　这便是姬志承犯的最大的错误，今日他必死。

　　“杨戬，将姬志承逼出来。”刘旭对着杨戬说道。

　　吩咐杨戬将山峰劈成两半。

　　嘴角露出冷笑，朕将这山劈成两半，不信你不出来。

　　“轰隆隆！”

　　杨戬领命，身体向前走一步，对于劈山他有经验，选取好角度，手中三叉两刃刀狠狠地劈下去。

　　一刀还未完全劈下去，刀锋已经将山尖劈成两半，山崩地裂，大地狂震。

　　“谁？是谁？竟敢打扰我的修炼？”

　　一声暴喝声响起，一道身影从山峰中激射而出。

　　“真传弟子可不是老夫，会忌惮你身后的掌教。”远处褚洪健观看着，冷笑着说道。

　　若是他知道姬志承在刘旭眼中乃是软柿子，真传弟子前三名最弱的一个，不知道有何感想。

　　姬志承依靠的不过是后天上品灵宝，这对于刘旭来说简单无比，落宝金钱直接落下，需要对付的只是姬志承自身的力量。

　　杨戬手中的照妖镜乃是妖族的克星，有着照妖镜可以极大程度的压制金翅鹏的实力。

　　真正需要认真对待的不过是排名第二的莫少宇，道果三重天修为。

　　不过想来实力也不怎样，姬志承依靠后天上品灵宝便可将其击败。

　　刘旭手中有四道天门，杨戬手中有着三叉两刃刀，照妖镜，银弹金弓，开山斧，李靖手中有着玲珑宝塔，岂会比姬志承手中灵宝差。

　　刘旭挑战三千真传弟子看似无脑，其实早已胜券在握，一切了然于胸。

　　被褚洪健给予厚望的众多真传弟子，在刘旭心中早已是手下败将，土鸡瓦狗一半。

　　“你杀了他们！”姬志承站立虚空，周围有着他手下的气息，还有着淡淡的血腥味，面色阴沉下来。

　　“别废话了，要么给朕滚过来，臣服与朕，要么死亡，你自己选吧。”

　　刘旭负手而立，傲然站立与虚空，淡漠地说道。

　　“你杀了我的狗，你便来做我的狗吧。”姬志承阴沉着脸，道。


第485章 落宝金钱异界扬威！

　　“末将杨戬请战！”杨戬面如寒霜，单膝跪在虚空。

　　“准！”刘旭说道，“萧升你从旁辅助。”

　　“末将领旨！”杨戬起身，冷峻无比，脚踏虚空，向着姬志承走去。

　　“记住，杀你者杨戬！”

　　“末将遵旨！”萧升同样领旨，站立与虚空，手持落宝金钱。

　　彼岸真君战斗，强大，可翻天覆地，他实力不如，不打算参与。

　　“哈哈哈哈！”一声狂妄的笑声传来，一头金翅大鹏出现，双翅一展，双翅一展长数万丈。

　　飞行到近处，化为人形，化为一名青年男子，面容桀骜，鼻如鹰勾。

　　站立在虚空，冷厉的看着刘旭，口中嘲讽道：“怎么我们高高在上的圣子，这是没人了？竟然派遣一名不朽武者助阵！要不要我借你一名武者啊。”

　　声音带着尖锐。

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”随后更是开始哈哈大笑，目光更是看向萧升。

　　不朽三重天境界前来辅助，你是前来送人头的吗？正是搞笑，陡然双目一瞪。

　　怎么回事，方才还是不朽三重天的武者，现在竟然变成了彼岸一重天武者。

　　“呵呵！”

　　金志鹏眼中诧异，自然被刘旭捕捉到，刘旭嘴角露出冷笑，嘲讽道：“朕看你是老眼昏火花，越活越不行了。”

　　金翅鹏双目愤怒的向着刘旭看去，口中更是冷冷一哼，然后目光移开。

　　他感觉对方的目光太过霸道，顺我者昌逆我者亡的霸道，还有着一丝让他不解的贪婪。

　　金翅鹏不知道，在他出现的一瞬间，一道系统提示音在刘旭心神响起：

　　“叮！恭喜宿主发现神兽金翅鹏鸟血脉，吞噬可获得无限变化神通之金翅鹏鸟。”

　　“杀了你，本神君便能突破到彼岸九重天！”杨戬面如寒霜，冷冽地说道。

　　“你是本君遇见最强大的对手，值得我动用全力！”

　　杨戬说完之后，一道道光芒夹持在身上，玄功运转，神通使出全力一战。

　　九转玄功。

　　八九玄功。

　　法天象地大神通。

　　天崩地裂大神通。

　　天眼开。

　　随着功法运转，神通使出，杨戬身影伟岸，身上散发出雄厚的气息。

　　姬志承，金翅鹏面色变得凝重，他们从杨戬身上感受到伟岸的气息。

　　这股气血与他们一样，乃是道果境界的强大气息，而且达到道果二重天。

　　十大峰主，五名长老，还有无极剑派掌教，其余长老全部被震惊，情不自禁的站起身来。

　　这怎么可能？彼岸八重天实力，竟然发出道果二重天的气势，难道此人也是一名盖世天骄。

　　唯有盖世天骄方可越级战斗。

　　姬志承眼中爆发出杀意，此人不可留，必须击杀，手掌轻轻一挥。

　　一面旗帜，呈现青色，出现在姬志承手中，旗帜上散发着浓浓的青光，将姬志承笼罩在内。

　　“哼！”一道身影再次出现在空中，道果三重天，第二大真传弟子，莫少宇。

　　出现的刹那，口中冷冷的一哼，双目涌出不甘之色，对方若不是有着后天上品灵宝，怎能赢他。

　　当初战斗时，姬志承头顶青色旗帜，主防御，任凭莫少宇如何攻击。

　　都无法攻破姬志承的防御，相反姬志承每一次攻击都在莫少宇身上留下伤痕。

　　姬志承头顶青色旗帜，手拿一名后天中品宝剑，向着杨戬冲去。

　　头顶的旗帜便是他的自信，头顶后天上品灵宝，已经先天立于不败之地。

　　“挑衅我！是你一生最大的错误！荧光岂能与皓月争辉！”嘲讽的话语响起。

　　乃是姬志承所言，虽然姬志承目光没有看向谁，也没有提名提姓。

　　众人已经知道是谁，对于姬志承的话语，众人也是认同，头顶后天上品灵宝，先天立于不败。

　　“落宝金钱落尽天下宝物！天下宝物尽入我手！”萧升嘴角轻笑，一声吟唱。

　　手中的落宝金钱，仿佛小鸟般，两只金色的翅膀挥动，向着姬志承飞去。

　　怎么回事？

　　姬志承向着杨戬冲去的身影一顿，他与青鸾旗帜神识相连，感应到青色旗帜在颤抖。

　　仿佛遇到天敌般，心中不解，疑惑，这到底是怎么回事？后天上品灵宝怎会恐惧。

　　来不及细想，杨戬一刀已经劈来，刀光璀璨，有着开山断江之能。

　　体内元力对着青鸾旗帜涌去，稳固青鸾旗帜，手中利剑对着杨戬劈去。

　　“怎么回事？”战斗中，陡然姬志承心中一惊，心神竟与青鸾旗帜失去联系。

　　心中一慌，发出的招式，有了破绽，直接被杨戬一刀劈中胸口，快速后退。

　　“是你！”

　　退出十几里外，姬志承目光看到青鸾旗帜，正被一个长着双翅的金钱。

　　带着向着萧升位置飞去，被萧升拿到手中。

　　发生的过程姬志承没有看清楚，观战的众多强者则是看到清清楚楚。

　　一道黄色的光芒一闪而过，快的让他们看不清，当他们看清时，便是一枚长着翅膀的金钱携带着青色旗帜向着一名武者飞去。

　　“还我！”姬志承口中怒吼，手中宝剑挥动，身体向着萧升冲去。

　　他一身战斗力有着一多半都在青鸾旗帜上，如今失去青鸾旗帜，站立下降六成。

　　“与本真君战斗，也敢分心！”杨戬冷哼一声，身影不知何处已到姬志承身后。

　　身体高达无比，十几万丈，手掌三叉两刃刀对着姬志承狠狠的劈去。

　　“锵！”姬志承心中大惊，顾不得青鸾旗帜保命要紧，仓促间举剑抵挡。

　　“轰隆隆！”

　　他只感觉到宝剑上涌来的力量强大无比，整个身体被劈飞出去，连续撞他三座山峰。

　　“噗！”

　　姬志承重新飞行到天空，口中鲜血喷出，身上的气势衰落下来，已经不负巅峰。

　　“斩！”杨戬冷面寒霜再次出手，双眸无情，手中散发三叉两刃刀再次劈下。

　　姬志承双目剧烈收缩，一道可贯穿东西的刀光出现，将世界斩成两半，向着他斩杀而来。

　　这是对方的全力一击，不可力敌，身体快速向后退去，凭他的速度可以躲过去。

　　“道友，请留步！”一道诡异的身影在他耳边响起，然后体内元气运转一顿。

　　速度直接慢了下来。

　　“锵！”

　　杨戬手中三叉两刃刀狠狠的劈下去，将姬志承一条手臂，齐肩斩断。

　　九转玄功，八九玄功修炼而来的霸道的元力，更是向着姬志承体内侵入。

　　“汪！”哮天犬发出一声犬叫，一口将姬志承的断臂吞入肚中，等待着日后炼化。

　　姬志承身体向着后面飞快的退去，不敢轻易交战，交战两招，他损失惨重。

　　第一招，他失去最大的依仗，青鸾旗帜，第二招，他被斩断一臂。

　　而且断臂处有着吸附着霸道的异类元气，轻易无法驱除，体内遭受重创，功法运转更有种生涩的感觉。


第486章 疯狂提升

　　闻仲，李靖，萧升几人看到姬志承的惨状，齐齐打了个冷颤，不愧是封神灾星，道友请留步，这一句话可谓是鬼神惧，谁听谁倒霉。

　　“无量道尊！”申公豹满意的点点头，对自己造成的伤害，颇为满意。

　　身体向着后面退去，颇有一种，事了拂衣去，深藏身与名。

　　“陛下！末将将此宝献与陛下。”萧升走到刘旭身边，将青鸾旗帜献上。

　　“叮！发现后天上品灵宝，可吞噬，吞噬可得100头六爪神龙之力。”

　　“叮！发现后天上品灵宝，可吞噬，吞噬可获得无限神通变化之青鸾旗帜。”

　　系统提示音响起。

　　“吞噬。”刘旭没有丝毫犹豫，手掌一动，无穷的吞噬力从口中发出。

　　直接将青鸾旗帜吞入口中，瞬间被无限进化系统吞噬，然后化为能量。

　　“叮，恭喜宿主吞噬后天上品灵宝，获得100头六爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主实力突破彼岸真君三重天境界，259头六爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬后天上品灵宝，获得第三十一变！青鸾旗帜！”

　　系统提示音再次响起。

　　“放肆！”

　　“陛下小心！”

　　“贼子，你敢！”

　　闻仲，李靖，巨灵神，申公豹，猪八戒，白起等武将口中发出暴喝。

　　身体快速向着刘旭冲去，金翅鹏化为本体，金翅鹏鸟，向着刘旭冲去。

　　“陛下。”杨戬也是准备舍弃姬志承。

　　“全都退下！”刘旭冷漠地说道，双眸闪烁着冷冽，好久没有动手了。

　　闻仲，白起，猪八戒等武将听到声音，身影停止，缓缓的向着后面退去。

　　无限变化神通开启！

　　刘旭体内神通开启，体内力量翻上三十二倍，直接达到八千多头六爪神龙之力。

　　按照他了解的信息，当实力达到道果境界时，体内力量一千头六爪神龙之力，可转化为一头九爪神龙之力。

　　也就是他现在实力达到8头九爪神龙之力。

　　不引人注意，体内的力量发生惊人的变化，淡漠的看着金翅鹏接近。

　　金翅鹏双目阴冷，嘴角露出笑容，圣子过完狂妄自大，这是要与他单打独斗，简直是找死。

　　他自身实力达到道果二重天，实力胜圣子千倍，他一爪便可将圣子抹杀。

　　这次他偷袭，心中有着自己的打算，姬志承已经落入下风，身死是时间问题。

　　接下来便轮到他和莫少宇，本着先下手为强的准则，他出手了，直接选择偷袭。

　　堂堂无极剑派第三真传，道果二重天武者，竟然偷袭，他心中并无羞愧。

　　弱肉强食，强者书写历史。

　　刘旭冷漠的看着金翅鹏前来，当看到金翅鹏临近时，闪电般出手。

　　手中四道天门，化为数万丈，星光璀璨，笼罩万丈，直接对着金翅鹏镇压而去。

　　“轰隆隆！”

　　金翅鹏鸣叫一声，双翅一扇，狂风大作，风，空间化为利箭密密麻麻，对着四道天门狂涌而去。

　　刘旭见状，神情不为所动，四道天门由一万二千颗星核打造，品级上早已超越后天上品灵宝。

　　风和空间化为的利箭还未撞击到四道天门之上，便被摧毁，化为粉碎。

　　天门主镇压，空间稳固，空间碎片如何能攻击四道天门，四道天门镇压四方，滚滚元力涌动，将四面八方空间锁定，将金翅鹏困在其中。

　　四道天门镇压之力不止，浩浩荡荡，空间凝固，如泥潭，四门直接对着金翅鹏撞击。

　　封锁的空间越来越小。

　　金翅鹏双目闪烁着冷意，四周被封锁，只能硬闯，双翅猛地挥动。

　　身体向着一道天门撞击而去。

　　敢对四道天门撞击，简直不知道死字怎么写，刘旭仿佛已经看到金翅鹏凄惨的样子。

　　“碰！”

　　金翅鹏妖身狠狠的撞击到一道天门之上，庞大的身体被天门强横的力量，反震出去，撞击的头晕目眩。

　　刘旭看着金翅鹏庞大的妖身，其上散发着旁的气血，双目露出感兴趣。

　　吞噬！吞噬掉这具妖身，修为必将会突飞猛进，身上无限变化神通使出。

　　整个身体发生变化，数道虚影从身上涌出，快速化为实质，鲲鹏变，麒麟变，四爪白龙，黑豹，灵明石猴，天狗，三首蛟，玄龟，三角龙。

　　皆都化为化身，每一具化身都达到八头九爪神龙之力，向着金翅鹏扑出。

　　“轰隆隆！”金翅鹏心中颤抖，他在众多化身上之上感受到颤怂的气息。

　　当看到众多妖兽身体向着他涌来的时候，心中打了个冷颤，双翅快速闪动。

　　将数具庞大的身影掀飞出去。

　　鲲鹏作为速度比金翅鹏还快的神兽，快速飞到金翅鹏身旁，一口咬了下去。

　　口中发出庞大的吞噬之力，将鲜血快速的吸食，不断的吞噬着，转化为能量。

　　体内的系统提示音不断的响起。

　　金翅鹏双目浮现出恐惧，他的血肉在快速的消失，背着猛兽吞噬。

　　身体快速疯狂的甩动，企图将鲲鹏化身摔下来。

　　吞。

　　吞。

　　再吞。

　　鲲鹏乃是刘旭化身，只有着战斗的本能，遵循刘旭本尊的意志，快速吞噬。

　　“鸣！”

　　陡然金翅鹏口中发出凄凉，痛苦的惨叫，被他撞飞出去的麒麟，白龙，黑豹等都回来，紧紧的咬在他身上。

　　一口咬上去，他们体内的无限进化系统快速运转，疯狂吸取鲜血。

　　金翅鹏恐惧，他根本无法控制体内的鲜血，疯狂的流逝，整个身体翻腾。

　　不断的对着四道天门撞击而去，企图依靠四道天门的力量，将鲲鹏等化身震死。

　　鲲鹏化身的神通率先被撞击的粉碎，不过他刚刚失望，一道虚影再次在圣子身上升起。

　　然后快速转化为实质，向着他冲去。

　　一道化身粉碎，一道虚影再次从刘旭身上升腾，化为实质然后向前冲。

　　“叮！恭喜宿主获得100头六爪神龙之力。”

　　“叮！恭喜宿主吞噬获得金翅鹏鸟血脉，获得无限变化神通第三十二变，金翅鹏鸟！”

　　系统的提示音再次响起。

　　“这……”

　　褚洪健，刘青虹，田不周，掌教，等人心中震撼，没想到只有彼岸三重天的刘旭。

　　竟然如此的疯狂，那一幕战斗，让他们看的都是遍体生寒，震惊刘旭的时候，更震惊刘旭的手段，那到底是何手段，竟然如此的恐怖。

　　大量的化身从刘旭身上分离出来，前仆后继，向着金翅鹏冲击而去。

　　金翅鹏快速的落入下风，随着时间的推移，四道天门对他的镇压之力越来越强。

　　导致他已经无法动弹，整个身体被四道天门镇压，任凭撕扯，整个身体四分五裂。

　　刘旭负手而立，高高在上，如一尊无上帝王，俯览着一切，掌控着一切。


第487章 命运长河！

　　“叮，恭喜宿主获得100头六爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主获得100头六爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主获得100头六爪神龙之力。”

　　系统提示音再次响起。

　　分身不断的吞噬着，金翅鹏肉身被吞噬，元神同样被吞噬，一切都消失。

　　“死了？”

　　众多观战的真传弟子震撼无比，彼岸境界的圣子竟然杀了道果境界的金翅鹏。

　　“没死！道果境界怎会轻易死去。”一名有见识的真传弟子斩钉截铁地说道。

　　面对众多真传弟子投来的目光，他开口解释道：“从彼岸真君达到道果境界，不光是实力的变化，而是一种质的变化，道果境界得见命运长河，元神三分分别寄托于命运长河之上，分别为过去，现在，未来。圣子现在击杀的不过是金翅鹏的现在，很快便能恢复。”

　　众多真传弟子震撼，他们只知道道果境界强大，视天地众生如蝼蚁。

　　现在总算知道道果境界为何强大，元神寄托于过去，现在，未来。

　　这简直就是无法击杀？

　　褚洪健，张茂信，田不周，刘青虹等主峰，还有长老，诧异的看向说话的真传弟子，倒也颇有见识，突破道果境界，元神寄托于过去，现在，未来，可称为不死不灭，难以抹杀。

　　当然这只是对于道果境界以下武者而言，对于他们而言，击杀虽然费事，可也不是无法击杀。

　　他们的元神便寄托于过去，现在，未来，可以锁定对方元神的位置，将对方击杀。

　　这对于他们来说不是难事，可对于彼岸武者而言，却是千难万难。

　　未突破彼岸，不可见命运长河，更是无法锁定，对方元神，如何击杀。

　　刘旭的行为在他们看来，简直就是白浪费时间，根本无法从根本上伤害金翅鹏。

　　“命运长河现。”一道声音不知道从何处传来，不过可以肯定乃是金翅鹏的声音。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　这一刻天地剧颤，一道银白色的长河出现在空中，此河不存在与过去，未来，不存在与现实，嘘嘘缥缈，无形无踪，似是似非，可又确实存在。

　　浩浩荡荡的无量长河，连贯整个大陆，光耀万古，不知来自何处。

　　长河一出现，众生为之一颤，目光看向头顶，不知来自何处，也不知通往何处的河流。

　　他们感觉到卑微，一切都被他人掌控，他们如一条条鱼儿在河流中挣扎。

　　在河中他们看到自己，仿佛自己便是那一条鱼。

　　这便是命运长河，将众生全部包裹在内，代表着众生的命运，一切种种。

　　“命运长河？”

　　刘旭目光同样注视着头顶的长河，这便是玄幻小说中常说的命运长河？

　　众生因果纠缠，生老病死，全部在内？

　　心中还有一种冥冥中的感觉，他也是命运中的一条鱼儿，正在挣扎着，仿佛着命运的长河也在拘束着他，规划着他的种种。

　　可却又脱离与命运长河。

　　刘旭心中涌现出愤怒，朕乃是帝王，天上地下至高无上，谁敢规划朕的命运。

　　“命运长河吗？朕迟早打破你！”

　　褚洪健，田不周，张茂信，刘青虹等峰主，长老看着一切，他们清楚这不是真正的命运长河。

　　这只是金翅鹏所召唤出来的命运长河一角，而且是命运长河的虚影。

　　“吾证得道果，无上果位，存于过去，现在，未来，不死不灭！”

　　一声吟唱从命运长河上响起，一道身影在长河内显现，长数万丈的金翅鹏鸟。

　　身上散发着无上神威，浩瀚威严从他身上散发出来，双翅一展将遮天盖地。

　　“不入道果终为蝼蚁。”金翅鹏双翅一展从命运长河上脱离出来，化为人形，鼻如金钩，双手背负，讥笑着看着刘旭，傲然一切。

　　纵然你实力强大，神通无穷，武技玄妙，又能如何？我元神寄托过去，现在，未来，岂是你可以撼动的。

　　“这便是道果强者的强大吗？”众多真传弟子看的是目瞪口呆，心中震撼。

　　“你复活一次，朕便杀你一次！朕不信你可以永久复活！杀！”

　　刘旭脚踏虚空，肉身站立虚空，身体散发着无上威严，气血浩瀚无穷。

　　无限变化神通发出，三十二道虚影从身体内冲出，正是三十二道分钟。

　　皆都是身穿皇袍，其上三角龙，剑，吞天鼎，玄龟，手，鲲鹏，麒麟，等虚影栩栩如生，头戴龙冠，脚踏金靴，向着金翅鹏冲去。

　　刘旭手段尽出，天地在这一刻都为之震撼，空间直接被撕碎，毁天灭地，数十座山峰在刘旭冲击产生的气浪之下，化为粉碎。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　一道道伟岸的身影快速出现，身上都散发着无上气息，正是掌教和诸位峰主，长老。

　　望着遍地的狼藉，他们快速出手，手中灵宝挥动，平复着周围空间。

　　面色都是不好看，没有想到圣子竟然能发挥如此实力，不容小视。

　　更加令他们在意的是那四件门型灵宝，有着四件门型灵宝镇压虚空。他们竟然也无法破空空间，直接穿梭，所以才来的如此之晚。

　　柳清风也是关注着这场战斗，看着天空纵横的无敌，强大无匹的身影，心生崇拜。

　　原来圣子如此强大。

　　这便是紫气东来三万里，盖世天骄，无敌之姿吗？

　　“轰隆隆！”三十三道身影，三十三道攻击，直接轰击到金翅鹏身上。

　　金翅鹏身上散发出来的气息狂暴无比，可令他憋屈的是，身体一出现便被四道天门镇压，无法动弹，只能看着攻击到来无法反抗，身体再次被轰击的粉碎，元神破碎，肉身破碎。

　　“今日谁挡朕，朕便吞了谁！”刘旭脚步在虚空迈动，一脚踏到命运长河之上。

　　身体化为鲲鹏，纵然鹏之大不知数十万丈，一口向着命运长河咬去。

　　褚洪健，张茂信，田不周，等人震撼的看着这一幕，这是何等的狂妄，企图吞杀命运长河来抹杀金翅鹏。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭一口咬在命运长河之上，体内无限进化系统发出浩瀚的吞噬力。

　　将命运长河拉扯住，任由刘旭吞噬。

　　“叮！恭喜宿主获得进化点，获得一百头六爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主获得进化点，获得一百头六爪神龙之力。”

　　“这……这……真的将命运长河吞了？”褚洪健，田不周，刘青虹等颤抖地说道。

　　竟然真的将命运长河吞了？虽然是金翅鹏召唤的命运长河一角，而且是虚影。

　　可那可是命运长河啊。

　　“不！”

　　三道元神从命运长河上显化出来，正是金翅鹏寄托在命运长河上过去，现在，未来的元神。

　　感受到浓浓的危机，开始挣扎起来。

　　命运长河也是感受到危机，开始挣扎起来，其上海浪汹涌澎湃。


第488章 吃了命运长河！

　　“轰隆隆！”

　　一道霸道绝伦的气息从刘旭口中发出，乃是无限进化系统的霸道之力，吞噬之力大增，直接将全部的命运长河吞入肚中。

　　“叮，恭喜宿主获得进化点，获得100头六爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主实力突破道果境界，达到道果一重天境界！体内力量达到九十头九爪神龙之力。”

　　完全吞噬命运长河后，刘旭实力突破道果境界，实力更是暴增，直接达到九十头九爪神龙之力。

　　“叮！恭喜宿主击杀道果二重天金翅鹏，获得150头六爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主手下战将杨戬突破彼岸巅峰境界，力量：942头六爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主手下战将李靖突破彼岸五重天境界，力量：487头六爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主手下战将闻仲突破彼岸二重天境界，力量：192头六爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主手下战将巨灵神突破彼岸二重天境界，力量：192头六爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主手下战将白起/猪八戒/申公豹突破彼岸二重天境界，力量：192头六爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主手下战将哮天犬突破彼岸二重天境界，力量：192头六爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主手下战将萧升突破彼岸二重天境界，力量：150头六爪神龙之力。”

　　莫少宇准备给予刘旭必杀一击，当看到刘旭将命运长河吞入肚中。

　　这是何等的凶残，竟然将命运长河吞入肚中，手掌后天中品宝剑脱手掉落下去。

　　将一座山峰轰的粉碎。

　　“嗯？”刘旭听到声响，回头一望，眼中充满霸道，还有着疯狂的杀意。

　　“碰。”莫少宇心中猛地一慌，身体直接跪在地上，心中一片恐惧。

　　“天眼开。”杨戬冷傲的声音响起，一道光芒璀璨无比，射向未知。

　　他也是将姬志承抹杀，不等姬志承复活，他额头天眼打开，发出轰击。

　　他额头天眼乃是天道之眼，蕴含法则之力，可穿梭过去，现在，未来。

　　轰击到虚无的命运长河之上，直接将姬志承命运长河中的元神击的粉碎。

　　“叮！恭喜宿主手下战将杨戬击道果一重天姬志承，获得90头六爪神龙之力。”

　　“叮！恭喜宿主手下，手下战将杨戬实力突破道果境界一重天境界，战将李靖达到彼岸真君六重天，战将白起，猪八戒，闻仲，哮天犬，萧升，巨灵神，申公豹，达到彼岸三重天境界。”

　　刘旭看到杨戬将姬志承击杀，然后目光看向莫少宇，排名前三的真传弟子还剩下莫少宇一人。

　　莫少宇缓缓向着远处退去，惹不起，他还躲不起吗？大不了离开无极剑派。

　　看到刘旭目光看来，还有眼中毫不掩饰的杀气，莫少宇双膝再次跪在虚空。

　　相对于生命而言，尊严算得了什么。

　　“圣子！我愿意臣服于你！”莫少宇快速说道。

　　诸多真传弟子早已不敢发出任何声音，圣子势力强横，让他们心中恐惧。

　　“臣服与朕晚了！”刘旭淡漠地说道，今日斩杀前十名真传弟子怎能改变。

　　“轰隆隆！”

　　他手掌一动，四道天门出现在手，降下无比璀璨的星光，对着莫少宇镇压而去。

　　“爆！”

　　莫少宇眼中闪过狠辣，单纯的逃离，他绝对逃不出去，直接自爆肉身，元神，阻拦刘旭。

　　只要阻拦刘旭三息时间，他便能肉身凝聚出来，而且逃离出无极剑派。

　　“可笑！”刘旭挥手，四道天门镇压虚空，空间稳固，莫少宇的自爆，基本没有掀去丝毫的风浪。

　　对于莫少宇的心思，刘旭也是猜得八九不离十，可笑无比，可惜你不知道朕的实力已经突破道果境界，而且若是全力出手，力量更是达到道果巅峰实力。

　　“命运长河开！”

　　刘旭身体一震，心神进入命运长河中，根据莫少宇散发出来的气息。

　　直接逆罚过去，秒杀现在，征讨未来，直接将莫少宇的三份元神抹杀。

　　“叮！恭喜宿主击杀道果三重天莫少宇，获得260头六爪神龙之力。”

　　“叮！恭喜宿主手下战将李靖实力达到彼岸九重天实力，战将白起，猪八戒，闻仲，哮天犬，萧升，巨灵神，申公豹，达到彼岸六重天境界。”

　　“杨戬，李靖动手将排名前十的真传弟子全部击杀！”刘旭对着杨戬说道。

　　然后目光看向掌教，诸多峰主，长老，脚踏虚空，龙行虎步走过去。

　　“末将遵旨！”杨戬，李靖领命。

　　观战诸多真传弟子中有着六道身影快速向着远处逃窜，圣子这是铁了心要杀他们。

　　“掌教，诸位峰主，长老，莫要忘记无极剑派的规矩！”刘旭手持四道天门挡在前面，冷冽地说道。

　　“本尊身为无极剑派掌教，自然会遵循规则！都退下吧。”掌教开口说道。

　　目光看向刘旭露出莫名的神色，眼中有欢喜，还有贪婪，仿佛瓜熟可以摘的眼神。

　　褚洪健，田不周，刘青虹，张茂信等峰主，长老缓缓退去，好深的心机，竟然一直隐藏修为。

　　他们不会认为刘旭的实力是刚刚突破，一路从彼岸三重天境界，狂飙到道果一重天。

　　只会认为先前刘旭隐藏实力，堂堂道果强者，为何加入无极剑派。

　　有何目的，更令他们看不透的是掌教的行为，明知对方的诡异为何不出手。

　　这边杨戬，李靖快速出手，区区彼岸巅峰的武者，则会是他们的对手。

　　全部被击杀，正在闭关中的王青龙，企图突破到道果境界，则是被杨戬一刀将山峰拍碎。

　　至于王青龙连话语都没有发出，直接身死，山峰之上的追随者也是尽数身死。

　　“叮！恭喜宿主手下战将击杀十名彼岸巅峰武者，其余武者若干，获得11头六爪神龙之力！”

　　一切都恢复平静，杨戬，李靖，申公豹，哮天犬，等武将站立到刘旭身后。

　　其余真传弟子根本不敢动弹，目光畏惧的看着上空的身影，俊美如玉，更是霸道绝伦，当真是绝世风采。

　　上空的人掌控着他们的生命，没有对方的命令，他们不敢离开，不敢动弹。

　　“朕希望明日你们会臣服在朕的脚下！”刘旭目光环顾四周，淡漠地说道。

　　“结束了吗？”天帝峰，冷倩口中发出一声轻喃，那个男人死了，那个得到他身子的男人死了，心中有一种空荡荡的感觉。

　　她心中权势欲望极重，可她还是一个女人，心中有着软弱的一面。

　　刘旭的霸道，正是将她心中权势欲望碾压，露出柔软的一面，心刚刚被装满。

　　便再次变得空荡荡的。


第489章 分宝！

　　“冷师姐，圣子死了我们该怎么办？”

　　当初的五百名弟子，陆陆续续有了三百多，还剩下一百多人，然后又斩杀了一些心怀不轨的弟子，只剩下五十人。

　　目光都是看向冷倩，希望冷倩能带领他们走出绝境，虽然这机会微乎可微。

　　“真传弟子一百名王晨龙拜见圣子！”

　　“真传弟子三十二名刘浩伟拜见圣子！”

　　……

　　“真传弟子五十名李庆红拜见圣子！”

　　刘旭话语刚刚落下，不等刘旭消失，三千名真传弟子匍匐在刘旭脚下。

　　他们也是心中无奈，不甘，刘旭实力强大，碾压他们轻而易举，不臣服便是毁灭。

　　掌教，诸多峰主，长老，不打算参加真传弟子的争斗，那么他们必死无疑。

　　他们唯有臣服，从此之后外门，内门，真传必将唯圣子命是从，圣子的威势遍布无极剑派。

　　其威滔天，君临无极剑派。

　　“轰隆隆！”刘旭手臂伸出，破开空间，将冷倩等五十人挪移而来。

　　冷倩等五十人以为圣子失败，强者出手将他们抹杀，此次必死无疑。

　　可等待片刻，感觉他们还活着，不由的睁开双目，看到震撼的一幕。

　　众多散发着强大气息的彼岸真君全都匍匐在虚空。

　　那是排名第三千的真传弟子。

　　那是排名第二千的真传弟子。

　　那是排名第一千五百六十的真传弟子。

　　冷倩几人原本都是内门弟子，见到的真传弟子，也是排名落后的真传弟子。

　　他们认出众多人影中的几位，而且都是排在众多身影后面，显然前面的也是真传弟子，而且是排名靠前的真传弟子。

　　这到底发生何事？数千名真传弟子匍匐在虚空，恭敬无比，这是在给谁行礼。

　　“朕说过将真传弟子交由你管理，如何？”刘旭平淡的声音响起。

　　冷倩的身体一僵，双目难以置信，这是他的声音，快速转身看去。

　　“你还活着？”冷倩心中惊喜和疑惑并存，心中的话语脱口而出。

　　“陛下，无敌于世怎会死！”李靖开口说道，不大不小拍了刘旭一个马屁。

　　刘旭手掌一吸，将冷倩吸到身边，霸道的一搂，目光藐视八方，傲然而立，口中冷冽地说道：“朕给你们三天的时间，每人给朕献上一件后天灵宝！朕不管你们自己拥有，还是豪取抢夺，朕只要后天灵宝！若是朕见不到后天灵宝，便用你们的脑袋充数吧！”

　　三千多名真传弟子有着一小部分面色一变，他们是没有后天灵宝之人，或者手中只有一件后天灵宝。

　　心中十分的为难，可却不敢对刘旭开口，祈求刘旭宽限些时间，见识过刘旭的手段，他们敢确定，只要他们一开口，刘旭便会将他们直接抹杀。

　　眼中狠辣之色一闪而过，只能掠夺了，死道友不死贫道，各位对不起了。

　　……

　　“陛下，这是三千多名真传弟子献上来的三千二百件后天灵宝！”三天之后，冷倩依附在刘旭怀中，娇声说道。

　　“叮！恭喜宿主发现后天下品灵宝，吞噬可得50头五爪神龙之力。可获得无限神通变化。”

　　“叮，恭喜宿主发现后天中品灵宝，吞噬可得50头六爪神龙之力，可获得无限变化神通。”

　　刘旭从冷倩手中接过储物戒指，系统的提示音便在心神内不断的响起。

　　“系统，一共可以转化多少神通变化。”刘旭对着无限进化系统问道。

　　“叮！回宿主一共可以转化五十中变化神通。”系统提示音响起，回答道。

　　刘旭面容一沉，双目一冷，这与他计算的相差数倍，心神对着系统质疑道：“为何！”

　　他是帝王，霸道与骄傲是刻在骨子里，面对系统也不会低声下气。

　　“叮，回宿主，三千二百件后天灵宝，其中一千五百件质量太差！不足以转化神通变化，其余灵宝又与已转化的神通变化相同，只有五十件符合规则！若是宿主发现先天灵宝，不论品级，不管相同，每一件都可转化神通变化。”

　　系统解释道。

　　“原来如此！”

　　刘旭眼中冷意消失，对于系统的这个解释，他颇为满意，从储物戒指中取出五十件系统选取的灵宝吞噬，直接获得五十种变化神通。

　　再加上先前吞噬姬志承，金翅鹏，莫少宇储物戒指中的五件灵宝，现在拥有神通变化已经达到八十七种变化神通。

　　“叮！恭喜宿主获得五十种变化神通！共拥有八十七种变化神通。”

　　“叮！恭喜宿主获得二头九爪神龙之力，共拥有九十二头神龙之力。”

　　“巨灵神，将李元霸，嬴政，郑伦，陈奇，一眉，李白，张角，项羽，张飞，关羽，孙悟空，吕布……他们全部传来。”

　　三天的时间，刘旭返回神武大陆一次，将所有的武将召唤到星空。

　　当然还有东方语嫣，孟冰羽，春月，夏柔，秋琴，白素贞，等妃子，也都是召唤到过来，至于神武大陆，刘旭则是留下一道分身镇守。

　　分身拥有道果一重天境界，同样拥有八十八倍战力加持，战力可达道果巅峰。

　　“末将拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“末将拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　众多武将到来，面容恭敬可难掩双目中的兴奋，这里简直是修炼的天堂。

　　当然更令他们羡慕的是白起，闻仲，申公豹等人的实力，简直发生翻天覆地的变化。

　　他们现在天天缠着白起，叫白起带领他们前去斩杀武者，提升实力。

　　至于斩杀的都是何武者，但凡没有臣服陛下的武者，皆都是斩杀的对象。

　　其中以孙悟空最甚，原本实力之强他一筹的杨戬，现在轻易碾压他，孙悟空心中十分不甘，必须快速提升实力。

　　“这下宝物你们每人挑五件吧！”刘旭挥手将剩下的灵宝从储物戒中挥出。

　　三千一百五十件后天灵宝漂浮在宫殿内，散发着灵光，绚丽无比，更是奢华到极点。

　　“陛下？臣妾也想要。”冷倩双目中闪烁着羡慕之色，然后娇声说道。

　　“去挑选吧。”刘旭平淡道，区区后天灵宝，他现在根本看不上眼。

　　“谢陛下。”冷倩心中激动，她从来没有想过，有朝一日她能得到后天灵宝。

　　激动之下，对着刘旭面容亲吻，便向下面挑选了起来，她也不贪心只挑选了五件。

　　刘旭手掌一挥，收取三百件灵宝，向着旁边走去，收取的灵宝是给东方语嫣，孟冰羽，春月，夏柔，秋琴等妃子，还有皇姐刘玲珑的。

　　值得一提的是昨夜，刘旭大被同眠时，不小心将李师师的师傅收入房中。

　　也怪李师师的师傅，邀月竟然和李师师一起睡觉。

　　也不能说不小心，摸的时候，刘旭便感觉不同，不过邀月没有说话。


第490章 抽奖

　　刘旭也没有拒接，一切顺其自然，或者说水到渠成，至于柳意萱则是抗拒。

　　刘旭也没有勉强，毕竟是自己的女人，女人是用来呵护和怜惜的。

　　捕捉东方语嫣，孟冰羽，邀月，苏凤仪，赵佩雅等人身影对于刘旭来说简单无比。

　　众多妃子此时正在观赏着天帝峰的景色，直入云霄，元气弥漫，如同仙境。

　　“臣妾见过陛下。”

　　“臣妾见过陛下。”

　　……

　　刘旭身影突然出现，她们先是一惊，看清面容是刘旭时，心中欢喜。

　　欠身行礼，其中东方语嫣和吕玲琦最为活泼，直接靠在刘旭身上。

　　苏凤仪，赵佩雅，柳雨薇，李师师，春月，夏柔，秋琴看到后自然又是一片大闹。

　　孟冰羽则是站立到刘旭旁边，亦如刚刚穿越时的模样，温雅如玉。

　　白素贞双目包含爱意的看着刘旭，如同邻家姐姐般，刘旭目光扫过众多妃子。

　　邀月看到刘旭目光看来，面色羞红一片，不由的低下头来，昨日一夜荒唐，她也不明白昨日为何没有拒接。

　　刘玲珑也在众妃子中，望向刘旭目光充满炽热，叫刘旭受不了，略显尴尬。

　　“来，朕送你们一些宝物，可以保护你们，随意挑选吧。”刘旭挥手将三百件后天灵宝取出。

　　三百件后天灵宝乃是刘旭挑选，基本都是防御灵宝，刘旭心中大男子主义，始终认为，只要男子还没有死绝，便不允许女人上战场。

　　众多妃子现在实力弱小，无法炼化后天灵宝，不过简单佩戴在身上，也有着防御的能力。

　　刘旭这番动作，若是被其余武者看到，非得大骂刘旭败家，简直就是暴殄天物。

　　待众多妃子选完之后，刘旭陪伴着众多妃子逛遍了天帝峰每一个地方。

　　等到傍晚的之后，刘旭方才离开，身体出现在青岳峰，柳清风，柳意萱所在的山峰。

　　出现在柳意萱所在的位置，一块岩石之上，柳意萱坐在上面，看着夕阳。

　　她注意到刘旭的到来，心中有着欣喜，还有着一缕畏惧，她现在害怕见到刘旭。

　　欣喜是因为喜欢刘旭，心中相见刘旭，刘旭此时前来，也说明刘旭心中有她。

　　而害怕见到刘旭，便是因为她心中矛盾的心理，她爱着陈浩林，怎能则能爱上仇人。

　　“将着五件后天灵宝给朕炼化了！”刘旭将五件防御灵宝摆放在柳意萱面前，斩钉截铁地说道。

　　他不会逼迫自己的女人，柳意萱此时不愿意，那便等他愿意，武者达到不朽境界。

　　从某种意义上来说，生命达到永生，有的是时间等待，一年不够那便十年，十年不够那便百年，千年，万年，总有想通的一天。

　　这便是刘旭，对于敌人狠辣无情，可对于自己人，尤其是对于自己的女人百般呵护。

　　柳意萱面容划过的惊喜，没有逃过刘旭的双目，刘旭也没有再说什么。

　　转身离开。

　　“等等！你能不能将浩林哥放了？”柳意萱猛地转身对着刘旭说道，目光中有期待还有恳求。

　　一瞬间，刘旭双目涌出怒火，身上散发着冰冷的杀意，他的女人心中竟然有着别的男人。

　　他想要告诉柳意萱，他早已将陈浩林击杀，可看到柳意萱苍白的面孔，让人怜惜，双目中的恳求还有期待，浓浓的悲意。

　　这一刻刘旭心软了，想要说出的话语，重新收回，嘴角露出一抹难看的笑意：“好！朕回去便放了他。”

　　“谢谢你！”柳意萱嘴角露出一抹笑容，发自内心的笑容，甜美无比，这好像是柳意萱从昨日提前醒来，发出的第一个笑容。

　　刘旭没有再说什么，他是帝王，主宰一切，可对于自己的女人，他却无法硬下心来，缓缓离去。

　　“若你告诉她真相，朕会将你挫骨扬灰，点亮元神万年。”刘旭走到上下时，漠然说道，声音如寒风，刀削一般，随后离去。

　　“是！”刘旭身影刚刚离去，柳清风的身影便出现，额头冷汗冒出，后背已经被汗水侵湿。

　　胸口剧烈的起伏着。

　　方才的一刹那，他被死亡的阴影笼罩，对方一念间，他便会彻底身死。

　　口中恭敬地说道，他对于柳意萱和刘旭之间的事情，也知道了个大概，只能感叹命运无常，造化弄人。

　　对于刘旭最后的警告，柳清风了解是何意，也就是自家傻女儿认为陈浩林还活着，在柳清风看来，以圣子刘旭的霸道，狠辣，恐怕陈浩林早已经死亡。

　　“我到底该如何做？”山顶柳意萱喃喃自语，额头的秀发扬起，让人怜惜。

　　这边刘旭回到天帝峰，站立于山巅，负手而立，俯览着众生，眉宇间充满霸道。

　　现在他距离心中的野心已经不远了，醒掌天下权醉卧美人膝，毫不客气的说，现在他跺跺脚，大地都会震上三震。

　　现在的他已经可以做到翻手成云，覆手成雨。

　　手掌一动点开超级召唤系统，将众多真传弟子震慑之后，完成任务无限嚣张。

　　获得100点暴君值，也是一次抽奖机会，点开系统，果然显示有着一次抽奖机会。

　　手掌一动，对着第三抽奖按钮点击而去。

　　九张卡牌出现在脑海中，然后快速的旋转起来。

　　刘旭身上冷峻，身上携带着浓浓的皇道之气，手指点动，点到一张卡牌之上。

　　“叮！恭喜宿主抽中彼岸巅峰境界大力牛魔王。”

　　姓名：牛魔王。

　　实力：彼岸巅峰。

　　称号：大力牛魔王，平天大圣。

　　神通：七十二变，法天象地、五行遁术，金刚不坏（肉身道果），兵器化千万，三头六臂。

　　坐骑：辟水金睛兽。

　　装备：锦绣山绒甲、尖粉底麂皮、攒丝三股狮蛮带。

　　兵器；先天中品灵宝混铁棍。

　　“叮，恭喜宿主发现大力魔牛血脉，辟水金睛兽血脉，先天中品灵宝混铁棍，可吞噬，可化为无限神功变化。”

　　“牛魔王叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”牛魔王身披黑袍出现。

　　对着刘旭下跪时，整座山峰都是颤上三颤，可见牛魔王之威严浩瀚。

　　刘旭目光打量着牛魔王，样貌算不上丑陋，异常的粗狂，不过有一种气势是孙悟空，杨戬不曾拥有。

　　牛魔王身上散发着一种大气磅礴的气息，还有着一股冲天的豪气。

　　“牛魔王，取你和辟水金睛兽一缕鲜血给朕，然后再取混铁棍一块碎片。”

　　刘旭对着牛魔王说道，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，向臣子索要东西，刘旭没有感觉到丝毫的不妥。

　　“臣遵旨！”牛魔王恭敬地答道，取下两缕鲜血还有一块碎片交个刘旭。


第491章 朝闻道夕死可矣

　　“叮，恭喜宿主吞噬大力牛魔血脉，获得一头九爪神龙之力，获得无限神通变化第八十八变，大力牛魔变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬辟水金睛兽血脉，获得一头九爪神龙之力，获得无限神通变化第八十九变，辟水金睛兽。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天中品灵宝混铁棍，获得一头九爪神龙之力，获得无限神通变化第九十变，混铁棍。”

　　刘旭将两滴鲜血和一块碎片送入口中，直接吞噬下去，系统提示音响起。

　　“牛魔王，你且退下吧，一会孙悟空会带你熟悉环境。”刘旭挥手对着牛魔王说道，他脚步一跨，直接消失在山巅。

　　田不周带着心中疑惑，求见掌教孙英。“田不周拜见掌教至尊。”

　　“田师弟，你我之间何须如此客气。”孙英笑着说道，端坐在至尊位之上，双目仿佛星空，有着日月星辰。

　　他与田不周关系亲密，他们两人的师尊乃是夫妻，两人可以说是一起修炼，一起长大。

　　“师兄礼不可废。”田不周面容严肃地说道，一直保持着弯腰的姿势。

　　“你呀，都快变成凡人教书的老顽固了。”孙英笑道：“起来吧。”

　　“师兄，师弟有一事不解，不知师兄能否为师弟解惑？”田不周问道。

　　尺度把握的十分好，给孙英充足的空间拒绝，不让孙英为难。

　　“你我之间还有什么不能说的，你心中的疑惑，为兄知道，是为了圣子吧。”孙英平淡地说道。

　　“正是，圣子刘旭简直嚣张跋扈，若不多加管教，必然会惹下大祸，不知掌教至尊，因何原因竟然放任其嚣张。”田不周问道，说到最后有一种质问的话语。

　　圣子刘旭紫气东来三万里，天纵之姿，无敌之资，多加管教，必然是无极剑派的未来，超越太虚宗，天鬼宗，大周皇朝，大燕皇朝，等势力指日可待。

　　“为兄之所以放任他成长，嚣张跋扈，为的那是一件事情，本想等我研究透，成功之后给你一个惊喜，既然你问了，那便告诉你吧。”

　　孙英淡笑道，嘴角翘起，要说的事情，乃是他最得意的事情。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　……

　　剑鸣声响起，大量剑气升起，霸道至极，直接将孙英，田不周所处的空间切割出去，屏蔽四周，任何企图探进来的神识都会被搅碎。

　　田不周双目闪过骇然之色，周围穿梭的剑气，任何一道都可以将他击杀。

　　这正是无极剑派镇派至宝空虚九剑，每一把都是先天下品灵宝，九柄宝剑合在一起乃是先天中品灵宝，威力无穷。

　　“为兄之所以留下刘旭，为的便是他。”

　　孙英手掌一动，一指对着田不周点过去，传递的乃是一道信息，这道信息若是传递出去，足已震动整个星空，让任何一个大派为之疯狂。

　　田不周消化着信息，面容越来越震撼。

　　这竟然是突破道果之后境界的方法，千万年来，星空武者，各大大宗门一直探索着突破道果之后境界的方法，他们相信道永无止境。

　　没想到掌教至尊的秘密竟然是突破道果境界的方法。

　　随后双目闪过一缕可惜遗憾之色，这份信息也是残余的。

　　“为兄与十万年前，探索一份遗迹得到这份信息，原来在千万年前，甚至亿万年前，早有着更加璀璨的武道文明，只是不知因何原因毁灭。

　　亿万年前早有先人突破达到道果之后境界，道果之后境界原来叫造化境。

　　可惜此卷功法是残缺，为兄早已达到道果境界极致，一直不得法无法突破。

　　功法上残缺位置乃是紫气东来三万里，斩三尸，过去，现在，未来，道果，造化境。

　　只要斩去一尸，便能突破道果境界，为兄研究十万年，更是实验无数。

　　元神三分过去，未来，现在，更是用三分元神夺舍武者，可也无法突破。

　　直到刘旭出现，更是出现紫气东来三万里，为兄终于悟了，理解功法的意思。

　　定然是斩三尸过去，现在，未来，所用的尸体，必须是盖世天骄，永久紫气东来三万里异象的武者，而且必须是道果境界。

　　道果境，分出三分元神，过去，现在，未来，便是果，三份元神吞噬武者，孕育三世身，便是造化。称为造化境。”

　　孙英双目炽热地说道，这是他最根本的秘密，从他毫不犹豫的和田不周分享，足以看着他对田不周的信任。

　　“掌教至尊，你就不怕你的猜想是错的？”田不周问道，双目有着一闪而过的感动，随后隐去。

　　孙英神情一顿，面容变得庄严，神圣：“朝闻道夕死可矣！为此我不惜搭上三千真传弟子。”

　　“掌教至尊，我该如何帮你？”田不周不在劝解，面容真诚的问道。

　　“为兄希望你能帮我确定刘旭的修为，达到什么程度，道果几重天！”孙英道。

　　“好。”田不周答应下来，走出剑阵空间，面容上的震撼，真诚，全部恢复平静，回到浩然峰，进入洞府内，一声幽幽叹息在洞府内响起，“师兄，你错了，你猜错了，孕育三世身，不是要紫气东来三万里，无敌之姿的武者夺舍，而是要先天灵宝，可师弟我不告诉你。”

　　接下来数日，田不周都在思考着如何确定圣子刘旭的修为，圣子身上必然有着高深的法决，或者宝物，隐藏修为，连掌教都看不穿直到一日。

　　执法殿殿主褚洪健走浩然峰。

　　“褚兄，不请自来想必有着要事？”田不周面容温雅如玉，迎了上去。

　　“实不相瞒，褚某今日前来确有要事与田兄想商。”褚洪健开口说道，手掌挥动，将周围的天机屏蔽，防止有人可以算出，窥见命运。

　　“褚兄请讲，若是田某能帮上忙的一定帮。”田不周双目真诚说道。

　　面容温文尔雅，身上气息洒脱，不失君子之风。

　　“还请田兄许下诺言，不将此事告与其他人，不是我信不过田兄，而是此事太过于重大。”

　　褚洪健语气凝重地说道。

　　“难道你不怕我不守诺言吗？”田不周笑着道，语气略带调笑，心中则是揣摩着到底是何事。

　　竟然要褚洪健如此慎重，多加小心，要知道褚洪健的修为可是道果七重天。

　　整个星空能奈何褚洪健的强者不多，可以击杀他的更是少之又少。

　　“君子剑田不周的为人，我信得过！”褚洪健笑着说道，整个星空谁不知田不周一言九鼎，以君子之责要求自己。

　　“好！只要褚兄所言的事情，不损宗门利益，不违背田某内心，纵然田某不答应，也不会外传！”田不周沉吟片刻，方才说道。


第492章 大神通！

　　“好，有田兄这句话，我便放心了，褚某今日前来想请田兄与我，还有刘青虹，张茂信一同出手，将圣子刘旭击杀。”褚洪健开口说道。

　　田不周神情一愣，心中想到答应掌教至尊的事情。

　　褚洪健看到田不周面容愣住，心中一喜，只要没有直接拒接，便有着希望。

　　口中继续说道：“田兄，圣子刘旭嚣张跋扈，目无长辈，更是肆意妄为，不分青红皂白，将真传弟子前十全部击杀，这简直就是毁坏我无极剑派百万年的根基。若任由圣子刘旭肆意妄为，恐怕我无极剑派百万年的基业，迟早葬送在刘旭手中。”

　　“这……”田不周心中犹豫，褚洪健说的也有理。

　　褚洪健看清田不周面色，心中更喜，看来请田不周共同出手有望：“田兄身为君子剑，难道容忍如此匪徒，在我无极剑派祸害下去吗？”

　　“你我身为宗门峰主，长老出手不合规矩。”田不周摇了摇说道。

　　褚洪健一听田不周话语，出手有望，再次抛出一枚重磅炸弹，“田兄，昨日我手下长老许庆从天黄星回来，斩杀您弟子的凶手，便是刘旭。”

　　田不周一听，心中一颤，双目爆发出冰冷的杀意，数天之前，他一名弟子被斩杀，陈泳皓。

　　陈泳皓虽然只是他一名普通弟子，可从小便跟随他修行，还是有一些感情的。

　　要不是宗门正举行招收弟子大典，再加上算到李青霞并无危险，他早已亲自前往。

　　后来将事情委派给执法殿调查，“我另一个弟子李青霞可随许庆长老回来？”

　　“已经回来，此时正随许庆向此处赶来。”褚洪健平淡地说道，嘴角露出笑容，看到田不周双目中的杀意，已经知道事情成了。

　　“此事我答应了！”田不周温雅地说道，腰间佩剑发出凌厉的剑气。

　　随后两人再次相谈一会，褚洪健身影直接消失在浩然峰上，向着赤霄峰赶去。

　　田不周是他第一个要说服的强者，也是唯一一个没有把握说服的强者，没有想到事情竟然那么顺利。

　　至于说服赤霄峰峰主张茂信在他看来简单无比，圣子刘旭现在实力强大，更有着同为道果境界的杨戬帮衬，实力非同一般，见识到刘旭实力。

　　就连他自己都没有完全把握拿下刘旭，张茂信当初得罪圣子刘旭，谁能保证圣子刘旭不会对他们出手，这是他邀请张茂信的理由，也必然是张茂信心中的担忧。

　　因为张茂信虽为峰主，修为在众多峰主长老中属于垫底，道果三重天修为。

　　实力与第二真传弟子莫少宇相当，必然恐惧刘旭，而解决恐惧的方法，便是灭杀恐惧的源头，将刘旭抹杀。

　　至于刘青虹更是简单，这个女人虽然修炼到道果四重天境界，可心眼一如既往的小。

　　刘旭当初拒绝她的收徒，刘青虹必然记在心里，如今有着除掉刘旭的机会。

　　刘青虹必然会同意。

　　想到这里，褚洪健嘴角露出笑容，胜券在握，四尊道果强者一同出手，必杀刘旭。

　　“杨戬，星核还有星辰精铁收集的如何？”刘旭端坐在龙椅之上，身上散发着霸道，威严的气息，还有滚滚皇道之气流露出来。

　　下面则是站立着众多武将，全都是身穿铠甲，身体站立的笔直。

　　“启禀陛下，末将已经收集一万颗星核，三千顿星辰精铁。”杨戬单膝跪地，铿锵有力地说道。

　　“加速收集！”刘旭眉头一皱，有着不满，难道整个无极剑派真传，内门，外门弟子，只有这点星核和精铁。

　　“是！末将遵旨！”杨戬答应道，手掌一动，将两枚储物戒指呈上。

　　刘旭手掌一吸，两枚储物戒指吸到手中，将星核还有星辰精铁转移到天星戒内，然后将四道天门放入进去，帝级炼器术快速炼制起来。

　　“李靖，朕命你组建的大军如何？外门，内门，真传有着多少弟子愿意加入大汉天庭？”刘旭任由帝级炼器术炼制，对着李靖问道。

　　李靖身体从众武将中站出，额头冷汗冒出，陛下给他十万个名额，他现在只招收到一万。

　　“启禀陛下，末将无能，如今只招收到一万士兵，还差一万，末将办事不利，还请陛下责罚。”李靖恭敬，略带惶恐地说道。

　　“可查出众弟子为何都不愿意加入？”刘旭不是无脑之人，数百万弟子只有一万加入必然有着问题。

　　“末将已经查明，是执法殿殿主，浩然峰峰主，青虹峰峰主，赤霄峰峰主，四大峰主放下话来，谁敢加入大汉天庭，便等同于叛宗。”李靖开口说道，神情也是气愤，四大峰主简直无耻之尤。

　　“陛下！末将杨戬请战，四大峰主阻止我大汉天庭发展，当杀。”杨戬重新站出身，铿锵有力充满杀意地说道。

　　“陛下，末将牛魔王请战，必剁下他们的狗头，以消陛下怒火。”

　　牛魔王也是站出身请战，召唤而来，他还寸功未力，如今得知儿子早就被陛下召唤而来。

　　现在距离一家三口团圆，还差铁扇公主一人。

　　他迫切的想要立功，让陛下使使力，将铁扇公主召唤过来，当然若是能将玉面狐狸召唤而来更好。

　　白起，周仓，闻仲，巨灵神，项羽，张飞，关羽，吕布，嬴政等羡慕的看着李靖，牛魔王，杨戬。

　　他们也想请战，也是实力不足，目光向着白起看去，必须提升实力。

　　“此事还需要朕亲自解决！”刘旭口中冷冽地说道，双目放出寒光。

　　他没有前去找他们麻烦，褚洪健，刘长虹，张茂信等到敢来找他麻烦。

　　“嗯？”

　　刘旭眉头一皱，口中轻嗯一声，竟然有人使用大神通大法力将天帝峰封锁。

　　身影一动消失在殿内，再出现时，已经出现在天帝峰顶端，傲然站立。

　　“有朕在，你们慌什么！”

　　天帝峰上慌乱一片，刘旭冷声呵斥道，然后气血运行到双目，倒也看看发生何事。

　　看清之后，嘴角露出冷笑，是田不周，褚洪健，刘青虹，张茂信将天帝峰封锁，抬起。

　　正在向着星空赶去。

　　刘旭感受着封锁天帝峰的神通，只要一拳便可以将封锁的神通撕裂。

　　不过刘旭没有出手，田不周，褚洪健，刘青虹，张茂信几人到来正好，省得朕去找他们，自己送上门来，今日一举将其击杀。

　　杨戬，牛魔王，孙悟空，李靖等武将也是快速出现，站立到刘旭身后。

　　“圣子刘旭目无法纪，嚣张跋扈，欺压师弟，藐视峰主，长老，更是无视宗门纪律，今日触发其死刑。”天帝峰下面，许庆义正言辞的宣判着。


第493章 一拳谁敢敌？

　　众多真传弟子，内门弟子，外门弟子心生庆幸，幸好没有加入大汉天庭。

　　不然今日他们也会随着圣子身死，圣子虽然强大，可是和一个宗门庞大实力相比，远远不够。

　　想想圣子当初是多么强大，权倾无极剑派，真传，内门，外门都在圣子脚下瑟瑟发抖。

　　现在宗门发威，四大峰主围杀圣子，简直必死无疑。

　　“香妃，我们中你的修为最高，你看陛下是不是他们的对手？”

　　天帝峰众多妃子聚集在一起，神情焦急，天帝峰被强者控制脱离地面正在上升，他们心中担心刘旭的安危。

　　孟冰羽对着冷倩问道，其余妃子目光也是快速向着冷倩看去，目光询问。

　　“陛下，神通盖世，必将横扫一切。”冷倩眉宇间透露着自信说道。

　　眼中有着一闪而过的担忧，陛下是不是他们对手，她心中也不确定。

　　其实她心中更加的倾向于，陛下不是他们的对手。

　　执法殿殿主褚洪健，赤霄峰峰主张茂信，浩然峰峰主田不周，青虹峰峰主刘青虹。

　　四位峰主皆都是道果境界无上强者，一起对陛下出手，这是多么豪华的阵容。

　　她心中有着担忧，有着想法，却不方便与他人诉说。

　　“那便好。”孟冰羽，春月，夏柔，秋琴，吕玲琦，苏凤仪等妃子松了一口气。

　　她们修为低下，而且刚刚到来无极剑派，不清楚实力的划分，也不清楚两者之间境界相差巨大。

　　心中只有一个想法，陛下从来没有败过，纵横无敌，开创大汉盛世。

　　“杨戬，将他给朕杀了。”刘旭眉头一皱，眉宇间透露着杀意，对着杨戬说道。

　　小小彼岸武者不知死活，也敢审判他。

　　“末将遵旨。”杨戬领命，欲穿梭笼罩天帝峰的大神通，唯有天眼。

　　额头原本金色的细线裂开，露出一颗竖眼，一道光芒从竖眼发出。

　　光芒直接穿透包裹天帝峰的神通，仿佛天帝峰的神通不存在一样。

　　“轰隆隆！”

　　光芒穿透神通，直接轰击到许庆身上，许庆不过是彼岸巅峰修为，面对杨戬的攻击，连反应都没有反应过来，身体被轰碎，直接身死道消。

　　周围原本幸灾乐祸，想要赞扬执法殿，贬低刘旭的真传弟子，还有内门弟子。

　　全部都是闭上嘴，本以为胜负已分，现在看来胜负未分，鹿死谁手还未一定。

　　全部都是默默的看着，唯恐惹祸上身，天帝峰在缓缓的上升，直入星空。

　　“放肆！死到临头竟还敢称凶。”褚洪健怒喝一声，没有想到刘旭竟然还能出手。

　　果然还是小瞧了刘旭，手掌一动，一道攻击从他手中发出，轰击到天帝峰上。

　　“镇！”

　　刘旭手中对着天星戒一抹，四道天门出现在手，星光璀璨，光芒无比的耀眼。

　　四道天门散发着浩瀚的气息，主镇压之力，空间稳固，镇压空间万古不朽。

　　褚洪健发出的攻击，还没有轰击到刘旭身上，直接被四道天门抵挡在外，消失无形。

　　“刘旭今日便是你的死期。”褚洪健，田不周，张茂信，刘青虹四人将天帝峰拖入星空。

　　进入星空后，四人分开，身体站立于空间之上，将天帝峰牢牢的围住。

　　“看来你们已经做好死的准备。”刘旭负手而立，傲然一切地说道，目光平淡，却藐视八方。

　　“刘旭未入宗前，击杀我无极剑派数名弟子，我宗掌教宽宏大量，允你入宗。入宗之后，更是嚣张跋扈，屡犯门规，今日按规斩你，你可服气？”

　　褚洪健义正言辞地说道。

　　“圣子，莫怪田某，只因你嚣张跋扈，不计后果，不杀你迟早会给宗门惹来大祸，田某也是逼不得已。”

　　田不周低声说道，话语充满歉意。

　　“要打就打，哪来那么多废话！”刘旭站立在天帝峰之巅，傲然说道，霸气无比，他最讨厌田不周这样的人，明明是前来杀你，反而好像是你求着他了杀似的。

　　他一拳对着前面轰击而去，这一拳动用全力，企图将神通轰击开，一拳八千五百五十头九爪神龙之力。

　　力量之强，震动天地，甚至超越道果巅峰境界。

　　“轰隆隆！”

　　一拳何等的强悍，有种天崩地裂，撕裂天地的感觉，包裹天帝峰的神通直接被撕开。

　　“踏！”

　　“踏！”

　　“踏！”

　　“踏！”

　　……

　　田不周，刘青虹，褚洪健，张茂信手臂一颤，一股汹涌澎湃的力量传来。

　　不可抵挡，强大，身体不周不受控住的向后倒退数十步，面色骇然。

　　“你怎能如此强大？”褚洪健难以置信地说道，双臂不受控制的颤抖。

　　“就凭你们也敢来杀人，今日全都留下吧。”刘旭阴森一笑，身上浓浓的皇道气息散发出来。

　　唯我独尊，上古皇帝在世，浩浩荡荡，一拳再次轰击而出，同样是八千五百五十头九爪神龙之力。

　　这一刻他已然无敌，对于自身实力，不再压制，肆无忌惮的四方出来。

　　一拳八千五百五十头九爪神龙虚影，浩浩荡荡，龙吟四起，遮天蔽日，仿佛将整片天空遮盖在内。

　　强大的攻击对着褚洪健轰击而去，欲一击将褚洪健抹杀。

　　望着浩浩荡荡，遮天蔽日的九爪神龙虚影，褚洪健，田不周，张茂信，刘青虹心中一颤。

　　超越道果巅峰境界的力量，这怎么可能？

　　这一刻田不周，褚洪健，刘青虹，张茂信心中生不起战斗的心思，一味的向着后面退去，心中只有一个不可能。

　　他们四人中最强的乃是褚洪健，也不过是道果七重天境界，蕴含六百多头六爪神龙之力。

　　对方战力直接超越他十多倍，这战斗如何打？根本就是毫无悬念的战斗。

　　四人只能将希望寄托于这攻击不是真的，而是刘旭虚张声势，故意造出来的。

　　当攻击越来越近时，褚洪健身体一颤，他感受到杀机，心中乏起心悸。

　　这攻击竟然是真的，没有丝毫作假，圣子攻击确确实实达到八千五百五十头九爪神龙之力。

　　无法抵挡，根本无法抵挡，这一击他必死无疑。

　　“啊。”褚洪健怒吼一声，额头全是汗水，逃无法逃，攻击封锁四周，凭借他的速度根本逃不出去。

　　只能抵挡，体内元气澎湃，六百头九爪神龙虚影散发出来。

　　龙吟震天，庞大的身躯纵横虚空，可是和刘旭身后异象相比。

　　简直就是小巫见大巫，根本就是不堪一击。

　　褚洪健面色疯狂，准备殊死一搏，手中后天上品灵宝天海瓶发出耀眼的光芒。

　　升与头顶，降下道道玄光，将全身笼罩，周身防御起来，必须抵挡住，不然便是死。

　　身体周围悬浮数件灵宝，严阵以待，双目疯狂看着巨大的拳影袭来。


第494章 掌教出手

　　“刘师妹，张师弟，一同出手救下褚师兄，等掌教至尊出手救我们，不然我们都会死。”田不周面色沉重，圣子刘旭的实力比想象的强横十几倍，他们不是对手。

　　刘青虹，张茂信本来准备逃离的身影猛然一动，身体重新折回来准备战斗。

　　向着拳影攻击而去，不求抵挡攻击，但求尽他们最大的努力，将攻击消弱。

　　“田师弟，大恩不言谢！”褚洪健对着田不周感激地说道，四人共同抵挡，必能将攻击低档下来。

　　田不周面色凝重，对着褚洪健点点头，全部的心神，还要力量都放在攻击之上。

　　腰间佩剑已经出现在手，不断的挥动，一道道冲天的剑气向前纵横。

　　斩破星空。

　　可仿佛可以斩断一切的剑光，还未斩在拳影上，直接被拳影崩碎。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的拳影速度快的惊人，威力更是巨大，几乎达到无可匹敌的程度。

　　将挡在前面的攻击直接崩碎，凶猛的轰击到褚洪健身上。

　　褚洪健心中怒吼着，全身的元力向着头顶后天上品灵宝天海瓶涌去，防御攻击。

　　降下无穷的玄光，将巨大的拳影抵挡在身外，让拳影无法轰击到褚洪健分毫。

　　挡住了？

　　褚洪健疯狂的面色露出一丝喜色。

　　远处田不周，刘青虹，张茂信嘴角也是露出笑容，不枉他们努力，总算将攻击抵挡住。

　　“咔嚓！”

　　陡然一声脆响声传来，褚洪健的面容猛地一僵，挡在外面的玄光出现一缕裂痕。

　　还不等天海瓶修复裂痕，后面的攻击，如同海浪一般汹涌冲击而来，天海瓶被轰飞出去，将一颗弱小的星辰轰碎，整个星空都是一颤。

　　褚洪健整个身体都是四分五裂，有着天海瓶抵挡绝大部分攻击，他受到只是一部分，滴血神通发出，身体重新凝聚出来，身上气息有着衰弱。

　　“不错，竟然可以抵挡下朕一拳。”刘旭脚踏天帝峰之巅，傲然说道，唯我独尊。

　　这一刻他是纵横无敌的强者，一言一行即可左右他人的生死，目光看向褚洪健，仿佛在感叹，这个蝼蚁有意思，竟然能抵挡一击。

　　“陛下赢了！”冷倩心中担忧尽去，陛下之强远超他的想象，一拳几乎将褚洪健，张茂信，田不周灭杀。

　　众多真传弟子看着天空，面色一白，圣子竟然如此强大，连四位峰主都不是对手。

　　如此这般，谁还能治得了圣子，他们日后岂不是都要受圣子的欺压？

　　此时众多真传弟子都在心中考虑，其实加入天帝峰，也没什么不好的。

　　圣子一拳击败四大峰主，更有道果七重天的褚洪健，可见实力之强。

　　已经是一名绝世强者，最重要的一点，也是他们先前忽略，甚至忘记的一点。

　　圣子刘旭年龄可是不足五十岁，不足五十岁的年龄，实力有可能达到道果巅峰，谁能确定圣子的未来，这何止是不可限量。

　　诸多真传弟子心中下了决定，等圣子取胜后，他们便加入天帝峰。

　　“不错！朕倒要看看你能接朕几拳！”刘旭冷冽地说道，非要一拳打爆褚洪健。一拳紧握，气血纵横，整个星空都是一颤。

　　褚洪健，张茂信，刘青虹，田不周飞快的向着下面飞去，这一拳还未发出已经叫他们心惊胆颤，不可敌。

　　“都给朕爆”刘旭一拳轰击而去，强大的气浪，将周围数十颗星球震开。

　　“不。”

　　“掌教救我！”

　　轰击还未达到，仅仅是气浪，直接将褚洪健，张茂信，田不周，刘青虹掀飞出去。

　　四人恐惧，根本不敢往后看，亡命般的向前逃，只要一转头，后面的攻击足以将他们吞噬。

　　刘旭负手而立，神情冷峻，目光俯览着褚洪健，田不周等人，敢对他出手，简直找死。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵，锵，锵。”

　　陡然一声剑吟声传来，一道璀璨的剑气从无极剑派处升起，将攻击抵挡住。

　　一道身影出现在褚洪健，田不周，刘青虹，张茂信身前，身穿青衣。

　　双目仿佛有着日，月，星辰在运转，包含着整片星空，玄妙无穷。

　　周身悬浮着九名宝剑，剑上璀璨的剑气闪烁，虚空在剑气下破碎，然后重组。

　　“多谢掌教救命之恩。”褚洪健，田不周，刘青虹，张茂信喘着粗气说道。

　　心还在颤抖，就差那么一点点，他们便会身死道消。

　　“掌教出手了！”本来以为战斗结束的众多真传弟子，心中一惊，目光再次望向天空。

　　这一刻战斗再次走向未知，掌教与圣子孰强孰弱，他们也不知道。

　　不过若是圣子赢了，那无极剑派的历史必将改写。

　　“你要与朕为敌？”刘旭冷声质问道，眉宇间透露着浓浓的不满。

　　你纵然是掌教，也不能插手朕的战斗。

　　“不，本尊只是救下他们。”孙英面容淡漠，身上莫名的气息运转，长期身处高位的气息。

　　目光平淡的看着刘旭，他要做的事情，一定可以做到，刘旭一拳之强大。

　　他也是看的清清楚楚，那一拳蕴含着八千多头九爪神龙之力，可谓是强大无匹。

　　单凭力量而言，孙英敢确定，整个星空已经无人是圣子刘旭的对手。

　　可战斗并不全靠力量，还要靠神通，灵宝等等，他手中有着先天灵宝空虚九剑。

　　空虚九剑乃是九柄利剑，九柄利剑分别是先天下品灵宝，可若是合在一起便是先天中品灵宝。

　　何为先天灵宝，乃是生于天之前，其内更是蕴含着神禁，还有着法则之力。

　　战斗时可以借助天地间的力量，根本不需要自身的元气为动力发挥力量。

　　“你帮过我两次，朕知道你有着目的，不过你终究是帮过朕，朕承你的情！”

　　刘旭冷漠地说道，孙英表现出来的实力，足以作为一个对手，“接朕一击，朕今日便放过他们如何？”

　　“好！”孙英没有犹豫答应下来，目光中透露着缕缕凝重，今日只为救走田不周。

　　至于对刘旭出手，见识过刘旭的实力，没有万全的准备，他不会出手。

　　刘旭嘴角露出冷笑，他的一击岂是那么好接的，手掌一动，四道天门出现在手。

　　如今四道再次融入一万颗星核，每座天门蕴含五千五百颗星核，威力巨大。

　　已经具有先天至宝二百分之一的威力，已经于先天中品灵宝不相上下。

　　唯一不同的是，四道天门非先天，而是后天灵宝，需要以气血为动力。

　　按照水球大量玄幻小说记载，这也是水球大量想象类人才的猜测。

　　后天灵宝想要发挥和先天灵宝一模一样的威力，必须要融入功德，提示实力，之后也可以借助世界之力。

　　只可惜这方世界没有功德可言，后天灵宝无法蜕变为后天功德灵宝。


第495章 霸气宣言

　　“轰隆隆！”

　　刘旭身躯一动，身上气息肆无忌惮的散发出来，浩瀚，唯我独尊。

　　整个星空都在刘旭的气势下扭曲，一尊头戴皇冠，身穿龙炮，脚踏龙靴的身影出现在身后，透露出无上的威严。

　　“镇”刘旭手掌对着星空伸出快速变大，正是无限神通变化第五变，遮天之手。

　　掌中四道天门，高大十万丈，星光璀璨，犹如无量银河，对着孙英拍去。

　　大量的风浪产生，挡在巨掌下的陨石，还有小型的行星，直接震碎。

　　“锵！”

　　孙英面容凝重，容不得他有一丝大意，整个人气息猛地一变，如同利剑，身后更是出现一道虚影，一柄巨剑直入云霄。

　　手掌法决掐动，九柄宝剑开始融为一体，便是一柄宝剑，先天中品灵宝空虚剑。

　　他身体一跃而起，手掌拿过空虚剑，猛地向着前往挥去，剑气所过，毁灭一切。

　　两道攻击还未撞击到一切，强大的风浪已经开始撞击，差点形成空间风暴。

　　周围的星辰，都被推行的偏离位置。

　　“轰隆隆！”随后两道攻击相撞到一起，天门主镇压，空虚剑斩灭一切。

　　两道攻击相撞的一刹那，利剑和四道天门直接弹开，刘旭身体向后退去数千丈。

　　天帝峰在他的笼罩下毫发无伤。

　　“踏。”

　　“踏！”

　　“踏！”

　　……

　　孙英同样是退出数千丈，一脚一踏虚空，与刘旭游刃有余不同，他每向后踏出一步，空间直接破碎，脚步踏出的力量根本掌控不住。

　　势均力敌。

　　这震撼的一幕被众多真传弟子，还有众多峰主，长老看到，圣子之强，不可想象。

　　与掌教至尊战斗隐隐占据上风。

　　“从今往后，无极剑派以天帝峰往北区域归我大汉天庭所有！”刘旭将四道天门收去，口中斩钉截铁地说道，语气霸道无匹，谁敢反对杀谁。

　　“圣子，你放肆。”褚洪健压抑不住心中的心情，口中怒吼一声。

　　“你有意见？”刘旭双眸冷冽，直接看向褚洪健，厉声问道，杀意弥漫。

　　褚洪健还想开口，反正有着掌教至尊在，他完全不惧刘旭，都感觉到旁边田不周微微拉了他下。

　　目光向着田不周看去，看到田不周暗指的眼神，目光顺我田不周目光看去。

　　双目剧烈的收缩，掌教至尊捂着空虚剑的手掌，流出滴滴鲜血，唯恐圣子发现，直接震碎，掌教至尊受伤了。

　　方才差点被一击击杀的恐惧，再次涌上心头，褚洪健心中恐惧，不敢再说一句话。

　　这时要是刘旭暴起杀他，掌教至尊无法阻止。

　　“懦夫！”刘旭冷哼一声，手掌一动，将崩飞出去的天海瓶吸起来。

　　“叮，恭喜宿主发现后天上品灵宝，吞噬可获得100头六爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主发现后天灵宝天海瓶，吞噬可成为无限变化神通第九十一变，天海瓶。”系统提示音响起。

　　褚洪健看到刘旭动作，那是他的天海瓶，一句话都不敢说，只能暗暗祈祷刘旭神识没有他的强大，无法断了联系。

　　“吞噬！”刘旭心中对着系统说道，口中发出吸力，将天海瓶吞入口中。

　　体内无限进化系统快速运转，瞬间将天海瓶吞噬，能量融入肉身。

　　“叮，恭喜宿主吞噬上品灵宝天海瓶，吞噬获得100头六爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬上品灵宝天海瓶，吞噬获得第九十一变化神通。”

　　刘旭直接将天海瓶吞噬。

　　“哼。”褚洪健闷哼一声，神识传来刺痛，他放在天海瓶内的神识，已经被击碎，他只想到被刘旭击碎，没有想过乃是被刘旭吞噬。

　　双目仇恨的看着刘旭，却根本不敢上前说话。

　　刘旭身上磅礴的气血散发出来，将整个天帝峰包裹住，缓缓的下降。

　　孙英深深的对着刘旭看去一眼，然后元力包裹着田不周，褚洪健，刘青虹，张茂信离去。

　　没有多言。

　　下面三千多真传弟子，还有内门长老皆都是震撼的看着这一幕，掌教这是服软了？

　　道果巅峰境界的掌教也是服软了？

　　随后目光向着刘旭看去，圣子实在是太强了。

　　而且霸气无比，竟然直接宣布将无极剑派一分为二，建立大汉天庭。

　　刘旭目光注视着孙英离去，手掌微微抬起，其上有着一道细小的裂痕。

　　细小的几乎肉眼无法看到，他受伤了，先天中品灵宝空虚剑伤到他了。

　　若是平常的伤口在强悍的肉身下早已恢复，可这道伤口迟迟没有恢复。

　　其上更是细小的剑气阻止肉身恢复。

　　不过剑气在刘旭身上终究是无根之萍，缓缓的被气血驱除，伤口恢复。

　　纵然战力达到道果巅峰，只是超越道果巅峰，可以狂虐道果巅峰的武者，可是对于能否击杀道果巅峰武者，刘旭心中还没有把握。

　　他不惧先天中品灵宝空虚剑，有着萧升在，只要不是先天至宝便可落下。

　　先前战斗，他根本没用全力，九十具化身都没有使用，一部分心神更是进入命运长河。

　　寻找掌教的三分元神，过去，现在，未来，可是搜索一遍，并没有将元神找到。

　　他现在纵然击杀掌教肉身，粉碎其元神，也无法将其击杀，存放于命运长河中的三份元神不灭，他便不死。

　　当然虽然无法击杀，可以数十个道果巅峰武者一切上都不是刘旭对手。

　　这一战也算是和无极剑派撕破脸面，以后行事，也不必有所顾虑。

　　更是将无极剑派一分为二，连接天黄星，神武大陆以北的地方归大汉天庭所有。

　　“轰隆隆！”

　　天帝峰重新落到原位上，不过现在这座山峰不在叫天帝峰，而是称为大汉天庭。

　　“杨戬，李靖，牛魔王，你三人率领白起，闻仲，巨灵神，猪八戒，申公豹，哮天犬，萧升前往真传弟子，内门弟子区域，外门弟子区域，询问是否加入我大汉天庭，不加入者也不用击杀，只要拿下其储物戒指，还有身上一切有价值的东西，然后驱逐出去。”一切结束，刘旭端坐在龙椅之上，对着众多将士命令道。

　　“启禀陛下，嫣妃，羽妃，月妃，柔妃，琴妃……等众多娘娘求见。”

　　等待李靖，杨戬，牛魔王等众多武将离开之后，武将诉说冷倩，李师师，邀月，冷倩，孟冰羽，夏柔，邀月。求见的声音。

　　“叫她们进来吧。”刘旭手掌一甩，宫殿的房门自动打开，口中说道。

　　“臣妾东方语嫣，孟冰羽，春月，夏柔，秋琴……叩见陛下，千秋万代，独掌乾坤。”

　　众多妃子走进来口中恭敬地说道。

　　“众爱妃都起来吧。”刘旭嘴角露出笑容，平淡地说道，手掌一动劲气放出，将众多妃子搀扶起来。


第496章 灭执法峰！

　　“今日怎么有空聚在一起？”刘旭笑着说道，身上威严的气息收起，整个人平平淡淡。

　　冷倩，李师师，邀月，冷倩，孟冰羽，夏柔，邀月等妃子白了刘旭一眼，真当方才惊天的动静，她们听不到啊。

　　众妃子走到刘旭身旁摸索打量了起来。

　　确定刘旭身上并无伤势，方才松了一口气。

　　不过刘旭却是被摸的一股火起，手掌猛的一搂李师师，孟冰羽，气血将众妃子包裹，直接消失。

　　第二天，刘旭斜躺在龙椅之上，双目闭上，心神陷入命运长河中。

　　在命运长河中搜索着掌教孙英的三份元神，过去，现在，未来，只有找到三份元神放才能将孙英击杀。

　　刘旭双目睁开，露出遗憾之色，道果巅峰武者果然强大，搜索良久没有丝毫的发现，心中盘算了一下，想要彻底击杀孙英，自身的实力必须提升。

　　现在他的实力也是达到道果境界，可元神并没有寄存在命运长河之上，相对于命运长河，他还是相信生命掌控在自己手中安全。

　　“陛下，二郎显圣真君杨戬求见！”

　　外面杨戬走来，巨灵神对着杨戬做了个等候的手势，向着殿内走去，禀告道。

　　“叫他进来。”刘旭淡漠地说道，话语充满威严，在殿内如同天威。

　　“传二郎显圣真君杨戬。”巨灵神高声说道。

　　“末将杨戬叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”杨戬走进来，身上白银色铠甲发出铿锵之音，手持三叉两刃刀，道。

　　“平身！”刘旭淡漠地说道：“杨戬前来何事？”

　　“启禀陛下！”杨戬拱手，开始说道：“末将已经将三千真传弟子，还是一千内门长老，管事，大量内门弟子，外门弟子聚集在一切，等待陛下前去，便可将其收服。”

　　“好！前面带路。”刘旭起身，随着杨戬向着外面走去，飞行到一座山峰之上。

　　向着下面望去，密密麻麻全是人影，有着十人站立在最前面，修为都是彼岸巅峰，其中柳清风在列。

　　其后有着真传弟子，也有着内门长老都是彼岸武者，后面是内门弟子，外门弟子。

　　此时下面议论纷纷。

　　“肃静！”杨戬口中暴喝道，身上庞大的气势向着四周汹涌而去。

　　陛下前来，这对于他们来说是何等的恩赐，不跪下迎接便罢了，竟敢如此放肆。

　　下面顿时夜雀无声，目光都是向着此处看来，众多武者目光中有着震惊，畏惧，还有着疑惑。

　　震惊是他们竟然看到圣子，畏惧的是圣子强大实力，疑惑武者是不认识刘旭。

　　他们是前来投靠圣子，上面的年轻人是谁？

　　刘旭与孙英，褚洪健，田不周等交战都是在虚空，或者真传弟子区域。

　　在外门弟子，还有一部分内门弟子看来，只是天上打雷，轰隆隆般。

　　刘旭目光向着下面看去，目光中充满威严，目光所过，下面武者纷纷低头。

　　也有一两个武者傲然抬着头，一副不服的模样，刘旭也不在意，蝼蚁罢了。

　　他拥有三个系统，自信不会被反超，挡在他前面的武者，只会一一被超越。

　　“轰隆隆！”刘旭身上浩瀚磅礴的气息散发出去，对着下面镇压而去。

　　弱小的武者直接被镇压匍匐在地，就算是真传弟子都没坚持三息时间。

　　武者成片成片的匍匐在地上，有着两人傲然而立，眼中充满坚毅。

　　两人都是彼岸巅峰武者，将刘旭的气势抵挡下来。

　　“陛下，他们二人是内门长老，不过据柳长老所言，二人傲气的很，不愿意臣服，要不要末将将其抹杀？”

　　杨戬在刘旭身后低声说道，眼中杀机闪烁，对陛下不敬，必杀之。

　　“不必，两个蝼蚁罢了！”刘旭不屑地说道，身上的气势收起，对着下面说道。

　　“朕今日在无极剑派建立大汉天庭，以天帝峰为线，以北为大汉天庭。今日传你们前来，便是要你们臣服与我大汉天庭，至于不臣服，朕也不会杀你们，你们现在可以离去，因为你们弱的让朕提不起杀意。”

　　傲然站立的两名长老，司空松源，司空莫宁乃是亲兄弟，他们并不打算加入大汉天庭。

　　他们本来打算前往主峰还是十大峰主风，被杨戬拦截下来，只能在此等待。

　　“哥？这会不会是刘旭的阴谋？”司空莫宁对着司空松源问道。

　　“不会，当着上百万武者，他不敢反悔，而且他自称天帝，自古帝王都是一言九鼎。”

　　司空松源说道，双目看向上方的刘旭，他承认圣子乃是天纵奇资。

　　可是与无极剑派相比，圣子缺乏底蕴，他不会冒险加入大汉天庭。

　　“我们走。”两人率先向着孙英所在的山峰主峰飞去，身影逐渐消失。

　　下面众多武者蠢蠢欲动，看到刘旭真的信守诺言，没有出手，纷纷向着主峰飞去。

　　有着五分之四的武者离去，真传弟子离去一多半，只剩下一千二百来人。

　　“杨戬，他们便交给你了！”刘旭对着杨戬吩咐道，离去大量的武者，应该够项羽，周仓，吕布，典韦，黄飞虎升到彼岸境界了吧。

　　身影缓缓消失。

　　刘旭还有着事情要做，褚洪健，刘青虹，田不周，张茂信，多次挑衅，更是埋伏，岂能留他们，昨日只是答应孙英，昨日不杀他们。

　　他心中杀意沸腾，手中四道天门出现，破开空间，直接降临到执法殿所在山峰。

　　四道天门镇压四周，直接将执法殿封锁起来，任由里面打斗震天，外界也无法听到一丝声音。

　　“谁？”

　　褚洪健在执法殿深处疗伤，陡然惊醒，心中有种心惊胆跳的感觉。

　　身体一闪，直接出现在外面，口中更是发出暴喝声，头顶后天中品灵宝，一枚古印。

　　感受到头顶的古印，他对刘旭的恨更深。

　　当初他可是头顶后天上品灵宝，天海瓶，实力比现在强的不止一成。

　　“是你！刘旭你竟敢出现在执法峰，你难道不怕惊动掌教，诸多峰主，长老。”褚洪健出现在山峰之上，直接看到站立在上空刘旭的身影，心中猛地一惊，厉声威胁道。

　　刘旭嘴角露出冷笑，眼神中说不出的轻蔑，藐视，充满不屑的看着褚洪健。

　　没有立刻动手，他喜欢欣赏敌人绝望的样子。

　　周围有着大量执法殿武者出来，看到刘旭都是一惊，胆小者直接吓得瘫软在地上。

　　天帝与殿主的矛盾，他们知道，天帝前来做什么，显而易见，必将会爆发大战。

　　而作为褚洪健爪牙的他们，必将首当其冲，天帝绝不会放过他们。

　　“你做了什么？”

　　褚洪健面色越来越难看，他想暗中将消息传递出去，可怎么也无法传递出去。

　　“朕来时已将执法峰四周封锁，你的消息恐怕无法传递出去。”刘旭戏虐地说道。


第497章 星空震动！

　　“你不怕杀了我，惹怒掌教，掌教至尊对你出手？”褚洪健厉声说道。

　　他心中惶恐，恐惧，想要用话语，将刘旭吓退，心中毫无战意，见识过刘旭实力。

　　单凭肉身便可以轰出八千多头九爪神龙的力量，他那里有勇气战斗。

　　脚步缓缓的向着后面退去，他只有逃。

　　“不用他来，朕也会对他出手。”刘旭脚步缓缓向前，一掌伸出。

　　口中则是冷漠地说道，卧榻之侧，岂容他人鼾睡。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭手掌对着周围挥出，强大的力量将周围的空间震碎，劲气汹涌澎湃。

　　周围大量的执法殿武者还没有反应过来，直接被强大的力量将肉身粉碎，元神破裂。

　　直接身死，一掌所过，无一名武者可以接下一击，直接全部身死。

　　“踏！”

　　刘旭将周围武者全部击杀之后，一脚对着执法峰踏下，执法峰直接粉碎。

　　如同风化一般，整个执法峰完全消失，其上万名执法殿弟子全部死亡。

　　褚洪健飞快的逃离，听到后面的动静，回头一望，亡魂大冒，速度再次加快。

　　“你逃得了吗？”刘旭嘴角冷笑，口中发出轻喃，一步踏空，说不出的潇洒。

　　“轰！”

　　褚洪健手中后天中品灵宝向着前方挥动，大量的元气攻击向着前面汹涌。

　　撞击到天门封锁的空间之上，可愣是掀不起丝毫的风浪，攻击直接消失。

　　如被吞噬一样。

　　四道天门再融入一万枚星核，威力大增，可以镇压道果巅峰境界武者。

　　“开啊！”

　　褚洪健不断的攻击着，更是不时的回头看向身后刘旭，当看到刘旭越来越近，额头冷汗冒出，口中发出怒吼声，手中的攻击更加的疯狂，猛烈。

　　天门凛然不动，不管褚洪健发出多少攻击，攻击多么的强大，只要触碰到屏障，直接消失无踪。

　　垂死挣扎。

　　刘旭眼中充满不屑，“何必挣扎，我这天门可比拟先天中品灵宝，可镇压道果巅峰武者，岂是你可以攻破！”

　　刘旭嘴角更是充满嘲弄，褚洪健多次与他为敌，怎能叫褚洪健痛快舒服死去。

　　四道天门封锁四周，一只苍蝇都无法进出，任凭褚洪健攻击凶猛，也无法攻击出去，就算攻击出去又能如何，惊动掌教又如何，难道朕会怕他们。

　　他手掌缓缓抬起，手掌缓缓攥起，形成一个拳头，动作缓慢无比。

　　“啊！”

　　褚洪健心中崩溃，生死之间有着大恐惧，纵然是道果境界也无法幸免。

　　望着刘旭抬起的拳头，心中恐惧，焦急，手中攻击没有丝毫的停歇。

　　“啊，啊，啊，啊……”

　　不知道过去多长时间，褚洪健的内门完全崩溃，口中不断的发出吼叫。

　　刘旭眼中冷漠，该动手了，不然该被外界发现了，虽然不怕，可是个麻烦。

　　“轰！”

　　在褚洪健绝望的双目中，刘旭出手了，无限变化神通开启，九十二倍变化加持己身。

　　一拳直接轰击出八千七百四十多头九爪神龙之力，一拳无敌，八千七百四十多头九爪神龙虚影，咆哮着，随着拳头向褚洪健攻击而去。

　　一拳攻击到褚洪健身上，头顶的防御后天中品灵宝古印，直接被崩的四分五裂，然后褚洪健的肉身，元神全部粉碎。

　　“我为道果存于过去，现在，未来，谁也无法将我击杀。”褚洪健重新复活，口中咆哮着。

　　这次他不再逃，而是向着刘旭冲去。

　　“可笑！”

　　刘旭冷哼一声，一拳再次轰击而出，八千多头九爪神龙之力汹涌澎湃，将褚洪健肉身，元神再次粉碎。

　　不到两息时间，褚洪健身体再次凝聚出来，面色略显发白，已经受伤。

　　“你杀不了我，我元神存与过去，现在，未来，不死不灭。”

　　褚洪健面容疯狂，口中厉声吼叫着，刘旭两次没杀死他，给他极大的信心。

　　他乃是道果七重天的强者，元神隐藏命运长河，隐蔽无比，就连道果巅峰的掌教，都无法发现他的元神。

　　刘旭嘴角露出冷笑，一拳再次轰击出去，再次将褚洪健抹杀，肉身，元神彻底粉碎。

　　褚洪健的想法可笑无比。

　　之所以两次都未能将褚洪健击杀。

　　为的便是在命运长河中捕捉褚洪健三份元神的位置。

　　现在已经叫他捕捉到褚洪健过去，现在，未来三份元神的位置。

　　手掌一动，无限变化神通使出，化为遮天巨掌，一掌探入命运长河内。

　　“什么？”

　　刘旭这一掌震动八方，将整个星空全部的道果强者惊动。

　　他们元神都是寄托在命运长河内，命运长河的异象，自然将他们惊动。

　　寄托在命运长河内的过去，现在，未来三份元神纷纷惊醒，神识想着手掌探索而来，到底发生何事。

　　“是谁？竟敢破开命运长河？”

　　众多强者震惊的看着上空，都是感应到上方澎湃的力量，还有破开命运长河进入的手掌。

　　燕帝，大周皇帝，太虚宗宗主，天鬼宗宗主等道果巅峰强者本体纷纷被惊醒。

　　双目睁开，这是不输与他们的强者在交手。

　　心中都在猜测着是谁？

　　双目微微闭上，心神进入冥冥中的命运长河之上。

　　“好强大的力量，这是谁？竟然如此强大？”

　　当他们全部心神进入命运长河内，直接震惊。

　　感应的更加清晰。

　　这力量比他们强大太多，他们几人作为对手，对彼此的力量十分了解，瞬间否认这绝不是他们中的一个。

　　孙英，田不周，刘青虹，张茂信都是一愣，他们感觉对这个气息很熟悉。

　　“难道是他？”

　　刘旭这一掌直接锁定褚洪健过去元神所在位置，如同老鹰捉小鸡般，直接擒拿在手，然后顺流而上，将现在，未来，两份元神擒拿。

　　“掌教至尊，田师弟救我”褚洪健元神挣扎着，口中发出厉吼声。

　　“是他！”

　　孙英，田不周，刘青虹，张茂信等武者瞬间一惊，是圣子对褚洪健出手，怪不得熟悉。

　　孙英，还有十大峰主，五名长老心神快速从命运长河中脱离出来。

　　狂暴的气息散发出来，破开空间，向着执法峰冲去。

　　“发生了何事？”整个无极剑派彼岸真君武者都被惊动，感受到十几道强横气息，这是掌教，十位峰主，五大长老的气息。

　　心中都是一惊，何事竟将掌教至尊，十位峰主，五大长老震怒，一同出手。

　　那是执法峰！

　　看清掌教至尊，十位峰主，五大长老前去的方向，众多彼岸真君一愣，执法峰发生何事。

　　“掌教，此处被设下禁制。”田不周面色凝重地说道。

　　眼中有些后怕，褚峰主现在凶多吉少。

　　圣子此次选择对褚洪健出手，若是圣子此次选择对他出手，他的下场可想而知。

　　“田师弟退开，本尊必须尽快破开禁制，不然褚师弟必死无疑。”

　　孙英凝重地说道，他万万没有想到，圣子竟然如此猖狂，竟敢深入腹地，无视他的威胁，对褚洪健出手。

　　众多彼岸真君武者心中隐隐感觉，这是要发生天大的事，但是不知道何事。

　　掌教，众多峰主，长老都到了执法峰为何不见执法殿殿主褚洪健迎接，而且他们隐隐感觉，这还缺少一位大人物，却想不起是谁。


第498章 碾压孙英

　　“斩！”

　　孙英周身环绕空虚九剑，手中剑诀掐动，九柄先天下品宝剑斩尽一切，剑光耀眼，周围虚空纷纷坍塌，这一式剑诀，直接掀去风浪。

　　田不周，刘青虹，张茂信等峰主，长老快速向后退去。

　　掌教至尊这一式剑诀，强大无比，擦着就伤，碰着就死，他们是无法抵挡。

　　九柄利剑化为长虹，向着禁制一点斩去，一点破面，光芒璀璨。

　　“轰隆隆！”

　　九柄利剑轰击到禁制之上，火光四射，产生的气浪毁灭一切。

　　四道天门在禁制内一闪而过，星光璀璨，将攻击全部抵挡下来，然后消失。

　　“那是？”

　　众多彼岸一愣，四道天门，圣子，不，天帝的武器，直接想起是谁没有到来，天帝没有到来。

　　天帝的武器，怎会出现在执法峰，这？众多彼岸武者心中猜测，犹豫，心中隐隐想到一种可能，可又不敢确定。

　　掌教至尊，九大峰主，五名长老出现，可执法殿殿主褚洪健，大汉天庭之主天帝还未现身。

　　只有一个可能，天帝对褚洪健出手了，而且褚洪健凶多吉少，很可能频林死亡。

　　杨戬，李靖，牛魔王，白起，闻仲，申公豹等武将确定刘旭并不在宫殿内，已然清楚必然是陛下出手。

　　快速飞身向着执法峰赶去，还有投靠而来的一千五百多名彼岸真君武者，与孙英，田不周，刘青虹等人瑶瑶对峙。

　　杨戬站立在众武者前面，纵然实力相差过大，面容没有丝毫的变化。

　　战意冲天。

　　孙英，田不周，刘青虹，张茂信等一方的彼岸武者也是快速赶来，司空松源，司空莫宁赫然在列，站立在众多彼岸武者的前面。

　　“来的比朕想象的快。”

　　刘旭面容露出一缕惊讶之色，孙英攻击禁制，他能感应到，口中轻喃一声。

　　目光冷冽的看向手中的三份元神，挥手间再次将褚洪健凝聚的身体碾碎。

　　脚步一踏，走出天门空间，玉树临风，冷漠如雨，目光傲然一切，看向前方。

　　“末将叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”杨戬，李靖，白起，牛魔王等人看到刘旭出来，单膝跪地，铿锵有力地说道。

　　后面的一千五百多彼岸武者全部单膝跪地，恭敬无比，心中震撼，陛下竟然真的前来执法峰。

　　孙英，田不周，刘青虹，张茂信等九大峰主，五大长老怒视着刘旭。

　　闯进执法峰，简直肆无忌惮，这简直不将他们放在眼里，不过都没有轻举妄动。

　　刘旭虽然狂妄，嚣张，实力不容小视，连掌教都没有把握将其拿下。

　　而且褚峰主还在刘旭手中，三份元神在刘旭手中握着，只要轻轻一握，褚洪健便可身死道消。

　　那是褚峰主！

　　众多彼岸真君武者目光震撼的看着刘旭手掌，褚洪健的过去，现在，未来，三份元神。

　　总算是知道，为何会将掌教至尊，峰主，五大长老全部惊动，更是杀机沸腾。

　　原来天帝刘旭竟然独闯执法峰，更将执法峰峰主擒拿，目光向着刘旭身后看去。

　　整个执法峰竟然消失的一干二净，其上数万名弟子也是消失的一干二净。

　　山峰和数万名执法殿武者不会无缘无故消失，必然是被天帝刘旭抹杀，众多武者心中倒吸一口凉气，天帝刘旭竟然如此心狠手辣。

　　“掌教至尊救我。”褚洪健元神在刘旭掌中挣扎着，口中呼救道，充满祈求。

　　“刘旭，给本尊放了褚师弟。”孙英沉闷地说道，九柄空虚宝剑已经化为一柄，周围剑气弥漫，散发着璀璨的剑光，头发扬起，充满愤怒。

　　田不周，刘青虹，张茂信等峰主，长老，灵宝出现在手，严阵以待，随时准备动手。

　　司空松源，司空莫宁两人对视一眼，双目中充满庆幸，幸好没有选择加入大汉天庭，现在看来是多么明智的选择。

　　天帝刘旭如此不智，竟然激怒掌教至尊，你是战力强大，可你一人岂是宗门的对手。

　　刘旭目光冷冽的看向孙英，嘴角勾勒出一个冷笑，充满嘲弄，不屑，“孙英，朕行事，你也配插手，你以为你是朕的对手？”

　　手中猛地一用力，将掌中的元神碾碎，十大峰主之一执法峰，执法殿殿主，道果七重天褚洪健深身死道消。

　　“叮，恭喜宿主斩杀道果七重天褚洪健，获得暴君值100点！”令刘旭没有想到斩杀褚洪健竟然可以触发任务。

　　周围的气愤为之一凝。

　　杨戬，白起，李靖，牛魔王等武将一紧手中的武器，随时准备动手。

　　田不周，刘青虹，张茂信等峰主，长老身上元气疯狂运转，将实力调息到巅峰。

　　“刘旭你放肆！”孙英厉声暴喝道。

　　“孙英，你以为现在的你还配做朕的对手？”

　　刘旭目光淡漠，犹如俯览蝼蚁一样，俯览着孙英，口中不屑，毫不客气地说道。

　　话语听着嚣张无比，可却是在陈述事实，孙英道果巅峰实力，力量撑死一千头九爪神龙之力。

　　而刘旭爆发出全力，力量达到八千七百头九爪神龙之力，可以碾压孙英。

　　而且还有九十一具分身，实力相同。

　　“锵，锵，锵。”孙英面色阴沉，可没有开口说话，周围剑气更加强横，将一片片的空间切割下来。

　　他心中有着犹豫，没有万全把握，可若不动手，自己一方必斗志丧失。

　　动手，只能选择动手，孙英双目杀机暴增，口中厉喝一声，“杀！”

　　手中先天中品灵宝空虚剑对着刘旭狠狠的挥动，剑气纵横，斩杀一切。

　　“杀！”

　　田不周，刘青虹，张茂信等都是口中发出暴喝，向着刘旭冲杀而来，还有着两名长老则是向着杨戬冲去。

　　司空松源，司空莫宁率领众多彼岸武者向前冲去，心中更加的庆幸。

　　“陛下刀锋所指，我等所向睥睨！”

　　杨戬，白起，牛魔王，李靖等武将毫不畏惧，战意冲天，各显神通向着前面冲杀。

　　“可笑！”刘旭嘴角露出冷笑，孙英简直是自不量力，手掌握拳，一拳轰出。

　　“不可抵挡！”孙英向前冲去，当手中空虚剑撞击到拳头时，心中只有一个想法。

　　然后他挥出的一剑，直接被崩碎，攻击撞击到他身上，身上后天上品法衣，直接被轰开一道口子，肉身粉碎，只剩下元神携带着空虚剑飞退。

　　这一刻风停了，云不动了，时间静止了，数万名武者都暂停下来。

　　田不周，刘青虹，张茂信等峰主，长老，神情呆滞，掌教至尊一击被轰碎肉身？

　　“不自量力！”刘旭冷漠的看着孙英，眼中傲然一切，俯览着孙英。

　　孙英肉身重新凝聚出来，面沉如水，他想过不是刘旭对手，可没想到竟不是一击之敌。

　　“灵宝不错，给朕留下吧！”刘旭手掌一动，四道天门出现在手对着孙英镇压而去，四道天门威力已提升到先天中品灵宝级别，可镇压道果巅峰。

　　“轰隆隆！”

　　孙英面色惊恐，手中空虚宝剑不断挥动，剑气冲天，纵横，一道道剑光对着天门轰击。

　　空虚九剑和四道天门都是先天中品灵宝，不过使用者实力不一样，发挥的攻击强度也不一样。

　　四道天门主镇压，轻易的将孙英发出的攻击镇压，粉碎，继续镇压而去。

　　当四道天门直接将空虚剑镇压，孙英的肉身和元神直接被撞击粉碎。


第499章 天帝威武！

　　“夺！”刘旭手掌探出，向着化为九柄宝剑的空虚剑擒拿而去。

　　“锵，锵，锵！”

　　孙英肉身和元神被一拳轰碎，可是存于空虚剑的元神并没有被震碎。

　　当刘旭手掌擒拿而来的时候，九柄宝剑发出璀璨的剑光，对着刘旭手掌斩去。

　　刘旭双目淡漠，没有丝毫的惊讶，手掌狠狠的对着九柄空虚宝剑拍去。

　　“碰！”

　　九柄空虚宝剑斩在刘旭手掌之上，直接斩出深深的剑痕，鲜血滴落，将下面一座山峰砸碎。

　　九柄宝剑直接被拍飞出去，其内的元神被拍碎，重新变成无主之物。

　　“噗！”

　　孙英元神，肉身刚刚凝聚出来，便直接元神受损，口中吐出一口鲜血。

　　“锵，锵，锵！”空虚九剑变成无主之物，宝物有灵，向着天空飞去，重新寻找主人。

　　孙英不顾身上的伤势，快速向着空虚九剑冲去，若是丢失空虚宝剑，不光实力会减少三成，愧对师尊，更是成为无极剑派的罪人。

　　“踏！”刘旭身体一动，在强横的力量之下，空间直接被撕裂，身影出现在空虚剑上空。

　　一脚对着空虚剑塌下，直接将空虚剑踏下去，四道天门直接镇压而下。

　　孙英因为空虚剑的抵挡，只承受一部分的力量，身体四分五裂，并未寂灭。

　　“这……”

　　田不周，张茂信，刘青虹等峰主，长老被震撼，若说先前是意外。

　　那么现在呢？掌教至尊再次被一拳轰击的四分五裂，而且灵宝被夺。

　　其余彼岸武者还有不朽武者都是神情呆滞，这怎么可能？天帝怎能如此强。

　　司空松源，司空莫宁心中开始后悔，早知天帝如此强大，一掌碾压掌教。

　　他们怎会不臣服。

　　刘旭脚踏虚空，缓缓走下，手掌握住空虚剑，任由其不断的战斗，都无法挣开。

　　“叮，恭喜宿主发现先天中品灵宝空虚剑，吞噬可获得100头九爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主发现先天中品灵宝空虚剑，吞噬可获得第九十二变，空虚剑。”

　　系统提示音在刘旭耳边响起。

　　“碰！”

　　刘旭面容冷漠，一拳对着空虚剑轰击而去，八千七百多九爪神龙之力纵横。

　　强横的力量轰击到空虚剑剑体之上，直接将空虚剑震裂，一块碎片掉下。

　　空虚剑轻颤，剑鸣声不断的响起，这一块碎片，它起码要数百年才能恢复。

　　“吞噬。”刘旭将碎片拿起，冷声对着系统说道，并没有直接吞噬空虚剑。

　　一件先天中品灵宝不可多得。

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天中品灵宝空虚剑碎片获得1头九爪神龙之力，获得第九十二变。”

　　吞噬之后，刘旭暂时将空虚剑镇压在天门空间内，以后炼化，或者赐给武将。

　　目光淡漠的向着孙英看去，目光充满俯览，藐视：“滚吧，朕今日不杀你们！”

　　待朕找到你的元神便是你的死期。

　　孙英额头青筋暴跳，他何时受过如此屈辱，双拳都在紧握，指甲陷入肉里，想要反抗，可是根本不是对手。

　　“走！”孙英面色阴沉，低沉地说道，身体破开空间，直接回到主峰。

　　田不周，刘青虹，张茂信等峰主，长老也是纷纷破开空间，然后离去。

　　司空松源，司空莫宁心中安慰着自己，天帝虽强，可自己这边的道果强者十几位，一起联手绝对超越天帝，然后身体快速离去。

　　其余武者也是纷纷离去。

　　“天帝威武！”

　　“天帝威武！”

　　“天帝威武！”

　　……

　　柳清风等武将口中发出咆哮声，双目狂热的看向刘旭，他们的选择果然没有错。

　　“三天之后兵发主峰！”刘旭冷声说道，率领着众多武者返回天帝峰。

　　回到天帝峰众多武者都开始准备，武器，丹药之类，陛下所言三天之后兵发主峰。

　　杨戬，李靖，白起，牛魔王等武将也是开始准备三天后的大战，心中战意冲天。

　　刘旭回到宫殿之内，盘膝而坐，双目闭上，这次事情失算了，只斩杀褚洪健一人，不过得到先天中品灵宝空虚剑也是意外收获，不虚此行。

　　手掌一动，先天中品灵宝空虚剑出现在手，不断发出剑鸣，想要离去，却被刘旭神力镇压。

　　他准备将空虚剑重新铸造，被系统改造的帝级炼器术连至宝都可以制造，更何况是先天中品灵宝。

　　利剑不太适合自己，还是喜欢刀，刘旭心中暗暗的想着，一把刀的画面出现脑海。

　　乃是按照屠龙刀的模样想象，想好之后，他直接将空虚剑送入天星戒内。

　　一瞬间的功夫，空虚剑已经重新锻炼成功，正是屠龙宝刀的模样。

　　帝级炼器术神奇无比，不愧是系统的产物，将空虚剑改变模样，品级并未改变，依旧是先天中品灵宝。

　　而且是帝级炼器术炼制，直接认刘旭为主，其内神禁全部被炼化，只要刘旭分出元神融入其内便可。

　　“融！”

　　刘旭从元神中分出一小部分元神融入屠龙宝刀内，直接感觉完全掌控屠龙宝刀。

　　“从今天起，你便叫天帝刀，随朕征讨一切！”刘旭对着屠龙宝刀，现在应该叫天帝刀。

　　如今天帝刀具有还差一件东西，天帝印，不过没有材料，无法炼制。

　　“过去，现在，未来！”

　　刘旭眼中思索，他可以轻易击败孙英，却无法击杀孙英，因为找不到孙英三份元神，所以多次放走孙英，并没与将其击杀。

　　心中思索着击杀孙英的办法，至有两个办法，不过现在无法做到。

　　第一个便是实力再次提升，当真实实力提升到道果巅峰时，必然可以清晰发现孙英元神。

　　第二个便是当初得到的一门强悍武技，或者说武道神通，三式剑诀。

　　可以斩杀武者的过去，现在，未来，不过因为修炼时间短，孕育的剑气连斩杀不朽级别都不能。

　　全力积累剑气，需要三个月方才能将三式攻击，积攒到可以斩杀道果巅峰的神通。

　　三天之后对孙英出手，刘旭依旧会动手，卧榻之地，岂容他人鼾睡，就算无法击杀，可将其驱赶出去，将整个无极剑派占领下来。

　　刘旭心神看向体内的过去，现在，未来，三式剑诀，剑诀现在不适合他。

　　心神一种，控制着三道攻击开始转化，将其转化为刀气，然后缓缓孕育。

　　……

　　杨戬，白起，李靖，牛魔王，萧升，闻仲，巨灵神，孙悟空等武将都在默默修炼着，将实力提升到最巅峰状态。

　　此战陛下必胜，三天之后大汉天庭必将崛起，他们也会名扬整个星空。

　　“陛下必胜！”

　　“陛下战无不胜攻无不克，从来没有败过！”

　　东方语嫣，孟冰羽，春月，夏柔，秋琴，吕玲琦，苏凤仪，李师师等人相聚在一切，谁都没有打扰陛下，她们也是听说陛下宣战的事情，心中对刘旭充满自信，陛下必胜！

　　柳清风，还有众多归顺而来的内门长老，一千二百多名真传弟子皆都是备战。

　　天帝峰所有的武者都在备战，心中热血沸腾，天帝实力冠绝天下，此战必胜，都在等待着三天之后的大战。

　　“拜见掌教至尊！”

　　田不周，刘青虹，张茂信等九位峰主，五大长老齐聚主峰大殿，他们回到各自山峰收拾一番，便匆匆赶来。

　　在他们看来自家洞府山峰已经不安全，唯恐成为下一个褚洪健，天帝刘旭的实力，他们见过简直就是无敌。

　　“嗯！都坐吧。”九大峰主，五大长老的心思，孙英清楚，心中也是无奈。

　　“掌教，我听闻天帝峰传出来消息，三天之后，天帝会对我们开战。”田不周坐到殿内两旁座椅之上，沉声说道。

　　周围气氛凝固。

　　掌教，九名峰主，五名长老也是听到消息。

　　九名峰主，五名长老面色沉重向着孙英看去，他们已经没有办法，现在只能期待峰主有着办法。


第500章 刀锋所指，皆为汉土！

　　“事到如今，只能请宗门先辈肉身。”孙英心中无奈和愤怒，堂堂星空六大势力之一，竟被逼的如此狼狈，九大峰主，五大长老只能龟缩在主峰内。

　　“宗主！”张茂信，刘青虹，田不周九大峰主，五大长老直接起身。

　　心中震惊，宗门先辈肉身非宗门灭亡危机，不可动用。

　　想要开口劝说孙英，话到口中却说不出来，此时确实到了宗门灭亡危机。

　　而且这危机不像先辈所说其他宗门，势力带来的，而是一个人带来的。

　　这听起来可笑，可却是事实。

　　劝说话语说不出来，九大峰主，五大长老重新座下，殿内重新寂静下来。

　　先人肉身乃是宗门的底蕴，无极剑派有着七具，每一具都是道果巅峰战力。

　　这些先人肉身乃是宗门最宝贵的财富。

　　他们生前都是天资盖世，战力滔天之辈，实力早已经不死不灭，之所以身死，而是元神寂灭。

　　正如孙英所说朝闻道，夕可死矣，他们都是在探索道果之上境界中，运用元神演化种种可能，遭遇异变，直接身死道消。

　　元神身死，肉身并未身死，而是留下生死，成为宗门底蕴，非宗门灭亡之际，不可使用。

　　“田师弟，你持我令牌请两位守卫长老前来。”

　　孙英打破沉寂，开口说道，手掌将一枚令牌抛向田不周，这又是一个重磅炸弹，两名守卫长老乃是守卫宗门宝库的长老，修为是道果巅峰境界，同样是宗门底蕴，非宗门灭亡之际不可动用。

　　“是！掌教至尊！”田不周接过令牌，恭敬地说道，转身快速离去。

　　命令发布之后，孙英心中微微松了一口气，加上宗门底蕴，己方已经拥有十名道果巅峰战力。

　　就算天帝刘旭有着通天的本事，也要伏诛，化为他的一具分身，助他成就造化境。

　　到时星空可统一，无极剑派威压整个星空，先前算错了一步，谁能想到一个刚入宗，年不过五十岁的武者，战力竟然能达到道果巅峰，甚至还要超越许多。

　　他双目闭上，吞食数颗丹药开始修复体内的力量，需在决战之前将元神，还有肉身的伤势全部修复。

　　其余峰主，长老也都不再言语，双目微闭，也都开始快速修炼起来。

　　周身都是散发着伟岸的气息，种种玄妙围绕着众人运转，他们是站立在星空巅峰的人物。

　　可却为一人如临大敌，甚至龟缩在主峰不敢出去，心中都是发狠。

　　等三天之后，实力恢复巅峰，要刘旭好看，告诉他天有多高，地有多厚。

　　大宗门能屹立数百万年不倒，底蕴是何等的深厚，岂是你可以得罪的。

　　田不周从宗门宝库归来，回到座位上，也是开始默默调息起来，孙英旁边的两个座位上，不知何时坐立着两名老者，身上都是散发着远古的气息。

　　三天时间不管是对凡人，还是武者都是很短暂，只是一瞬间的时间，瞬间而过。

　　清晨，杨戬神情冷冽，手持三叉两刃刀，身后跟着哮天犬，李靖身穿金色铠甲，面容威严，手持玲珑宝塔，牛魔王手持混铁棍，后面蹲着辟水金睛兽，孙悟空散发着滔天凶威，手中金箍棒不断的挥动。

　　白起抚摸着腰间佩剑，心中则是想着此战之后实力能提升多少，此战能杀多少人。

　　闻仲，猪八戒，申公豹，萧升，身上都是战意沸腾，建功立业便在今日。

　　嬴政，吕布，项羽，典韦，卫庄，苏全忠，黄飞虎，郑伦，陈奇等武将站立在后面，他们实力弱小，这次的战斗无法参与，心中有着浓浓不甘。

　　好在陛下告诉他们，此战过后，缴获的大量俘虏，会叫白起帮他们提升实力，心这才微微好受些。

　　投靠而来的一千五百名彼岸武者站立在众武将后面，身上同样是战意沸腾。

　　天帝陛下修为盖世，他们跟随陛下灭了无极剑派，重新建立势力，身份必将水高船长。

　　真传弟子中有一些是女子，此时心中都在后悔，心中暗暗羡慕冷倩。

　　他们在等待，等待着陛下出来，带领他们征战无极剑派，陛下刀锋所指，他们所向睥睨。

　　“咯吱！”殿门打开，刘旭从内走出来，身穿紫色服饰，显得高贵无比。

　　细心的武者发现刘旭所穿的乃是便服，可见陛下根本不将孙英等人放在心上。

　　“叩见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”杨戬，李靖，牛魔王，孙悟空全部单膝跪地，口中发出铿锵有力的话语。

　　“今日朕要征服那里！”刘旭腰间天帝刀抽出，对着主峰一指，口中霸气地说道。

　　“陛下刀锋所指，我等所向睥睨，陛下刀锋所指，便是汉土！”

　　杨戬，牛魔王，孙悟空，李靖等武将口中发出咆哮，声音震天，震耳欲聋。

　　柳清风等归顺的一千五百名彼岸武者面容震撼，第一次听到大汉天庭的口号，刀锋所指，便是汉土，这是何等的霸气。

　　目光望向前往站立，玉树临风，身上散发着高贵气息的人影，心悦诚服。

　　“踏！”

　　刘旭手持天帝峰，脚踏虚空，向着主峰飞去，进入无极剑派全归大汉，不然刀不回收。

　　杨戬，牛魔王，孙悟空，李靖，申公豹，白起，猪八戒，巨灵神，闻仲等紧跟着刘旭身影冲天而去。

　　主峰修炼中的孙英，田不周，刘青虹，张茂信，两名守卫老者，其余峰主长老，全部醒来，身体踏出主殿，身上散发着伟岸的气息，举动投足间都透着汹涌澎湃的力量。

　　当走出大殿的刹那，七具散发着磅礴气息的武者出现在孙英身旁，正是无极剑派先人留下来的七具肉身，都是道果巅峰实力。

　　走出大殿，外面彼岸武者同样集合：“拜见掌教至尊，众位峰主，长老。”

　　“嗯！”

　　孙英，田不周，刘青虹，张茂信等都是轻轻点头，身体踏上虚空，向前飞去。

　　当踏上虚空的一瞬间，孙英，田不周，刘青虹，张茂信心中都是一紧。

　　被压抑在内心最深处，那抹无敌的身影，对刘旭的恐惧，再次涌上心头。

　　目光环顾四周，看到两名道果巅峰的守卫长老，还有七具拥有道果巅峰战力的先人肉身，心中微微放松。

　　司空松源，司空莫宁率领着众多真传弟子，彼岸境界长老，或者内门弟子跟随在九位峰主后面。

　　他们目光向前看去，有着九道身影站立在九大峰主，五大长老前面，与掌教至尊并排而站，必然也是道果巅峰实力，没想到宗门还有着如此底蕴。

　　天帝刘旭定然不是宗门的对手，他们的选择对了，心中庆幸无比，之前的后悔，全部驱除出去。


第501章 比人多？

　　道果境界强者飞行的速度很快，孙英，田不周等与刘旭很快相遇到一起。

　　纵然是对手，孙英，田不周，刘青虹，张茂信看到刘旭身影的刹那，心中也发出一声赞叹声，当真是好风采，面容俊美如玉，可称的上星空第一，身穿紫色服饰，更显的高贵，绝世风采。

　　心中一阵惊艳，手中的动作并不慢，身上元气汹涌，如临大敌，望着刘旭。

　　“今日无极剑派皆归汉。”刘旭傲然，冷漠的看向孙英，犹如俯览着蝼蚁，他高高在上，俯览一切，这是他的骄傲，更是对自身实力的自信。

　　“放肆！”孙英，田不周，刘青虹，张茂信等道果武者，口中发出怒喝声，刘旭宣布无极剑派归汉，这是毫不将他们放在眼里。

　　刘旭神情毫无变化，藐视的看着孙英，田不周，刘青虹，张茂信等武将。

　　然后目光跃过孙英，田不周等人看向他们后面，大量的彼岸武者，数千名，这次白起等人实力必将有着巨大的提升。

　　来之前，他已经吩咐，白起将技能包裹在他，牛魔王，杨戬，李靖，孙悟空，闻仲，巨灵神，猪八戒，申公豹，哮天犬，萧升身上，一共十二名。

　　刘旭打算今日助十一名武将修为达到道果境界，猎物便是对面的道果强者。

　　“我大汉的将士们尽情的杀戮吧！”刘旭手中天帝刀向前一挥，口中霸气道。

　　“陛下刀锋所指，我等所向睥睨！”杨戬，李靖，牛魔王，孙悟空，白起等武将，彼岸武者向着前面冲去。

　　“刘师弟，张师弟将那名道果武者阻拦下来！”孙英目光看向杨戬，对着刘青虹，张茂信吩咐道。

　　若是让杨戬参与彼岸武者战斗，那么司空莫宁，司空松源等彼岸武者，只有被屠杀的份。

　　孙英并不了解孙悟空，牛魔王两名战将的真实实力，不知道两名武将也有着道果境界实力。

　　“朕看谁敢动！”

　　刘旭身体一动，一脚踏空，动作比闪电快上数百陪，直接挡在刘青虹，张茂信前面。

　　与孙英，田不周，刘青虹，张茂信，两名守卫老者等二十四名道果武者对峙。

　　面容傲然一切，面对二十四名道果武者，也无丝毫的畏惧，反而感觉二十四名道果武者如蝼蚁。

　　不是孙英，田不周，刘青虹，张茂信等二十四名道果武者包围他，而是他包围孙英，田不周，刘青虹，张茂信等武者。

　　“掌教！”刘青虹，张茂信看到刘旭挡在前面，心中一惊，脚步不由的向后退出一步。

　　低声对着孙英询问，心中有着浓浓的畏惧，哪怕来时毫无畏惧，当真正面对时，心中才是他们害怕对刘旭为敌。

　　“朕说了不准动！”孙英还没有说话，刘旭眉头一皱，对刘青虹，张茂信向后退出一步不满，冷冽地说道。

　　手掌一动一拳轰击而出，无限变化神通加持，一拳八千九百二十八头九爪神龙之力。

　　“轰！”

　　孙英，田不周等道果强者都还没有反应过来，根本没有想到刘旭说动手便动手。

　　刘青虹，张茂信更加反应不过来，直接被巨大的拳影吞没，肉身粉碎，元神粉碎。

　　当两人肉身，元神粉碎后，孙英，田不周，守卫长老方才反应过来，发出攻击，身上灵宝散发璀璨光芒，笼罩着全身抵挡着攻击。

　　“轰隆隆！”

　　拳风被消弱一番，还是轰击到孙英，田不周等道果强者身上，将其轰飞数里。

　　“朕说了谁都不准动！”刘旭身影一闪，然如瞬移出现在孙英，田不周面容，冷冽地说道。

　　“陛下无敌！”

　　“陛下无敌！”

　　“陛下无敌！”

　　……

　　杨戬，李靖，牛魔王，孙悟空，白起等武将，众多彼岸武者口中咆哮。

　　他们也是看到刘旭一拳，碾压刘青虹，张茂信两道果武者，更是将孙英，田不周，守卫长老等轰飞出去。

　　陛下之强远超他们想象，此战还没有开始已经结束，陛下必胜，无敌。

　　心中崇拜到极点，他们心中战意冲天，速度再次暴增对着前面冲杀。

　　与杨戬，李靖，牛魔王，孙悟空，白起等人战意冲天相比，司空莫宁，司空松源等武者飞快的向后退去，对方可是有着道果强者存在。

　　“先杀了刘旭！”孙英面色阴沉，目光看了下面仓皇而逃的武者一眼。

　　下面武者不是左右战局的存在，他们才是左右战局的存在，一声令下。

　　田不周，两名守卫武者，还有重新凝聚出元神，肉身的刘青虹，张茂信将刘旭团团包围在内。

　　“比人多吗？”刘旭嘴角冷笑，藐视一切，孙英，田不周，刘青虹，张茂信等武者反抗，在他眼中可笑无比。

　　无限变化神通使出，除去一道分身在神武大陆坐镇，直接分出九十一道身影。

　　加上刘旭本尊一共九十二道身影，而且每一道身影都散发着道果巅峰气息。

　　九十一道身影身穿黄袍，头戴皇冠，脚踏龙靴，只是龙袍上绣的东西不一样。

　　将孙英，田不周，张茂信，刘青虹等二十四名道果强者团团包围。

　　“装神弄鬼，世上哪有如此逆天的神通！”孙英冷笑着说道，分身神通他也会，不过分出的都是修为弱小，而且分本尊的力量。

　　正因为会，有所了解，才不相信，“大家一起动手，将他杀了！”

　　孙英，田不周，张茂信，刘青虹，等快速出手，向着刘旭本尊冲去。

　　其他都是身穿皇袍，头戴皇冠，脚踏金靴，只有刘旭本尊身穿紫衣。

　　当他们将要攻击到刘旭身上的时候，看到刘旭嘴角扬起，勾勒出一抹嘲讽的弧度。

　　心中有了不好的预感。

　　刘旭本尊没有动，其余九十二道分身，对着孙英，田不周，张茂信，刘青虹一拳攻击而去。

　　总共九十二拳，每一拳有着八千九百二十八头九爪神龙之力，九十二拳叠加，攻击之强，可想而知。

　　“轰！”

　　孙英，田不周，张茂信，刘青虹等道果强者感受到攻击的强大，这分身竟然是真的，攻击也是真的。

　　快速放下心中的一切开始抵挡。

　　不过在绝对的力量下，一切都显得弱小无力，他们的抵挡直接被强大的力量摧毁。

　　灵宝被轰碎，或者轰击成两半，孙英，田不周，张茂信，刘青虹等都是肉身粉碎，元神破碎。

　　“叮，恭喜宿主斩杀无极剑派先人遗留道果巅峰肉身，无元神，七具，白起杀人技能发动，获得三头九爪神龙神力！”

　　“叮，恭喜宿主手下战将白起，牛魔王，杨戬，李靖，孙悟空，闻仲，巨灵神，猪八戒，申公豹，哮天犬，萧升获得三头九爪神龙之力，实力提升到道果一重天境界。”系统提示音响起。

　　刘旭听到提示音一愣，心中有着不清楚道果巅峰肉身？无元神，这是何意？

　　心中又是盘算了一下，若是击杀的道果巅峰武者，获得的九爪神龙之力应该是六头，为何是现在的三头。

　　口中直接对着系统质问道，“无限进化系统，为何只是三头，不是六头！”帝王霸气展显的淋淋尽致。

　　“叮，启禀宿主九具道果巅峰武者只有肉身，并无元神，所有只算道果五重天境界。”系统提示音再次响起。


第502章 意料之外的事情！

　　孙英，田不周，刘青虹等道果强者身影重新凝聚出来，双目恐惧，目光恐惧的望着刘旭，双腿都在打颤，怎能如此之强。

　　九十二道身影竟然全是真的，每一道都有着道果巅峰实力，这才是他真正的实力吗？

　　孙英嘴角露出苦涩的笑容，费尽心机，出动宗门底蕴，守卫长老，本来必胜之局，现在看来可笑无比。

　　九十一道分身，九十一道道果巅峰九重天的分身，整个星空谁能敌。

　　若是早知道对方实力，他怎会选择为敌，对方要无极剑派，他退出无极剑派便好，现在一切都晚了。

　　不仅丢了祖宗基业，恐怕就连性命都会交代在这里。

　　这边白起，李靖，申公豹，闻仲，巨灵神，猪八戒，萧升，牛魔王，孙悟空，哮天犬感觉一股强横的力量在体内诞生。

　　心神有着一股力量牵扯着，仿佛要将元神牵扯着一个神秘莫测，伟大的地方。

　　这是踏入一个全新的境界，超越彼岸武者的境界，元神三份化为道胎的道果境界。

　　“陛下无敌！”

　　现在正处于战斗，他们不便元神进入命运长河，口中发出一声狂热，充满战意的暴喝，身上狂暴的气势散发出来。

　　“道果境界！”

　　“他们都是道果境界！”

　　……

　　司空松源，司空莫宁口中发出惊恐的大叫，对方竟然还隐藏着十名道果境界无上强者。

　　本来便是一面倒的战斗，现在对方突然多了十名道果强者，他们已经不再退，而是开始逃，有着十一名道果境界武者对他们出手，已经不再是战斗，而是屠杀。

　　杨戬，白起，申公豹，闻仲，巨灵神等武将并排而战。

　　身上庞大的气息磅礴的气息汹涌澎湃，心中充满万丈豪情。

　　放眼前方数万名敌人，谁是一击之敌，脚步轰然向前踏出。

　　手中武器，三叉两刃刀，利剑，雷公鞭，雌雄双鞭，宣花斧向着前方挥动，强大的攻击向前纵横。

　　“轰隆隆！”

　　攻击纵横十几万丈，前方空间直接绞碎，大量彼岸武者肉身绞碎。

　　只是一击，司空莫宁，司空松源一方彼岸武者死亡一半，而且是彻底死亡。

　　司空莫宁，司空松源向着后面一看，元神乱跳，只看到一名名武者被绞杀，根本没有反抗的余地。

　　“没想到你竟然如此强！”孙英苦涩地说道，随后目光露出阴狠之色，“不过你要拿下我们，必须付出代价。”

　　“战！”

　　孙英怒吼一声，身上后天中品法衣闪烁着耀眼光芒，两名守卫长老手中后天上品灵宝挥动，同样向前冲去，田不周，刘青虹，张茂信等九名峰主，五大长老也是如此。

　　不过也是各有心思，若有逃跑的机会，他们也会不顾一切的逃跑，获得时间越长，越怕死。

　　刘旭傲然而立，他视冲来的孙英，田不周，张茂信，刘青虹等为土鸡瓦狗。

　　九十二具身体随着刘旭脚步一动，一拳对着孙英，田不周，张茂信等攻击而去。

　　孙英，田不周，张茂信等面色巨变，根本不是对手，挥出的攻击直接被一拳崩断。

　　而他们也是被一拳轰碎，不管是肉身，还是元神，全部被轰击的粉碎。

　　撕裂。

　　刘旭二十多具化身直接撕开屏障，凭借着强大的力量，进入那冥冥中的命运长河。

　　“出来！”

　　二十具分身认准张茂信，刘青虹，田不周等人气息在命运长河中搜索着。

　　外界剩下的分身不断的将孙英，田不周，张茂信，刘青虹等人轰碎。

　　张茂信，刘青虹，田不周，孙英等人每一次身死，或者复活，命运长河内的元神都会波动一些。

　　“田师弟，刘师妹，张师弟……你们不要再战斗，快掩盖命运长河内元神的气息。”

　　孙英注意到刘旭二十具分身离去，还有感受到命运长河中的异动，心中暗道一声不好，快速对着田不周，刘青虹等九大峰主，五名长老说道。

　　“发现了吗？可惜已经晚了！”

　　刘旭嘴角露出一丝冷笑，已经在命运长河内找到刘青虹，张茂信等十三名道果强者的三份元神。

　　目光扫向田不周时，露出异色，他竟然没有发现田不周的元神印记。

　　能不被他发现元神印记，必须是道果巅峰境界，也就是说明面上只是道果六重天的田不周，其实是道果巅峰实力。

　　“轰隆隆！”

　　踏入命运长河内的二十具分身，快速动手，将刘青虹，张茂信等十三名元神直接轰击碎。

　　“叮！恭喜宿主斩杀十三名道果武者，获得六头九爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主发现后天中品灵宝，吞噬可获得无限神通变化，0.05头九爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主发现后天中品灵宝，吞噬可获得无限变化神通，0.05头六爪神龙之力。”

　　三道系统的提升声响起，刘旭暂时没有吞噬，将获得的十三枚储物戒指收起，等待战斗接收后在吞噬。

　　命运长河如此大的动静，早已将众多强者惊醒，不过看到二十道道果巅峰境界身影，他们谁都没有说话，二十名道果巅峰武者是任何一个势力都无法招惹的存在。

　　孙英看到刘旭分身从命运长河中踏出来，心中有着不好的预感，“你将他们怎么了？”

　　先前他吩咐张茂信，刘青虹，田不周等十四名不要在复活，全力隐藏元神。

　　除去田不周没有照办，其他都是没有再复活，所以生死孙英也是不知。

　　“死了！”刘旭淡漠地说道，将孙英，田不周，两名守卫长老包围在内，“令朕没有想到的是你竟然是道果巅峰境界！”

　　“什么？”

　　本来因为张茂信，刘青虹等八名峰主，五名长老身死处于失神中的孙英，再次被震惊，目光疑惑的看向田不周，既然田师弟修为达到道果巅峰境界，为何一直隐藏实力。

　　目光望向田不周面孔，突然感觉陌生无比，一直待人和善，有着君子之风的田师弟，双目中有着阴沉的杀意。

　　“若我没有猜错的话，你无法击杀道果巅峰境界的武者！”田不周没有搭理孙英，根本不将孙英放在眼里，语出惊人地说道。

　　刘旭没有否认，点了点头。

　　“你我之间无冤无仇，我更是不曾算计与你，放过我如何？”田不周神情自若地说道。

　　这一刻他十分像故事最后的BOSS，掌控着一切，田不周心中不像面容一样平静，心中有这样一缕担忧，对于刘旭是否会放过他，他心中也没有把握。

　　“蝼蚁也配给朕将条件？”刘旭淡漠地说道，目光俯览着田不周。

　　手掌一动，四道天门出现在手，他虽然无法击杀道果巅峰武者，可是能镇压。


第503章 万宝长河！

　　四道天门一出现，一道天门锁定一人，孙英，田不周，两名守卫长老刚刚好。

　　四道天门将孙英，田不周，两名守卫长老笼罩，星光璀璨，直接爆发出惊人的镇压拘束之力。

　　孙英，田不周，两名守卫长老先是被镇压，然后被一股力量拘束住。

　　“不！”孙英，田不周，两名守卫长老惊恐的尖叫，这一旦被拘束住再无脱身之时，只能永远的囚禁下去，直到刘旭找到击杀他们的方法。

　　开始疯狂的挣扎起来，不过这镇压之力越来越强，他们反抗之力也越来越小。

　　“刘旭，放了我，不然鱼死网破！”田不周狰狞的吼叫着，身体剧烈挣扎。

　　刘旭不答，手中气血输出大增，在刘旭心中，田不周不过是蝼蚁，若不是命运命运长河碍事，早就将田不周击杀，区区蝼蚁，也配叫他三番五次开口说话。

　　也许田不周真的有翻牌的手段，可是那又如何？纵然你翻牌，朕也可以镇压一切。

　　孙英，两名守卫长老只能奋力挣扎着，他们三人连翻牌的手段都没有。

　　“田师弟，你若能离去，便速速离去，不用管我，若能离去，记得重建无极剑派。”孙英对着田不周说道。

　　“管你？管你？……哈哈哈哈哈！”田不周听到孙英的话，仿佛听到最可笑的事情。

　　他心中藏着事情，藏了数十万年之久，“我为什么管你，凭什么你就是无极剑派掌门，掌控镇宗至宝空虚剑，而我只能是一位峰主。你我一起长大，凭什么你就能娶小师妹，就凭你是大师兄吗？这凭什么？大师兄！你田不周比你更优秀，神通，不朽，彼岸真君，道果，那一重境界，我都比你先突破，就连道果巅峰境界都是我比你先突破！”

　　田不周哈哈哈大笑，面容变得无比的狰狞，将藏在心中数十万年的事情，吐露出来。

　　随后更是毫不客气地说道：“你以为你天纵奇资，得到突破造化境的方法，我实话告诉你！你的猜测是错的，紫气东来三万里是至强者的异象，不是叫你夺舍拥有盖世天骄级别的武者，不要问我为何知道，因为我得到的比你得到的更多，更早！我本来打算等突破造化境时，将小师妹抢过来，无极剑派也是属于我的，可天有不测风云。”田不周恶狠狠的向着刘旭看去。

　　田不周这一刻毫无君子之风，身上儒雅的气息荡然无存，谁能想到号称君子剑的田不周，还有着如此不为人知的一面。

　　孙英难以置信的看着田不周，他从来没有想过，他待如亲兄弟的田不周，心中竟然如此恨他。

　　“还有你给我等着，待我突破造化境便是你的死期！”田不周怒吼一声。

　　也不再遮遮掩掩，身上庞大的气息散发出去，达到道果巅峰境界。

　　然后一道五彩斑斓光芒从田不周身上出现，乃是一条河流，这是田不周一次其余所得。

　　此宝名万宝长河，其内有着数不胜数的宝物，数百件后天灵宝，其他都是一些灵宝。

　　万宝长河便是将这样灵宝的攻击叠加，累计到一起，然后一块使用。

　　“爆！”田不周口中厉吼一声，元神直接将万宝长河引爆，其上数百件后天灵宝，直接爆炸。

　　数百件后天灵宝，还有数千件灵宝，上万件的道器，直接发生巨大的爆炸。

　　强大的气浪产生，将镇压而下的天门掀起一角，田不周身体快速激射而出。

　　“死！”刘旭目光淡漠，一拳轰击，强横的拳风肆无忌惮，汹涌而去。

　　“碰！”田不周的身体轰然爆裂，元神粉碎，不过，不到瞬间凝聚出来，快速逃离。

　　随后刘旭不再关注田不周逃离，手下败将而已，目光扫视，田不周自爆的灵宝竟然能掀开天门一角，可见灵宝的威力和珍贵。

　　刚好残留下几片碎片，刘旭手掌一动，将其吸到手中，系统提示音响起。

　　“叮，恭喜宿主发现后天中……上……发现后天灵宝，吞噬可获得无限神通变化。”

　　系统提示音不断的响起，其中有着犹豫，刘旭也是听出来，看来连系统都无法鉴别宝物的级别。

　　乃是由多件，成千上万件灵宝构成，威力惊人，可品级却无法确定。

　　“吞噬”刘旭没有等待，这几片碎片薄的和水泡泡差不多，弄不好什么时候都会直接粉碎，还是赶紧吞噬。

　　“叮，恭喜宿主吞噬后天灵宝万宝长河，获得第九十三变！”

　　系统提示音在刘旭脑海中响起，日后只要分身化为万宝长河，然后研究一眼，凭借着帝级炼器术必然可以炼制。

　　孙英一直没有开口说话，这种被兄弟背叛的滋味不好受。

　　孙英和两名守卫长老已经无法挣扎，在恐怖的拘束力下，无法动用体内的力量，连自爆，或者自杀都不能。

　　“掌教败了！快逃啊！”

　　孙英等人被擒，更加的加速彼岸真君这边的战斗，都开始飞速的逃离，彻彻底底的溃败。

　　刘旭手掌一动，四道天门将敌方还残留的数千名武者，彼岸三百人，剩下的皆为不朽，直接镇压，然后收进天门空间内，四周空间回复平静。

　　“白起，杨戬你二人率领五百名彼岸真君武者将主峰还是十大山峰上的残留敌人全部清除，申公豹，牛魔王，孙悟空，李靖你四将率领五百名彼岸真君武者坐镇无极剑派四方，震慑宵小。闻仲，巨灵神，猪八戒，哮天犬，萧升五将率领五百名彼岸真君武者将主峰，十大山峰资源全部搜刮，寻找无极剑派宝库。”

　　刘旭傲然而立，口中发布着发布命令。

　　“末将遵旨！”白起，杨戬，申公豹，牛魔王，孙悟空，李靖，闻仲等武将铿锵有力地说道。

　　刘旭微微点头，身影直接消失在空中，接下来的事情，有着杨戬，白起，申公豹，牛魔王等人足以。

　　回到宫殿，刘旭将刘青虹，张茂信几人的储物戒指拿出，开始搜索起来。

　　找到先前系统提示的两件灵宝，口中发出巨大的吸力，将两件灵宝吞噬。

　　“叮，恭喜宿主吞噬成功后天中品灵宝，获得无限神通变化第九十四变，0.05头九爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬成功后天中品灵宝，获得无限神通变化第九十五变，0.05头九爪神龙之力。”

　　两道系统提示音响起，刘旭手指点头，暂时将无限进化系统关闭。

　　一道分身从体内走出，直接化为万宝长河，刘旭使用帝级炼器术研究起来。

　　当真是巧夺天工，炼制此宝的人更是奇思妙想，竟然想出如此办法。


第504章 再次抽奖！

　　万宝长河可聚集上百万，上千万的宝物，就算是普通的灵宝，只要聚集的足够多，万宝长河都可以发出先天至宝的威力。

　　万宝长河虽然奥秘，可是在帝级炼器术下，一切炼制手法都无法遁形。

　　这万宝长河乃是通过特殊手法炼制，以一个星球的本源作为长河，长河为根，灵宝之为枝叶花朵，发挥强大的威力。

　　看完之后，刘旭暂且放下，等以后抽个时间在炼制出来，这是一件无限成长的灵宝。

　　随后刘旭将缴获的众多储物袋内的灵宝，丹药，矿石，全部吞噬下去。

　　“叮，恭喜宿主吞噬灵宝，丹药，矿石，获得十五头九爪神龙之力。”

　　无限进化系统的提示音响起，修为达到道果境界，想要突破，需要的资源简直是海量。

　　“叮，恭喜宿主剿灭异端势力无极剑派，获得暴君值100点！”超级召唤系统也是响起。

　　两大系统之间总有一点相互竞争的样子。

　　刘旭也乐得如此，两大系统相互竞争，他从中得利，岂不是刚刚好。

　　“抽奖！”刘旭手掌一动，点开超级召唤系统，直接点击第三按钮开始抽奖。

　　一如先前一样，九张卡牌出现在脑海开始飞快的旋转起来，他手掌一动。

　　对着一张卡牌点击而去。

　　“叮，恭喜宿主抽中彼岸真君境界八重天袁洪！”

　　抽中的乃是袁洪，系统提示音响起，刘旭心中直接有了印象，乃是封神是的四大灵猴之一的通臂猿洪。

　　袁洪，封神时当代人皇，纣王帝辛，曾赞扬袁洪有大将之风，封其为大将军。

　　战力与杨戬不相上下，力战杨戬不分胜负，最后被女娲娘娘山河社稷图所困，死于陆压的斩仙飞刀之上。

　　刘旭手掌一动，将袁洪的个人界面点看，看完之后，果然是他。

　　姓名：袁洪。

　　修为：彼岸真君八重天。

　　称号：梅山老大，四废星君。

　　武器：镔铁棍。

　　功法：八九玄功。

　　神通：通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄！

　　“袁洪拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”袁洪被系统凝聚出来，单膝跪在地上，话语洪亮地说道。

　　刘旭目光看去，袁洪与孙悟空几乎一模一样，区别便是袁洪的双臂比孙悟空长，其上有着排山倒海的力量，还有袁洪的猴毛是白色，而孙悟空的是金色。

　　“叮，恭喜宿主发现先天灵宝镔铁棍，通臂猿猴血脉，吞噬可化为无限变化神通第九十六变，九十七变。”

　　“袁洪将镔铁棍一片碎片和你一滴鲜血给朕。”刘旭直截了当地说道。

　　“是！”袁洪没有丝毫的犹豫，被系统凝聚出来的强者，对于刘旭都是百分百的服从。

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝镔铁棍，通臂猿猴血脉，获得无限神通变化第九十六变，第九十七变。”

　　刘旭直接将碎片，还有通臂猿猴血脉吞噬下去，系统声也是随之响起，然后目光向着袁洪看去。

　　“嗯！去吧，外面的战斗还没有停止。”刘旭对着袁洪笑着说道。

　　系统凝聚出袁洪的一刻，便将这里的信息传递给袁洪，所以袁洪了解外面发生的一切，刘旭正是看到袁洪双目中的战意，方才说道。

　　“末将告退！”袁洪有一种被看破心思的不好意思，摸了摸脑袋，动作却不慢，身体化为金光飞快的离去。

　　刘旭目光也随之向着外面看去，外界白起，杨戬正在清理着残余敌人。

　　陡然杨戬，白起心中感受到一股强大气势在接近，散发的修为虽是彼岸真君八重天境界。

　　可杨戬，白起在气势中感受到威胁，手中动作停止，向着气势散发而来的方向看去。

　　“袁洪？”杨戬口中惊讶地说道，心中谨慎消失，他认识袁洪，袁洪能出现在这里，只能是陛下将其召唤过来。

　　“不必紧张，他叫袁洪，应该是陛下新召唤的武者。”杨戬对着白起说道。

　　白起心中松了一口气，将放在佩剑之上的手掌拿了下来，神情还是冷漠如冰。

　　“轰隆隆！”

　　袁洪站立到两座山峰之间，目光望向杨戬，白起二人，双目中闪过战意。

　　尤其是对杨戬，他心中十分看不起杨戬，感觉杨戬是动用卑鄙手段将他击杀，借助女娲圣人的山河社稷图，还有陆压道人的斩仙飞刀。

　　让他上了封神榜，做了四废星君，一听名字，四废，这件事就是窝囊至极。他心中迫切的想和杨戬较量一番，不过也知道现在不是时候。

　　身体一动，神通手段，法天象地神通发出，两手一动，将两座山峰拿在手中。

　　两座大山被一股神秘的力量包裹，快速的缩小，变成袁洪一个手指头大小。

　　“袁洪，且慢动手，其内还有着我大汉天庭的士兵！”杨戬焦急地说道。

　　“无趣。”袁洪撇了撇嘴，本来想将两座山峰直接粉碎，听到声音只能停下手中动作。

　　然后体内元力分成成千上万，将两座上体内属于大汉天庭的士兵全部踢出去。

　　“轰隆隆！”完全踢出去后，袁洪手掌猛地一握，将两座山峰握碎，其上的武者更是全部击杀。

　　……

　　“末将白起/杨戬/袁洪叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”杨戬，袁洪，周仓将事情处理完之后，来到大殿，单膝跪在地上，声音恭敬洪亮地说道。

　　“平身！”刘旭一挥手，一股澎湃浩瀚的力量产生，杨戬，袁洪，周仓拖起来。

　　“启禀陛下！主峰，十大峰主，末将已经全部清理干净！”杨戬铿锵有力地说道。

　　白起，袁洪两人没有插口，有着尊卑有序，杨戬现在实力比他们强。

　　所以杨戬开口说话，这是强者的权利，不关私下关系多好，明面上必须有着规矩，规矩不能坏。

　　“还有一事请陛下赎罪，根据消息，此次无极剑派走脱武者共有五名，君子剑田不周，还有他的弟子李青霞，还有一名女弟子李紫砚，另外司空松源，司空莫宁也是逃脱。”

　　杨戬继续说道，语气中充满着对自己的不满。

　　“无视，一群蝼蚁罢了！”刘旭目光淡漠，口中毫不在意地说道。“继续说下去！”

　　“是！陛下！末将擅作主张，还留有一些彼岸武者没有击杀，想准备给项羽，吕布，周仓等武将练级之用。”杨戬继续说道。

　　“对了！孙英的家人可能都留下？”刘旭点点头，对着杨戬问道。

　　“启禀陛下，孙英子女全部被擒拿，并没有击杀，皆都是彼岸境界。”杨戬恭敬地说道，对着外面的士兵传音将宁蓄，孙海峰，孙依娴带上来。


第505章 逼供

　　两名美艳女子，还有一名男子被带了上来，双目仇恨，充满杀气的看着刘旭。

　　“跪下！”杨戬冷声呵斥道。

　　“哼！”三人傲慢，不屈的发出一声冷哼。

　　“碰！”白起直接出手，手中利剑出鞘，直接将三人双腿的腿筋切断。

　　三声跪地的声音响起，三人愤怒的看向白起，充满不屈，挣扎着想要起身。

　　腿筋削断，在加上现在体内丹田被封，根本发挥不出一丝力量，挣扎徒劳。

　　刘旭手掌一挥，将宁蓄，孙海峰，孙依娴三人收进天门空间，一会也许用得上。

　　“末将闻仲/巨灵神/猪八戒/哮天犬/萧升叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　巨灵神，闻仲，猪八戒，哮天犬，萧升五将从外面走来，面容无多少兴奋。

　　“陛下，末将无能，没有找到无极剑派宝库。”

　　“嗯！”刘旭面容之上划过一缕失望，好在心中有着准备，携带着众将进入天门空间内。

　　四道天门环绕，分别镇压着孙英，还有两名守卫长老，只能看，却无法动弹，被牢牢的拘束住。

　　刘旭心念一动，将拘束孙英的镇压之力减少，使其可以说话。

　　“你要做什么？”孙英没有求饶，也没有说其他，直接质问道，现在才第一天。

　　对方先前没有实力杀他，现在也没有，前来必然有着事情，能坐在宗主职位上数十万年，孙英岂是简单人物，必然也是一位枭雄。

　　“说出无极剑派宝库！”

　　孙英的问话，叫刘旭正眼想看，若是孙英直接求饶之类，才会让刘旭看不起。

　　“休想！”孙英冷笑道，嘲讽的看向刘旭：“你也不用使什么逼供的手段，本尊修炼百万年，心比石坚，若你想用他们威胁本尊，那便错了！数百年时间，七情六欲早已淡化的几乎没有。”

　　宁蓄，孙海峰，孙依娴三人面容没有丝毫变化，显然他们也清楚在孙英心中地位。

　　武者生命悠长，修为达到不朽境界后，若没有太大的意外，生命永恒。

　　永恒的生命太长，让他们只剩下对大道的追求，悲欢离合，他们见的太多，早已无法影响他们。

　　刘旭再次对孙英高看一眼，此人乃是枭雄，随后嘴角露出冷笑，他的手段岂会那么简单。

　　受过上千本小说的熏陶，对于逼供手段层出不尽，手掌一动，将宁蓄，孙海峰，孙依娴推到前面。

　　“朕自然知道武者之心比石坚，时间可以消除一切，亲情对你来说脆弱的可怜。当然朕也不会用亲情威胁你。”

　　刘旭淡漠地说道，胸有成竹。

　　孙英望着刘旭平淡，掌控一切的神情，心中突然有种浓浓的不安。

　　“对于强者来说，最重要的不过是两种东西！一名，二实力！”刘旭淡漠道。

　　“这是你的妻子，女儿，美艳动人，朕打算将其卖入青楼！相信你以前的仇家很乐意前去一趟，对了，朕也会将消息宣出出去，无极剑派最后一代掌教孙英妻女沦落青楼。至于你儿子，朕相信这世界之大，无奇不有，总有些特殊嗜好的武者！而且朕会将你囚禁在你妻女的房间内。”

　　杨戬，猪八戒，申公豹，袁洪，闻仲，等武将齐齐打了个冷颤，目光向孙英投去怜悯的目光。

　　这简直比杀了孙英还可怕万倍。

　　“你……你……你好毒！”孙英再也无法保持平静，面容惊怒交加，呲牙欲裂。

　　他心如石坚，可正如刘旭所言，武者永生后，只为名和实力，刘旭一番话抓住他的痛处。

　　双目挣扎许久。

　　随后惨笑着说道：“若是我说出宝库位置，你又能给我什么？”

　　“朕会放过你家人！”刘旭背负双手，淡漠道。

　　“你赢了！”孙英闭上双目，开口说道，每一个字对他来说都是沉重万分。

　　“无极宝库位置在一个秘境内，持掌教灵宝方可进入其中，令牌便在我储物戒指内。”

　　“很好！”刘旭点了点头，天门之力重新将孙英牢牢的镇压，将孙英，两名守卫长老储物戒指全部取下，携带着众人离开天门空间。

　　“你们可以走了！”回到大殿，刘旭手掌一挥，解除宁蓄，孙海峰，孙依娴三人身上的禁制，淡漠地说道。

　　“陛下，要不要末将暗中跟上去？斩草除根？”等三人走后，杨戬询问道。

　　“不必！三个蝼蚁罢了，何须在意，若敢前来杀了便是。”刘旭傲然说道，藐视一切。

　　就算三人有着盖世天骄之资，刘旭也不会追杀上去，君王一言九鼎。

　　“末将遵旨！”杨戬说道。

　　“他们也该前来了！”刘旭目光向着天空看去，口中轻喃地说道。

　　先前击杀八大峰主，五大长老的时候，在命运长河内的战斗，必然惊动大燕皇朝，太虚宗，大周皇朝，天鬼宗，神梦宗，罪恶之都的道果强者。

　　他们若是前来探查发生何事，想必现在应该到了。

　　“报！启禀陛下，申公豹，牛魔王，孙悟空，李靖派人来报，有不明道果强者接近。”

　　远处飞来一名武者很快进入殿内启禀道。

　　“朕乃大汉天庭之主，天帝刘旭，今日率领大汉天庭占领无极剑派！从此世间再无无极剑派，只有大汉天庭，如有擅闯者，杀无赦~~~~~~~~~~~~~杀无赦！”

　　刘旭冷冽地说道，声音浩瀚无穷，向着四周滚滚传去，连绵不绝，声音在星空内每一个角落响起。

　　整个星空震动，沸腾。

　　“无极剑派竟然被灭了？”

　　“七大实力之一，立于数百万年的无极剑派竟然被灭了？”

　　“这……简直不可思议。”

　　众多武者不相信，感觉不可思议，因为无极剑派实在是太强了，而且道果巅峰武者，根本就是不死不灭，谁能将其杀死？

　　明面上无极剑派只有一位道果巅峰强者，可是一个宗门岂会只有一位道果巅峰武者，宗门底蕴之强，不可想象。

　　心中纵然不相信，可等待许久，也没有无极剑派的强者出来解释一番。

　　可见这件事情是真的，相信之后，众多强者开始惊骇大汉天庭的强大。

　　天帝刘旭的强大。

　　“日月所照，皆为大周！”

　　一道浩瀚的声音响起，然后一道伟岸的身影从大周皇朝皇城升起。

　　身穿九爪龙袍，脚踏八荒六合，唯我独尊。

　　一脚踏入虚空，向着无极剑派赶去，他便是大周皇朝帝王周帝，他准备分一杯羹。

　　这所谓的大汉天庭，之前连听都没听说过，而且无极剑派实力强大无比。

　　大汉天庭灭掉无极剑派必然也是损失惨重，正所谓鹬蚌相争渔翁得利，若是大汉天庭真的损失惨重，他不介意顺手将大汉天庭给灭了。


第506章 此宝，归朕了！

　　“哼！”

　　星空中也有着冷哼声响起，这是太虚宗，大燕皇朝，神梦宗，罪恶之都发出的不满，日月所照，皆为周土，好大的口气。

　　“日月所照，皆为周土？”刘旭口中发出轻喃一声，嘴角露出笑意。

　　这一句话，倒要霸气，符合他的性子，更是符合汉朝的宗旨，目光所及，便是汉土。

　　这句话朕要了，日月所照，皆为汉土，更加的合适。

　　“走，让这大周的皇帝见识我大汉的风采！”刘旭豪声一笑，身体冲天而去，整个身体进入空间内。

　　“末将遵旨！”杨戬，闻仲，袁洪，也是豪气云天地说道，紧随着飞出去。

　　“末将李靖叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”守卫在大汉天庭东边的乃是李靖。

　　“臣等叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”五百名彼岸武者看到刘旭前来纷纷跪地。

　　“平身！”刘旭挥手，劲气发出，将众将士全部托起，双手背负，等待着周帝到来。

　　“杨戬，闻仲，巨灵神，猪八戒，哮天犬，白起，袁洪你等一会分别前往西，南，北，协助申公豹，牛魔王，孙悟空镇守但凡挑衅武者格杀勿论！”

　　刘旭冷声说道，现在已经打下自己的地盘，俗话说打江山容易，守江山难。

　　今日若不表现出强大的力量，震慑群雄，恐怕日后大汉天庭的麻烦便不断。

　　道果巅峰境界的周帝便是最好的立威手段。

　　“日月所照，皆为周土，日月所照，皆为周土~~~~~~~~~~~~~~”

　　人未至，声音已经传来，天空中更是呈现出种种异象，日月相随。

　　“轰隆隆！”

　　前方万丈空间轰然破碎，一道身影从空间内走出，与万丈空间相比，身影显得无比的渺小。

　　可人影身上散发出来的气息，无比的伟岸，周围的空间都在不断的破碎。

　　比之万丈空间破碎，更加的吸引人注意，身穿九龙皇袍，面容方正威严。

　　“周帝的实力又强了！”神识关注这里的强者，如燕帝，太虚宗宗主，神梦宗宗主，罪恶之都掌控者感受到刘旭散发出来的威势，平淡地说道。

　　神情没有丝毫的动容，周帝的实力进步，他们的实力也是有着突破。

　　随后神识准备向着无极剑派扫去。

　　“滚！”刘旭一声暴喝，直接将探索而来的神念崩断，帝王之身岂容小小窥视。

　　“好胆！”

　　“放肆！”

　　“简直找死，竟敢如此嚣张。”

　　燕帝，太虚宗，神梦宗宗主，罪恶之都掌控者纷纷怒声呵斥道，神念也不再探索。

　　还需要看看对方实力再说，若是对方实力弱，必将要对方付出代价，强者的威严不是弱者可以挑衅。

　　“你也配穿皇袍？”刘旭看向周帝，神情露出不满，周帝竟敢当他的面穿皇袍，谁给他的胆子，冷声呵斥道。

　　“是谁给你的胆子，站在朕的上方？”刘旭继续说道，脚踏虚空，身体升起。

　　一拳对着前面轰击而去，九十八倍的战力打开，九千四百零八头九爪神龙纵横。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　一拳轰击而出，整个空间都在星空都在颤抖，这一拳力量实在是太强。

　　周帝面色巨变，双目瞳孔剧烈收缩，这一道攻击实在是太强，他心中一片沉重。

　　有一种无法匹敌的感觉，无极剑派灭在此人手中，灭的不冤，心中更是开始后悔。

　　他为何前来做出头鸟！不过他也是心智坚毅之辈，快速选择抵挡。

　　一块古印从周帝额头升起，升到头顶，乃是大周皇朝玉玺，上面书写着受命于天，既寿永昌。

　　此宝乃是先天下品灵宝，不过被大周皇朝国运加持，发挥的力量比先天中品灵宝丝毫不差。

　　周帝手中更是出现一柄利剑，帝王之剑，后天上品级别，利剑挥动。

　　强大的剑气化为九条长龙对着拳影扑去，龙口张开，欲直接将拳头吞下。

　　“吟！”

　　当九条长龙撞击到拳头时，原本霸气的龙吟，直接变成痛苦的呻吟。

　　瞬间被一拳轰碎，攻击不止，继续向着前面轰击而去，周帝面容凝重。

　　手中天子剑不断的挥动，一道道攻击发出，不过当遇到拳影时，直接崩碎。

　　前面的攻击，如同汪洋大海，汹涌澎湃，吞没一切，攻击连绵，已经纵横十几万丈。

　　周帝身影在攻击下如同一叶孤舟，弱小的可怜，任何挣扎都是徒劳，不是他太弱，而是刘旭太强。

　　“锵！”

　　强大攻击吞没一切，轰击到周帝身上，手中帝王之间瞬间崩飞出去，头顶的玉玺玄黄色的光芒颤抖，抵挡片刻，轰然破碎，玉玺也是被崩飞。

　　周帝直接淹没在恐惧的攻击下，肉身，元神全部寂灭。

　　“嘶！”燕帝，太虚宗宗主，神梦宗宗主，罪恶之都掌控者猛吸一口凉气，为对方实力震惊，竟然一拳道果巅峰境界的周帝轰碎，周帝能被一拳轰碎，岂不是说他们也是一样。

　　周帝身体瞬间凝聚出来，头顶玉玺，手拿帝王之间，缓缓向后退去。

　　“好灵宝！合该归朕所有！”刘旭目光看着周帝头顶的玉玺，淡漠地说道。

　　他正准备炼制一块玉玺，没想到直接送上来，倒也省了许多事情。

　　周帝心中愤怒，他好歹也是道果巅峰强者，对方竟敢如此无视他。

　　根本不将他放在眼里，难道他千里迢迢赶来，便是为对方送灵宝而来。

　　身躯快速退去，他倒要看看如何能从他手中夺走宝物，他承认刘旭很强。

　　可想从他手中夺走玉玺，帝王之剑，简直是妄想，大不了到危急时刻。

　　他直接自爆玉玺，帝王之剑，也绝不让对方得到。

　　“这怎么可能？”

　　陡然周帝口中发出惊呼，方才一道金光激射而来，快到他无法反应过来。

　　本来以为是强大的攻击，可是当他反应过来的时候，头顶玉玺消失，目光扫视四周，快速看去，便看到一道金光射到刘旭手中，看清楚后。

　　乃是一枚长着金色翅膀的金钱，其上还有着他的玉玺，本能的周帝想要召唤归来。

　　可心念发动的时候，面色再次一变，他存在玉玺内的神念被消失的一干二净。

　　最为恐惧的乃是神念被灭，他竟然没有丝毫的感觉。

　　刘旭神情淡漠，落宝金钱融入肉身，那乃是他一具化身所化，掌中的玉玺也是收起来。

　　面对周帝愤怒的目光，刘旭冷冽，霸道地说道：“此宝朕要了！”

　　“你……啊啊啊杀……”周帝心中愤怒，愤怒到极点，他竟然被如此侮辱。

　　身为帝王的骄傲，绝不能让他屈辱的忍耐下去，他选择反抗，飞扑上刘旭。


第507章 你敢战吗？

　　“滚！”

　　刘旭神情冷漠，傲然看着周帝扑来，俯览，不屑，口中冷呵一声，脚踏虚空。

　　脚步迈动当真是脚踏八荒六合，狂暴的气势更加的强横，九十八倍战力加持在身上。

　　九千四百零八头九爪神龙之力随着刘旭一拳对着前面轰击出去，一拳纵横。

　　“轰！”

　　周帝迎面扑来，被一拳直接轰击的粉碎，连反抗的能力都没有，肉身粉碎，元神粉碎。

　　手中的帝王之剑直接被崩飞出去，刘旭脚步向前一踏，直接将帝王之剑握在手中。

　　燕帝，太虚宗宗主，神梦宗宗主，天鬼宗宗主，罪恶之都的掌控者，双目瞳孔剧烈的收缩。

　　刘旭轰出的每一拳都超出他们的理解，那力量完全超越道果巅峰。

　　难道这大汉之主天帝刘旭修为达到道果之上的境界，想到这里，众强者双目闪烁。

　　心中各有算计，若是天帝刘旭的实力达到道果之上境界，他们将会不惜一切代价将刘旭擒拿，逼问秘密。

　　周帝命运长河内的现在元神微微一动，一具身体迅速凝聚出来，出来的刹那直接看到刘旭手握帝王剑的身影。

　　顿时呲牙裂目，玉玺被刘旭抢夺，难道帝王剑，也要被抢夺，若真的如此。

　　那他真的是送财童子，更是会威严扫地，日后只要有人提起天帝刘旭。

　　便会想到灭亡的无极剑派，还有他周帝两个手下败将，他也不再前扑，清楚他与刘旭之间的实力差距非常大，感应到帝王剑内的元神还在，口中厉喝一声。

　　“剑归！”

　　刘旭手中的宝剑立刻飞快的颤抖，挣扎了起来，力量越来越大，企图挣脱出去。

　　宝剑之上剑气更是散发出来，剑气凌厉，凭借刘旭的肉身强度还是无法抵挡。

　　手掌开始出现血痕，刘旭面容没有丝毫变化，帝王之心，何等强大，区区小伤岂能叫他动容。

　　“吞。”

　　刘旭身体猛然变化，直接化为数十丈鲲鹏之体，一口将帝王剑吞下去。

　　“叮，恭喜宿主吞噬后天上品灵宝帝王剑，获得第九十八无限神通变化帝王剑。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬后天上品灵宝帝王剑，获得100头六爪神龙之力，共拥有96.3头九爪神龙之力。”

　　系统的提示音响起，后天上品灵宝与先天中品灵宝威力相同，不过吞噬获得的进化点却不动。

　　刘旭也询问过系统，先天灵宝内含有先天神禁，其内有着天地法则，所以吞噬获得的力量，比之后天灵宝强大的多。

　　吞噬之后，刘旭瞬间转化为肉身，并没有吸引多少注意，多数武者只感觉眼前一黑一亮。

　　刘旭目光俯览着看着周帝，眼中傲然一切，在思考着要不要用第四道天门将周帝镇压。

　　随后决定还是算了，没必要为了一个无关紧要的人浪费一道天门。

　　目光向着周帝身上看去，我大汉天庭不是谁想来就来，想走就走的地方。

　　“刘旭，夺宝之仇，我记下来，来日必将还你！”周帝感受到刘旭目光，打了个冷颤，总有种不好的预感。

　　转身准备离去，不过就这般离去，总显得有些窝囊，口中丢下狠话。

　　“走，可以！将储物戒指给朕留下！”刘旭淡漠地说道，目光傲慢看着周帝。

　　“嘶！”

　　燕帝，罪恶之都掌控者，大周，太虚宗宗主，神梦宗宗主，天鬼宗宗主倒吸一口凉气。

　　这天帝当真是霸道。

　　“莫要欺朕太甚！”周帝感觉到身体被某种气息锁定，停下身来，冷冽地说道。

　　全身上下都散发着浓浓的寒意，刘旭如此侮辱与他，将他颜面置于何地。

　　对于周帝来说，力量已经站在虚空第一，权利更是巅峰，跺一跺脚，整个星空都颤三颤。

　　心中欲望只有对力量的追求，正所谓朝问道，夕可死矣！还有对名声的在乎。

　　“欺你又如何？”刘旭冷笑着说道，一脚对着前方踢去，周帝根本无法躲避，身体直接被一脚踢成粉碎，肉身粉碎，元神粉碎。

　　周帝身体再次凝聚出来，目光中还有着惊惧之色，刘旭身体一动，一手掐住周帝脖子，一拳对着周帝丹田轰击而去，使其短暂的失去力量。

　　目光藐视的俯览着周帝，口中冷冽，充满萧杀之气地说道：“一介蝼蚁也配与朕叫板，朕要杀你不过是动动手指头的事情。”

　　周帝身体一颤，不敢再挣扎，双目充满恐惧，面容变得煞白起来。

　　“这天帝刘旭到底是何许人也？怎会如此强大，连周帝都不是对手，而且感觉……感觉周帝在对方手中仿佛玩具般，弹指间可以击杀。”

　　燕帝，太虚宗宗主，神梦宗宗主，天鬼宗宗主，罪恶之都的掌控者五名道果巅峰强者震撼莫名。

　　心中向着天帝刘旭是何人？可想了一会，根本想不到，这仿佛是突然冒出来的势力。

　　“天帝！你未免太过于霸道，得饶人处且绕，周帝并没有太大的过错，何必生死相斗。”

　　神梦宗宗主看不下去，开口对着刘旭指责道。

　　“滚！你算什么东西，朕说话你也配插嘴？”刘旭冷声呵斥道，身上散发着唯我独尊的气息。

　　天地间观战的武者为之一静，这天帝刘旭刚灭无极剑派，便得罪大周皇朝帝王周帝，已经是狂妄。

　　可是令他们没想到的是，神梦宗宗主只是插口说了一句话，天帝刘旭竟然怒喝，竟然如此的霸气。

　　得罪两大巅峰势力，这究竟是狂妄，还是对自身实力的自信，心中猜测着。

　　一些武者听到刘旭的呵斥声，直接感觉热血沸腾，人活一生，当活个痛快。

　　武者当如天帝刘旭，霸气无匹，肆意妄为！

　　众多武者虽然没有见到刘旭的面容，心中想象着，定然是一名中年男子，而且身影魁梧，充满着霸气，更是脚踏八荒六合。

　　“刘旭，你竟敢……？”神梦宗宗主心中愤怒，还想要开口说话。

　　“你再敢说一个字，今日朕脚踏神梦宗！”刘旭霸道的将神梦宗宗主话语打断，冷冽地说道，身上涌现出浓浓的杀意，让人毫不怀疑刘旭的决心。

　　最重要的是帝王一言九鼎，若是神梦宗再开口说话，他必然会兵踏神梦宗。

　　大汉天庭东北方向，也就是大周王朝北方，隔着天鬼宗便是神梦宗位置。

　　神梦宗主峰突然爆发出一道强大无匹的气息，狂暴，充满愤怒，将整个神梦宗武者镇压在地。

　　“天帝刘旭你竟敢如此辱我！啊啊啊啊啊！”紧接着主峰传来一声愤怒的咆哮。

　　神梦宗主峰，宗主闭关之地，神梦宗宗主双拳紧握，周围的一切都已经被震碎。

　　他愤怒无比，可却不敢开口，他怕了，怕刘旭真的开战，到时必有伤亡。

　　没必要为了一些小事，将自己置于险地，心中大骂刘旭：“疯子！”


第508章 抽奖！

　　沉寂良久，整个星空的强者都清楚，这是神梦宗的宗主服软了，一句话让神梦宗宗主服软。

　　“啊啊啊啊啊~~~~~~”

　　这边刘旭一手将周帝的手臂撕裂，从中将储物戒指取下，收进天门空间内，将其镇压下来。

　　“碰！”

　　刘旭手掌向着远处一甩，将周帝甩飞出去，等待着周帝恢复过来。

　　周帝身影向着地面落下去，不到两息时间，体内力量恢复，体内元气汹涌澎湃。

　　身体向着上面升去，重新站立到天空之上，身上正准备散发出唯我独尊的气息，可是看到刘旭身影，身上的气息收起，显得有些唯唯诺诺。

　　心中十分的忌惮刘旭，虽然不清楚刘旭为何放过他，可他心中清楚现在对他来说第一件事是快速离开，身体快速向后退去，然后转身快速的离去。

　　“记住一件事！从今往后日月所照，皆为周土，这句话，朕要了，改为日月所照，皆为汉土，若是你大周还敢喊出这口号，这见你一个杀一个，若是人人都喊，那朕屠了你大周！”

　　刘旭冷冽地说道，周帝身体在空中猛地一顿，双手握拳，指甲都陷入肉中，胸口剧烈的气愤。

　　心中简直是无比的愤怒，可一想到两者之间的实力，他只能忍耐，屈辱的离去。

　　“陛下无敌！千秋万代，执掌乾坤！”

　　“陛下无敌！千秋万代，执掌乾坤！”

　　“陛下无敌！千秋万代，执掌乾坤！”

　　……

　　杨戬，李靖，白起，闻仲，巨灵神，猪八戒，哮天犬等武将口中发出铿锵话语。

　　身影向着星空传去，震动四方，今日大汉天庭灭无极剑派，踩大周皇朝，神梦宗崛起。

　　天地之间更是崛起一位至强者，天帝之名，威震八方。

　　“叮，宿主此次打出帝王的无上威严，霸气，获得100点暴君值。”

　　系统的提示音响起，无限进化系统也是发生变化，从当初的发布任务，到现在的触发任务。

　　“众将听令各自镇守四方，防止宵小偷袭！”刘旭语气淡漠，发布着命令。

　　“末将遵旨！若是敌来犯，末将必将其斩杀，扬我大汉神威！”杨戬，白起，闻仲，巨灵神，猪八戒，哮天犬开口豪声说道。

　　刘旭身影也是缓缓的消失，再出现时，直接出现在大殿内，龙椅之上。

　　“抽奖！”

　　他没有等待，手掌一动，点开超级召唤系统，获得一百暴君值，便是一次抽奖机会。

　　手掌向着系统界面点击，点在第三个按钮之上，选择开始抽奖，武将类抽奖。

　　九张卡牌出现在脑海中，飞快的旋转，刘旭手掌一动，随意的对着一张卡牌点击而去。

　　“叮，恭喜宿主抽中道果巅峰境界！巫族大巫！蚩尤！”系统提示音响起。

　　“蚩尤？”

　　刘旭双目猛地一缩，口中发出一声轻喃声，竟然抽中战神蚩尤！这是一尊在三皇五帝时代横行的武者。

　　斩杀蚩尤时，甚至要圣人太上道主出手，可见蚩尤的强大，刘旭知道的便有刀枪不入。

　　相传蚩尤被轩辕皇帝所擒拿后，阐教众多弟子强者，还有轩辕皇帝费劲脑汁，穷尽一切力量都无法将其击杀，最后太上道主采集首阳山先天灵物炼制轩辕剑，再加上轩辕身上的功德，人道气运，将蚩尤肉身分割数份，镇压在世界各处，可终是无法将蚩尤彻底击杀。

　　手掌一动，点开蚩尤的个人界面，了解蚩尤的强大力量。

　　姓名：蚩尤。

　　性别：男。

　　称号：第十三祖巫，战神，盘古后裔，人巫。

　　种族：九黎！（人巫混血）

　　功法：九转元功。

　　武器：虎魄刀！

　　神通：巫族真身，人身牛蹄，四目六手，耳鬓如剑戟，头由角，非先天极品灵宝，后天极品功德灵宝不可伤其身。

　　忠诚：百分百。

　　“果然强！”看完之后，刘旭心中暗暗的想着，这蚩尤简直是可怕。

　　肉身竟然强横到非先天极品灵宝，后天极品功德灵宝以上灵宝不可伤的程度。

　　这在星空之内简直就是无敌的存在。

　　“末将蚩尤叩见陛下！”一名身高两米，身穿虎皮的魁梧，粗狂汉子出现，身上散发着狂暴的气息，声音更是洪亮无比，整个宫殿都是一颤。

　　“叮，恭喜宿主发现巫族第十三祖巫血脉！吞噬可获得无限变化神通第九十九变！”

　　“叮，恭喜宿主发现后天极品灵宝虎魄刀，吞噬可获得50头九爪神龙之力，第一百神通变化！”

　　两道系统的提示音响起，刘旭想了一下，根据水球一些野史记载。

　　蚩尤也是第十三祖巫，体内的巫血乃是十二祖巫遗留，十二中血液混合的鲜血。

　　刘旭思考片刻，向蚩尤要了一滴鲜血，至于虎魄刀的碎片刘旭没有要。

　　虎魄刀乃是凶煞之器，与诛仙剑阵一样都是至凶至煞之器，其上都是业力，那里会有着功德。

　　没有功德便代表着毁坏也是无法修复，所以刘旭并没有吞噬。

　　“叮，恭喜宿主吞噬巫族第十三祖巫蚩尤鲜血，获得第九十九重神通无限变化！”

　　“蚩尤，你可能杀道果巅峰武者？”吞噬完之后，刘旭想到囚禁的孙英，两名老者直接问道。

　　“几名？”蚩尤回答道。显示着充分的自信，不是能否击杀，而是一次击杀几人。

　　“来人！传敖烈，黄飞虎，苏全忠，典韦，卫庄，红孩儿，崇黑虎，嬴政，郑伦，陈奇，一眉，程咬金，李白，张角，吕布，一眉，周仓，武松，鲁智深，项羽，张飞，关羽，李元霸，赵云，白起传来！”

　　刘旭对着守卫在外面的士兵说道。

　　“遵旨！来人传敖将军，黄将军，苏将军，李将军，张将军，典将军~~~~~~~~~~~~”

　　士兵对着下面叫道。

　　很快众武将前来，刘旭告诉他们今日，便是他们突破道果境界的时候。

　　手掌一挥将敖烈，黄飞虎，苏全忠，典韦，蚩尤，白起等武将收进天门空间内。

　　片刻后，刘旭心神不断的响起系统的提示音。

　　“叮，恭喜宿主敖烈，黄飞虎，苏全忠，典韦，卫庄，红孩儿，崇黑虎，嬴政，郑伦，陈奇，一眉，程咬金，李白，张角，吕布，一眉，周仓，武松，鲁智深，项羽，张飞，关羽，李元霸，赵云修为达到道果一重天境界，获得一头九爪神龙之力！”

　　系统的声音再次响起，纵横星空多少百万年的无极剑派掌门人孙英身死。

　　刘旭手掌一挥，将敖烈，黄飞虎，苏全忠，白起，蚩尤等武将从天门空间内出来。

　　众人身上气息都是达到道果境界，这是多么不可思议的事情，简直就是批量生产道果境界武者。


第509章 宝库！

　　“末将叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”吕布，项羽，典韦，周仓等武将面露浓浓的笑容，实力提升总算可以替陛下战斗，开阔疆土。

　　“好！好！好！众将平身！”刘旭冷漠的双目露出欣喜之色，随后开口说道。

　　安排众将士镇守四方，等众将士退去后，刘旭从储物戒指内取出一枚令牌。

　　正是无极剑派掌教令牌，可以通往宗门宝库，气血催动，身体直接消失在大殿内，进入宗门宝库。

　　身体出现的刹那，刘旭只感觉周围元气更加的浓郁，抬头向着周围看去。

　　神识放出，这是个长数千里，宽数百里的空间，乃是一个秘境，对于道果强者来说，这片秘境开辟的窄小，不过观察完之后，刘旭清楚，这是无极剑派开辟秘境的强者故意所为。

　　秘境窄小，可防御力强大，就算是道果巅峰都无法将空间屏障轰碎。

　　“你是何人？”秘境内还有着上千名彼岸武者，也是守卫宗门宝库的弟子。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰，碰，碰！”

　　刘旭没有说话，一眼看去，上千名彼岸武者直接肉身爆裂，瞬间身死。

　　踏着地面向着里面走去，这地面不是土，山石，竟然是堆积着大量的元石，周围更多是堆积如山的元石，中品元石，极品元石，随处可见。

　　“收！”

　　刘旭心神笼罩守卫的元石，将其全部收进天星戒内，脚步继续向前走去。

　　前方开始出现其他的东西，各种各样的矿石，能被无极剑宗收进宝库内必将是珍贵的矿石。

　　刘旭目光开启，双目如同扫描一般，矿石全部认出，这让他动容，实在是矿石珍贵，一路所收取的矿石足够炼制三四千年后天灵宝。

　　当然这是按照刘旭帝级炼器术的水平，若是按照其他炼器师水平，也只能炼制出数百件后天灵宝，这是最大的成功率。

　　脚步不动，继续向着前面走去，一步便是十几丈外，快速无比，周围宝物如洪水般涌入天星戒内。

　　当刘旭走到秘境中心时，双目向着上空看去，上方悬浮着七百个光点，乃是后天灵宝，两百件后天中品灵宝，五百件后天下片灵宝。

　　“叮，恭喜宿主发现后天下品灵宝，吞噬可获得50头五爪神龙之力，无限变化神通第一百变。”

　　“叮，恭喜宿主发现后天下品灵宝，吞噬可获得50头五爪神龙之力，无限变化神通第一百零一变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主发现后天中品灵宝，吞噬可获得50头六爪神龙之力，无限变化神通第一百三十变。”

　　“吞噬！”

　　系统提示音响完，刘旭开口命令地说道，此次获得的无限神通变化比他想象的多。

　　“叮，恭喜宿主吞噬三十一件灵宝，获得0.5头九爪神龙之力，获得三十一种变化神通。”

　　刘旭只吞噬被系统选中的三十一件灵宝，对于其他并不感兴趣，实在是吞噬获得的能量太低。

　　现在能吸引刘旭兴趣的唯有后天极品灵宝，先天灵宝，星核，星辰精铁。

　　两个小时后，刘旭走出秘境，此次最大的收获便是收获十万颗星核，三百万吨星辰精铁。

　　全部收进天星戒内，更是开始炼制，炼制成功后，四道天门发挥的威力堪比先天上品灵宝。

　　三百万吨星辰精铁则是被刘旭涌来炼制打阵，周天星辰大阵法。

　　终于将周天星辰大阵炼制成功，三百六十五杆大周天星辰幡，一万四千八百杆小周天星辰幡。

　　现在苦恼的则是周天星辰大阵虽然炼制成功，可却无法布下，周天星辰大阵完全布下需要三百六十五名道果强者，一万四千八百杆小周天星辰幡。

　　现在武将全部成为道果强者，再加上刘旭一百三十道分身和本尊也是不够三百六十五名。

　　不过就算现在布下残余的周天星辰大阵威力也将是惊人。

　　十天之后，整个星球无极剑派的势力全部被拔起，大汉天庭名副其实。

　　期间刘旭更是派遣杨戬，李靖，白起，周仓，嬴政众多武将前往掌控的疆域星球，将无极剑派残余在各个星球上的弟子全部抹杀。

　　更是使无极剑派掌控的星球全部归顺，刘旭也不派人镇压，他采取的乃是实力至上。

　　全部的武将都是在大汉天庭内，掌控的星球，刘旭没有派遣一名弟子镇压，只是告诉各大势力每年举行一次祭天，而且必须整个星球武者都加入，而拜的天便是天帝刘旭。

　　众武将听说之后，纷纷感叹刘旭智慧如海，浩瀚无穷，每年祭天一次。

　　这样不管各大星球如何发展，都是为陛下做嫁衣，每当想到各大势力强大，武者便会联想到祭天，从而感觉，各大势力都如此强大，那么这让各大势力都畏惧，臣服的天帝该是多么的强大。

　　另外每年收取各大势力的供奉，还是按照无极剑派当初的制度，原封不变。

　　“系统，回归水球！”

　　傍晚刘旭点击第三系统回归水球，离开许久需要回去看看，而且星空这边也没有什么事情。

　　留下一道分身镇压，刘旭身体瞬间消失在大殿内，再出现便是在别墅内。

　　外面的天刚刚亮，从旁边的桌子拿起手机，水球的时间不过是过去一天不到。

　　“老公？在吗？”门外响起敲门声，萧幽芳略带妩媚的声音响起。

　　刘旭起身，将房门打开，目光冷漠，夹杂着一缕溺爱：“怎么了？”

　　萧幽芳看到刘旭的瞬间便呆住，她只感觉浓浓的高贵气息扑面而来，一身紫色古代长袍将刘旭衬托的更加高贵，尤其是身上散发出来掌控一切的气息。

　　听到刘旭问话，方才反应过来，“是墨阳车行的墨宗想要见你！”

　　刘旭神识对着外面一扫，墨阳臣十分守规矩。

　　并没有进入屋内，而是在外面等待着，身体更是微躬，显得无比的恭敬。

　　“给豹子打个电话叫墨阳臣进来吧。”刘旭开口说道，搂着萧幽芳向着外面走去。

　　“好！”萧幽芳掏出手机给墨阳臣打了个电话，打完之后，方才反应过来。

　　刘旭是如何知道李豹在别墅外，而且正在陪着墨阳臣说话？她的男人真是越来越神奇，更加的神秘。

　　对于这些萧幽芳没有询问，也没有探索，她是典型的小女人性子，一旦认准你，不管你做什么，是什么人都无怨无悔，对于刘旭，她只感觉到骄傲。

　　“姐夫！”

　　客厅内正吃着早饭的萧清雅妹妹萧清雅，姚素素正在吃着早饭，看到刘旭走出来，慌忙放下手中的早餐，站起身对刘旭打招呼。

　　两人都显得拘谨，实在是刘旭身上高贵和威严的气息太强，她们根本放不开，就是见过大世面的褚文渊，山熊，山豹在刘旭面前也是放不开，也只有萧幽芳与刘旭待在一起的时间长，并没有太大的拘束。

　　“都是自家人吃吧。”刘旭嘴角带笑地说道，坐下后，也是吃食起来。

　　十多分钟后，李豹和墨阳臣从外面走进来，看到刘旭的刹那，两人也是一呆，双膝都有些不自主的弯曲下去，连招呼都忘记打，就这么呆呆的站着。

　　“咳！”刘旭轻咳一声将两人惊醒过来。


第510章 轰动医科大学！

　　“旭哥！”

　　“旭哥！”

　　李豹，墨阳臣快速反应过来，口中叫道，心中则是震撼，旭哥身上的威压又加重了。

　　这些连刘旭都没有发现，随着实力的越来越强，刘旭身上气息也是越来越威严，现在刘旭的一举一动，哪怕是一个普通的眼神都是充满威严。

　　“来，坐下一起吃点。”刘旭平淡地说道，现在是身在水球，度假期间。

　　李豹和墨阳臣小心翼翼的坐下，拿起放在桌子上的油条吃食起来，不过屁股只是沾在座位上，不敢完全坐下。

　　让人难以想象这两人一人是H城地下龙头，另一个是墨阳车行，身价八百亿的老总。

　　随后墨阳臣小心翼翼说出前来的目的，他听闻萧幽芳接任皇海娱乐大学。

　　便立刻意识到，这是一个拉进关系的机会，便发出名帖，将周围各大富商，聚集起来，举办一次聚会。

　　对于这类的聚会，刘旭本来不想参加，不过看到萧幽芳一脸欣喜的表情，显然想前往，便同意了下来。

　　墨阳臣匆匆离去，至于李豹则是前来询问别墅还有什么缺少的东西，他好派人置办。

　　还有告诉刘旭一声，皇海娱乐大学收购已经办妥，一会高清远会前来，带着合同，只要萧幽芳签下字便会生效。

　　“嗯！豹子将马龙，马安，刘山，卢伟叫来吧，以后他们便作为我的保镖吧。”

　　刘旭开口说道，傍晚需要参加聚会，下午他准备前去拜祭母亲，准备带一件礼物。

　　“旭哥！”高清远到来，手中提着公文包，对着刘旭恭敬地说道。

　　他当初没有看错，刘旭确实非池中之物，一遇风云便化龙，龙游九天，只是他没有想到的是，对方竟然崛起的如此快速。

　　对方身旁当初的一个跟班，现在都是H城地下龙头老大，可见对方现在的地位。

　　“高律师请坐！”刘旭坐在座位上没有动弹，手掌一挥，对着高律师说道。

　　望着高律师面孔，刘旭有种感慨万千的感觉，还记得当初警察局内的场景，高律师舌战群警的场面，没想到已经过去这么长时间。

　　“谢旭哥。”听到刘旭说话，高清远有种受宠若惊的感觉。

　　等待萧幽芳签完合约后，高清远便离去，合同全完之后，还有着许多事情需要他去做。

　　高清远离去后，刘旭也准备前往医科大学，他准备从母亲的礼物便是毕业证。

　　凭借他现在的地位，还是实力，想要一张毕业证还不是手到擒来的事情。

　　再说在任何病在刘旭手中都可以解决，不过是一颗丹药的事情。

　　当初母亲在世时，最想看到的便是他毕业，然后工作，结婚，生子。

　　现在想起母亲当初的笑容，心还在隐隐作痛，都怪他当初没有照顾好母亲。

　　“滴！”

　　四辆布加迪行驶在公路上，吸引众多的目光，直接向着医科大学驶去。

　　去的时候，刘旭已经给教导主任洪明打过招呼。

　　“教导主任好！”

　　此时医科大学洪明正站在校门口张望着，旁边不断的有着学生打着招呼。

　　对此洪明都是匆匆的一点头，显得有种心不在焉的感觉，双目一直看向远方。

　　“这教导主任好像是在等人？不知道是那个领导前来。”

　　“能让教导主任站在门口迎接，起码是局长之类的。”

　　……

　　进入校园内的学生，回头看向洪明口中议论纷纷地说道，双目有着好奇。

　　“我要是有一个有钱的老爸就好了，崛起还不是简单的人物。”一名学生感叹道，身边站着几名学生则是认同的点点头，随后学生更是继续说道：

　　“我听说主任收回了对刘旭的开除处理，难道刘旭有着有权利的亲戚？”

　　从话语中直接可以听出，这男子乃是刘旭的同学，要不然不会关注刘旭的信息。

　　“什么有钱的亲戚？不过是一个捡破烂的。”旁边站着的一名男子嘲讽地说道。

　　“恐怕是刘旭哭着，喊着，跪着，求着，才让教导主任收回处理手段。”

　　其余三十名学生开口口中对着刘旭奚落道，嘴角更是充满浓浓的嘲讽。

　　“滴，滴，滴……”

　　车喇叭响起，将众人一震，目光都是向着喇叭传来的地方看去，有点眼力劲的直接认出这是布加迪，普通配置都是一千五百万起价。

　　众人目光看着，也不打算离开，都想看看这是哪位大神，简直是超级富翁。

　　有着诸多女子则是双目放光，一旦绑上这富豪，简直是衣食无忧。

　　“滴！”

　　来到校门口，刘旭没打算下车，李豹看到刘旭面容，顿时清楚刘旭的打算。

　　直接对着门卫催促，将升降栓升起，若不然他不介意再来一次皇海娱乐大学的暴力。

　　“刘少，您稍等，稍等，马上就好。”洪明看清车上的标志，布加迪，起步价都是一千五百万，他当初真是瞎了眼，怎会得罪这尊大神，快步对着门卫跑了过去，让其将升降杆打开。

　　“教导主任等的便是他们？”诸多学生看到教导主任的动作，顿时清楚教导主任等的人到来。

　　目光都是向着车内看去，企图看到车内是谁，隔着窗户看，十分的模糊，不过也是看清里面坐着的人十分年轻。

　　“难道是一个超级富二代？”再次有一部分女子的双目也是亮起，炽热的看过去。

　　“我怎么觉得有点熟悉，感觉……感觉好像刘旭。”

　　刘旭的同班同学开口疑惑地说道，总感觉十分的熟悉。

　　“别看玩笑了，刘旭一个穷酸，怎会做这种车？绝不可能。”一名同学反驳道。

　　升降杆打开之后，刘旭也没有下车，李豹直接开车进去其中，向着刘旭记忆中办公楼驶去。

　　洪明面色一变，心中有些生气，对方简直是过分，不过一想到当初那一次拍卖交易的数额，他心中便是恐惧，心中愤怒也是如同潮水般涌去。

　　对方拧死他如同拧死一只蚂蚁那么简单，小跑着跟上去，赶往校园内的办公楼。

　　“这~~~~~~~~”

　　周围观看的学生目瞪口呆，教导主任在他们眼中已是很大的官，可对方连搭理都没有，只感觉霸气的一塌糊涂。

　　最不可思议的是，教导主任竟然没有丝毫的生气，反而跟着汽车小跑了起来。

　　这简直就是狂虐教导主任，众多学生纷纷追了上去，越来越多的学生在聚集。

　　刘菲和两名女老师合称医科大学三朵金花，三人上完课，正准备回办公室休息会，直接发现这一场景。

　　四辆豪车在前面开，教导主任在旁边小跑着，更不时的给最前面的豪车引着路。

　　后面更是有着大量的学生在追跟着。

　　“刘菲，你看那里发生什么事？”三朵金花中的一朵屈丽雅也是发现场景惊叫道。

　　“快，我们快去看看！”最爱热闹的范依佳说道，拉着刘菲跑过去。


第511章 期待

　　布加迪行驶到办公楼，李豹快速下车将车门给刘旭打开，手遮着车门上面。

　　刘旭一身紫色长袍，散发着高贵的气息，缓缓的走下车来，向着办公楼走去。

　　“刘少，您里面请，校长已经里面等您。”教导主任洪明气喘吁吁，一脸献媚的走上来，恭敬地说道。

　　“是他？”刘菲看清车内走下的人，神情一呆，竟然是他，当初劫匪抢劫，救了她的人，那个不解风情的男子，随后看向四辆布加迪，没有想到他竟然如此有钱。

　　“这不可能，刘旭一个穷酸怎能坐在布加迪里？他怎么能做的起。”

　　一道响亮的声音传来。

　　周围为之一静，有好戏看了，目光向着说话的男子看去，正是刘旭的同学。

　　此时刘旭同学正双目嫉妒的看着刘旭，他一个捡破烂的穷酸，怎能做的起这种车。

　　要做也是该他做，享受这种万众瞩目的场景。

　　当看到众人目光看来，他继续说道：“我知道了，刘旭这一定是你租来的，为了装逼对不对？”然后他目光看向教导主任：“主任您被他骗了，他就是一个穷酸，他家……”

　　“王默男住口！”洪明大声呵斥道，怎会被骗，他可是看到过刘旭翻手成云，覆手成雨。

　　“主任……”王默男还想再说话。

　　“啊~~~~~~~”话语刚刚说出两个字，整个身体便被踢飞出去，口中惨叫着。

　　随后不等王默男起身，上面拳头，脚直接往他身上招呼，动手的乃是马龙，马安。

　　敢侮辱旭哥，不打死他算是轻的。

　　刘旭自始至终，脚步都没用停下，一个蝼蚁罢了，有何需要在意。

　　“刘少？”洪明望着不断的惨叫的王默男，相对刘旭求情，话语开口。

　　“马龙，马安别打死就行。”李豹看到刘旭微微点头，对着马龙，马安说道。

　　洪明听到后心中一寒，若是他不开口，对方岂不是准备直接将王默男打死。

　　他还想要开口，毕竟他是教导主任，学生出了事，他还是有着责任的。

　　李豹对着洪明冷冷的一撇，冷声说道：“旭哥已经留情，不该你管的事情少管，莫要引火烧身。”

　　“是，是，是……”洪明看到李豹目光，心中一寒，想到对方地位，顿时不敢说话，唯唯诺诺，不敢开口。

　　“唉，你这人怎么这样啊？不就是说了你一句吗？”范依佳开口说道。

　　“依佳？”旁边三朵金花中的屈丽雅有些畏惧的开口，她是三人中胆子最小的一人。

　　刘旭转头对着范依佳微微一撇，也不搭理，直接进入办公楼内。

　　马龙，马安也是停下殴打，快速跟了上去，萧幽芳，萧清雅，姚素素也是快速下车跟上去，至于王默男早已晕了过去。

　　被一名男性老师，还有两名学生，架着送往医务室，若是不管只能前往医院。

　　而且发生这么大的事情，必须通知班主任，辅导员，还有家长。

　　范依佳想要在进去的时候，直接被刘山，卢伟挡在外面：“没有旭哥命令谁都不准进入。”

　　“你……你……你……？”范依佳气的胸口剧烈起伏，想要开口争辩，却被胆小的屈丽雅拽了下来，旁边刘菲也是走到范依佳身旁。

　　“气死本小姐了！不就是开着布加迪吗？真当自己是个人物了！”

　　范依佳口中气愤地说道，从小便是千金大小姐的她，那里受过如此待遇，被人完全无视，不就是布加迪吗，她又不是开不起。

　　“走，刘菲，丽雅”范依佳对着刘菲，屈丽雅开口说道，拽着两人手准备离开。

　　今天她父亲通知她有一个成功人士的聚会，她准备带着刘菲，屈丽雅一同前往。

　　手掌一拽，感觉一沉，刘菲没有动弹，转头向着刘菲看去，却看见刘菲呆呆的望着办公楼里，仿佛丢了魂一样。

　　“刘菲？”范依佳晃动着刘府的手臂，再次开口叫道。“刘菲？”

　　“啊？怎么了？”刘菲着才反应过来，目光疑惑的向着范依佳看去，完全不知道发生了什么。

　　“刘菲，你不会是看上他了吧？”范依佳眼珠子一转，口中小声地说道。

　　“啊？哪有！”刘菲感觉一惊，快速否认道，脸孔却不自觉的一惊，不知道为何看到刘旭离去，她心中突然感觉空唠唠。

　　听到范依佳问话，她心中更是暗自一想，我不会是喜欢上了他吧？

　　心中又赶紧否认，这不可能我不过是没有当面感激他，感到空唠唠。

　　不过一到夜晚，她总是做梦，那一晚的场景，额头上顶着枪，一想到刘旭心中便安全感。

　　“还说没有脸都红了。”范依佳戏耍地说道，口上说着，她心中也不认为刘菲会喜欢上刘旭，这不过是两人第一次见面。

　　“哪有！”刘菲争辩地说道，然后看到范依佳嘴角戏耍的笑容，便知道被耍了。

　　开始和范依佳戏耍起来，旁边屈丽雅也是很快被两人带着加入战斗，三朵金花相互嬉闹，一时之间，不知道吸引多少目光。

　　“好了，好了，不闹了！”五六分钟后，范依佳穿着粗气摆手道，香汗淋淋。

　　屈丽雅，刘菲也是面孔通红，双手扶着双膝，穿着粗气，她们都是二十多岁的年龄，正式活泼的年龄。

　　“走姑娘们，今天晚上本小姐带领你们参加一个聚会，我可告诉你们能参加这次聚会的人不是位高权重便是身价数亿，而且我听我父亲说，这次聚会的发起人是墨阳车行的老板墨阳臣，那可是身价数百亿的大人物。而且这还不是本次聚会最大的人物，聚会举办的目的，便是为了迎接一位手眼通天的大人物。”

　　范依佳说道，旁边屈丽雅，刘菲两人震撼莫名，墨阳臣她们二人也是听说过，那是真正的大人物。

　　晚上聚会竟然还有更大的人物，她们已经无法想象，那人是何等的显贵。

　　范依佳看到屈丽雅，刘菲神情，神情得意扬扬，完全忘记，他当初得知信息与两人神情一模一样。

　　三人向着宿舍走去，临走时范依佳还对着刘山，卢伟恨恨的一撇。

　　心中更是对着刘旭狠狠的鄙视一番，今晚到来的才是真正的大人物。

　　刘山，卢伟看着屈丽雅，范依佳，刘菲三人离去，嘴角露出神秘的笑容。

　　听到范依佳话语提到墨阳臣，他们二人便清楚，他们诉说的聚会，便是墨阳臣邀请旭哥前往的聚会。

　　而且旭哥便是那更大的人物。

　　“卢伟，你说要是她们发现旭哥便是今天聚会的大人物，你说会怎么样？”

　　刘山对着卢伟说道，两人面孔相互对视，突然有种看好戏的感觉。

　　“你好！”刘旭进去校长办公室，里面坐着的正是在拍卖行见过的来人，别人称呼他为纪老。


第512章 没必要给一个小孩子一般见识

　　“刘先生。”纪老也是起身对着刘旭说道，动作也有着拘谨，他纵然身为医科大学的校长。

　　在别人看来是个大人物，可是他清楚，在刘旭这身价上千亿，连省城李家都不放在眼里的大人物面前，他只是个普通人。

　　也不敢端架子。

　　“刘先生，您稍等片刻，您的毕业证已经在办理，再过一会马上就好。”纪老开口说道，得到消息后，他已经开口办理，对于刘旭成绩能否毕业，医术怎样，他没有丝毫的担心，身价上千亿的富豪会给别人看病？

　　等待片刻，有人将刘旭的毕业证传过来，然后由纪老打印出来，交给刘旭。

　　“豹子！你代替我给给学校捐赠十个亿，毕竟是我的母校！”刘旭起身离开，对着豹子说道。

　　纪老，洪明身体一哆嗦，被刘旭的大手笔下了跳，目光紧张的看着刘旭想确定刘旭是不是说笑。

　　“是，旭哥！”李豹没有丝毫的犹豫，直接问纪老要过学校的帐号，开始转账。

　　刘旭没有停留，向着外面走去，十亿对于别人来说多，对他来说只是个数字。

　　只要他一句话，别说十亿，就算是百亿，千亿，只要刘旭开口，都有人送来。

　　中午刘旭去了母亲的陵墓，呆了一个多小时，刘旭方才缓缓的离去。

　　……

　　“哇塞，刘菲你今天好美，不知道要迷倒多少人。”范依佳对着刘菲说道，她身穿一身粉红色短裙也是十分漂亮，至于刘菲则是身穿白色长裙。

　　旁边屈丽雅则是穿着一件青色的长裙，三人走在一起，吸引大量目光，然后由范依佳开车，向着聚会的酒店赶去。

　　“爸，妈，女儿来了！”来到酒店范依佳手持他爸爸给他的请柬进入其中，找到父母，飞快的打着招呼。

　　“伯父，伯母！”刘菲，屈丽雅熟悉的打招呼，显然也不是第一次见。

　　随后刘菲，屈丽雅在聚会上闲逛，有些拘谨，毕竟这聚会都是上层人物，而他们只是普通家庭。

　　聚会中间则是舞台，上面也有着跳舞，至于范依佳被她父母带着，介绍给聚会上的朋友认识。

　　“老板，墨总通知刘先生已经到了。”范天维正带着范依佳和熟悉的朋友打着招呼，旁边走上来，对他说道。

　　“嗯！我知道了。”范天维说道，然后对着妻子和范依佳说道：“你们在这边熟识一下朋友，我去迎接一下。”

　　说完之后，范天维匆匆向着外面走去，然后整个大厅内有头有脸的人全部向外走去。

　　范依佳看着这场景，暗自咂舌，这是何人到来，竟然有着如此大的面子，她更是看到墨阳臣在一众富豪的簇拥下向着外面走去。

　　“妈，我先去找我朋友。”范依佳心中痒痒，她想快点见到这大人物是谁，对着妈妈匆匆说了一句，快速离开，找到刘菲，屈丽雅快速向着外面走去。

　　走到外面范依佳拉扯着刘菲，屈丽雅，躲在众人身后，向着前面看去。

　　诸多富豪按照地位在酒店门口排成两排，墨阳臣则是站在众人中间，等待着。

　　外面道路两旁站着身穿黑衣的保镖，足足有着数百名，外面更有人围观。

　　四辆布加迪从着远处缓缓驶来，停在酒店门口。

　　范依佳看着停在酒店门口的四辆车，感觉十分的熟悉，“刘菲，你有没有感觉这四辆车很熟悉？”

　　“好像是在学校的四辆车。”刘菲观察一会，然后略带迟疑地说道。

　　范依佳和刘菲四目相对，瞬间心中涌上来相同的想法，不会这么巧吧，那人难道是便是大人物。

　　随后范依佳便看到，墨阳臣快速向着四辆车走去，后面数十名富翁快速的跟上去，恭敬无比，其中便有她爸。

　　范依佳，刘菲，屈丽雅双目不眨不眨的看着车门，倒要看看是不是他。

　　令范依佳，刘菲，屈丽雅吃惊的是，前去开车门的不是门童，而是墨阳臣。

　　墨阳臣可是身价数百亿的豪商，这车内的到底是谁，竟然让墨阳臣如此低三下四。

　　车门打开，露出刘旭淡漠的面孔，一身紫色长袍，缓缓从里面走去。

　　然后萧幽芳也是走下车，快步走到刘旭身边，萧清雅，姚素素也是快速下车。

　　李豹，马龙，马安，刘山，卢伟也是快步走下车，护持在刘旭四周，车钥匙交个门童。

　　“真的是他？他便是今天的大人物。”范依佳，刘菲，屈丽雅三人心中震撼莫名。

　　范依佳心中略有些难受，她心中可是狠狠的对刘旭鄙视，不知天高地厚。没有想到刘旭便是今天的大人物。

　　“旭哥。”墨阳臣对着刘旭恭敬地叫道，弯腰，请刘旭先进去。

　　“见过刘先生。”

　　“见过刘先生。”

　　“见过刘先生。”

　　前来的看到刘旭走过来，纷纷对着刘旭打着招呼，至于刘旭根本没有搭理他们。

　　他们也没有丝毫的意外，刘先生，剑仙阁下，乃是何人？那可是一人压国的存在。

　　刘旭在最前面走去，后面墨阳臣，等众多商人纷纷向着里面走去。

　　“你怎么在这？”范天维也是向着里面走去，余光瞥眼范依佳快速问道。

　　“我来凑凑热闹。”范依佳小声地说道，然后跟随着刘旭进入酒店内。

　　“依佳，你说当初你说他一句，他会不会找你麻烦。”刘菲担忧地说道。

　　“怎么回事？”范天维对于刘菲和范依佳之间听到的对话了如指掌。

　　随后范依佳，屈丽雅，刘菲开始对范天维诉说起来，将事情讲出来。

　　“走，你随我给刘先生道个歉。”范天维感受良久，方才开口说道，他怕日后惹得麻烦，不如现在擦拭干净。

　　“我不！”范依佳冷声说道，直接拒绝范天维的提示，她才不去道歉。

　　她又没有错。

　　“走，过去给刘先生道歉。”时间有限，容不得范天维给范依佳介绍刘旭强大，只得强硬地说道。

　　“我不！”范依佳直接大声地说道，将周围人全部都惊动。

　　刘旭也是听到声音，脚步停下，向着后面望去，认出范依佳，刘菲，屈丽雅三人。

　　“老范怎么回事？”墨阳臣看到刘旭脚步停下，唯恐刘旭生气，快速呵斥道。

　　其余武将目光快速集中过去。

　　“墨总是这么回事，小女一时口快可能得罪刘先生，我想让小女给刘先生道个歉。”

　　范天维恭敬地说道，目光对着范依佳狠狠的瞪过去，示意范依佳赶紧道歉。

　　范依佳昂着头，如同一只天鹅，根本就是不到钱，“我不！”

　　“好了！没必要给一个小孩子一般见识。”刘旭眉头一皱，开口说道，然后继续向着里面走去。


第513章 镇西王

　　“刘先生，抱歉，实在是抱歉，都是小女不懂事，我代替小女给你道歉。”

　　范天维快步向着刘旭身旁走去，被李豹挡下来，口中低声说道。

　　他可不是范依佳年少无知，不知道刘旭是谁，他可是清楚刘旭是谁，那可是凌驾于一国之上的人物。

　　他对于刘旭来说，不过是一个蝼蚁，所以听闻女儿得罪刘旭，方才会如此惶恐，而是害怕刘旭怪罪范依佳。

　　刘旭对着范天维微微摆手，继续向着里面走去。

　　范天维心中一急，还想再说。

　　“老范，旭哥说过不追究，便不会追究。”墨阳臣走过去，对着范天维说道，然后快步赶到刘旭身后陪衬着。

　　“你啊！差点惹来滔天大祸，都怪我平时太溺爱你！”范天维目光看向范依佳，口中叹了一口气。

　　他没有再进去，而是给妻子打了个电话，选择离开，没有勇气进去，方才没有感觉，现在心中放松下来，感觉后背已被汗水浸湿。

　　“爸，他到底是什么人？你竟然如此怕他？”范依佳低着头跟在父亲后面，口中询问道，她心中感觉无所谓，不就是多说一句话吗？有什么了不起的。

　　刘菲，屈丽雅两人也是竖起耳朵。

　　范天威看向范依佳，口中说道：“一个谁都无法得罪的人！包括墨阳臣！”

　　“切，难道他还敢杀人不成！爸你这么怕他干嘛？现在可是和平社会。”

　　范依佳不满地说道。

　　“杀人？在刘先生眼中人命如草芥。”范天维叹了一口气说道，准备晚上和女儿说说刘旭的事情，万一哪天女儿再次得罪刘先生便完了。

　　……

　　对于聚会，刘旭并不是多么喜欢，进来之后，便坐在位置上，一切都由李豹打理。

　　对于刘旭的行为，众多富豪心中没有丝毫的不满，反而觉得刘旭平易近人。

　　十天之后，刘旭准备离开，离开前反而接到一个有意思的消息，竟然有人调查他。

　　正是范依佳，刘菲，屈丽雅三人，整天偷偷摸摸在别墅外观察，调查。

　　不知道何原因，范天维晚上没有告诉范依佳刘旭的身份，可能有事耽误，反而勾起范依佳的好奇心。

　　闺蜜之间的情谊深厚，再加上刘菲，屈丽雅两人心中也是好奇，三人选择探知刘旭身份。

　　按照她们的理解，我们就站在别墅外面，又不犯法，你能奈我何。

　　“豹子！我这别墅还缺三个打扫卫生的！”刘旭摇了摇头，对着李豹说道。

　　等待李豹离开之后，刘旭身影直接消失，重新出现在大汉天庭，坐镇的分身直接化为光芒回归本体，这分身只有着简单的思维，并无其他。

　　刘旭坐在龙椅之上，将水球和神武大陆的时间比例，调成1:100。

　　神识则是向着天星戒探去，探查用帝级炼器术炼制的灵宝数量，一共五千件。

　　超出他的预测，而且有着一千多件是后天中品灵宝，至于后天上品灵宝则是一个没有。

　　盘算了一下，现在手中的灵宝一共达到近六千多件，有着帝级炼器术存在。

　　可以任意炼制，刘旭炼制的都是唐刀，还有银白色的铠甲，可以装备三千士兵。

　　这三千士兵每人两件后天灵宝，可以说战力远超同级武者，绝对战力纵横。

　　现在刘旭不打算动用，倒不是说手下彼岸武者太少，现在他手下的彼岸武者达到十万多名。

　　嬴政掌控的十万兵马俑，随着嬴政修为达到道果一重天，他们的修为也是达到彼岸一重天。

　　若是这些灵宝全部赐给嬴政，其他武将必然会不满，还是等待吧。

　　“陛下，香妃娘娘求见！”殿外传来巨灵神憨厚且洪亮的声音，这已经是香妃娘娘第二十次前来。

　　“让她进来吧！”刘旭淡漠地说道，声音充满无上威严，在殿内响起宛如天威。

　　“末将遵旨！”外面巨灵神听到刘旭的声音一愣，然后对着冷倩说道：“香妃娘娘，陛下叫您进去。”

　　冷倩面容充满焦急，听到殿内传来刘旭身影，神情惊喜，快速进去其中。

　　“陛下，臣妾求陛下救救我父母。”冷倩进入其中，快速跪在地上，声音急切地说道。

　　昨日她家中管家找来，告知他家中危机，必须快速救援，若不然有灭族之灾。

　　“爱妃怎么回事？”刘旭眉头一皱问道，他刚刚回归，不清楚发生何事。

　　庞大的神识对着大汉天庭一扫，冷倩的宫殿内出现一名老者，应该是问题所在。

　　“陛下，臣妾家中老仆来报，臣妾所在的家族发现一处元石矿脉并且与大周皇朝镇西王发生冲突。”

　　冷倩快速地说道，说道大周皇朝镇西王的时候，双目闪过一缕异色。

　　“巨灵神传杨戬，李靖，闻仲，嬴政前来！”刘旭威严地说道，大周皇朝镇西王？竟敢欺负他的飞爱妃，这简直就是找死，眼中露出杀意。

　　“朕会让杨戬，李靖，闻仲，嬴政跟随你前往。”刘旭对着冷倩说道。

　　“臣妾谢陛下！”冷倩感激地说道，她没有想到陛下真的会帮他。

　　在冷倩心中，一直以为她只是刘旭的奴仆，泻欲的对象，哪怕她有着莫大的权利。

　　不怪冷倩如此想，整个星空都是如此，强者的女人不过是附庸，根本不会有情，有些强者更有着互赠妾的习惯。

　　所以她想掌控自己的命运，想要权利，一切都是为了努力变的强大。

　　“你是朕的女人，除了朕没有人能让你伤心！”刘旭霸道的一搂冷倩，霸道地说道。

　　“陛下。”冷倩依偎在刘旭怀中，感动道。

　　“末将杨戬，李靖，闻仲，嬴政叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　杨戬，李靖，闻仲，嬴政到来，走进大殿，英武非凡，单膝跪在地上，铿锵有力地说道。

　　“平身！”刘旭威严地说道，“杨戬，李靖，闻仲，嬴政听令，朕命你四将率领十万不死兵俑随香妃前往冷家！解救冷家，不得有误！这是朕赐给你们的八件灵宝。”

　　刘旭手掌一挥，取出八件后天中品灵宝，赐给杨戬，李靖，闻仲，嬴政四将。

　　杨戬手中并不缺少攻击灵宝，只是在防御方面有些欠缺，刘旭赐下的乃是两件防御灵宝。

　　李靖手中有着玲珑宝塔，身上铠甲乃是后天中品灵宝，刘旭赐下一件攻击灵宝和一件防御灵宝，闻仲，嬴政刘旭也是赐下一件防御灵宝和一件攻击灵宝。

　　“你们去准备吧，半个时辰后出发！”完成之后，刘旭威严地说道。

　　派遣杨戬，李靖，闻仲，嬴政四名道果前往，便代表他的态度，希望这大周皇朝的镇西王识时务，不要刘旭不介意亲自出手。


第514章 先斩其一臂！

　　一听镇西王这个名字，刘旭便感觉不舒服，镇西王？大汉天庭便在大周皇朝的西边，这镇西王不就是镇的大汉天庭？当真是好大的口气。

　　“爱妃，你也下去准备吧！”刘旭将两件后天中品灵宝交给冷倩，口中说道。

　　“陛下，其实……其实……其实臣妾身上有着婚约，臣妾曾被父亲和大周皇朝镇西王府内管家之子指腹为婚！……”冷倩看着刘旭霸道的面容，情不自禁的将心中的事情说出来。

　　刘旭没有打断冷倩的话语，静静的听着冷倩的诉说，与大周皇朝镇西王管家之子指腹为婚。

　　冷倩更是欺骗管家之子吴峰，欺骗吴峰偷盗镇西王王府至宝脱胎换骨丹。

　　她方才提升自身资质，修为突破不朽境界，然后加入无极剑派，这已经过去十几名时间。

　　这一系列手段，可以称得上是蛇蝎手段。

　　“陛下，臣妾……臣妾……？”冷倩担忧的看向刘旭，她做的事情可以说蛇蝎手段。

　　之所以说出来，是她不想在欺骗刘旭。

　　“朕没事。”刘旭平淡地说道，没有丝毫的责怪，这是自己的女人。

　　纵然有着千般过错，朕一力承担，而且刘旭也不认为冷倩错了，这是一个弱肉强食的世界。

　　最重要的是吴峰是谁？与朕何干？

　　冷倩担忧的向着刘旭看去一眼，怀着忐忑的心向着外面走去，越走越远，她心中充满苦涩。

　　冷倩还不知道刘旭心中所想，只认为刘旭不满她的心狠手辣，更是蛇蝎心肠。

　　“此行若遇见吴峰便将其杀了他，朕不想朕的爱妃被他人惦记。”当冷倩即将走出大殿时，刘旭的声音传来，冷倩直接喜极而泣。

　　“巨灵神，你将申公豹传来。”刘旭淡漠的对着守卫门旁的巨灵神说道。

　　“末将遵旨！”巨灵神对着殿外几名侍卫吩咐一声，然后向着申公豹居住山峰飞去。

　　“末将李靖，杨戬，闻仲，嬴政，申公豹叩见陛下！千秋万代，执掌乾坤。”冷倩离去没有多长时间，李靖，杨戬，闻仲，嬴政便再次到来。

　　“此次拯救冷家，朕要你们给大周皇朝一个教训，区区一个王爷，也敢号称镇西王，而且大周皇朝竟然插手朕疆域内家族的事情，简直不将朕大汉天庭放在眼里。”刘旭口中冷漠地说道，双目威严，掌控一切。

　　“末将遵旨！”杨戬，闻仲，嬴政，申公豹四将口中发出铿锵话语。

　　“申公豹，你推算一下大周皇朝镇西王的实力。”将令说完之后，刘旭对着申公豹说道。

　　“末将遵旨！”申公豹听令，手掌掐动，元神进入命运长河内，推演镇西王的种种。

　　种种玄妙被申公豹肉身上散发出来，显露着飘忽不定的想法，不存于世间。

　　这时谁向申公豹走进，便会有一种记忆被偷窥，身体一切秘密暴露的感觉。

　　“是谁？竟敢窥探本王的命运？”在大周皇朝与大汉天庭交界处，往东第一座城池，一座豪华的宫殿内，盘膝修炼的镇西王双目猛地睁开。

　　他感觉有人在窥视他，神识扫视周围，没有任何窥视的目光，或者神识。

　　难道是有人在推演本王？镇西王元神直接陷入命运长河内，顿时窥视的感觉更加强烈。

　　直接锁定，窥视传来的位置，手掌一动，向着命运窥视而来的地方攻击。

　　镇西王强势出手，申公豹推演直接被打断，然后快速清醒过来，大殿上空更是风云变色，空间都被不断的撕裂，然后化为风雷地火涌动。

　　“是谁竟敢窥视本王？”一声浩瀚，威严的声音，在大汉天庭上空响起，空间风云变化，应该是在孕育某种攻击。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，轰鸣声响起，然后空间直接被破碎，一只手掌从内伸来。

　　正是大周皇朝镇西王跟随着窥视的感觉攻击而来。

　　“锵！”刘旭双目一冷，身上气势猛地一变，气息有着翻天覆地的变化。

　　霸道，强势。

　　身体一动，直接走出房屋，走到大殿之外，手中天帝剑瞬间出鞘。

　　只感觉一道白银色的光芒从眼前划过，然后天空中的巨掌直接断裂，恐怖的剑气更是直接将巨掌绞碎，鲜血都全部击碎，化为虚无。

　　“好凌厉的剑气！”镇西王断臂快速缩回，手臂滴落下几滴紫色的鲜血，下面抵挡直接被洞穿，手臂快速的恢复，口中发出轻喃之声。

　　这是谁在算计他，而且对方竟然如此强横，一剑将他的手臂斩断，不是弱者。

　　“推演结果如何？”刘旭重新回到龙椅之上，斜躺着，口中淡漠的对着申公豹问道。

　　“启禀陛下，末将实力低下只能推测出大周皇朝镇西王乃是道果八重天的强者。”

　　申公豹快速说道，面色有着一缕苍白，乃是消耗精血所致，推演的人物越厉害，消耗的越大。

　　“陛下，时辰已到，末将告辞，必将凯旋而归！”李靖，杨戬，闻仲，嬴政听到镇西王的情况，面容没有丝毫的变化，战意沸腾。

　　大汉！攻无不克战无不胜！大汉必胜！

　　“嗯！朕等你们凯旋而归。”刘旭威严，浩瀚，更是豪气云天地说道。

　　心神一动，对着杨戬，李靖，闻仲，嬴政四将身上打了个神识标签，有危险，他可以随时出手。

　　“陛下，臣妾告辞！”冷倩也是前来对着刘旭请辞，快速的向着外面走去。

　　“战无不胜攻无不克！”

　　“战无不胜攻无不克！”

　　“战无不胜攻无不克！”

　　……

　　杨戬，李靖，闻仲，嬴政四将战意冲天地叫道，豪气云天，十万彼岸真君更是咆哮着，当真是虎狼之师。

　　刘旭注视着杨戬，李靖，闻仲，嬴政离去，这次他不打算出手，道果八重天的镇西王在他手中如蝼蚁。

　　他心中对于镇西王实在是不屑，提不起丝毫的战意，心中没有丝毫的兴趣。

　　怪只怪在镇西王太弱，双目闪烁着冷芒，按照杨戬，李靖，闻仲，嬴政等人速度一天足以赶到大汉天庭西部。

　　四将现在是率领着十万彼岸武者向着三百万里之外的一个星球飞出，然后借助传送阵传送到大汉天庭西部。

　　大汉天庭西部冷家一片愁云惨淡，更是多数人身上都带着伤势，狼狈无比。

　　“父亲，您说王管家有没有找到大姐？”冷倩的弟弟对着身为冷家家主的父亲问道。

　　双目夹杂着某种期盼，等待着父亲的回答，现在冷家外面已经被大军包围。

　　只许进，不许出。掌控外面士兵的便是大周皇朝镇西王府的管家。

　　“按照王管家的速度现在已经到了！”冷明开口说道，眼中也有着期待，希望一切来得及。


第515章 汉军所过，神鬼辟易！

　　冷明话音落下，殿内所有的武者都是面乏喜色，心中暗道有救了。

　　“太好了，只要王管家找到大姐，我们便有救了！”冷倩的弟弟冷风面乏喜色，话语带着希望地说道。

　　“不错，只要通知倩小姐，我们便有救了。”冷家诸多长老，子弟纷纷说道。

　　“唉！”冷明看着家族子弟眼中的欢喜，心中叹了一口气，事情真的会这么简单吗？

　　大汉天庭天帝神威盖世，可真的会为了冷倩一名妃子出手？大动干戈，与大周皇朝开战。

　　为了一名妃子得罪数个神通武者，还有后面的大周皇朝孰轻孰重。

　　冷明看的清楚，妃子不过就是妾，而妾根本就没有多少地位，有些帝王甚至有赠送臣子妃子的习惯，天帝真的会出手吗？

　　他派遣王管家前往，是为了向冷倩求救，让她祈求天帝出手，解救他们。

　　另外他还让王管家给冷倩携带着另外一番话，若是天帝不肯出手，不必强求，说明他们命该如此。

　　只需日后为天帝诞下子嗣，然后母凭子贵，再次恳求天帝出手，为他们报仇。

　　望着诸多家族弟子神情的欢喜，他没有说出心中的想法，心中也抱着最后一丝希望。

　　“香妃娘娘，你不必担心，明日便可达到西部。”一路飞行，冷倩站立在轿子外，面容充满担忧，杨戬对着冷倩劝说道。

　　“希望父母二弟没事！”冷倩双目担忧，听着杨戬的劝说，也只能如此，向着轿子内走去。

　　这轿子也不是普通的轿子，里面内有乾坤，有着长十几米，宽十几米的空间。

　　“汉军所过，神鬼辟易！”

　　“汉军所过，神鬼辟易！”

　　“汉军所过，神鬼辟易！”

　　杨戬，李靖，闻仲，嬴政率领十万彼岸武者浩浩荡荡向着西部飞行。

　　气息没有丝毫的掩饰，肆无忌惮的散发出去，十万彼岸武者更是遮天盖地。

　　所过之处，下面顿时黑下来。

　　大军所过的地方，各大家族心神狂颤，稍微有些异心的家族，更是吓得匍匐在地上。

　　四名道果强者，十万名彼岸武者，这是多么强大的阵容，恐怖无比。

　　他们连向着天空看一眼的勇气都没有，全部匍匐在地上，心中恐惧。

　　好似天空上有着凶兽，追魂夺命。

　　等大军过去，他们方才重新站起身来，心中的一切异心全部消失，反抗这样的势力，他们看不到一点希望。

　　十万彼岸真君武者这是一个骇人的数字。

　　……

　　“峰儿！为父今日为你报仇！”冷家府宅外一名身穿青衣的中年男子吴奇口中轻喃，望着冷家府宅，双眸流露出杀意。

　　他心中更是充满恨意，冷家大小姐冷倩差点毁了他儿子一生，当初他儿子吴峰色迷心窍竟敢偷盗镇西王为小王爷准备的至宝脱胎换骨丹。

　　事后镇西王震怒，直接废了吴峰丹田，就连他都受到牵连，被囚禁起来，更是日夜折磨。

　　一个月前，他儿子吴峰回归，一身战力强大无比，直达道果强者，他便被放了出来。

　　他也是得知吴峰被飞出丹田之后，机缘巧合下丹田恢复，更是得到天鬼宗宗主赏识。

　　拜天鬼宗宗主为师，自身境界重修到不朽，不过自身战力达到道果，吴峰手中掌控着天鬼宗宗主赐下的一头战鬼。

　　此事元石矿脉不过是借口，而是吴峰准备报仇。

　　“今日之后冷家不复存在！”吴奇负手而来，高高在上，高傲地说道。

　　围困冷家许久，便是等待冷倩回归，如今看来，冷倩是不会前来，冷家也不必再留。

　　冷家府宅内充斥着绝望的气息，数千名冷家武者瘫软在地上，一脸的绝望。

　　“都给我滚起来，有什么可怕的！头掉了碗大个疤！”冷家二长老脾气暴躁，口中怒吼着。

　　一脚对着一名青年男子踢了过去，将其踢飞，肋骨不知断裂几根，口中鲜血狂喷，他是怒其不争，踢打的青年男子乃是他的儿子。

　　“三弟算了！”冷家族长冷明阻止了二长老接下来的动作，面容平淡，向着外面走去。

　　他身居高位多年，这点养气功夫还是有的，心中也有着面对死亡的恐惧，面容则不动分毫。

　　后面跟随着冷风，面容有着恐惧，当然更多的是杀气，愤怒，不愿任人宰割。

　　“都起来，拿出你们的血性来，随我战斗，杀一个够本，杀两个赚一个。”

　　冷风高昂地说道，说到最后全身上下散发着浓浓的战意，心中的血在沸腾。

　　“杀一个够本，杀两个赚一个！

　　杀一个够本，杀两个赚一个！

　　杀一个够本，杀两个赚一个！

　　……”

　　此时整个冷家站着的人都是有血性之人，听到冷风的话语，口中也是发出咆哮。

　　其余瘫软在地上的冷家武者，也不断的爬起来，血在沸腾，口中怒吼着。

　　热血，战意在冷家宅邸汇集。

　　“走！”

　　冷明，冷风，冷家长老大步向着外面走去，懦弱的畏惧只会让人耻笑。

　　“冷贤弟，冷风贤侄别来无恙！”吴奇看到冷明，冷风走出来，口中略带嘲讽地说道，你们也有着今天。

　　“吴兄！”冷明面色复杂的看着吴奇，他们二人原本私交甚好，可造化弄人。

　　只能说天下攘攘皆为利往天下熙熙皆为利来，当冷倩欺骗吴峰盗取丹药他是知道的，没有阻止，冷倩拜入无极剑派，可以大幅度提升冷家实力。

　　“怎么我那蛇蝎心肠的冷侄女没有来救你们？”吴奇嘴角嘲讽，嘲讽地说道。

　　“我姐一定会前来！”冷风双目充满战意，不甘示弱的反驳道。

　　“可笑！天真的可笑！”吴奇口中哈哈大笑着说道，瞬间面容一冷。

　　“冷贤弟你可以冷酷无情，不顾你我之间的情义，我吴某却不是那种人，我吴奇重情重义，我会给你冷家留下血脉，投降者，不杀！”

　　冷明心中一惊，要遭，吴奇的话语击在他们脆弱的一点之上，果然后面上万名冷家弟子好不容易升起的战意，一溃而散，更有着上千名冷家弟子面容犹豫，显然动心。

　　若是之前破釜沉舟，可能还有突围希望，现在才是真的绝境。

　　“我给你们三秒钟时间，你们可要珍惜。”吴奇嘴角狞笑，讥笑道。

　　“谁敢投降，老子直接宰了他！”冷家二长老目光环顾四周，狞声说道。

　　“哼！”吴奇双目一冷，他可是打算让冷明心如死灰，才动手将其击杀，则能让人破坏。

　　手掌一动，一指点出，身后六爪神龙虚影纵横一片，彼岸三重天实力。

　　“不好！”

　　冷明一惊，没有想到吴奇毫无预兆的动手，身体快速移动，准备抵挡攻击。

　　整个冷家只有他一人是彼岸武者，手拿一件极品仙宝抵挡而去，原本极品仙宝冷家有着两件，皆都是镇族之宝。

　　他手拿的乃是攻击性的极品仙宝，另一件乃是防御性灵宝，被他瞒着众长老交给冷倩。


第516章 一个不留！

　　冷家二长老快速向着后面退去，吴奇乃是彼岸真君境界，他不会是对手。

　　“轰！”

　　冷明险之又险的替三弟将攻击抵挡下来，攻击相撞时，面色猛地一变。

　　吴奇的攻击不再和他实力相等，而是远超与他，显然吴奇的修为突破。

　　他身体直接向着后面抛飞出去，轰击到二长老身上，连带着二长老一同向后抛飞出去，口中鲜血狂喷，手中的镇族之宝极品灵宝则是已经断裂。

　　“父亲！”

　　“族长！”

　　“族长。”

　　冷风，还有众多长老，子弟口中大声叫道。

　　“我投降！”

　　正当冷家众人急切，一声格外刺耳的声音传来，然后一道身影一闪冲向对面，双手高举，口中不断的大叫着，乃是冷家二长老的儿子。

　　“我等投降。”

　　“我等投降。”

　　“我等投降。”

　　……

　　诸多胆小，想要苟且偷生的冷家子弟也是向着对面冲去，口中高声说道。

　　“碰！”

　　冷风这才反应过来，一剑向前挥去，直接将一名投降的冷家武者刺了个透心凉。

　　不过现在阻止已经晚了，瞬间的功夫起码有着两千多人投降，双手抱头蹲在吴奇脚下。

　　“咳，咳，咳。”

　　冷明止住身体向着前方走来，口中不断的咳嗽，丝丝鲜血被咳出来。

　　身受重伤，一身实力只能发挥出一半。

　　望着对面投降，匍匐的冷家子弟，双目难言的悲痛。

　　“孽子！”冷家二长老恨声说道，最先跑过去的竟是他的儿子，心中何等的失望。

　　“啧啧啧！冷贤弟看看这便是你的冷家。”吴奇一脚将二长老儿子踢翻，踏在其脸上，对着冷明嘲讽地说道。

　　“你……”冷明一口鲜血再次喷出。

　　“动手！”吴奇嘴角露出冷笑，这远远不够，他心中的恨怎会轻易消失。

　　对着周围士兵说道，周围士兵有着诸多彼岸真君境界，其余全是不朽境界，数万名。

　　冷明，冷风，大长老，二长老等剩余的冷家武者如临大敌，周身元气快速运转。

　　“噗嗤。”

　　可令他们没有想到的是，诸多士兵手中的刀剑将毫无防御，前去投降的冷家武者身体洞穿。

　　一刹那两千多名冷家武者身死，面容都是露出不解，茫然之色，不是说投降不杀吗？

　　“你……！”冷明怒声道，哪怕被背叛，可一时之间的情感无法割舍。

　　“噗！”

　　二长老望着被洞穿额头的儿子，一口逆血喷出，伤上加伤，直接晕死过去。

　　“哈哈哈哈哈哈……”吴奇望着冷家的惨状，心中兴奋，痛快，大笑着。

　　然后面容缓缓冷下来，“今日你们冷家除名，一个不留，可惜冷侄女不敢前来，不然送你们一家团聚！”

　　“我姐一定会来！”冷风直接反驳道，口中话语更是斩钉截铁地说道。

　　吴奇目光看向冷风露出讥笑，“放心，她一会若是前来，我便送她下去见你们，怎么你不会认为冷侄女会来救你吧？”吴奇略显愕然地说道，当从冷风双目中看出回答。

　　他嘴角嘲讽国更甚，“天真，简直是天真的可笑，你姐不过是大汉天庭天帝众多妃子中的一位，也就想到家族中的妾，地位比丫鬟高些。哦，对了大周皇朝周帝便喜欢将妃子赐给有功的大臣。你姐说不等哪天也会被汉帝赐给别人。”

　　冷风，众多冷家武者愕然，神情呆滞，原来一直被他们报有厚望冷倩，根本无法前来。

　　“动手！一个不留！”吴奇对着数万名士兵命令道。

　　“杀！”

　　数万名士兵中数名便真君武者向前走去，口中咆哮，向着冷家冲去。

　　其余十万士兵也是向着前方冲来。

　　“杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　“杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　“杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　冷风咆哮着无惧一切，向着前面冲去，后面跟随大量的武者。

　　“杀！”

　　冷明咆哮一声也是向着前方冲来，心中清楚结局一定，此次冷家灭亡。

　　吴奇嘴角露出冷笑，今日冷家灭亡，下一步该找寻冷倩，前往无极剑派。

　　正当两面将要撞击到一切，天空中传来巨大的撞击声，轰鸣声不断。

　　然后一道道充满战意的声音响起，远处气氛压抑，好像有种千军万马到来。

　　“汉军所过，神鬼辟易！”

　　“汉军所过，神鬼辟易！”

　　“汉军所过，神鬼辟易！”

　　充满战意的铿锵咆哮声从远处传来，强横的气息更是对着前方扑面而来。

　　“轰隆隆！”

　　气势对着前面横扫而过，吴奇，冷明，冷风，等武者全部被镇压，无法动弹。

　　千钧一发正是杨戬，闻仲，李靖，嬴政等人到来，强大气息镇压而下。

　　身躯从空中降落下去，十万士兵直接将吴奇等数万名士兵包围在内。

　　“父亲，女儿来迟了”冷倩走出轿子，看到冷明惨状，口中哭着说道。

　　“好好好！没有想到你真的前来。”冷明嘴角扯出一缕笑容，劫后余生。

　　然后由冷倩搀扶着，向着杨戬，闻仲，李靖，嬴政看去，发现三人他看不透修为。

　　那修为必然比他高。

　　“尔等大周皇朝的士兵竟敢到我大汉天庭疆域闹事，简直罪无可恕。”杨戬手握散发着三叉两刃道，俯览着孙奇，口中冷冽的呵斥说道。

　　闻仲，李靖，嬴政三人也是目光充满杀意的看向吴奇等数万人。

　　吴奇心中猛地一寒，对面的四名武者修为，他根本无法感应到，修为远超他。

　　还有其余十万兵士兵竟然全部都是道果强者。

　　“抱歉，我等这就退去！”吴奇口中说道，没有想到大汉皇朝天帝竟然真的派人前来。

　　“真君，天王，太师，秦武王一个都不要放过。”冷倩开口说道，不打算放过吴奇。

　　“姐！我知道你会回来。”冷风嘴角自信地说道，现在危机已经解除，形势发生的太快。

　　“末将遵旨！”闻仲，杨戬，李靖，嬴政四人口中快速地答道。

　　“全军听令，随本将杀！”闻仲，杨戬，李靖，嬴政口中快速的发布着命令。


第517章 强大的怨灵！

　　“住手！你们难道不怕与我大周皇朝开战！”吴奇身上涌现出灰色的气息，将覆盖在身上的威压抵挡。

　　冷风，冷明等冷家武者恨不得将吴奇等人抽筋扒皮，听到吴奇的话语都是一愣。

　　冷倩面容犹豫，不知道如何说下去。

　　“日月所照，皆为汉土。”杨戬冷声说道，手中三叉两刃刀向前挥动。

　　如今的大汉天庭无所谓惧，而且吴奇竟然用大周皇朝威胁与他，简直就是可笑。

　　杨戬用最有利的话语，将其反驳。

　　大周士兵直接战意低落，斗志下降，日月所照，皆为周土，这句话曾经是他们的骄傲。

　　可现在是他们的耻辱，被大汉天庭天帝强夺，从此他们不可再说这句话，他们面对大汉天庭时，有一种低其一头的感觉。

　　“玲珑宝塔收！”李靖手指法决掐动，掌中玲珑宝塔直接化为十几丈冲天而去，下面大量周兵被吸入宝塔内，三昧真火涌动，直接将其炼化。

　　闻仲身骑墨麒麟直接重新周兵内，他本就是大将，马上将军，攻击大开大合。

　　手中雌雄双鞭挥动，周围简直就是人仰马翻，诸多士兵只有被屠杀的份。

　　“众将给本王杀，一个不留！”嬴政手中宝剑挥动，十万彼岸武者向前冲杀。

　　他并没有前往，身体站在冷倩旁边，守护着冷倩的安全。

　　“撤！”吴奇快速下令，两者之间根本不是一个等级，完全不是对手。

　　不过现在他们已经是插翅难逃，只有被屠杀的份，连反抗的能力都没有。

　　周兵中有着几名彼岸武者，更是被重点关照，几乎是肉身刚刚凝聚出来便被打碎。

　　“父亲您的伤势？”冷倩搀扶着冷明，手掌取出一颗丹药给冷明吞服下去。

　　冷明将丹药吞食下去，面容微微好些，体内的伤势快速的恢复：“倩儿多亏你来的及时，若不然冷家真的要灭在我手中。”

　　“倩儿这位将军是？”冷明看到冷倩旁边的嬴政，威严，气息雄厚，必是位高权重之人，对着冷倩问道。

　　“父亲我给你介绍，这位是大汉天庭秦武王嬴政，那边手持雌雄双鞭的是太师闻仲，手持三叉两刃刀的是显圣真君杨戬，手托宝塔的是托塔天王李靖，皆都是道果强者，其余士兵乃是彼岸境界。”

　　冷倩看到父亲，弟弟没事，担忧的心也是放下来，对着父亲介绍道。

　　面容露出自豪之色，四名道果随着她前来，颇有一种衣锦还乡的感觉。

　　冷明眼中震撼，天帝竟然派遣四名道果强者前来，这是何等的荣幸。

　　“冷家家主冷明见过秦武王。”冷明恭敬的对着嬴政弯腰行礼，恭敬地说道。

　　“冷家主不必多礼。”嬴政两手将冷明托起，香妃娘娘乃是天帝爱妃，冷家乃是皇亲国戚，地位甚高，他也不敢托大。

　　战斗很快，周兵只剩下一百来人，而兵马俑没有丝毫的伤亡，将一百周兵围困在中间，其中便有着吴奇。

　　“杀！”兵佣动手，手掌长戟对着一百名周兵挥去，将其斩杀的一干二净。

　　“喋喋喋喋喋喋喋喋。”

　　陡然一道鬼哭狼嚎的声音传来，周围升起血红色的气体，周围草木枯寂，昆虫之类的瞬间鸦雀无声。

　　冷明，冷倩，冷风等武者感觉头疼欲裂，这鬼哭狼嚎的声音竟然有着音波攻击。

　　诸多兵佣眼中也是出现迷糊。

　　“峰儿！”吴奇惊喜地叫道，来人正是他儿子天鬼宗宗主之子吴峰。

　　“什么人滚出来，装神弄鬼！”

　　杨戬，李靖，闻仲，嬴政四人口中发出暴喝，气势对着肆无忌惮的散发出去。

　　神识更是向着周围扫射，可一无发现，而且神识被消弱数倍，周围出现的血红色的气体竟然可以阻拦神识。

　　李靖手中宝塔金光闪耀，金色的光芒笼罩全身，闻仲坐立在墨麒麟上，不动如山，防御着四周，嬴政散发出强横的气息将冷明，冷倩，冷风等冷家族人笼罩，将鬼哭狼嚎的身影隔绝出去。

　　杨戬额头第三只眼打开，射出光芒，对着周围扫射，面色越来越凝重。

　　周围血红色的气体竟然是浓浓的怨气，周围必然存在着凶物，绝世凶物。

　　很快他锁定一处地方，那里仿佛是怨气的源头，浓浓的怨气，正是从那里散发出来。

　　“喋喋喋喋~~~~~喋~~~~~~喋~~~~~~~~~碟~~~~~~~~”恐惧的叫声依旧。

　　“快看地上的血！”有兵佣发现地上的鲜血在减少，缓缓的消失。

　　众多兵佣快速向着旁边退去，周围数万不朽武者的鲜血快速消失，断裂的血肉开始干枯，然后快速消失。

　　“踏，踏，踏~~~~~~~”

　　远处天空传来诡异的脚步声，一名男子出现在众人眼前，面容上戴着青铜面具，将半张脸遮盖住，身穿黑衣，上面绣满了骷髅，头发散落着。

　　让人一看心生恐惧的感觉，而更让人恐惧的是，对方肩头上坐着一个婴儿，样子好似刚刚出生，显得白白嫩嫩，异常的可爱。

　　当李靖，闻仲，杨戬，嬴政，冷倩，冷风，冷明等看到婴儿双目的时候。

　　皆都是心中一寒，那是怎样的双目，只是看了一眼，李靖，闻仲，杨戬等便能感觉滔天的怨气，恨意。

　　心神更是将要陷入对方双眸中，无法自拔，李靖，闻仲，杨戬，嬴政心神强大，瞬间脱离出来。

　　冷倩，冷风，冷明等冷家武者沉寂在婴儿双目中，无法自拔，元神更是在缓缓离体。

　　“喋~~~喋~~~~碟~~~~~~”恐怖的叫声从婴儿口中发出，阴冷，诡异。

　　“醒来！”嬴政口中发出暴喝声，震耳欲聋，将冷倩，冷风，冷明等唤醒。

　　“大家小心，这是怨灵！以鲜血与灵魂为食。”李靖认出婴儿是何物，口中大声的提醒道，怨灵便是充满怨气的灵魂，比之厉鬼更加的强大。

　　“天王，怨灵杨戬也见过，可这怨灵实在是诡异，强大。”杨戬口中说道，如临大敌。

　　闻仲也是认同的点点头，在封神世界，也存在怨灵，可最强不过是神通。

　　眼前这怨灵诡异，身上怨气浓郁，直接达到道果境界，而且还不是普通的道果强者。

　　嬴政不太懂这些，只是感觉诡异的婴儿，很强，很强，甚至超越他。

　　“倩儿好久不见。”

　　婴儿不断的笑着，面带青铜面具的男子，双目看向冷倩，口中沙哑阴沉地说道。

　　“放肆！”

　　男子亲昵的叫冷倩，无礼至极，杨戬，李靖，闻仲，嬴政口中暴喝。

　　强大的气势对着男子汹涌而去，若不是捉摸不透，他们早已直接动手。

　　心中没有多少紧张，若是他们有着危险，陛下瞬间便可感应到，撕裂空间前来。

　　“喋~~~~~~~~喋~~~~~~~喋~~~~喋”怨婴诡异阴冷的笑着，将气势化为无形。

　　“是你，吴峰！”冷倩口中叫道，双目看向面带青铜面具的青年男子，目光中有着愧疚，还有着对吴峰现在情况的疑惑。

　　“难得你还记得我。”吴峰肩头婴儿手掌一挥，将吴奇解救下来，阴沉地说道。

　　冷倩不再说话，她心中有着愧疚，不知道说些什么。

　　“终于将你引出来了，不枉我废了十几天时间。”吴峰继续说道：

　　“我当初那么爱你，为你付出一切，你为何那么对我，我要将你的心掏出来看看是红还是黑。”


第518章 镇西王出手！

　　冷倩面色一白，身为女人，心中哪怕在强势，狠辣，面对诡异的场景心中有着恐惧。

　　“小婴动手，奖他们全部杀了！血肉灵魂供你吞噬。”吴峰对着肩膀上婴儿说道。

　　“喋~~喋~~~喋~~~喋。”怨婴口中阴冷的笑着，目光望向吴峰，眼中的阴冷也没有消失。

　　甚至望向吴峰时，怨婴眼中的阴冷，比望向李靖，杨戬，嬴政，闻仲更加的冷。

　　“好！”怨婴答应下来，话语阴冷，而且显得老成，身体从吴峰肩头脱离出来。

　　缓缓的向前走来，而且每一步走出脚下都留有鲜红的血液，如同血海。

　　阴冷，恐怖，至阴，至邪。

　　“秦武王你保护好香妃娘娘！”杨戬对着嬴政说道，一步跨前出。

　　李靖，闻仲与杨戬并排而列，前方怨婴气息远超他们，恐怕单人不是对手。

　　“喋喋喋喋~~~~喋喋碟~~~~~~~”怨婴的速度加快，整个身体化为血红色。

　　“镇！”李靖擅闯远程攻击，手中宝塔脱手而出，对着怨婴镇压。

　　“喋~~~喋~~~喋~~~~碟~~~~”怨婴口中喋喋笑着，一股庞大，浓郁的怨气从额头散发出来。

　　向着玲玲宝塔笼罩而去，玲玲宝塔呈金黄色和血红色的怨气相互碰撞，发出油炸般的声音。

　　逐渐血红色的怨气占据上风。

　　“不好！”李靖与玲珑宝塔心神相连，瞬间感应到玲珑宝塔正在溃败，而且在走向毁灭。

　　“收”心神一动快速将宝塔收回，神情露出心疼之色，仅仅是相撞一瞬间，宝塔变得晦暗。

　　“真君，太师小心，他身上的怨气专污灵宝。”李靖很快想到原因，对着杨戬，太师提醒道。

　　杨家眼睛中闪过金光，怨婴属于鬼类，也在属于妖怪，心神一动照妖镜出现在手。

　　体内元气汹涌澎湃，向着照妖镜涌去，照妖镜发出金光，将怨婴笼罩。

　　“啊，啊，啊，啊~~~~~~~~”怨婴一时不察被金光笼罩住，身上冒出青烟，口中发出惨叫，身体飞快的向后退去，重新退回吴峰肩膀，忌惮的看向杨戬。

　　吴峰面色难看，没想到这里竟然有专门克制怨灵的法宝，不过也还有着其他手段。

　　对着虚空叫道，“王爷，还请出手，将他抵挡住！”

　　杨戬，闻仲，李靖，嬴政一惊，对方这是还有敌人，潜藏在暗处。

　　“好！峰小友本王便替你抵挡下来。”天空中显露出一道伟岸的身影，面容中年，身形魁梧，身穿蟒龙袍，面容威严，听起话语便是镇西王。

　　他身躯一动，将照妖镜射出的光芒抵挡下来，手持一柄战戟，对着杨戬挥去。

　　“锵！”

　　“轰隆隆！”

　　杨戬面容凝重，对方给予他如山般强大压力，三叉两刃刀快速抵挡。

　　三叉两刃刀撞击到战戟之上，杨戬直接感觉一股巨力传来，三叉两刃刀被巨力震开，身体向后退出数里。

　　“退！”嬴政面色也是凝重，元力包裹冷倩，冷明，冷风几人身体快速后退，退出数百多里，方才停下来。

　　这次战斗不是先前，杨戬，闻仲，李靖遇到强敌，根本无法控制力道。

　　战斗起来方圆数百里都会毁于一旦。

　　“喋~~~喋~~~~~~~~喋~~~~~~”怨婴看到杨戬被逼退，对他的威胁消失。

　　身体一动，化为血红色的虚影，冲向李靖，闻仲，口中阴冷的笑着。

　　望向李靖，闻仲更是充满贪婪，对他来说道果强者的鲜血和血肉鲜美无比。

　　“大汉所向无敌！”李靖，闻仲快速出手，李靖顾不上心疼手中宝塔，手中宝塔再次重天而去，闻仲身骑墨麒麟，手中雌雄双鞭不断挥动。

　　发出的攻击直接化为两条蛟龙对着怨灵撕咬而去。

　　“喋~~~喋~~~~喋~~~~~喋~~~~~~”怨灵阴冷的笑着，身上的怨气越来越浓郁，方圆数百里都被浓郁的怨气覆盖。

　　李靖，闻仲节节败退，怨灵的修为本就比他们强，再加上怨灵身上的怨气污元神和灵宝，两人战斗起来畏手畏脚，不是怨灵的对手。

　　“法天象地！”

　　杨戬嘴角露出滴滴鲜血，面如寒霜，手中紧握着三叉两刃刀，可虎口已经被撕裂，鲜血顺着三叉两刃刀流下去。

　　“杀！”

　　法天象地神通使出，体内的力量暴增十几倍，身体更是高大十几丈。

　　“好神通！”镇西王双目一亮，口中称赞道，从气息可以看出对方实力增强十几倍。

　　不过实力与他还是相差甚大，远远不是他的对手，面对杨戬攻击而来。

　　他手中战戟挥动，不断的将杨戬轰飞出去，他只是抵挡，并不下死手。

　　镇西王心中打着盘算，他只是为好友抵挡下杨戬，并没有下杀手，就是天帝找来，他也是理直气壮，“我来劝架的总没有错吧。”对于天帝他心中畏惧，被斩断的手臂还隐隐作痛。

　　“汉军所过，神鬼辟易！众将杀！”嬴政口中暴喝着，指挥着十万不死兵马俑向着怨婴冲杀。

　　他自己并没有动弹，还要守护香妃娘娘，香妃娘娘乃是陛下妃子，不容有失。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　十万兵佣向着前面冲杀，他们是真正的不死之身，嬴政不死，他们不灭，无所畏惧。

　　身上散发着强大的煞气对着怨婴冲去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！”

　　十万士兵乃是从大汉最初便跟随嬴政，身经上千场大小战意，煞气浓郁无比，这可以说是军煞，浓郁庞大的军煞，竟与怨气相抗衡。

　　“好机会！”

　　李靖，闻仲双目一亮，抓住机会，从浓郁的怨气冲脱离出来，向着怨灵冲去。

　　想趁军煞冲击，怨灵没有反应过来，将怨灵击杀。

　　“喋喋~~~~~~~~~~~~~”不过令李靖，闻仲没有想到的是，怨灵反应比他们还快。

　　在李靖，闻仲动手之前，怨灵已经后撤，回到吴峰肩膀之上。

　　“废物！”

　　吴峰面色阴沉，口中对着怨婴呵斥道，怨婴接二连三的失利，叫他十分不满。

　　“喋~~~~~~~~”怨婴双目血红色更加浓郁，口中笑声更加阴冷，一口向着吴峰撕咬而去。

　　对此吴峰没有丝毫意外，仿佛习以为常，手掌中戒指一亮，怨婴口中发出凄惨的叫声，身体从吴峰手中掉了下来。

　　怨婴炼制十分残忍，炼制出来的怨婴阴险狡诈，更是凶残无比，容易噬主。

　　对于这些天鬼宗早有着解决方案，纵然怨灵再凶残，阴险狡诈，也要臣服。

　　“主人，主人，饶了我，饶了我，再也不敢了。”怨婴蜷成一团，口中惨叫着。

　　“杀了他们。”吴峰停止手段，快速说道，李靖，闻仲已经快来到身前。

　　“啊~~~~~~~~~~”怨婴身上的怨气更重，不顾一切的向着李靖，闻仲冲去。

　　手指长出指甲，足足有着三丈长，一名名挡在前面的兵佣被他撕成碎片。


第519章 滔天大怒！

　　怨婴被吴峰折磨一番，怨气浓郁，体内的力量更加的强大，冲到李靖，闻仲面前，面容阴冷，双手狠狠的向着前面一挥。

　　“锵！”

　　李靖抵挡的玲珑宝塔被震飞，闻仲双手竖与胸前的雌雄双鞭断成两段。

　　怨婴的指甲直接划到李靖，闻仲胸前，将李靖，闻仲身上穿着的铠甲撕裂一个口子。

　　“嘶！”李靖，闻仲倒吸凉气，怨婴的指甲竟然比后天中品灵宝还要强横。

　　两人快速向着后面退去，速度发挥着极限，怨婴急追而来，猩红的双眸清晰可见。

　　浓郁的怨气不断的向着李靖，闻仲涌去，身上的后天中品铠甲变得越来越晦暗。

　　怨婴速度猛然加快，冲到李靖身上，堪比后天中品灵宝的指甲挥动。

　　将铠甲不断的撕裂，铠甲发出的光芒对于怨婴来说完全无效，遇到怨气直接退避。

　　“孽障！”李靖呲目欲裂，手掌出现刘旭赐下的另外一件后天中品灵宝，对着前方好似挂在胸口的怨灵狠狠的挥动而去。

　　“碟~~~碟~~~~~~~~碟~~~~~~~”怨灵嘴角露出诡异的狞笑，一只小手白白胖胖，将攻击抵挡下来。

　　李靖面色一沉，对方力量强与他，手中力量再次加强，用力向着下面压去。

　　“呀！”怨婴口中发出一声怒吼，白胖的小手猛然变粗许多，将李靖攻击震开。

　　“天王！”

　　闻仲看到李靖面临绝境，同样灵宝对着怨灵击打而去，企图将怨灵扫落下来。

　　可是闻仲的动作慢了一步，怨灵先一步洞穿李靖的胸口，将李靖的心脏掏了出来，更是将李靖的肉身击打的粉碎，元神也是被怨气冲撞的粉碎。

　　“喋~~~喋~~~~喋~~~~喋~~~~”怨灵口中阴冷的笑着，然后将心脏吞了下去。

　　随后怨婴手掌一挥，一股庞大，浓郁到骇人的怨气发出将闻仲笼罩。

　　闻仲手中的灵宝不断挥动，一道道强横的攻击而出，破开一重重怨气。

　　心中充满焦急，他清楚怨灵这是打算将他困住，然后进入命运长河，对付李靖过去，未来，现在三份元神，将李靖彻底击杀。

　　杨戬，嬴政也是注意到李靖肉身元神粉碎，更是清楚怨灵的打算，心中焦急。

　　命运长河内李靖绝不是怨婴的对手，若给怨婴机会，李靖绝对会身死。

　　他们必须前去支援，杨戬也是看出镇西王没有击杀他的意思，想要脱身前去救援李靖。

　　可镇西王虽然不会下死手，可每次杨戬想要脱身的时候，便被逼回来，无法脱身。

　　额头神光不断的发出，可境界相差太大，无法对镇西王造成大的创伤。

　　每次杨戬想要破开命运长河进入的时候，镇西王手中的战戟便会狠狠地挥动，将杨戬打回来。

　　嬴政心中同样焦急，也是想着前去救援李靖，同朝为臣，怎能见死不救。

　　他脚步刚刚迈动，又退了回来，香妃娘娘还需要他的保护怎能离开。

　　手掌紧握着利剑，用力过大，手臂更是在不断的颤抖，剑芒不断的发出。

　　“王爷，这里有众多士兵保护，而且我也有后天灵宝护体，暂且不会有着危险，您快去救援李天王。”冷倩看出嬴政犹豫，口中快速说道，这个命令也只能他下达。

　　“香妃娘娘！”嬴政眉头一皱，心中略有犹豫。

　　“快去，难道你要看着李天王身陨。”冷倩大声地说道。

　　旁边的冷明，冷风等冷家长老，子弟不知道说什么，远处的战斗简直是天崩地裂。

　　若是他们置身其中早已是粉身碎骨。

　　“嬴政代李靖谢娘娘。”嬴政沉声说道，手中后面灵宝利剑对着虚空划动。

　　跟随冥冥中的感觉破开空间，得见命运长河，欲进入其中，救援李靖。

　　脚步跨动，想要进去命运长河时，猛然停住身影，前往出现一名身穿黑衣，头戴斗篷的武者。

　　斗篷有着遮挡神识的作用，让人看不清面容，身上散发的气息却是道果强者。

　　嬴政拳头紧握，额头青筋更是暴跳，对方这是要铁了心击杀李靖。

　　他若是进去命运长河解救李靖，那么香妃娘娘便危矣，他只能退出命运长河。

　　李靖危矣。

　　黑袍武者也不动手，静静的站立，就挡在嬴政前面，阻止嬴政进入命运长河。

　　嬴政心神焦急，李靖恐怕已经危在旦夕，可他顾忌香妃娘娘却又不能动手。

　　……

　　“李靖！”

　　大汉天庭天帝峰大殿内，刘旭双目猛然睁开，目光冷冽，洞彻人心，他感应到李靖肉身破碎，元神破碎，遇到致命的危险。

　　神情冷冽，阵阵的寒意散发出去，方圆数百里温度下降十几度，更有冰霜。

　　竟敢有人挑衅朕大汉天庭，找死，必须付出血的代价，天帝一怒，伏尸百万，苍穹震颤。

　　诸多武者感受到气息是从天帝峰大殿内散发出来，直接想到天帝。

　　“这是怎么了？是谁竟敢惹怒天帝？”

　　“天帝怎么如此愤怒？简直就是滔天大怒。”

　　“不管是何方势力，只要惹怒天帝，必然倒了大霉。”

　　“天帝战力震天，竟然有人敢惹怒天帝，简直不知道死字怎么写。”

　　当然也有着聪明人想到出征的李靖，杨戬，闻仲，嬴政，难道是他们出事了。

　　刘旭脚步一跨，直接进入冥冥中的命运长河，刚好看到一个诡异的婴儿，全身散发着怨气，正在吞噬着李靖现在元神。

　　李靖的肉身也是凝聚出来，可根本不是那婴儿的对手，节节败退，只能眼看着元神被吞。

　　“放肆！”

　　刘旭直接震怒，当着他的面要击杀他手下大将，丝毫不将他放在眼里。

　　唯恐伤及李靖元神，刘旭一指点出，无限变化神通加持在上面，浩浩荡荡。

　　这一指虽然不是刘旭的全力，可力量之强，完全超越道果巅峰的战力，可以碾压任何一个道果强者。

　　“呀。”怨婴发现刘旭的攻击，猩红的双目剧烈收缩，心中无比恐惧，口中发出尖叫。

　　舍弃李靖的元神快速向着远处逃离，可不论怎么逃，都被攻击笼罩，力量实在是太强。

　　“呀！”

　　怨婴口中不断的发出尖叫，根本逃不了，只能选择抵挡，漫天的煞气涌出来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆轰隆！”

　　“轰隆隆！”

　　一指按下，漫天的元气直接被强大的力量撕扯，然后粉碎，手指点按在怨婴之上，怨婴身体直接四分五裂。

　　“末将叩谢陛下救命之恩！”李靖单膝跪在虚空叩见刘旭，神情恭敬。

　　纵然经历生死危机，可李靖身经百战，快速恢复过来，口中发出铿锵话语，充满铁血之意。

　　“嗯！退下吧！”刘旭冷漠地说道，身上散发着浓浓的杀意，足以冻结空间。


第520章 天帝亲临！

　　“末将遵旨！”李靖缓缓退下，手中玲珑宝塔发出金光，划开空间屏障，回到大汉天庭东边。

　　整个命运长河的元神全部被惊动，不过注意到是刘旭，都没有多言。

　　默默地注视着，这是一尊同级的强者，燕帝，周帝，太虚宗宗主，罪恶之都掌控者，天鬼宗宗主都在注视着。

　　他们已经将刘旭当成了劲敌。

　　天鬼宗宗主感受着命运长河的气息，突然感觉有种十分熟悉的气息。

　　不过也没有多想，对于他数百年漫长的岁月而言，熟悉的气息遇到的太多太多。

　　“不管你是谁，敢于朕为敌，朕必将要你明白何为天帝之怒！”刘旭冷声说道，身上浓郁的杀气，杀气之浓，几乎将整个命运长河笼罩。

　　命运长河中隐藏的元神都感觉心中一寒。

　　刘旭一脚踏破虚空，走出命运长河，回到天帝峰，方才那婴儿一半的身体被他抹杀，并没有杀死，而且婴儿元神没有寄托在命运长河内。

　　手掌一动，四道天门出现在手，气血涌入其中破开空间，向着大汉天庭冷家所在激射而去，然后身体没入虚空，也是开始快速的穿梭。

　　“呀”冷家虚空裂开一道缝隙，怨婴从空间内激射而出，口中更是发出惊恐的叫声。

　　身体瞬间出现在吴峰肩膀，口中尖叫着，携带着吴峰向着远处飞去。

　　包裹闻仲的怨气开始消散。

　　杨戬，闻仲，嬴政面色都是一变，怨婴从命运长河内出来，意味着李靖陨落。

　　不对，有些不对！

　　杨戬，闻仲，嬴政三人都是聪明之人很快意识到不对，这怨婴的动作，怎么看都像是在逃。

　　镇西王和黑衣武者也是感觉到不对，停止出手，身体向着外面缓缓退去。

　　两息间空间再次破开一道裂痕，李靖身穿金甲，手托玲珑宝塔从空间中走出。

　　“天王？”杨戬，闻仲，嬴政三员武将虽然早有猜测，可看见李靖，仍是惊喜无比，猜测始终是猜测。

　　“末将李靖恭迎陛下，千秋万代，执掌乾坤。”李靖没有回答三人疑惑，而是直接单膝跪地，锵锵有力地说道。

　　杨戬，闻仲，嬴政反应过来，看来是陛下感应到，出手救了李靖。

　　而且陛下正在赶来。

　　三人快速单膝跪在地上，恭迎陛下：“末将恭迎陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　冷倩看来杨戬，闻仲，嬴政，李靖恭迎陛下，也是知道刘旭将要到来：“臣妾恭敬陛下！”

　　“草民冷明，冷风……恭迎陛下，千秋万代，执掌乾坤。”冷家武者也是快速行礼。

　　“父亲快走，是大汉之主天帝来了！”吴峰已经感应到怨婴体内的虚弱，受到极大的创伤。

　　听到李靖，闻仲，嬴政，杨戬话语，瞬间清楚发生了什么，必然是小婴在命运长河击杀李靖，被天帝刘旭发现，将小婴重伤，而且天帝刘旭正在赶过来。

　　清楚天帝刘旭赶来，他没有丝毫的犹豫，任凭小婴带着他远离，更是对着吴奇叫道。

　　虽然他在天鬼宗，距离大汉天庭十分遥远，对于天帝刘旭的强大他也是有所耳闻。

　　是被他师傅列为头号劲敌的存在，实力之强，连他师傅都不敢说能敌。

　　连师傅都不是天帝刘旭的对手，他那里会是，面对天帝刘旭，他只有逃。

　　“走！”

　　镇西王和黑衣男子也是向着大周皇朝方向撤去，他们也是不愿意面对天帝刘旭。

　　冷明，冷风等众多李家人，深深的感受到天帝的强大，只闻声，不见人，便将三名道果吓退，而且还有着道果八重天大周皇朝镇西王。

　　他们现在迫切的想要看上天帝一眼，天帝该是何等的绝世之姿，威压天下。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆轰隆！”

　　……

　　天空之上雷鸣四起，整个天空的空间不断的破裂，空间风暴更是产生。

　　周围的空间更是狂颤，好似有着绝世凶物，正在出世，震动整个苍穹。

　　天空裂开一道三十多万丈的口子，仿佛天破了一般，无尽的星光从天而降，星光璀璨。

　　四道天门高大十几万丈从三十多万丈的裂缝中显露出来，激射四方，将方圆十几丈笼罩，空间稳固。

　　天门空间笼罩四周，瞬间布下屏障。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　吴峰，吴奇，镇西王，黑衣武者撞击到空间屏障之上，直接被震退十几里。

　　吴峰，镇西王，黑衣武者，吴奇快速返回，对着屏障攻击而去，他们迫切的想要轰开屏障，然后出去。

　　不过攻击击打在屏障之上，几乎是直接陷入，连一丝痕迹都没有留下，直接侵入天门之内，然后消失的无影无踪。

　　吴峰，镇西王，黑衣武者面色难看，清楚周围空间被天帝隔绝，他们无法离开。

　　“见到朕何必急着走呢！”一声充满杀意的身影从天空中传来，刘旭出现在天空上，身穿紫色长袍，神情冷冽，身上散发着浓浓的霸气，唯我独尊的气息。

　　冷明，冷风等冷家武者原本还想看看刘旭是什么样子，到底有何风采，而且到底是如何俊美，竟然被称为星空第一美男子。

　　可当刘旭出现的刹那，他们连抬头的勇气都没有，只感觉上方便是天，威严浩瀚，抬头便是惹怒天。

　　“众爱卿平身！”刘旭站立在天空，神情冷冽，身后是那漫天的煞气杀气。

　　手掌法力一托，将李靖，闻仲，嬴政，杨戬，冷倩等武者托起来。

　　“臣遵旨！”李靖，杨戬，闻仲，嬴政等武将恭敬地说道，然后来到刘旭身后，还有冷倩也同样是站立到刘旭，对着周围介绍刚才发生的事情。

　　手拿战戟的乃是大周皇朝镇西王，至于蒙面男子这就不得而知，还有着冷倩的未婚夫。

　　刘旭目光对着吴峰看去，正好看到吴峰肩臂上的怨灵，双目一冷，惊天的杀意发出。

　　“他是你的？”刘旭目光锁定怨婴，口中冰冷的问道，杀气震天。

　　怨婴对于刘旭有着深深的恐惧，口中发出尖叫声，充满恐惧的意思。

　　“是！此乃吴某师傅赐给我的战宠。”吴峰心中恐惧，可也只能面对，点点头，言语间更是将背后师傅搬了出来。

　　“那便死吧！”刘旭冷冽地说道，身体站立在天空之上，一指对着吴峰点按而去。

　　霸道无比。

　　这一指起码有着五六千头九爪神龙的力量，一指点出，有一种排上倒海的感觉。

　　压力，沉重的压力，吴峰感应到沉重的压力，更是有着深深的孤寂感。

　　天帝一指点来，简直就是无可抵挡，强，实在是太强，他一击都无法抵挡。

　　“万魂幡！”

　　吴峰口中暴喝一声，祭出一件灵宝，灵宝出现的刹那直接是鬼哭狼嚎。


第521章 再敢废话朕连你一起杀！

　　吴峰使出的灵宝乃是万魂幡，此宝乃是一件凶器，炼制过程更是残忍无比，将起码万名武者击杀。

　　万名武者生前皆都遭受惨无人道的折磨，然后使其元神疯狂，战力暴增，再将其灵智抹杀，几乎等同于厉鬼。

　　用万名武者的元神炼制此幡，炼制成功，万名武者元神被困在里面，为其所用，施展时，万鬼纵横，战力滔天。

　　“轰隆隆！”

　　一击之下，空间发出痛苦地叫声，若不是有着刘旭四道天门镇压，这片空间早已破碎。

　　刘旭面容冷峻，吴峰连让他心神掀起一丝波澜的资格都没有，双目冷漠如水。

　　荧光岂能与皓月争辉。

　　“轰隆隆！”

　　这一指如天威，一指点下，强大的力量犹如将天地分开，无数的厉鬼化为粉碎。

　　“噗。”灵宝被毁，吴峰心神受创，口中鲜血喷出，气息萎靡。

　　天帝之强不是他区区不朽境界可以抵挡，双目露出骇然之色，这一击他无法抵挡。

　　“小婴。”吴峰口中厉吼一声，一把抓住肩膀上的小婴向着前方抛去。

　　“呀……”怨婴根本没有防备，被投仍而出，面对攻击直接首当其冲。

　　猩红的双目看向吴峰露出怨毒之色，可现在还是需要抵挡攻击。

　　整个身体原本白白胖胖，快速化为血红之色，整个身体如同血婴，周围怨气几乎凝结成实质，怨气更是开始幻化为各式各样的怨鬼，鬼哭狼嚎。

　　当怨气撞击到手指之上，直接散开，手指涌出无匹的力量，无物可挡，只是一个瞬间，手指已经达到怨婴上空，将其四分五裂。

　　吴峰戴在脸上的青铜面具猩红色的光芒一闪，怨婴再次凝聚出来，面容还残留着恐惧。

　　怨婴达到道果境界，他的过去，未来，现在三份元神竟然是寄托在吴峰青铜面具之上。

　　“叮，恭喜宿主发现魔道之子，击杀可获得100点暴君值。”

　　在青铜面具闪过光芒的时候，系统的提示音也是在刘旭耳边响起。

　　刘旭双目闪过一缕精光，魔道之子？击杀可得100点暴君值，此人必死。

　　手指纵横，继续向着下面点去。

　　此时整个星空的武者都在关注着这里，周帝，燕帝，天鬼宗宗主，太虚宗宗主，神梦宗宗主，罪恶之都掌控者等诸多道果强者。

　　每一次看到天帝出手，他们都是心生震撼，实在是天帝的攻击强大。

　　看到之后，他们心中都会不由自主的联想到自己，发现纵然是他们也无法抵挡。

　　“那好像是天鬼宗的弟子吴峰。”诸多道果境界认出吴峰是谁，议论纷纷。

　　目光纷纷看向天鬼宗方向，皆都是看戏，想要看看天鬼宗如何做。

　　“天帝阁下，何必以大欺小，吴峰得罪天帝实乃是无心之失，还请天帝看在吴峰年幼，饶过他如何？”

　　一道声音从东北方向悠悠传来，然后一道强横的力量破开空间也是降临。

　　攻击并没有伤人的意思，只是迎向刘旭的攻击，企图将攻击抵挡下来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆轰隆！”

　　“轰隆！”

　　两道攻击在相遇，撞击到一起，猛烈的撞击声响起，震耳欲聋，整个天地都是为之一颤。

　　嬴政面色一变，手掌挥动，一道雄浑的元气发出将声音还有余波抵挡下来，身体更是快速的向着后面退去。

　　两道攻击之强，连道果之境都不敢接近，李靖，闻仲，杨戬都是快速向后退去。

　　天鬼宗宗主殿，外面都是一些厉鬼的雕塑，整个大殿都是用白骨炼制而成。

　　殿内坐骑更是用头颅做成，一名白发男子坐在上面，面容清秀，微微一笑，让人有一种邻家哥哥的亲切感。

　　谁也无法相信这邻家哥哥一般的男子，竟然是天鬼宗宗主，星空最凶残的人物。

　　此时他面色凝重，眉头皱起，天帝比他想象的还要强，这只是天帝随意的一指，他全力抵挡，仍抵挡不下来。

　　手指已经破开他的攻击，继续对着吴峰击杀而去，他只能再次出手，手掌挥动，一件骨山出现在手，破开空间想着前面飞去。

　　骨山原本是巴掌大小，到达刘旭攻击时，直接达到十几万丈总算将攻击抵挡下来。

　　“你要阻我？”刘旭身穿紫色长袍站立在虚空，神情冷漠，高高在上，说不出的风采，目光淡漠的向着天鬼宗看去，声音冰冷无情，更是着浓浓的不屑。

　　天鬼宗宗主面色一变，刘旭根这是根本不给他面子，手中一个白骨头颅直接粉碎。

　　若是其他人敢不给他面子，他早已将其抹杀，元神送到万魂幡内，供其内的厉鬼吞噬。

　　可对于天帝，他没有赢得把握，只能暂缺忍耐下来。

　　“天帝，本宗做主让吴峰给你赔礼道歉，此事算了如何？”天鬼宗宗主说道，面色阴沉。

　　“滚！朕做事也是你可以插手画脚的！再敢废话朕连你一起杀！”

　　刘旭双目充满寒意，霸道地说道，接二连三插口他的话，正当自己是个人物。

　　燕帝，周帝，太虚宗宗主，罪恶之都掌控者，神梦宗宗主面色尽皆是一变，天帝好生的狂妄。

　　天鬼宗宗主清秀的面孔阴沉下来，他身为星空巅峰的强者，低三下四的说话已经给足天帝面子，定要让天帝知道，你虽然强，可我也不是弱者。

　　“师尊，且容弟子说两句。”吴峰站出身来，不愧是魔道之子，短时间内，心情平复下来，面色已经恢复平静。

　　天鬼宗宗主刚想出手，听到吴峰的话语，收回手来，不过十几万丈骨山依旧悬浮在吴峰身后。

　　“敢问天帝，吴峰何错之有，我吴峰前来只不过想拿回冷家欠我的东西，十六年前，我对未婚妻用情之深，天地日月可鉴，可她借助我的真情，骗我盗取镇西王府脱胎换骨丹，让我铸下弥天大祸，丹田被废，我父更是修为被禁锢，遭受毒打！而她！”吴峰对着冷倩一指，双目充满恨意，隐藏在青铜面具上的面容充满狰狞。

　　“却吞服脱胎换骨丹，加入无极剑派，一举成为内门弟子，可谓是一步登天，更是置我生死于不顾，此等恶毒之事，天下共愤，此等恶毒，狠辣之妇，我吴峰欲诛杀之，敢问天帝，吴峰何错之有！”

　　吴峰义正言辞地说道，目光直视刘旭，没有丝毫的退让，这一番话也是他真情流露。

　　“想不到此女竟然如此恶毒。”

　　“利用他人情感，使其铸下弥天大祸，此等毒妇当杀。”

　　……

　　吴峰的话语没有掩饰，凡是关注的武者几乎都是听见，议论纷纷。

　　诸多道果神识也是在虚空交流着，无外乎诉说着冷倩的狠毒，还有毒辣。


第522章 你之所以被骗是因为你蠢！

　　冷家的众多武者望向冷倩身影都带着异色，对于这件事情，他们一知半解。

　　如今听说，心中对于冷倩，他们有着淡淡的鄙视。

　　冷明心中一苦，这件丑事，是他尽全力掩盖的事情，没想到竟然被曝了出来。

　　一时之间不知道该做什么，更不知道如何去做，这件丑事，错确实在冷倩。

　　冷风目光也是向着冷倩看去，目光中有着难以置信，他实在无法想象，他认为完美的姐姐竟然会如此，完美的形象瞬间坍塌。

　　冷倩身体不断的颤抖，沉默不语，被千夫所指，她也是受不了，尤其是耳边传来强者的对话。

　　“此等毒妇不该存于世。”

　　“也不知道他用何手段竟然欺骗天帝，成为天帝的妃子。”

　　“天帝身为星空最强者之一，妃子必将是高贵，完美无瑕！她怎配！”

　　众多武者神识在天空交流着，声音更是没有丝毫的掩饰，流传出来。

　　吴峰嘴角冷笑，望着瑟瑟打抖，显得十分可怜的冷倩，心中只有恨意。

　　你也有今天，不将你击杀难消我心中的恨意，我就不信，现在天帝认出你的真面目，还会继续庇护与你。

　　若天帝冒天下之大不韪，继续庇护与冷倩，会被整个星空武者讥笑，戳脊梁骨。

　　“吴峰相信冷倩必然是用手段遮蔽天帝法眼，使天帝没有认清她的真面目，如今冷倩真面目，已经公众于世，还请天帝允许吴峰将冷倩击杀。”

　　吴峰继续说道，他耍了个计谋，几乎让刘旭避无可退，将大义放到刘旭对面，嘴角冷笑着向着冷倩走去，他要亲手击杀冷倩。

　　关注的众多武者心中一松，事情结束了，天帝认清冷倩面容，必然不会插手。

　　“朕不认为冷倩错了！”刘旭身体一动，从虚空走下，挡在冷倩身前，口中冷冽，充满霸气地说道。

　　冷倩是他的女人，身为一个男人，怎能让自己的女子受到委屈。

　　冷倩抬头看向刘旭，眼中充满惊喜，她不在于其他人的看法，只在乎一个人。

　　这种心态，她也不知道是何时存在，反正她心中早已下了一个决定，余生只为一个人而活。

　　诸多道果强者，还有诸多关注的武者都是一愣，没有想到天帝竟然还站出来。

　　都是认为天帝十分的不智，竟然庇护一个恶毒之人，这让天下众生如何想。

　　燕帝，周帝，太虚宗宗主，神梦宗宗主，罪恶之都掌控者都是缓缓摇了摇头，不赞同刘旭的做法。

　　他们已经站在星空顶峰，更是有着永恒的生命，现在让他们在意的只有更强的力量，还有着面子。

　　冷倩丑事被暴露出来，这简直是在整个星空武者面前丢脸，要是他们必将亲手将冷倩抹杀。

　　顺着吴峰给的台阶下，承认是被冷倩蒙蔽，找回面子，为了一个女人，丢了面子，简直不值。

　　“陛下！”冷倩低声轻喃，是她连累陛下丢脸了。

　　李靖，闻仲，杨戬，嬴政四名武将瞬间出现在冷倩四周，将周围投来的神识粉碎。

　　更是挡住诸多投来的目光，陛下说香妃娘娘没有错，那么香妃娘娘便没有错。

　　“你之所以被骗是因为你蠢！”刘旭俯览着吴峰，冷冽不屑地说道。

　　“嘶！”

　　整个星空武者倒吸凉气，为天帝的霸道感到震撼，这实在是太霸道。

　　“天帝你……”吴峰惊怒，他没有想到天帝竟敢冒天下大不违，而且如此霸道。

　　“杀了他！”刘旭负手而立，风采绝世，对着李靖，闻仲，杨戬，嬴政四人说道。

　　“末将遵旨。”李靖，闻仲，杨戬，嬴政领命，身体向着吴峰扑去。

　　吴峰面孔上的平静胜券在握，瞬间消失，取而代之的是惊慌，向着远处逃去。

　　全盛时期，李靖，闻仲，杨戬，嬴政四人联手，他丝毫不惧，可现在小婴被重创，一身实力只能发挥出一成。

　　镇西王和黑衣武者想要救援吴峰，直接感觉一道冷冽的目光射来。

　　那目光恐怖无比，包含的杀气之浓，让他们心中一颤，身体僵住不敢动手。

　　“师尊救我。”当吴峰避无可避，退无可退的时候，只能对着天鬼宗宗主求救。

　　天鬼宗宗主面色阴沉，他绝对不允许吴峰被击杀，一是吴峰身上秘密，他还没有得到。

　　他当初遇到吴峰时，发现吴峰体质特殊，修炼与煞气，怨气的功法如喝水般简单。

　　而且吴峰竟然能让怨婴的过去，未来，现在三份元神不寄托在命运长河内，也能做到不死不灭，肉身粉碎，元神粉碎，还能复活。

　　二是因为若是吴峰被天帝击伤，这简直是打他的脸，让他面子往哪放，修为达到他的境界，对于面子格外的看中。

　　他选择出手，相隔着无穷距离操控着骨山，飞到吴峰前面，将李靖，闻仲，杨戬，嬴政震飞出去。

　　“陛下臣无能！”杨戬，李靖，闻仲，嬴政无法接近吴峰，对着刘旭请罪。

　　刘旭面色冷峻，目光向着天鬼宗方向看去，目光中充满俯览的意思。冷冽，浩瀚如同天意“天鬼宗宗主，你三番五次插手朕的战斗，不将朕放在眼里，你这是在找死！”

　　手掌握拳，这简单的一握，周围空间都在颤抖，纵然有着四道天门镇压虚空。

　　可一握之下，虚空还是出现细小的裂痕，简简单单的一握竟有如此威力。

　　无限神通变化加持在身上，一百三十一倍的战力加持在身上，狂暴无比。

　　一拳对着天鬼宗方向轰击而去，跨越无尽空间，直接轰击到天鬼宗上空。

　　这一拳刘旭使用了全力，一拳的攻击达到十二万多九爪神龙之力，完完全全的超越任何一名道果巅峰强者，甚至可以直接将其秒杀。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆轰隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　巨响从天空传来，一个巨大的拳影从天而降，对着天鬼宗轰击而来。

　　拳影还未完全降下，整个天鬼宗上的禁制瞬间崩裂，然后天鬼宗占据的山峰四分五裂。

　　天鬼宗宗主双目瞳孔剧烈收缩，手掌一招，骨山瞬间出现在手中。

　　“挡！”

　　心神一动，骨山化为十几万丈向着天空抵挡而去，骨山之上的骷髅都仿佛活了过来，口中发出鬼哭狼嚎之音，骨山的威力暴增。

　　“轰隆隆！”

　　骨山刚刚接触拳影的一瞬间直接消失于无形，拳影继续向着下面纵横，仿佛骨山没有出现过。

　　“噗！”

　　灵宝被毁，天鬼宗宗主一口鲜血猛的喷出，已经没有时间给他反抗。

　　攻击已经到来，甚至拳影还未接触到山峰，或者大地的时候，一切都开始粉碎，化为虚无。


第523章 点将台！

　　“不！”天鬼宗宗主口中发出绝望的吼叫，只能眼睁睁看着攻击到来。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，仿佛天地初开的声音，震动四方，然后……然后天鬼宗宗主峰完全消失。

　　“不可敌！”

　　所有观看到这一幕的强者，不管是彼岸真君，还是道果强者，皆都是目瞪口呆。

　　这一击实在是强大，这是直接将天鬼宗宗主峰抹去，天鬼宗宗主抵挡。

　　可是直接被摧枯拉朽般的击败，而且面对那恐怖的攻击，天鬼宗宗主连一击都无法抵挡，肉身粉碎，元神粉碎。

　　“咳咳咳咳”天鬼宗宗主鬼天身体重新凝聚出来，双目望向西南方向露出仇恨之色。

　　瞬间将目光收回，不再多言，或者说不敢在多言，他竟然连天帝一击都无法抵挡。

　　目光望向下面，整个宗主峰，只有他一人逃了出来，其余人全部身死。

　　产生恐怖的气浪，更是将天鬼宗四分五裂，连所占据的星球，都生生打退十几里。

　　死亡的天鬼宗弟子更是不计其数，天鬼宗宗主身体一动，消失在天空上。

　　其余武者皆都是清楚，这件事不会了结，天鬼宗宗主鬼天乃是睚眦必报的人。

　　这次吃了这么大的亏，绝不会善罢甘休。

　　“蝼蚁之辈也敢挑衅朕！”刘旭拳头缓缓收回，口中不屑，冷冽地说道。

　　然后目光望向吴峰，眼中露出冰冷杀意，此人必须死，口中冷冽地说道：“杀了他！”

　　“小婴！”吴峰看到骨山消失，然后刘旭一拳收回，还有诸多神识畏惧的情绪，那里还不知道师尊凶多吉少，甚至很可能已经身死道消。

　　无路可走，将小婴放出来，求生欲让他还抱有最有一丝的希望。

　　李靖，闻仲，杨戬，嬴政想要动手，可有人的动作比他们还快，一道身影瞬间出现在吴峰面前。

　　身材魁梧，身穿虎皮，身高两名的男子出现在，一手对着怨婴擒拿而去。

　　将怨婴握在手中，怨婴手指指甲不断的挥动，可是连男子的皮肤都无法划开，出现在男子正是道果巅峰境界，巫族大巫蚩尤。

　　“呀……呀……”怨婴口中发出惊恐的叫声，他也是清楚现在再不拼命，以后没命。

　　身上浓郁的煞气涌出来，可这次怨婴无往不利的怨气却是遇到克星。

　　怨气碰触到蚩尤的时候，直接被蚩尤吸收，化为其他能量，增强肉身。

　　蚩尤还有巫族血脉，更是巫族大巫，巫族诞生便是吸收天地浊气，壮大机身。

　　怨气虽然强，也是比之大地浊气，煞气等等珍贵的东西，根本无法相比。

　　两者根本无法相比，巫族那可是吸收天地煞气修炼的种族，吸收怨气小菜一碟。

　　“碰！”

　　蚩尤猛地一用力，直接将怨婴身体粉碎，然后手掌对着吴峰攻击而去。

　　这一击快如闪电，不等吴峰反应过来，这一掌猛烈的盖下，不等吴峰说话，瞬间身死。

　　“叮，恭喜宿主手下战将蚩尤击杀魔道之子吴峰，获得暴君值100点。”系统提示音响起，显示着吴峰被彻底击杀。

　　“喋……喋……喋……喋……”怨婴身体再次聚集出来。

　　他也不敢进攻，携带着掉落在地上的青铜面具，快速向着远处飞去。

　　“想逃？”蚩尤粗狂的声音响起，然后身体猛地移动，如同瞬移。

　　直接移动到怨婴前面，一掌对着怨婴再次轰击而去，浩浩荡荡，无比的强势，将其击飞出去。

　　“呀……呀……”怨婴口中惨叫一声，然后整个身体全部消失。

　　而且再无复活的希望，方才蚩尤一掌拍在青铜面具之上，将怨婴寄托在青铜面具内的元神全部粉碎。

　　“末将蚩尤拜见陛下，蚩尤救驾来迟万望陛下赎罪！”蚩尤单膝跪地，恭敬地说道。

　　“想不到大汉天庭还有着如此强者。”诸多强者心中震撼莫名，大汉天庭除去天帝刘旭外竟然还有着道果巅峰强者。

　　更令他们震惊的是，蚩尤对着天帝单膝跪地，面容上恭敬无比，几乎是虔诚。

　　没有一丝的强迫，乃是发自内心的虔诚，天帝到底用了何种手段，竟将如此强者折服。

　　“嗯，平身！”刘旭轻轻点点头，将蚩尤举起来的青铜面具拿到手中。

　　“叮，恭喜宿主获得先天中品灵宝点将台！请问宿主是否吞噬，吞噬可获得100头九爪神龙之力，无限神通变化第一百三十一变。”

　　在刘旭接过青铜面具之后，系统的提示音响起，而青铜面具也是随之变化。

　　显露出本来的面目，竟是一方高台，上面书写着点将台，其上更有着斑斑血迹，散发着铁血之意。

　　巧合之下被吴峰得到，化为青铜面具。

　　至于功能，刘旭已经明白，点将台可以让突破道果境界的武者元神寄托其中。

　　相当于一个随身的命运长河，若是李靖元神寄托于点将台之上，只要不是刘旭被杀，点将台被夺，那么李靖便真正的不死不灭，无法将其击杀。

　　刘旭将点将台收起，等回去炼化，目光向着镇西王和黑衣武者看去。

　　傲然一切，眼中更是充满寒意。

　　“大周皇朝镇西王见过天帝阁下，小王前来只是前来劝架，大汉天庭和天鬼宗同为星空最强的势力，若是冲突起来，难免生灵涂炭，如今天帝到来，望天帝送小王离去。”

　　镇西王快速说道，刘旭目光望来，他身体不由的一颤，心中充满寒意。

　　若是之前，他自然不会如此恐惧，他背后势力乃是大周皇朝，自身实力达到道果八重天。

　　更是广交好友，道果好友便有着四名，若是天帝出手，他联合周帝，另外四名道果武者可以不战而屈人之兵。

　　六名道果强者联手，按照他的猜想，刘旭忌惮之下，必然会退去，可现在不一样。

　　这根本就是一个不顾一切的疯子，从天帝强势对天鬼宗宗主出手便看得出来，他难倒不怕天鬼宗真的开战吗？

　　纵然天帝的实力强过天鬼宗宗主，可是若一名道果巅峰强者不顾一切出手。

　　那是充满不可预测性，到时战斗余波之下，死亡的生命不下于数亿。

　　纵然天鬼宗被灭，那大汉天庭也会受到重创。

　　镇西王的想法，也是星空多数武者的想法，他们认为道果巅峰便是终点。

　　完全不知，道果巅峰在刘旭眼中如蝼蚁。

　　刘旭淡漠的对着镇西王微微一撇，不屑，然后目光向着黑衣武者看去，口中冷冽地说道：“那你？”

　　“启禀天帝，我只是前来观战自始至终都没有出手。”黑衣武者双手背与身后，平淡地说道。

　　他根本没有插手，天帝纵然心中不诧，也不能出手。

　　“原来如此！”刘旭平淡地说道，目光收回，面容依旧冷峻，谁也不知道他向着什么。

　　镇西王心中充满紧张，不管怎么说他出手了，观战的强者也是充满紧张。

　　尤其是周帝心中更是紧张，若是天帝对镇西王出手，他动不动手，这是一个艰难的选择。

　　他仍记得当初刘旭碾压他的场景，那种无力之感。

　　其中还有武者细数了一下，从大汉天庭建立短短数十日的时间，不说被灭掉的星空顶级势力无极剑派。

　　单单说现存的神梦宗，大周皇朝，大燕皇朝，太虚宗，天鬼宗，罪恶之都这六个大势力。

　　天帝已经得罪大周皇朝，神梦宗，天鬼宗，可以说天帝这是在和半个星空的力量为敌。


第524章 朕会给你一个理由！

　　“蚩尤杀了他们！”刘旭淡漠地说道，嘴角露出不屑的笑容，镇西王和黑衣武者找的借口可笑无比。

　　“末将遵命！”蚩尤魁梧的身躯一动，狂暴的气息散发出去，凶煞升腾。

　　“且慢！天帝你要杀镇西王还请给本帝一个理由！”周帝最后还是选择出声，开口说道。

　　他心中也是无奈，若是不出声，他必然会威严扫地，到时面子，威严何在。

　　现在他只希望天帝不要动手，能给他一个理由，哪怕是很烂，很臭的理由，他都不在插手。

　　刘旭猛然抬头，双目寒光四射，冷冽无比，向着大周皇朝看去，“等朕杀了镇西王，朕会给你一个理由！”

　　周帝松了一口气，只要有理由便好，至于镇西王，他根本保护不了。

　　“天帝阁下，小王只是劝架，绝没有击杀阁下大将的意思。”镇西王面容惊慌，慌忙说道。

　　“天帝阁下，在下从出现根本没有动手，在场武者皆都可以作证。”黑衣武者略到惊慌地说道。

　　“蚩尤还要朕说第二遍吗？”刘旭眉头一皱，心中对蚩尤略带些不满。

　　“逃！”

　　镇西王，黑衣武者已经清楚，天帝是绝对不会放过他们，二话不说开始逃离。

　　焦急的寻找着四周天门笼罩空间的薄弱地带，企图想着外面逃离。

　　刘旭布下的天门空间只需进，不许出，镇西王，黑衣武者根本无法出去。

　　“战！”

　　蚩尤咆哮一声，身上散发着浓浓的煞气，整个身体更是化为巫族真身。

　　人身牛蹄，四目六手，耳鬓如剑戟，头有角，身上散发着滔天的煞气。

　　如同祖魔在世，一个瞬间便出现在镇西王面前，一拳轰击而出，浩浩荡荡。

　　“杀！”

　　镇西王双目剧烈收缩，此人实力太强，不可力敌，退也是无法退，以伤换伤，手中战戟狠狠的向着蚩尤心脏刺去。

　　“锵！”

　　兵器一寸长，一寸强，镇西王手中的战戟率先击打在蚩尤身上，发出钢铁般撞击的声音。

　　镇西王面色一变，他感觉刺去的不是肉身，而是一尊至硬的灵宝。

　　战戟直接被震开，虎口更是被震裂，目光向着蚩尤看去，他刺去的部位毫发无伤。

　　“轰！”

　　蚩尤一拳攻击而下，没有受到丝毫的抵挡，直接轰击到镇西王身上，肉身，元神全部碾碎。

　　击杀镇西王不过瞬间，蚩尤向着黑衣武者看去，黑衣武者原本陷入呆滞。

　　蚩尤目光暴虐，充满杀意看来的时候，心神猛地一颤，更是打了个哆嗦，快速反应过来。

　　几乎被吓怕胆，快速向着远处逃离，心中恨死镇西王，不是说没事吗？

　　他是被镇西王请来，乃是镇西王的朋友。

　　“还敢逃？”蚩尤一怒，你一个蝼蚁，我杀你的时候，不乖乖的等着，竟然还敢逃？

　　一步跨出数百丈，瞬间出现到黑衣武者身后，一手伸出，对着黑衣武者擒拿而下。

　　黑衣武者疯狂的逃窜，元气挥动，对着身后挥去，可元气化作的攻击，轰击到蚩尤身上，连一个白点都无法留下，根本没有留下任何攻击。

　　黑衣武者元气也是涌动，在脖子处布下元气防御，抵挡蚩尤的攻击。

　　“碰！”

　　布下的元气防御，在蚩尤的一握之下，瞬间粉碎，身上黑衣发出乌黑色的光芒，竟是一件后天中品防御灵宝。

　　蚩尤身上浓郁的煞气再次暴增，使整个空间都充满浓浓的煞气，体内九转元功飞快的远转。

　　“咔嚓！”

　　蚩尤身上战力暴增，手掌猛地一用力，黑衣防御灵宝直接四分五裂。

　　手掌直接拧在黑衣武者脖子上，此时黑衣武者面容已经露出来，面容中年。

　　“许田！”

　　神识关注的武者认出黑衣武者是谁，乃是大周皇朝一名全军大统领。

　　与镇西王乃是至交好友。

　　“逃啊，你不是能逃吗？怎么不逃了？”蚩尤将黑衣武者拧过来，面容相对，狞笑着说道。

　　黑衣武者身体不过一米七左右，蚩尤身高两米，身材更是魁梧，将其提起，当真如同老鹰抓小鸡般。

　　“断吧！”

　　蚩尤手指一用力，将黑衣武者的头颅拧掉，身体也是震碎，元神粉碎。

　　他脚步一跨，进入冥冥中的命运长河中，将镇西王，黑衣武者彻底击杀。

　　必须将他们隐藏的命运长河中的过去，未来，现在三份元神彻底粉碎。

　　观战的神识，也不再交流，他们心中只有震撼，没有想到天帝手下大将竟然如此强。

　　镇西王，许统领再其手下走过一招，而且肉身更是强大无比，镇西王，许统领发出的攻击伤不到他分毫。

　　刘旭没有随蚩尤进入命运长河，就算再添加几名强者，蚩尤也能够解决。

　　向着冷倩走去，现在的冷倩正惶恐无助，需要他，走到冷倩身前。

　　“陛下！”冷倩抬头看向刘旭，口中轻喃一声，面容有些可怜巴巴。

　　“有朕在一日，便不会让你受委屈！”刘旭手臂对着冷倩一搂，用行动表示他的态度，口中霸道地说道。

　　双目扫向周围，浓浓的杀气在空中弥漫，整个天空变成血红色，霸气的话语更是在天空上回荡，“谁敢让朕的女人受委屈，朕便杀了他！”

　　诸多武者心中一寒，清楚了这一点，绝不能轻易招惹天帝的女人。

　　更为天帝话语感到震撼，一怒为红颜，誓与天下为敌！

　　观战的彼岸武者中，有着女性武者双目闪过异色，这句话对于她们来说简直是致命的毒药。

　　“天帝刘旭！”

　　在大汉天庭正北方向，跨过神武大陆，乃是罪恶之都的势力范围。

　　君子剑田不周从无极剑派逃出去，便隐藏在罪恶之都，他也正在观战中，看到刘旭强大，他面色难看，天帝越强大，他越难报仇。

　　他对于刘旭有着滔天的恨意，若不是天帝刘旭，他还是无极剑派位高权重的浩然峰峰主君子剑。

　　现在只能龟缩的罪恶之都，而且还不敢让罪恶之都的掌控者发现。

　　他迫切想要报仇，还有着另外一个原因，便是孙英的妻子，也就是他爱着的师妹。

　　不知用何种方法找到他，直接告诉他，只能他能为孙英报仇，重建无极剑派，便嫁给他。

　　他心中清楚现在的他，远远不是天帝的对手，甚至连天帝手下大将，他都无法战胜。

　　神识收回，双目闭上，不再关注战斗，体内功法运转，周围元气涌动，向着他体内涌去。

　　必须抓紧时间修炼，突破造化境，这是他唯一的希望，一旦突破造化境，实力发生翻天覆地的变化，天帝他根本不会在放在眼里。

　　司空松源，司空莫宁也在观战，看到天帝神威，还有碾压众强者不敢吭声的豪气，他们心中后悔，当初该加入大汉天庭。


第525章 诛杀

　　“轰隆隆！”

　　蚩尤用最狂暴的方式，进入命运长河内，此时镇西王，许田大统领两人刚刚重生。

　　正欲商量联手抵挡蚩尤，进入外面直接自爆肉身，元神，试试能不能打破屏障，这可以说使他们最后的方法。

　　镇西王，许田准备出去，迎面直接撞到蚩尤，快速向后退去，两人心惊，怎么来的那么快？

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　两人飞快向后退去，蚩尤比他们还快，直接追赶上来，两拳攻击过去，镇西王，许田大统领两人肉身，元神，再次被粉碎。

　　蚩尤乃是人巫，已经不是纯正的巫族，有着元神的存在，神识向着命运长河搜索，寻找着镇西王，许田两人的过去，未来，现在三份元神。

　　两息的时间，蚩尤并没有寻找到，反而是镇西王，许田两人再次凝聚出来，两人凝聚出来，元神波动隐藏的极好，蚩尤没有丝毫的发现。

　　两人凝聚出来，向着蚩尤冲去，来到蚩尤近前，不等蚩尤动手，两人直接自爆。

　　“轰隆隆！”

　　两名道果境界强者自爆，可以将方圆十几万丈的一切都摧毁的一干二净。

　　命运长河流淌着，连同过去，未来，现在，自爆的气浪袭来，微微荡漾，将一切攻击抵挡下来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　镇西王，许田大统领的攻击远远没有结束，他们身影再次凝结出来的刹那。

　　便立刻对着方才自爆的位置冲去，也不等待，更不敢看，进入其中直接自爆。

　　“好果断！”

　　神梦宗宗主，燕帝，太虚宗宗主，神梦宗宗主，罪恶之都掌控者口中赞扬道。

　　毫不掩饰对镇西王，许田的称赞，这种方法，虽然会不断体验死亡的大恐怖。

　　可也是能发出最强攻击的方法，他们两人自爆相加，每一下都是堪比道果巅峰武者的自爆。

　　周帝心中十分难受，镇西王，许田两人越强大，越优秀，他心中越难受。

　　镇西王，许田都是他的臣子，对他更是忠心耿耿，可他只能看着两人送死。

　　一次损伤两名道果强者，足以让大周皇朝伤筋动骨，心神退出命运长河。

　　想要再次祈求天帝一次试试，“天帝阁下，我大周愿向您赔礼道歉，并且赔偿损失，您放过镇西王和许田如何？”

　　刘旭根本没有理会周帝，弱者没有资格给他谈条件，强者才是操控一切。

　　至于赔偿的东西，若是朕需要，朕会亲自去取。

　　周帝看到刘旭的傲慢，还有根本不将他放在眼里，心中也是愤怒。

　　可天帝强大，他根本不是对手，只能将火气压下来，再次说道：“天帝，您可以提条件，只要大周能办到，一定竭尽全力。”

　　刘旭目光淡漠的向着大周皇朝位置看去，周帝注意到刘旭目光，不屑，藐视，更有则冰冷的杀意，心中猛地一凉。

　　“要朕放过镇西王，许田大统领，朕可以答应你们，不过要用一件东西换，用你周帝一人的命换镇西王，许田大统领的命如何？”

　　周帝不再说话，他已经看出来，天帝是无论如何都不会放过镇西王和许田大统领。

　　“轰隆隆！”

　　命运长河内如今已经不复平静，漫天的空间碎片在飞舞，周围不断有着黑洞产生。

　　蚩尤所在的位置，更是被强大的空间风暴笼罩，摧毁一切，一切都粉碎。

　　镇西王，许田大将军重新凝聚出来，面容有着恐惧，连续经历数十次死亡。

　　他心中怎会没有恐惧，若不是成为道果强者，心如石坚，早已经心神崩溃。

　　紧张的向着蚩尤所在的位置看去，到底死没死？他们二人也无法确定。

　　不过想来已经死了，要知道他们可是连续自爆数十次，相当于数十道道果巅峰的公司击到蚩尤身上。

　　“轰隆隆！”

　　陡然前方发出雷鸣声，轰隆的声音不断的向着外面出去，然后可以看到，旋转的气浪，如同火山一般即将爆发。

　　“轰隆隆！”

　　轰隆一声巨响，缠绕的气浪轰然爆发出来，镇西王，许田快速向后退去。

　　他们两人感觉到致命的危险在接近，在命运长河内，能给他们致命危险的只有蚩尤。

　　快速后退，陡然瞳孔剧烈的收缩，一道身影在快速的逼近，正是蚩尤。

　　身上竟然毫发无伤，只是身上的虎皮被炸破，穿着刘旭赐给他的铠甲。

　　镇西王，许田心中焦急，只想快速后退，对方的速度实在是太快，就连他们二人都只能捕捉到一道残影，其他根本看不清。

　　蚩尤速度暴增到极限，他心中怒火冲天，他竟然被两只蝼蚁伤到。

　　“你们两只蝼蚁竟敢自爆，将我的耳朵炸伤，都给我死。”

　　蚩尤怒吼着，距离镇西王，许田只有一米的距离，手臂快速伸出，擒拿在镇西王，许田脖子之上。

　　从两人的身上将手臂撕断，取下一滴鲜血，还有储物戒指，镇西王的战戟全部夺下来，蚩尤便将两人彻底轰碎，肉身，元神彻底粉碎。

　　燕帝，太虚宗宗主，神梦宗宗主，罪恶之都掌控者等诸多道果境界，看到蚩尤完好无损，身上没有丝毫的伤势，心中震惊。

　　当听到蚩尤的怒吼声，意外蚩尤受伤，他们心中松了一口气，当听到仅仅是耳朵被震伤。

　　他们不知道说些什么。

　　“以血为引，元神显！”

　　蚩尤再次在命运长河搜索一遍元神，一无所获，仍是没有发现镇西王，许田的元神，开始施展传承巫族的秘法。

　　秘法刚刚施展完成，贯穿过去，未来，现在的命运长河顿时产生波动。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　蚩尤捕捉到波动之后，出手更是快速闪电，快速轰击出六道攻击。

　　将镇西王，许田大统领的过去，未来，现在三份元神抹杀，彻底将其击杀。

　　“陛下！蚩尤已经将镇西王，黑衣武者击杀！”蚩尤回来对刘旭复命，然后将两枚储物戒指，战戟交给刘旭。

　　“叮，恭喜宿主发现后天上品灵宝战戟，吞噬可获得100头六爪神龙之力，无限变化神通第一百三十一变。”系统提示音直接响起，镇西王的兵器，可以用来吞噬。

　　“吞噬！”刘旭对着系统命令道，然后手中的战戟直接消失，心神系统提示音响起。

　　“叮，恭喜宿主吞噬后天上品灵宝战戟，获得100头六爪神龙之力，无限变化神通第一百三十二变。”

　　至于两枚储物戒指，刘旭暂且存放起来，并没有查看里面物品，回去再说。

　　“死了？彻底死了？”

　　诸多彼岸真君武者无法进去命运长河，听到蚩尤话语，心中震撼万千。


第526章 众道果强者的肯定！

　　“哥，我们要不要去投靠天帝？”司空莫宁开口对着司空松源问道，眼中有着期待。

　　司空松源心中也是动心，最后还是缓缓摇摇头，他们当初没有选择投靠。

　　现在就算前去投靠，也不会得到重用，而且也没有前去的好处而言。

　　“从今天起，大周皇朝镇西王领土给大汉天庭所有！”刘旭口中霸道地说道，声音传遍四周，浩浩荡荡，整个星空的武者都是听得一清二楚。

　　“天帝~~~~~~~~~~~”周帝顾不上其他，直接怒声说道。

　　“你放心朕会给你一个理由，也算是一个交代！”周帝话语还未说完，直接被粗暴的打断，刘旭对着周帝开口霸道地说道。

　　周帝不再开口，等待着刘旭送来的理由。

　　“蚩尤！你且去吧，将朕的理由给周帝！”刘旭先是暗中对蚩尤传音说出理由，然后对着蚩尤说道。

　　周帝心中一突，有种不好的预感。

　　“末将蚩尤遵旨。”蚩尤面容狞笑，陛下的理由叫他热血沸腾，充满强势。

　　一拳轰破空间，向着大周皇朝方向赶去，快速的在空间内穿梭着。

　　燕帝，神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，太虚宗宗主等强者都在心中猜测刘旭到底是什么理由。

　　心中猜测一会，可怎么都感觉，以天帝的强势，根本就不会存在理由，大量的武者向着大周皇朝看去，想看看天帝到底会怎么道歉。

　　刘旭嘴角勾勒出冷笑，朕乃是九五之尊，世间最高贵的存在，让他道歉，你配吗？

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　大周皇朝上空的空间猛地破碎，周围更有风雷涌动，天雷地火闪烁。

　　形成一个恐怖的黑洞，蚩尤如同祖魔在世的身影从空间内走出来。

　　全身煞气弥漫，很快周围十几万丈全是紫黑色的煞气，如同云彩不断的涌动。

　　“轰！”

　　蚩尤从虚空走下，空间在蚩尤一踏之下，数万丈虚空直接粉碎，在下面武者看来，整个世界在蚩尤一踏之下粉碎。

　　“天帝，你要做什么？”周帝惊怒地说道，蚩尤怎么看都不想前来给理由，明显是来者不善。

　　“做什么？朕给你想要的理由！”刘旭搂着冷倩，口中冷漠地说道。

　　“天帝，你~~~~~~~~~~~”周帝眼中闪烁着怒意，想要开口指责或者咆哮。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响将周帝的话语打断，周帝目光看去，蚩尤踏在皇城墙上。

　　足以抵挡普通道果强者数十击的城墙，在蚩尤一脚之下坍塌，继续向着前面走去。

　　“天帝，你到底要做什么？”周帝双目充满怒火望向刘旭方向暴喝道。

　　“给你朕的理由！”刘旭冷漠地说道，目光藐视八方，搂着冷倩，转身率领着闻仲，嬴政，李靖，杨戬返回大汉天庭。

　　大周皇朝的事情有蚩尤一人足矣。

　　“好生霸道！”

　　燕帝，太虚宗宗主，神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，口中发出轻喃。

　　天帝的做法简直是霸道至极，完全不将周帝放在眼里，仔细想想天帝却有如此实力。

　　“陛下？臣等是否抵挡？”大周皇朝镇北王，镇东王，镇南王，还有五侯六将全部到来。

　　大周皇朝有着四王五侯六将，不过现在只有三王五侯六将，镇西王被杨戬击杀。

　　至于许田乃是大统领！

　　“挡！给本帝挡住他！”周帝下令道，必须挡住蚩尤，不然大周皇朝颜面何在。

　　周帝看着镇北王，镇东王，镇南王，还有五侯六将飞身向着蚩尤冲去，心中杀机弥漫。

　　天帝你实在是欺人太甚！竟敢如此逼我，真当我大周皇朝没有底蕴。

　　“大周皇朝完了！”大燕皇朝朝堂一名道果强者口中发出感叹声。

　　另外九名大燕武将也是认同的点点头，不是大周皇朝太弱，而是大周皇朝太强。

　　心中也有着畏惧感，大周皇朝比大燕还要强，这大汉天庭能碾压大周，他们根本不是对手。

　　“不一定！大周远远没有达到灭亡时候。”燕帝高高在上，高深莫测地说道。

　　“陛下，难道周帝还有着底牌不成？”一名道果武将对着燕帝说道。

　　“本帝虽然不想承认，可大周皇朝确实是星空最强的势力！”燕帝悠悠地说道。

　　大周皇朝若只有这点手段，远远不配成为星空最强的势力，他还有底牌。

　　“不！大周皇朝距离灭亡还远！”太虚宗宗主，神梦宗宗主，等势力首脑面对手下的问话，回答与燕帝一模一样。

　　整个星空武者都认为，太虚宗，大周皇朝，天鬼宗，大燕皇朝，神梦宗，罪恶之都，还有被灭亡的无极剑派，乃是星空最强大的势力。

　　而且实力相等，几乎没有差别，纵然有着微弱的差距，也可以弥补。

　　可燕帝，太虚宗宗主他们身为顶尖的强者清楚，大周皇朝还有着底牌，正是这一件底牌将大周皇朝成为星空第一势力。

　　大周皇朝有着一件底牌，他们不曾见过，可是知道那底牌的强大。

　　“阁下留步，再往前一步休怪我等不客气！”镇北王，镇南王，镇东王，五侯六将挡在蚩尤前面，冷冽地说道。

　　下面是仓皇而逃的武者，更有着诸多武者在蚩尤一踏步之下被震死。

　　“滚！”

　　蚩尤对着镇北王，镇南王，镇东王等道果强者看去一眼，最强不过道果八重天。

　　如此实力也敢在他面前放肆，口中发出咆哮声，如同滚滚雷鸣炸响。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　周围空间被震碎，如同玻璃般，空间碎片在空中飞舞着。

　　“杀！”

　　镇北王，镇南王，镇东王，五侯六将已经清楚必须动手，无法善了。

　　手中武器出现对着蚩尤斩杀而去。

　　“来的好！”

　　巫族好战，蚩尤身为十三祖巫，体内流淌着巫族的鲜血，同样的好战。

　　向着镇北王，镇南王，镇东王，五侯，六将十四名道果强者冲来。

　　蚩尤双目如太阳般耀眼，充满强烈的战意，手中一抖，虎魄刀出现在手。

　　身体大步向着前往冲去，手中虎魄刀一横，向着前方挥去，十几万丈刀芒轰出。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆轰隆！”

　　……

　　巨大的撞击声，震彻苍穹，几乎传遍整个星空，镇北王，镇南王，镇东王，五侯，六将身体被震退。

　　停下身影后，面色都是一白，乃是心神受创，目光向着手中的武器看去，都是出现裂痕，更甚至出现在残缺。

　　十四名道果强者目光相互对视，都是看出对方眼中的震惊，目光向着蚩尤手中兵器看去。

　　双目都是释放出贪婪之色，这刀绝对是超越后天上品灵宝的存在。

　　“踏！”

　　“踏！”

　　……

　　蚩尤身体同样被震退，退出十几里身体方才停止下来，可毫发无伤。


第527章 这个理由够吗？

　　“再来！”蚩尤身上浓郁的煞气散发出来，遮天蔽日，更是缠绕在身上。

　　整个人身上肌肉高高隆起，如同苍龙一般盘旋在身上，口中暴喝一声。

　　身体向着前面冲去，空间在蚩尤狂暴的冲击力下瞬间粉碎，整个人如同瞬移。

　　镇北王，镇东王，镇南王，五侯，六将同样向着前面冲去，各显神通。

　　“杀！”

　　蚩尤心中充斥着汹汹的战意，眼前这些人虽然不是他的对手，可足够陪他练练手。

　　镇北王，镇东王，镇南王，五侯，六将的攻击挥打而来，蚩尤根本不防御，任凭攻击击打在身上。

　　镇北王，镇东王，镇南王，五侯，六将的攻击击打在蚩尤身上，直接被震开。

　　蚩尤身上的铠甲已经破破烂烂，可肉身毫发无伤，没有一丝一毫的伤势。

　　他的肉身何其强悍，非先天极品灵宝，或者后天极品功德灵宝不可破。

　　“碰！”

　　蚩尤无所畏惧，虎魄刀猛地挥动，一刀对着前方纵横，轰击到镇北王发出的攻击上。

　　“咔嚓！”

　　镇北王的武器直接被蚩尤一刀砍断，然后整个人的身体也是被劈成两半，两截身体快速向着后面抛飞出去。

　　“痛快！”

　　蚩尤手中的虎魄刀肆意的挥动，将一件件兵器击碎，将镇北王，镇东王，镇南王等肉身粉碎。

　　而镇北王，镇南王，镇东王发出的轰击击打在蚩尤身上，无法伤到蚩尤分毫。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　蚩尤在虚空行走着，向着大周皇朝皇宫接近，镇北王，镇南王，镇动方不断的抵挡在前面。

　　“谁敢挡我？”

　　蚩尤一刀将镇南王劈成两半，让其血洒长空，强横的刀气将其肉身，元神粉碎，口中发出暴喝。

　　镇北王，镇南王，镇东王，五侯，六将都是畏惧的看着蚩尤身影。

　　挡在前面却不敢出手，根本不是对手，蚩尤的攻击能给他们造成致命的威胁。

　　而他们的攻击甚至连伤到蚩尤都不可能，这场战斗根本无法继续下去。

　　“天帝何德何能竟然拥有如此猛将！”燕帝，周帝，太虚宗宗主，神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，望着纵横战场，一人逼退十四名道果强者的蚩尤，心中对刘旭充满嫉妒。

　　燕帝，太虚宗宗主，神梦宗宗主，罪恶之都掌控者他们的关注更多的还是在周帝身上，周帝到底会不会使用底牌。

　　“踏，踏，踏，踏~~~~~~~~~~~~~~”蚩尤脚步在虚空踏动，整个大周皇朝竟无阻挡之人。

　　“镇北王，镇南王，镇东王，五侯，六将都给本帝退下，本帝倒要看看他要做什么？”

　　周帝面色阴沉如水，召回镇北王，镇南王，镇东王等十四名道果强者。

　　他们根本无法阻止蚩尤，就算在战斗下去，也不过是衬托蚩尤的强大。

　　他也想过动用皇朝底牌，可宗门有着祖训，这道底牌不到皇朝灭亡时，不可动用。

　　而且现在也不是动手的机会，周帝想要将蚩尤，刘旭，杨戬，李靖等一起诛杀。

　　镇北王，镇南王，镇东王，五侯，六将快速向着后面退去，退回到早朝大殿内。

　　没有武者抵挡，蚩尤一个闪烁，快速无比，如同瞬移一般，出现在早朝大殿外。

　　“轰！”

　　蚩尤身体快速变大，一手将早朝大殿上的牌匾摘下，转身向着外面离去。

　　“嘶！”燕帝，太虚宗宗主，神梦宗宗主，等道果强者倒吸一口凉气。

　　这是摘了大周皇朝的牌匾，这将周帝的脸打得啪啪的，威严扫地。

　　“天哪，他怎敢！”诸多彼岸武者震撼，目瞪口呆。

　　“轰隆隆！”

　　周帝胸口剧烈起伏，现在胸口内隐藏的乃是一座火山，心中愤怒无比。

　　可并没有选择出手，现在还不是出手的时机，周帝心中恨意滔天，等着吧。

　　总有他出手的时候，到时候，必将整个大汉天庭烟消云散，等着吧。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~”

　　周帝心中恨恨，更是充满快意的想着，可是胸口的怒气却是怎么压都无法压下。

　　口中发出怒吼声，强大的气浪从口中发出，整座宫殿瞬间坍塌粉碎。

　　将怒气咆哮出来，周帝才感觉心中舒服一些，目光冷冽的看着蚩尤离去。

　　“对了！陛下叫我问你一声，这个理由够了吗？”蚩尤走在虚空中，猛然记其，陛下还叫他问一句话，快速转身，开口问道，视周帝眼中怒火如无物。

　　他现在心中仍热血沸腾，陛下的这个理由，实在是让他佩服，五体投地。

　　杀了对方两员大将，占领了对方的土地，非但不解释，然而用霸道的方式打周帝的脸，这是实力的差距，蚩尤一人横扫整个大周皇朝。

　　霸道的告诉周帝，朕实力比你强，杀了你的人，占了你的地，打了你的脸，你也要给我受着，若敢说半个不字，朕杀了你！灭了大周皇朝。

　　“呼！”

　　燕帝，太虚宗宗主，神梦宗宗主，罪恶之都掌控者等诸多道果强者，还有诸多彼岸境界武者。

　　口中深深的呼出一口气，缓解下心中震撼，天帝的霸道，强势更是让他们惊骇。

　　“周帝，蚩尤告辞，希望你对陛下的理由满意！”蚩尤口中肆意大笑着离去。

　　蚩尤走后，周帝再也压抑不住心中的愤怒，口中大声的咆哮着：“啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~天帝刘旭，我必杀你！不杀你枉为人！”

　　镇北王，镇南王，镇东王，五侯，六将看着周帝愤怒狰狞的样子，心中充满恐惧，清楚陛下这是真的怒了。

　　“陛下，臣已经按照你的吩咐完成。”蚩尤回到大汉天庭对着刘旭恭敬地说道。

　　“嗯，暂且退下吧。”刘旭轻轻点头，对着蚩尤示意，他已经了解。

　　至于杨戬，闻仲，李靖，嬴政都已经退下，冷倩心结也是打开，正在和冷明，冷风叙旧。

　　蚩尤退下后，殿内只有刘旭一个人，手掌一动将点将台取出，查看一番。

　　丢进天星戒内，启动帝级炼器术炼制，当然刘旭并不是准备重新炼制点将台。

　　而是通过天星戒帝级炼器术炼制的灵宝，可以直接认刘旭为主，方便一些。

　　炼制不过是瞬间的时间，已经炼制成功，刘旭将点将台取出，已经有种联系。

　　只需要刘旭融入其内一部分元神便可以彻底操控，功能便是可以让道果武者寄托元神。

　　到时只要不将点将台从刘旭手中抢夺过去，李靖，杨戬，闻仲，蚩尤，白起，典韦，周仓等道果武将，便真正的不死不灭。

　　“融！”

　　刘旭将一部分元神切割下来，融入点将台，点将台瞬间认刘旭为主。

　　“分”认出成功，刘旭还没有忘记系统的提示音，将一叶碎片从点将台分出来。

　　“吞噬！”

　　提供给无限进化系统吞噬。


第528章 聚将！

　　“叮，恭喜宿主成功吞噬先天中品灵宝点将台，获得无限变化神通第一百三十二变。”

　　系统提示音响起，然后因为吞噬的能量不足一头九爪神龙之力，没有提醒获得的力量。

　　完成之后，刘旭将点将台收入体内，手指一动点开超级召唤系统。

　　击杀魔道之子吴峰，可是获得一百点暴君值，正好够一次抽奖机会。

　　刘旭手掌一动，对着第三个按钮点击而去，九张卡牌瞬间出现在脑海，快速的旋转。

　　他手指一动，一指快速的点在一张卡牌之上，脑海中响起系统的提示音。

　　“叮，恭喜宿主抽中道果巅峰境界，观世音！”

　　姓名：观世音。

　　佛号：大慈大悲观世音菩萨，千手观音。

　　境界：道果巅峰。

　　武器：先天极品灵宝玉净瓶，先天下品灵宝杨柳枝，先天中品灵宝降魔丈，先天上品灵宝九品莲台等灵宝。

　　神通：千手观音，神通变化之术，卜算之术，佛经大全，佛门神通等……

　　忠诚：百分百。

　　“观音拜见天帝，望天帝千秋万代，执掌乾坤！”观音被系统凝聚出来，一身白衣，显得无比的圣洁，双手合十恭敬地说道，望向刘旭如同望向佛祖，充满虔诚。

　　“叮，恭喜宿主发现先天极品灵宝玉净瓶，先天下品灵宝杨柳枝，先天中品灵宝降魔丈，先天上品灵宝九品莲台，可吞噬，吞噬可得的无限神通变化第一百三十三变，第一百三十四变，第一百三十五变，第一百三十六变。”

　　系统提示音响起。

　　“系统怎么没有吞噬的力量？”

　　对于系统提示音响起，刘旭没有丝毫的意外，令他意外的是，竟然没有显示吞噬灵宝，可获得的力量。

　　“叮，启禀宿主，暴君宗旨主张的是掠夺，不建议宿主吞噬手下灵宝获得能量……”系统提示音响起。

　　“朕要吞噬呢？”刘旭眉头一皱，他讨厌有人为他擅作主张，强硬的问道。

　　“叮，启禀宿主，系统一切以宿主利益为主，不会拒接任何宿主邀请！”

　　“叮，请问宿主是否吞噬先天极品灵宝玉净瓶，先天下品灵宝杨柳枝，先天中品灵宝降魔丈，先天上品灵宝九品莲台化为能量？”

　　“否！”

　　刘旭没有犹豫，手指点击到系统否上面，就算系统不说，他也不会吞噬这些灵宝。

　　他要的只是一个态度，朕的帝王之路，不需要其他人指手画脚。

　　“观音，将先天极品灵宝玉净瓶，先天下品灵宝杨柳枝，先天中品灵宝降魔丈，先天上品灵宝九品莲台分出碎片交给朕，不需要含有能量或者威能。”刘旭从系统中抽出心神，望向观世音，开口说道。

　　“观音遵旨！”观世音双掌合十，对着刘旭恭敬地说道，手掌一挥，四片碎片飞出。

　　“吞噬！”刘旭对着系统点击，口中淡漠地说道。

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天极品灵宝玉净瓶，先天下品灵宝杨柳枝，先天中品灵宝降魔丈，先天上品灵宝九品莲台，化为无限神通变化第一百三十三变，第一百三十四变，第一百三十五变，第一百三十六变。”

　　随后刘旭传来孙悟空，让孙悟空给观世音安排居住的地方，也就是道场，在众武将中也只有孙悟空和观世音颇为熟悉。

　　现在众多武将都分散出去，镇守各地，分别建立一方道场，修为达到道果境界。

　　修炼呼吸吐纳，可以将方圆数里的元气吸纳一空，众多道果强者没有办法齐聚天帝峰，手中的灵宝刘旭也是将至平分了出去，这也是十分公平。

　　随后刘旭打开掠夺而来的几枚储物戒指，将其内的物品倒出来，将多数的物品吞噬。

　　“叮，恭喜宿主获得10头九爪神龙之力！”吞噬之后系统提示音响起，至于无限神通变化则是一个都没有增加。

　　“叮，恭喜宿主修为突破道果二重天境界！”系统提示音再次响起。

　　吞噬完成之后，刘旭开始打量剩下的物品，诸多矿石被刘旭送进天星戒内，自动炼制后天灵宝，还有着几件神通功法。

　　将镇西王，还有许田的神功功法看完之后，刘旭没有丝毫兴趣，日后放入朝阳学院。

　　手掌一动，将吴峰携带的天鬼宗神通功法取出，只有一部，乃是关于怨婴的炼制方法，观看起来。

　　不得不说天鬼宗怨婴十分的奇特，不知道是用何法炼制。

　　打开之后，炼制怨婴的方法被刘旭观看，随着时间的推移，刘旭的面色越来越难看。

　　身上的气势散发出来，充满狂暴，怒意，如同火山一般，随时可以爆发，整个天帝峰，甚至整个大汉天庭都在刘旭的气势下瑟瑟发抖。

　　“可恶！”

　　刘旭口中暴喝一声，如同雷鸣般在天地间炸响，双目充满愤怒，更有着一片猩红。

　　他承认自己不是好人，甚至可以说是一个杀人如麻，冷酷无情的暴君。

　　谁惹我，我杀谁，谁挡我路，我杀谁，这就是刘旭，他霸道，他无情。

　　可就是这样一个霸道无比，甚至是冷酷无情的人，看完怨婴的炼制手法他怒了。

　　“来人！”刘旭冷冽地说道，话语中充满萧杀之气，整个天帝峰温度都在下降。

　　“末将在！”

　　守卫外大殿外的六名侍卫，快速走进大殿，低着头，已示恭敬，单膝跪地。

　　尤其是感觉到陛下滔天的怒意，他们小心翼翼，唯恐惹怒天帝陛下。

　　“给朕传观世音，李靖，杨戬，袁洪，孙悟空，牛魔王，蚩尤，白起，申公豹前来！”刘旭冷冽地说道，话语中无比透露着愤怒。

　　“末将遵旨！”六名侍卫听令，快速退下去，赶往各处通知李靖，杨戬，观世音，袁洪，孙悟空，牛魔王等武将。

　　殿内再次沉寂下来，上位者总是孤独的，刘旭随意的躺在龙椅上，身体倾斜。

　　面容之上流露出藐视天下的桀骜，更有着冷冽，心中在孕育着浓浓的杀意。

　　“观世音叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“末将孙悟空拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　孙悟空，观世音率先赶来，对着刘旭叩拜道，就连观世音都是单膝跪在。

　　从他们重新凝聚出来的一刻，便被系统灌输忠于刘旭的思想，百分百的忠诚。

　　“末将李靖叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“末将杨戬叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“末将袁洪，牛魔王，蚩尤，白起，申公豹叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　其余武将也是陆陆续续的赶来，对着刘旭恭敬无比地说道，单膝跪地，他们每个人都是天骄，身上散发着器宇轩昂的气息。


第529章 御驾亲征！

　　“蚩尤，白起，申公豹听令，朕命你三将率领一千名彼岸真君士兵前往大周皇朝西部，将镇西王领地全部占领，相信这么长时间，周帝已经将实力撤的杀不多，另外给朕看看吴峰的父亲吴奇，可有其他势力收留，若是有顺便灭了吧。”

　　刘旭冷冽的发布着领命，派遣蚩尤，白起，申公豹，前去接手镇西王的地盘。

　　“末将蚩尤，白起，申公豹领旨！”蚩尤，白起，申公豹快速退下去。

　　“朕准备兵伐天鬼宗！”刘旭冷厉的开口说道，话语之下是压抑不住的怒意。

　　“末将遵旨！”下面李靖，孙悟空，袁洪，牛魔王等武将没有丝毫犹豫，直接答应。

　　没有理由，没有疑问，只因为陛下说了，他们便准备做。

　　刘旭满意的点点头，这是他想要的皇朝，一言出，没有任何反驳的话语。

　　手指点出，数道光芒从手指射去，射到李靖，孙悟空，袁洪，牛魔王等人脑海。

　　这里面乃是怨婴的炼制方法，刘旭相信，看过怨婴的炼制方法之后，没有人可以保持平静。

　　炼制怨婴的方法十分的简单，甚至可以说简单的谁都可以炼制。

　　怨婴炼制的过程十分的简单，找寻一名女子，让其怀孕，命令女子修炼特殊的功法，关押起来。

　　功法十分特殊，只要一修炼，便会自动运转，而且这功法只锤炼血肉，可以说是完全的炼体功法，不过这部功法的缺陷便是只修炼血肉，不锤炼筋骨。

　　当婴儿生下之后，女子已经行动艰难，当婴儿一岁时，女子已经完全行走不动，说话更是艰难，无法喂养婴儿。

　　到时天鬼宗弟子会将一头幼狼放入女子和婴儿生存的地方，当幼狼饥饿时，会选择吞噬女子血肉。当婴儿饥饿时，也会效仿幼狼的做法，吞噬女子的血肉。

　　当婴儿学会之后，将幼狼取出，到时婴儿饥饿时，自然会吞噬母亲的血肉，如此循环，三年时间，婴儿会将女子彻底吃掉。

　　到时将婴儿折磨致死，然后将其灵魂再次送入一名怀孕女子肚中。

　　用同样的方法，出生，吞噬母亲血肉成长，然后身死，当第十世时。

　　婴儿的心智已经无比坚毅，当然对于道德，处事之类的还是一片空白。

　　到时传授他道德，让他明白如何为人，到时一切种种将会与人无意。

　　心中也清楚吞噬母亲血肉，将其致死是何行为，悲痛欲绝，更会怨气重天。

　　当然这些怨气距离他们培养的目标还是太远，太远，然后将其灵魂再次封印。

　　婴儿只能眼睁睁的看着，自己化身为婴儿，不断的将一位位母亲身上的血肉吞噬。

　　身上的怨气越来越浓郁，可能需要炼制数千年，婴儿身上怨气方能达到道果境界。

　　这是一个十分残忍的过程，也许最开始的婴儿是数万个，最后只存在一个。

　　最后炼制成功，方为怨灵，按理说他对炼制武者必将恨之入骨，怎会人其为主。

　　就算被掌控本命元魂也不会服从，这便要说天鬼宗炼制方法的高深莫测。

　　与狼一起生存，有着狼一般的狡诈，自然不会轻易反噬，这便是怨婴。

　　其实也是一个可怜的婴儿。

　　“陛下，观音请战！”观世音面容充满怒意，这件事丧尽天良，直接请战。

　　“陛下，末将李靖，杨戬，袁洪，孙悟空，牛魔王请战！”其余武将也是纷纷开口。

　　胸口剧烈的气息，有震惊，有着冲天的怒意，更有着强横的杀意。

　　这样的实力便不该存在。

　　“这次朕会御驾亲征，你们为先锋！”刘旭拒绝众武将的请战，冷漠地说道，不亲眼看着天鬼宗灭亡，他心中怒意难消。“这次出征，凡修炼天鬼宗功法武者，全部击杀！”

　　“陛下何时出征？”李靖，观世音，杨戬对着刘旭询问道，心中也是充满愤怒。

　　“三天之后！”刘旭思考一会，然后口中冷漠地说道，出征需要准备的时间。

　　“末将遵旨！陛下臣等先行告退，下去准备！”杨戬，李靖，袁洪，孙悟空，牛魔王等人告退。

　　“嗯！”刘旭手掌一挥，点头同意，让众多武将前去准备一番事情。

　　“臣等告退。”李靖，杨戬，观世音，袁洪，孙悟空，牛魔王等武将缓缓的退去。

　　众武将退下去后，刘旭身体也是消失，向着冷倩，东方语嫣，孟冰羽，苏凤仪等诸多妃子居住地方走去走去，陪伴众多妃子，静等三天时间过去。

　　李靖，杨戬，观世音，袁洪，孙悟空，牛魔王等武将则是开始在管辖范围招收士兵，随他们出征，每一方势力必须出十名武者，各大星球实力很快开始聚集大量的士兵。

　　如此大的动静，自然瞒不过其他的大势力，太虚宗，大燕皇朝，罪恶之都，大周皇朝，天鬼宗，神梦宗都是得知消息。

　　几大势力猛地一惊，纷纷派遣武者前来打探消息，天帝到底准备做什么。

　　御驾亲征天鬼宗的消息，刘旭并没有丝毫的掩盖，直接被各大势力探查到。

　　太虚宗，大燕皇朝，罪恶之都，神梦宗。大周皇朝势力强者松了一口气，放下心来，此事与他们无关。

　　“真当我天鬼宗好欺负！”天鬼宗宗主得知消息之后，怒声暴喝道。

　　下面各大道果境界长老则是惶恐不安，见识过刘旭实力，对于刘旭有一种畏惧感。

　　“宗主，天帝来袭，我们天鬼宗恐怕无法抵挡。”一名长老略带委婉地说道。

　　就差没有说出天帝来袭，我天鬼宗无法抵挡，其余长老都是认同的点点头。

　　“周围长老可有良策？”天鬼宗宗主鬼天何尝不知实力的差距，目光环顾四周问道。

　　下面一时间夜雀无声，诸多长老面对刘旭的强势征战，没有丝毫的办法。

　　鬼天叹了一口气，诸多长老没有良策，也在他的意料之中，计谋只有弱者才会使用，而强者只是力量的碾压。

　　“本宗即刻前往大周皇朝恳求周帝出手！你们也分别前往大燕皇朝，太虚宗，神梦宗，罪恶之都恳求他们出手。”鬼天沉默片刻，开口说道，这次必须成功恳求周帝出手，哪怕付出及其惨重的代价，可也比灭亡强。

　　“宗主英明！”诸多长老快速退下去，若是周帝答应出手，结合两大势力至强者，足以抵挡天帝。

　　……

　　“末将观世音，李靖，杨戬，袁洪，孙悟空，牛魔王叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　三天之后，天帝峰众强云集，观世音，李靖，杨戬等武将重新到来，都携带着大量武者。

　　密密麻麻，每员武将携带的武者起码有着十万众，只是修为不一样。

　　足足六十万武者云集，震撼人心。


第530章 此路不通那便打通！

　　“末将叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”六十万武者单膝跪地，恭敬地说道，声音震撼人心。

　　“众将平身！”刘旭口中豪迈地说道，一眼望去，黑压压的大军，这是何等的权势，何等的意气风发，男儿应是如此。“今日朕率领尔等亲征天鬼宗！此阵大汉必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　……

　　杨戬，袁洪，孙悟空，牛魔王等武将口中发出咆哮，随后六十万大军被刘旭，杨戬，孙悟空，牛魔王等豪迈带动，口中发出咆哮之声，声音震动四方，直上苍穹。

　　刘旭坐在龙辇之上，大军出动，整个虚空都是一颤，惊天动地，气势浩荡。

　　行军出征，坐着龙辇有着不合适，他早就想打造一辆专属战车，材料都已经被齐，不过缺少九头坐骑，刘旭准备炼制的乃是九头龙辇。

　　“天鬼宗完了！”

　　太虚宗宗主，大燕皇朝燕帝，罪恶之都掌控者，神梦宗宗主等诸多强者看着汉朝大军出征，口中发出轻喃之声。

　　之前天鬼宗诸多强者到来，恳求他们帮忙，皆都被他们拒绝，汉朝实力之强，已经不是他们可以抵挡。

　　只有大周皇朝周帝答应了下来，等待天帝刘旭出征天鬼宗，他会出手救援。不过需要天鬼宗一半的疆域。

　　刘旭率领大军，出征的速度很快，耗费大量的元石，动用大量的空间阵法。

　　本来刘旭可以动用四道天门击穿虚空，直接带领着众多士兵穿梭虚空，达到天鬼宗。

　　可他没有那么做，他要叫整个星空见识大汉天庭的强大，而且叫天鬼宗在煎熬中绝望。

　　天鬼宗在大周皇朝的后面，欲前往天鬼宗，需要横跨大周皇朝领土，包括大周皇朝皇城。

　　“末将蚩尤，申公豹，白起叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”刘旭率领大军刚到大周皇朝西部，蚩尤，申公豹，白起快速出来迎接。

　　“平身！处理的怎么样？”刘旭手掌一挥，身后六十万大军全部停下，刘旭对着蚩尤，申公豹，白起问道。

　　蚩尤，申公豹，白起三人相互对视，最后由实力最强的蚩尤开口说道：

　　“启禀陛下！大周皇朝西部实力，末将已经全部收服，还有吴峰的父亲吴奇已经被末将斩杀。”蚩尤恭敬地说道。

　　“很好，你们三将在此镇守疆土！”刘旭满意点点头，大军继续出征。

　　“陛下，末将请战！”

　　“陛下，末将请战！”

　　“陛下，末将请战！”

　　蚩尤，白起，申公豹三人快速说道，请战前方天鬼宗战场。

　　“不必！天鬼宗已是朕囊中之物！”刘旭开口拒接地说道，大汉天庭还是需要留下一员强者。

　　“末将遵旨！”

　　“末将遵旨！”

　　“末将遵旨！”

　　刘旭命令下来，蚩尤，白起，申公豹不再多言，只得遵旨。

　　“大军开拔！”刘旭手掌一挥，大军继续火速前往天鬼宗，横跨大周皇朝。

　　当大军赶到大周皇朝皇城时，前面站立着十几名道果强者，正是周帝，镇北王，镇南王，镇东王，五位侯爷，六位大将军。

　　周帝面色铁青，他没有想到刘旭连一点面子都不给他，直接横跨大周皇朝。

　　若是让刘旭从大周皇城长空跨过去，他周帝颜面何存，大周皇朝毕竟沦为笑柄，国威流失，人心涣散，到时国内必将会反叛不断。

　　他顾不得其他，直接召集镇北王，镇南王，镇东王，五位侯爷，六位大将军，阻拦刘旭。

　　“天帝此路不通，还请绕行。”周帝站在虚空，与刘旭对视，毫不退让，目光充满怒火。

　　神识一直关注汉朝大军的太虚宗宗主，大燕皇朝燕帝，罪恶之都掌控者，神梦宗宗主，天鬼宗宗主，一下子紧张起来，这是星空最巅峰的碰撞。

　　天帝刘旭拥有强大的力量，很有可能超越他们，达到道果之上的境界。

　　而另一边乃是他们公认的星空最强的势力，大周皇朝，大周皇朝手中可是握着底牌。

　　不知道大周皇朝会不会使用。

　　“滚开或者死！”刘旭目光冷漠的看向周帝，冷冽地说道，阻路者死。

　　“天帝~~~~~~”大周皇朝周帝怒声，向着说什么，直接被刘旭毫不客气的打断。

　　“朕再说一遍滚开！”刘旭冷冽，略显不耐地说道。

　　“天帝，此路不通，还请绕行！”周帝双目闪过熊熊的怒意，强硬地说道。

　　“此路不通那便打通！”刘旭心中一怒，周帝竟敢再三拒接他的话。

　　现在任何话语都是多余，不如直接出手，一掌伸出白净修长，堪称完美。

　　一百零六头九爪神通之力向着手掌涌来，无限变化神通遮天之掌，无限变化一百三十七倍站立加持。

　　体内的力量直接达到一万三千多头九爪神龙之力，超越道果巅峰战力十四倍。

　　真实战力达到造化境一重天，这还是刘旭没有动用底牌，四道天门，或周天星斗大阵的情况。

　　这一掌遮星盖月，这一掌遮天蔽日，这一掌将整个大周皇朝覆盖，手掌轰然落下。

　　“天帝，你欺人太甚！”周帝口中怒吼，额头青筋乱跳，天帝实在是欺人太甚。

　　身上散发着滔天的气息，身体向着手掌下冲去，企图抵挡住这一掌，绝不能让其降下，不然整个大周皇都会灰飞烟灭。

　　“轰隆隆！”

　　周帝双臂挥动，企图将巨掌粉碎，可当接触的一刹那，他面色猛然大变。

　　强，实在是太强，几乎无可抵挡！

　　一股无与伦比的巨力从手掌涌来，涌入他的身体，肉身直接四分五裂，然后粉碎，元神也是粉碎。

　　周帝与手掌接触的一刹那直接被粉碎，若不是元神三份寄托于命运长河已经身死。

　　“已踏入世间巅峰，问世间谁人能敌？”燕帝神识闪过一缕波动，悠悠叹息道。

　　神梦宗宗主，太虚宗宗主，罪恶之都掌控者等道果默然不语，心中也是认同。

　　“吼！”

　　镇北王，镇东王，镇南王，五侯，六将十四名道果强者怒吼一声，向着巨掌抵挡而去，周帝也是重新凝聚出来，向着巨掌冲去，一共十五名道果强者。

　　“轰隆隆！”

　　一掌包含的力量是何等之强，超越周帝道果巅峰力量是十四倍，强横无比。

　　镇北王，镇东王，镇南王，五侯，六将，周帝身体刚刚接触巨掌。

　　手中武器被崩飞出去，身体更是瞬间粉碎，元神也是粉碎，不堪一击。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　手掌向着下面扇去，大量的宫殿轰然坍塌，当巨掌扇到地面后，一声巨响响起。

　　整个星球都是为之一震，当手掌消失，整个大周皇朝皇城消失，取而代之的是深不见底的巨坑。


第531章 一个不留！

　　“大军前进！”刘旭收回手掌，冷冽地说道，身体向着前方飞去。

　　杨戬，李靖，观世音，袁洪，孙悟空，牛魔王等武将快速飞行跟随。

　　后面六十万武者快速跟随，心中热血沸腾，他们的天帝竟然如此强大。

　　一招碾压大周皇朝，一掌之威，连灭十五名道果无上强者，其威盖天，男儿当如天帝。

　　“大汉必胜！”

　　“大汉必胜！”

　　“大汉必胜！”

　　……

　　六十万士兵心中突然涌入对大汉天庭的归属感，口中发出暴喝，豪气冲天。

　　谁不希望自己的头领是一名至强者，这样便可以无所畏惧，当你欺负别人时，头领为你撑腰，当别人要杀你时，头领直接将对方击杀。

　　周帝，镇北王，镇南王，镇东王，五侯，六将，重新凝聚出来，镇北王，镇南王，镇东王，五侯，六将想向刘旭冲去，被周帝拦截下来。

　　周帝嘴角抽搐，面容僵硬，冷漠，心中怒到了极点，几乎可以将星空点燃。

　　大周皇都没了，他的皇后，妃子，大臣，皇子，后代，全部被刘旭一掌抹去。

　　“天帝！本帝要你死！”周帝注视着大军缓缓消失，目光冰冷无比。

　　神梦宗宗主，大燕皇朝皇帝，太虚宗宗主，罪恶之都掌控者注意到周帝冰冷的眼神。

　　心中一凛，周帝准备动用底牌了吗？哪一张恐怖的底牌，天帝会是对手吗？

　　……

　　这边跨越大周皇朝领地用了二十多天的时间，因为六十万大军，有一部分修为弱小。

　　刘旭并没有将他们丢下，因为现在他们是大汉天庭的一员，是他的臣民。

　　“陛下！前面便是天鬼宗疆域！”杨戬手持三叉两刃刀，身穿白银色铠甲，面如寒霜，对着刘旭提醒道。

　　“观世音，李靖，杨戬，袁洪，孙悟空，牛魔王五将听令！”刘旭沉声说道。

　　“末将听令！”观世音，李靖，杨戬，袁洪，孙悟空，牛魔王单膝跪地铿锵有力地说道。

　　“全速前进，前方生灵一个不留！”刘旭淡漠地说道，眼中冰冷一眼。

　　不为汉人，生死与他何干。

　　“陛下？”观世音心中有着不忍，想要对刘旭劝解。

　　“观音要是劝解的话不必再说，朕意已决！欲用这亿万生灵鲜血，铸造我大汉天庭无上威严！自古以来威严便是用鲜血浇灌而成！”

　　刘旭开口说道，语气淡漠冷冽。

　　“可是陛下~~~~~~~？”观世音眼中流露着不忍，总感觉这有些残忍，还想再说。

　　“观音尊者！”杨戬对着观世音叫道，当观世音看过来，开口继续说道，话语铿锵有力：“对敌人的仁慈，便是对自己的残忍，天鬼宗统领此地百万年，早已根深蒂固，纵然我们除掉天鬼宗，这些生灵难免不会为了天鬼宗报仇，修炼天鬼宗秘籍，都该有多少生灵丧生！”

　　观音眼中还是不忍，不过已经不再多言。

　　“朕希望你们的慈悲只是针对汉国子民，而不是滥用你们的善心！”

　　刘旭淡漠地说道，坐在龙辇之上，神情傲然一切。

　　“观音遵旨！”观世音弯腰，恭敬地说道。

　　至于李靖，杨戬武将出身，一身杀戮不知道多少，袁洪，孙悟空，牛魔王更是不惧杀戮，只等刘旭一声令下，向着前往冲去。

　　“杀戮吧！”刘旭淡漠地说道，嘴角流露的是藐视天下的桀骜，霸气。

　　“末将遵旨！”五名武将先是对刘旭恭敬地说道，然后转身抢先。

　　每人统领十万大军向着前方冲去，杨戬，李靖，牛魔王，孙悟空，袁洪，观世音各显神通。

　　牛魔王，孙悟空，杨戬，袁洪都会法天象地之术，身躯化为十几万丈。

　　举动投足间破碎虚空，战力提升十倍，分别率领着十万大军冲向一颗星球。

　　前方武者如同螂臂挡车，城池瞬间粉碎，不到三分钟时间，一颗星球毫无人烟可言。

　　李靖手中玲珑宝塔打开，下面的生灵如同苍蝇一般，密密麻麻，被吸入玲珑宝塔内，三昧真火一烧，全部灰飞烟灭。

　　随后李靖感觉速度太慢，手中法决掐动，玲玲宝塔内突然喷出熊熊三昧真火。

　　无物不燃，熊熊的燃烧起来，毁灭一切，随后整颗星球都被燃烧殆尽。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆轰隆隆！”

　　……

　　观世音纵然心中不忍，可陛下命令不得不尊，手中先天极品玉净瓶祭出。

　　几乎堪比一个小行星，向着一个星球撞击而去，只用五下便将一个星球撞碎。

　　按照陛下的吩咐，将星球仅剩下的星核，还有本源收起，继续向着下一个星球走去。

　　“鬼天！朕来了！你准备好了吗？”刘旭目光冰冷看向这片星域中间鬼天宗，口中冷冽地说道。

　　声音在刘旭身旁听，仿佛是轻喃声，可向着外面传出去的时候，浩浩荡荡，震耳欲聋，更是掀起恐怖的空间风暴，强横无比。

　　“是谁？”

　　“到底是怎么回事？”

　　“朕？难道是天帝刘旭？”

　　声音传过着一片星域，大量的彼岸真君武者被惊动，神识向着刘旭探测而来。

　　一颗颗星球被轰爆，鲜血洒落星空，遍地的残肢断臂，鲜血甚至染红星空。

　　“到底发生了什么？”这是众多武者的心声，对于刘旭出征天鬼宗他们并不知道。

　　“是大汉天庭！”

　　当他们神识扫到星空中竖立的战旗的时候，瞬间认出乃是大汉天庭的战旗。

　　天帝到底要做什么？就算天鬼宗得罪大汉天庭，也不关他们的事啊。

　　正当众强者慌张时，天鬼宗方向传来一道声音，“本座天鬼宗宗主鬼天，众位豪杰，大汉天庭天帝实在是逼人太甚，竟要屠杀整片星空！”

　　“什么？天帝竟然要屠杀我们？”

　　“为何？我们又没有得罪天帝，天帝为何屠杀我等。”

　　众多武者惊怒，而在他们神识笼罩范围内，又有着数颗星球陨落。

　　“众豪杰们此时反抗还有一线希望”天鬼宗鬼天继续出声叫喊道。

　　“反抗！对，我们必须反抗！”

　　“反抗！只有反抗才有一线希望！”

　　“不错我们一起反抗！”

　　众多彼岸武者齐声说道，双目不知何时都开始变得猩红，心中只有反抗，鱼死网破。

　　“宗主~~~~~”

　　天鬼宗大殿内，一名道果境界长老开口说道，说完一半，又不再言语，欲言又止。

　　其余长老也是欲言又止，想要说什么，可话到口中，却无法再说下去。

　　“本座别无选择！”鬼天口中发出一声轻语，仿佛在喃喃自语，却将众多长老的问话堵住。

　　说完之后，鬼天闭上了双目，希望那些武者可以消耗一些汉军的力量。

　　“唉！”众多长老口中发出一声叹息，天鬼宗上百万年的基业没有了。


第532章 交战！

　　整片星空的武者向着前面冲去，他们自然也是感受到，这可以说是极为不合理的行为。

　　可确实发生了。

　　若有人仔细观察，狂吼着要反抗的武者皆都是修炼天鬼宗功法的武者，他们双目猩红一片，可以说已经失去理智，心中只有着杀戮。

　　这便是天鬼宗在功法上留下的暗手，引动这些暗手，可以让所有修炼天鬼宗功法的武者变成傀儡。

　　只是这样一来，天鬼宗的秘密便泄露出去，上百年的基业毁于一旦。

　　燕帝，太虚宗宗主，神梦宗宗主，罪恶之都掌控者此时皆都目瞪口呆。

　　大汉天庭之主，天帝竟然打算屠杀一片星域，这到底为什么？屠杀之后，天帝岂不是什么都得不到。

　　“他这是在告诉我们，大汉天庭惹不得！”燕帝悠悠地说道，双目震撼。

　　相对于帝王，天帝比他做得成功，充分展露出帝王的魄力，狠辣，霸道，无所畏惧。

　　最起码用一片星空，来告诉他们，大汉天庭惹不得，这他便做不到。

　　“天鬼宗的手段也是惊人，竟然可以控制数万名彼岸武者！”太虚宗神识波动，说道。

　　“不错！没有想到鬼天还隐藏着如此底牌，这样恐怕汉军会损失惨重！”神梦宗宗主开口附和道。

　　燕帝，罪恶之都之主没有反驳，认同了神梦宗宗主的话语。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭看着前方漫天的血气，心中响起了一眉，若是一眉率领僵尸前来，吞噬这些血肉，到时实力暴增。

　　手掌对着虚空一探，直接洞穿无尽的虚空，一道天门激射而去，出现到一眉所在的星球。

　　“贫道一眉叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”一眉被天门气息惊动，双目猛地睁开，出现在修炼府邸外，来到天门前恭敬地说道。

　　“召集僵尸大军，随朕杀敌！”天门内传来，刘旭冷漠的话语，如同天威。

　　“一眉遵旨！”一眉道长没有犹豫，一脚踏入天门内，整个身体没入其中。

　　如同没有出现过一样。

　　天鬼宗星空边缘，一道天门出现，立于虚空，一道人影从天门内走出。

　　“贫道一眉叩见陛下！”走出的正是一眉，跨越无尽距离，瞬间来到天鬼宗区域。

　　恭敬的对着刘旭叩拜，然后双目放光的看向远处，染红星空的鲜血。

　　“去吧！朕期待你能培养出一只纵横虚空的僵尸大军！”刘旭冷漠地说道。

　　“一眉遵旨！”一眉脚步向着前方一跨，身上道袍脱下，反穿在身上。

　　道袍之上竟然挂着密密麻麻的棺材，细细数来，竟然有着三多具。

　　来到一个星球之上，一眉嘴中口诀念动，道袍之上的微型棺材全部打开。

　　光芒闪动，一缕缕光芒从棺材内飞出，然后化为一具具僵尸，浓郁的煞气出现。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　三万头僵尸闻着漫天的血腥气早已经疯狂，口中发出一声声的低吼声。

　　不过一眉还没有下令，他们不敢妄动。

　　“走吧，吞噬去吧！”一眉双目放光，将这片星空全部吞噬，难以想象僵尸会达到何种境界。

　　唯一可惜的是，无法吞噬彼岸真君，或者道果至强者的肉身，到达这等境界。

　　不将肉身，元神全部轰碎，便可以复活。

　　这边被鬼天化为傀儡的武者已经到来，双目皆都是猩红一片，神智模糊，口中不断的发出怒吼声。

　　“反抗天帝！凭什么滥杀无比！”

　　“反抗天帝！”

　　其实现在就是鬼天接触秘法，这些武者也会反抗刘旭，实在是做法太残忍。

　　观音，杨戬，李靖，孙悟空，牛魔王，袁洪所过之处血流成河，毁天灭地，全部都是屠杀，没有一个势力可以抵挡汉军，汉军所向睥睨。

　　前来的武者达到数万名，而且皆都是彼岸真君境界，到来直接向着前面扑来。

　　刘旭微眯的双目睁开，数万名彼岸武者，值得他出手，勾起他的兴趣。

　　手掌一动，四道天门祭出，四道天门直接化为百丈高，数十丈宽，对着前面镇压。

　　四道天门直接镇压而下，数万名彼岸真君武者肉身，元神瞬间粉碎，直接身死！

　　一招碾压数万名彼岸武者，身死道消。

　　“嘶！”

　　神梦宗宗主，太虚宗宗主，燕帝，罪恶之都掌控者全部都震惊的站起来。

　　这怎么可能，怎么可能一招碾压数万名彼岸武者，他们心中不可置信，实在是天帝表现出来的实力太强了，完全超越他们理解的范围，可再怎么不可置信，这也是在他们眼皮下，真实发生的事情。

　　道果之上的境界！只有道果之上的境界才有可能，诸多道果武者双目放亮，心中猜测着。

　　“他怎会如此强！”天鬼宗宗主鬼天口中一声怒吼，双目猩红，充满不甘。

　　他葬送天鬼宗数百万年的基业，让数万名彼岸武者疯狂，企图消弱天帝力量。

　　可竟被一招抹杀，根本没有给刘旭造成任何的损失。

　　司空莫宁，司空松源同样在观战，心中无比的后悔，当初为何不投靠天帝。

　　若是投靠天帝，只要天帝手中流出一点好处，都会让他们受益终生。

　　“哥，要不我们去试试投靠天帝？”司空莫宁对着司空松源问道。

　　司空松源先是没有回答，目光看向虚空，纵横无敌的身影，沉默片刻，开口说道：“好！”

　　整整两个多月时间，赶到天鬼宗所在的星球，后面是血流成河的星空。

　　一路抹杀的星球有着三千多颗，这只是有着生命的星球，每一个星球都被斩杀殆尽，寸草不生。

　　一眉正率领着大量的三万僵尸在后面吞噬着血肉，待吞噬完毕后，三千颗星辰将要全部毁灭，星核融入四道天门内，还有星球本源则是涌来炼制万宝长河。

　　“天帝！一定要鱼死网破吗？”

　　鬼天率领着十五名道果强者站立在虚空，与刘旭对峙，后面是数百万的天鬼宗弟子。

　　原先弟子上千万，不过听到大汉天庭天帝打来，人心涣散，被鬼天灭杀百万，方才镇压下来。

　　“鱼死网破这个词，你还不配对朕用！”刘旭斜坐在龙辇之上，冷漠地说道，身体缓缓站起。

　　鬼天等十六名道果强者如临大敌，面容凝重，目光都是紧盯着刘旭。

　　对方没有任何气息流露出来，只是站在那里，便给他们一种沉重的感觉。

　　如那璀璨的宇宙，浩瀚的大汉，让人感觉深不可测，不可为敌。

　　还有天帝的面容犹如精雕细刻的雕塑般，俊美到极致，更有着无上的风采。

　　虽然没有任何气息流露出来，可仅仅是往哪儿一站，便是世界的中心。

　　一切事物，宇宙星辰，璀璨星辰，浩瀚星空都在刘旭面前黯然失色。


第533章 斩杀！

　　“你先出手吧，不然你将会没有出手的机会！”刘旭傲然说道，双目藐视苍穹。

　　鬼天深深的看了刘旭一眼，手中一杆万魂幡出现在手中，与吴峰的万魂幡不同。

　　他这杆万魂幡内没有万鬼，当初炼制的万鬼，已经被鬼天如同养盅般让其相互吞噬。

　　经历数十万年的蕴养，这万魂幡内养育出五头道果七八重天的鬼魂。

　　更是凶神恶煞。

　　“我仿佛闻到美味的味道。”

　　“好香的味道！”

　　“美味，当真是美味，我已经要吃了它！”

　　鬼天双手用力，手中的万魂幡挥动，五尊道果境界厉鬼出现在空中。

　　目光猩红的望着刘旭，却不敢轻易动手，他们也是感应到刘旭强横的实力。

　　“动手！”鬼天厉吼一声，目光冷冽的看向五名厉鬼，五名厉鬼身体一颤，想到一些恐惧的事情，不敢犹豫，向着刘旭冲去。

　　“大家一起动手！”

　　鬼天对着身后道果武者说道，身体快速向着前面冲去，必须动用全力。

　　后面十五名道果强者，也是纷纷出手，手中灵宝冲天而去，化为骨山，骨船等，对着刘旭轰击而去。

　　诸多观战的武者心惊天鬼宗的实力，不愧是星空最强的实力之一。

　　一出手便是二十一名道果强者，实力当真是惊人，可惜，天鬼宗面对的是大汉天庭之主天帝。

　　那可是一掌镇压大周皇朝的存在，天鬼宗若无其他底牌，注定灭亡。

　　刘旭望着激射而来的灵宝，双目闪过一缕失望，最强不过是后天上品，吞噬也只能获得100头六爪神龙之力，他没有兴趣吞噬。

　　手掌伸出白净修长，堪称完美。

　　一百零六头九爪神通之力向着手掌涌来，无限变化神通遮天之掌，无限变化一百三十七倍站立加持。

　　体内的力量直接达到一万三千多头九爪神龙之力，超越道果巅峰战力十四倍，真实战力达到造化境一重天。

　　手掌握拳，直接让整个虚空一颤，一股强大无匹的气息从拳头散发出去。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭出手了，一拳缓慢，却又快如闪电，向着前面轰击而去，前方虚空直接破碎。

　　一拳无敌，轰击到前面更是直接席卷一切，五名厉鬼首当其冲，身体直接寂灭。

　　“轰隆隆！”

　　后面鬼天和十五名道果武者连反抗都没有，瞬间被一拳轰碎，摧枯拉朽般。

　　一拳灭杀二十一名道果强者。

　　这份战绩简直惊人，刘旭面容没有丝毫的变化，这份战绩对他来说稀疏平常。

　　体内力量达到造化境一重天，一拳轰出，力量达到十四万九爪神龙之力。

　　“朕给过你出手的机会，不过你实在是太弱了！”刘旭冷漠地说道，鬼天，五名厉鬼，十五名道果武者已经重新凝聚出来。

　　鬼天等道果武者没有再次出手，天帝实在是太强了，他们看不到丝毫机会。

　　沉默片刻，鬼天目光看向刘旭，眼中有着屈辱，还有着浓浓的不甘，“天帝，我鬼天愿率领天鬼宗投降天帝！”

　　“轰！”

　　鬼天话音一落，整个虚空颤动，诸多强者心中震撼，天鬼宗投降大汉天庭。

　　燕帝，神梦宗宗主，太虚宗宗主，罪恶之都掌控者面色变得难看。

　　天鬼宗投降大汉天庭，大汉天庭的实力越来越强横，迟早会吞并他们。

　　他们想过天鬼宗会灭亡，也万万没有想到鬼天竟然率领天鬼宗投降。

　　“完了！”

　　燕帝，神梦宗宗主……口中轻喃道，大汉天庭接受天鬼宗投降。

　　实力暴增，依照天帝刘旭的霸道，必将会对他们动手。

　　他们心中期待刘旭拒绝天鬼宗的投降，可这根本不可能，天鬼宗的投降根本无法拒绝，那可是二十一名道果境界的战力。

　　司空莫宁，司空松源正在向着大汉皇朝飞去，神识观战，听到天鬼宗的投降。

　　两人面容兴奋，天鬼宗投降大汉天庭，大汉天庭实力更加的强大，对他们越有利。

　　“追随与朕，你们不配！”刘旭断然拒接，口中霸道，冷漠地说道。

　　他此来只为杀人，至于可以让大周皇朝，大燕皇朝，太虚宗，神梦宗诸多势力动容的二十一名道果强者投降，他根本不放在眼里。

　　“鬼天叩见！”

　　鬼天面容恭敬，开口说道，更是弯腰行礼，话语说道一半，陡然反应过来。

　　他竟然被拒接了？携带二十名道果强者投降，竟然被拒绝了，这怎么可能？

　　“他~~~他竟然拒绝了？”周帝，神梦宗宗主，太虚宗宗主等难以置信。

　　司空莫宁，司空松源两人猛地停在虚空中，神情同样难以置信，天帝拒接了？

　　刘旭不再说话，手掌一翻，先天中品灵宝天帝剑出现在手，一剑对着鬼天劈去，口中传出冷冽的话语：“一剑斩杀未来！”

　　一道璀璨无比，更是令人心寒，充满凌厉杀机的剑芒在天帝剑上闪烁。

　　鬼天面色无比的凝重，紧盯着剑光，这一剑他无法抵挡，只能躲避。

　　心中打定主意躲避，可却不知道往哪里躲，这一剑仿佛已经锁定他，无论怎么躲，都躲避不过去，只能抵挡。

　　鬼天的样子，站立不动，在燕帝，太虚宗宗主，神梦宗宗主等看来，已经被吓傻。

　　心中都是叹了一口气，这也不能怪鬼天，实在是面对的对手太强。

　　天帝的实力太强。

　　“锵！”

　　一剑劈在鬼天身上，鬼天身体毫发无伤，可命运长河内却掀去狂潮。

　　一道剑光不知何时出现，也不知从何而来，就那么诡异的出现在命运长河上，劈在命运长河中某处，直接响起惨叫声，鬼天的未来元神直接粉碎。

　　诸多道果武者愣住，随后快速反应过来，想到先前天帝的话语，一剑斩杀未来。

　　天帝的一剑，竟然直接在命运长河外斩杀命运长河内鬼天的未来元神。

　　神通，这绝对是一招无上神通。

　　“一剑斩过去！”刘旭冷冽的声音再次响起，一剑再次劈出，冲天的剑芒对着鬼天斩去。

　　鬼天双目惊慌，天帝的攻击实在是太过于诡异，身上毫发无伤，可命运长河内元神破碎。

　　望着天帝一剑再次斩来，快速的防御，万魂幡顶在头顶，防御全身，身上后天上品灵宝的铠甲发出紫黑色的光芒。

　　“锵！”

　　剑吟声在鬼天耳边响起，万魂幡，身上铠甲，没有丝毫的变化，可剑光却诡异的穿过身体。

　　当剑光消散，他身体毫发无伤，猛然心神一痛，寄于在命运长河内的过去元神破碎了。

　　在众多道果强者眼中，却是刘旭一剑劈在鬼天身上后，一道剑光出现在命运长河上。

　　将鬼天的过去元神斩杀。

　　“一剑斩现在！”刘旭手臂再次挥动，天帝剑再次对着鬼天劈下。

　　一剑还未真正的到来，鬼天头顶的万魂幡已经在颤抖，竟连这一剑散发的剑气都无法抵挡。


第534章 偷袭！

　　鬼天心中惊骇，这一剑必将是斩杀他的现在，一剑落下他必死无疑。

　　“周帝！你还不出手？”他口中化出厉吼声，面容充满绝望，死亡的阴影笼罩。

　　“碰！”

　　天帝剑劈在万魂幡之上，万魂幡发出一声悲鸣，然后被轰飞出去。

　　一剑劈在鬼天身上，身上后天上品灵宝铠甲直接爆裂四分五裂，然后鬼天肉身，元神瞬间寂灭。

　　寄存在命运长河内的现在元神也是寂灭。

　　天鬼宗宗主，道果巅峰强者，鬼天陨落。

　　鬼天陨落的瞬间，五名厉鬼也是瞬间身死，他们与鬼天元神相连。

　　“逃！”

　　其他长老，弟子见鬼天陨落，已经没有勇气再战，身体快速逃离。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　刘旭正要命令杨戬，李靖，观世音，孙悟空，袁洪，牛魔王动手，天空突然传来巨响。

　　然后电闪雷鸣，大量的闪电在上空闪烁，逃跑的天鬼宗长老肉身，元神直接被劈的粉碎。

　　而且雷霆更是追击到命运长河上，将他们的过去，未来，现在三份元神粉碎。

　　这雷霆竟和刘旭的剑法有着异曲同工之效。

　　刘旭目光看向上空，感受到浓浓的心悸，这雷霆可以威胁到他，甚至抹杀他。

　　天空中的雷霆力量甚至达到八九十头十二爪神龙之力，造化境一重天巅峰。

　　“周帝出手了！”

　　燕帝，太祖宗宗主，神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，四名星空中的至强者双目瞳孔剧烈收缩，闪烁着惊惧，清楚这是周帝出手了，这正是大周皇朝的底牌。

　　周帝的底牌乃是一方雷池，此雷池可以储存雷霆之力，数十年没有动用，雷池内的雷霆之力超越道果境界。

　　随后他们心中便是兴奋，周帝动用底牌，便意味着天帝必死无疑，则能不兴奋。

　　谁也不愿意头顶上，有一个势力压着，这就仿佛是悬在脖子上的利剑。

　　雷霆缓缓消失，虚空恢复平静，上空出现一个雷池，雷池倒扣着，可以看到雷池内闪烁着恐怖的雷电。

　　“鹬蚌相争渔翁得利！”一声轻笑从上空传来，一道身影站立在雷池上面。

　　正是周帝，此时的周帝嘴角含笑，意气风发，身穿皇袍，头戴皇冠，脚踏龙靴，目光傲然一切，一切尽在掌控中，俯览着刘旭。

　　“天帝你没有想到你也有着今天吧！”周帝不屑，狰狞地说道，俯览着下方。

　　“鹬蚌相争渔翁得利？可笑！朕非蚌，你非渔翁！”刘旭目光毫无惧意，傲然说道。

　　“这渔翁本帝坐定了！”周帝强硬道，雷池在手，他已经没有丝毫的畏惧。

　　他勉强算是雷池的主人，比任何人都了解雷池的威力，对于雷池的威力，他感觉他连一道雷霆之力都无法抵挡。

　　随后目光看向刘旭，充满恨意，“刘旭若不是你再三碾压大周的威严，本帝也不会出动底牌！所以你该死！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　周帝说完之后，心念一动，大量的雷霆之力，如同开闸的洪水，对着下面汹涌而来，漫天的雷霆之力，瞬间将整个星球笼罩，不断的轰击着。

　　虚空破碎，寂灭一切，不到数息的时间，整个星球消失，周围全部是被雷霆轰击出来的黑洞。

　　周帝已经远远退来，他自身不过是道果巅峰境界，无法掌控超越道果的攻击。

　　对于雷池，安静，不使用时，他可以掌控，可一旦使用之用，他无法掌控。

　　只能等待雷池的力量全部宣泄完之后，才能收回，周帝站立在虚空等待着。

　　“杀！”一道劲风从虚空闪过，乃是一双利爪，对着周帝喉咙击杀而来。

　　“早就等着你了！”周帝双目闪过一缕嘲讽，口中不屑地说道，早已发现周围虚空有隐藏的武者。

　　脚一踏空间，身体飞快的向着后面退去，躲过攻击，然后手掌对于前面虚空劈去。

　　一道身影被他从虚空中劈出来，身体四分五裂，正是僵尸剑三，吞噬诸多血肉，他已经达到道果境界。

　　“吼！”

　　剑三身体重组继续对着周帝冲去，指甲，口中獠牙已经达到后天上品灵宝程度，坚硬，锋利无比。

　　周帝根本不给剑三近身的机会，手掌如刀，对着剑三劈出，这次动用全力，直接将剑三劈的粉碎，只剩下指甲，还有獠牙。

　　“锵！”

　　不等周帝粉碎剑三獠牙和指甲，一道璀璨的剑光划过虚空，斩向周帝，这一剑选择的时机十分好，正是周帝轰碎剑三，心情放松下来。

　　一眉的身影从虚空中浮现出来，一剑紧跟着方才的剑光刺出，他感应到天鬼宗异变。

　　便快速赶来，可是还是到来晚了，陛下被漫天的雷霆笼罩，生死不知。

　　他当机立断先为陛下报仇，再进入雷霆内寻找陛下，命令剑三隐藏偷袭，他自身也是隐藏虚空。

　　周帝眼中先是出现震惊，竟然是连环杀机，随后双目露出不屑之色。

　　初入道果境界也妄图杀他，简直是不自量力，也不防御，任由剑光刺中。

　　剑光穿心而过，几乎在剑光消失的刹那，伤口也是痊愈，一眉的攻击到来。

　　一剑将周帝劈成两半，不等他再次动手，周帝已经似笑非笑的看着他。

　　一眉心中一惊，想要再次出手，却感觉眼前一画，失去周帝的身影。

　　“额！”

　　四周打量，没有发现周帝身影，陡然双目一黑，一道身影出现在眼前。

　　他根本没有反应过来，脖子便被一只手掌扣除，整个身体被提起来。

　　周帝不知何时已经出现在他面前，移动速度实在是太快，他无法捕捉。

　　“轰！”

　　一眉乃是果断之人，与其肉身，元神，被无意义的粉碎，不如给周帝留下创伤，直接选择自爆，肉身，元神全部自爆。

　　周帝双目划过一缕意外，没有想到一眉竟然如此果断，直接自爆。

　　自爆虽然简单，可是死亡乃是大恐惧，诸多道果武者清楚自爆不会真的死亡，可也不愿意自爆。

　　“一只蝼蚁也敢来惹本帝！”周帝冷哼一声，破开虚空，进入命运长河寻找一眉，剑三元神。

　　却诡异的发现，命运长河中，竟然没有一眉，剑三的元神，身体再次走出命运长河。

　　一眉，剑三已经重新凝聚出来，对于剑三凝聚出来，周帝没有丝毫意外。

　　令他意外的是，一眉竟然凝聚出来，这怎么可能，明明元神没有在命运长河内，为何能凝聚出来。

　　他却不知道，剑三修为刚刚达到道果境界，元神并未寄与在命运长河上。

　　至于一眉，则是将过去，现在，未来三份元神交给刘旭，被刘旭将三份元神寄托在点将台之上，根本不在命运长河上。


第535章 何惧一战！

　　“轰隆隆！”周帝再次出手，手掌对着一眉劈去，如同一击刀光，凌厉无比。

　　“轰隆隆！”

　　当刀光将要斩在一眉身上的时候，一眉前方的虚空猛地破碎，一名身高两两米的魁梧汉子出现，乃是蚩尤赶来。

　　他虽然被刘旭安排镇守大周皇朝西部，神识一直直视着刘旭，看到天鬼宗异变飞速赶来。

　　蚩尤手中的虎魄刀挥动，堪比先天上品灵宝的虎魄刀，上面虎啸声响起。

　　直接将一记刀光震碎，然后蚩尤反手，便是一刀劈出，刀光耀眼，璀璨。

　　周帝感受到威胁，飞快的向着后面退去，可速度还是比刀光慢，璀璨的刀光划过。

　　他一只手臂齐肩脱落下来，然后脱落的手臂，化为气血，融入身体重新长出。

　　“一眉没事吧？”蚩尤转身对着一眉问道，然后目光看向天鬼宗方向。

　　至于周帝则是被他华丽的无视掉，在蚩尤心中，周帝根本不惧威胁。

　　他的肉身非先天极品灵宝，或者后天极品功德灵宝，不可破，这两个条件周帝都不具备。

　　所以蚩尤连防御都没有，全身暴露在周帝眼皮底下，一眼望去全都是破绽。

　　“啊！”

　　周帝嘴角抽搐，胸口剧烈的起伏，被蚩尤华丽的无视掉，他想到刘旭。

　　当初刘旭也是如此无视他，践踏他的威严，心中充满恼怒，怒火冲天。

　　双手紧握，双目中充满杀意，手中出现一柄利剑，后天上品灵宝。

　　身体对着蚩尤飞扑过去，手中的利剑更是对着蚩尤额头劈去，杀了他，洗刷耻辱。

　　“碰！”

　　周帝劈在蚩尤头上，没有想象中的鲜血四溅，身体四分五裂，他只感觉劈在至硬的灵宝之上。

　　利剑被震开发出颤音，手掌虎口被撕裂，鲜血从手掌留下，滴落虚空。

　　一滴鲜血直接粉碎虚空，滴到一颗星球之上，直接将一座高山砸塌。

　　“不好！”他心中暗道不好，快速向着后面退去，对方简直强悍无比，一剑劈在对方身上，对方毫发无伤，反而他被震出伤势来。

　　“杀！”

　　蚩尤脚步一踏，脚下的虚空几乎全部粉碎，身体如怒龙向着前面冲杀。

　　抵挡在前面的空间瞬间粉碎，随着蚩尤身体移动太快形成恐怖的气浪。

　　向着前面冲去，快速的逼近周帝，十米，九米，八米，七米……三米……一米。

　　蚩尤已经无限逼近周帝，手中的后天极品灵宝虎魄刀举起，狠狠的对着周帝劈去。

　　周帝感应到身后强横的劲风，速度猛然加快，快速转身抵挡蚩尤的攻击。

　　“咔嚓！”

　　周帝只感觉手中的利剑刚刚举起，攻击便已经到来，先是感觉一股强大的力量传来。

　　手臂被震得发麻，虎口直接被撕裂，然后便感觉手中一空，身体惯性的向前倾斜。

　　然后被蚩尤一脚踹飞出去，踹出十几里，身体停止下来，目光向着手中宝剑看去。

　　手中后天上品灵宝断成两段，手中只剩下一半，竟是被蚩尤一件削断。

　　“陛下！”

　　“陛下可有事？”

　　“陛下，臣等救驾来迟。”

　　……

　　十几道身影快速划过虚空，乃是镇北王，镇东王，镇西王，五侯，六将赶来。

　　“拿下他！”周帝看到手下大将赶来，嘴角露出狰狞之色，狰狞地说道。

　　“末将遵旨！”

　　……

　　镇北王，镇南王，镇东王，五侯，六将十四名道果武将恭敬地说道。

　　速度奇快无比，如同瞬移一般，出现在蚩尤东西南北各个方向，防止蚩尤逃离。

　　快速向着蚩尤逼近。

　　“周帝！你欺我大汉无人吗？”远处传来怒声，磅礴，浩瀚的气息从远处滚滚涌来。

　　身影伟岸，都散发着卓越的风姿，快速赶来，而且都是道果强者。

　　数十道身影展现在虚空，遥遥与周帝对视，镇北王，镇南王，镇东王，五侯，六将快速退回周帝身旁。

　　“你们是谁？”周帝身上铠甲亮起，谨慎的防御着，口中质问道。

　　“大汉天庭天帝座下敖烈！”

　　“大汉天庭天帝座下黄飞虎！”

　　“大汉天庭天帝座下苏全忠！”

　　“大汉天庭天帝座下典韦。”

　　“大汉天庭天帝座下，卫庄/红孩儿/崇黑虎/嬴政/郑伦/陈奇/陈咬金/李白/张角/吕布/张飞/项羽/关羽/李元霸/赵云/闻仲/萧升/哮天犬/巨灵神/猪八戒/申公豹/白起！”

　　赶来的黄飞虎，苏全忠，敖烈，项羽，关羽，吕布等诸多武将声音震天。

　　“战！”

　　黄飞虎，苏全忠，敖烈，赵云，萧升，哮天犬，巨灵神等武将脚步猛地向前跨入口中咆哮着。

　　何惧一战！

　　黄飞虎，苏全忠，敖烈，赵云，萧升，哮天犬，巨灵神等武将视死如归。

　　神梦宗宗主，太虚宗宗主，大燕皇朝燕帝，罪恶之都掌控者，心中皆是一惊。

　　本以为汉朝失去刘旭之后，是一头失去獠牙的猛虎，任人宰割，可没想到还有如此多的道果强者。

　　“哥，还去吗？”

　　司空莫宁对着司空松源问道，方才看到刘旭被击杀，他们退回去。

　　现在看到汉朝还有着如此多的道果强者，他心中动心，想要前往。

　　“不了！我们回去！”司空松源开口说道，继续向着前面飞去，他看的比司空莫宁更远，更透彻。

　　大汉天庭现在就是一块肥肉，谁都想啃上一口，包括神梦宗，太虚宗，罪恶之都，大燕皇朝这些势力。

　　现在大汉天庭虽然展露出超强的力量，可还不足以抵挡这些势力的联手。

　　神梦宗，太虚宗，罪恶之都，大燕皇朝星空最强的势力，之所以没有动手。

　　不是被大汉天庭现在展现出来的实力震慑，而是忌惮刘旭，唯恐刘旭没有身死。

　　等到确定天帝陨落之后，便是大战将其，神梦宗，太虚宗，罪恶之都，大燕皇朝，大周皇朝进攻大汉天庭的时候。

　　到时整个大汉天庭便会四分五裂，地盘，资源，更是会被五大势力瓜分。

　　现在大汉天庭面临着灭亡危机，他岂会前去白白送死，当然汉朝也不是没有机会。

　　唯一的机会，便是天帝刘旭没有死，可这可能吗？根本不可能。

　　那雷池实在是太强大，一颗星球数击便毁灭，天帝会是对手？生死难料，最大的可能是凶多吉少。

　　镇北王，镇南王，镇东王，五侯，六将被气势所摄，身体向着后面退去，随后反应过来，脚步猛地再次向前跨出，双目露出羞怒的神情。

　　周帝双目向着黄飞虎，苏全忠，敖烈，项羽，关羽等武将看去，心中不屑收起。

　　充满凝重，大汉天庭的实力竟然这么强，现在到来的道果强者便有着二十八名。

　　当目光看到黄飞虎，苏全忠，敖烈，赵云，萧升，项羽，关羽等武将眼中。

　　心中也是一寒，目光没有恐惧，没有害怕，只有视死如归的战意。

　　心中有了退缩之意，对方简直就是视死如归，战斗起来疯狂无比。

　　现在战斗起来，对方凭借狠辣，还有疯狂，最后很有可能是两败俱伤。

　　周帝感应着周围笼罩的神识，神梦宗，太虚宗，罪恶之都，大燕皇朝。这些势力都是虎视眈眈，一旦两败俱伤，这些势力很有可能对大周皇朝动手。

　　“走！”

　　周帝身体向着后面退去，退守到雷池一旁，盘膝而坐，双目闭上，等着雷池能量消耗殆尽，观看里面的情况。

　　镇北王，镇东王，镇南王，五侯，六将在周帝四周盘膝而坐，守护周帝的安全。


第536章 等待！

　　“陛下？”

　　“陛下？”

　　“陛下？”

　　一眉，蚩尤，吕布，嬴政，项羽，黄飞虎，闻仲，陈奇，郑伦，萧升等武将赶来雷池下面。

　　大声的呼喊着，声音向着外面传递而去，传遍整个星空，可让他们失望的是。

　　雷池笼罩的空间没有丝毫的声音传出来，只有雷电不断的发出轰隆巨响。

　　蚩尤面色凝重，心中充满担忧，可并没有表现出来，在他感知中。

　　就算是依靠他的肉身，都无法抵御雷池的攻击。

　　当注意到雷池没有传出来任何声音后，心中更加的担忧，陡然双目一亮，想到一个办法，快速说道：“攻击雷池！”

　　一眉，吕布，嬴政，项羽，黄飞虎，闻仲，等二十多名武将，双目一亮，快速出手。

　　手中后天灵宝都是对着雷池轰击而去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　雷池猛地一颤，强大的雷霆力量宣泄出来，将所有的攻击抵挡住。

　　并且将灵宝全部震飞出去，一眉，吕布，嬴政，项羽，黄飞虎，闻仲等武将都是被震飞出去。

　　周帝闭上双目，神识一直在关注着蚩尤，项羽，黄飞虎等人，当蚩尤，项羽，黄飞虎等武将被震飞出去，他没有丝毫的意外，嘴角露出冷笑。

　　当雷池全力发挥威力的时候，就连他都无法接近，更无法收回，别说蚩尤，项羽，黄飞虎，一眉等人。

　　“落！”

　　萧升向前跨出一步，一道金光从他手中射出，正是落宝金钱，可落先天至宝以下灵宝。

　　“轰隆隆！”

　　落宝金钱向着雷池飞去，不等落宝金钱接近雷池，便被一道雷霆之力劈飞出去。

　　雷霆太过去强大，根本无法将其怎样。

　　一眉，蚩尤，吕布，嬴政，项羽，黄飞虎，闻仲，陈奇等武将沉默。

　　不知道如何是好，目光都是看向闻仲，不管修为高深，闻仲都是陛下所言武将之首。

　　“等！”闻仲沉默十息时间，开口说道，这也是唯一的办法，一眉，蚩尤，吕布，嬴政，项羽，黄飞虎等武将同意下来。

　　“众位王爷！将军，这里有我和秦武王，申公豹，一眉道长，项羽，吕布等待，其他将军还请会汉朝，镇压各地，汉朝疆土不容有失！”

　　闻仲身经百战，在封神时更是手握重兵，命令有条不絮的下达下来。

　　“末将遵旨！”众多武将即将将全力交给闻仲，便不会拒绝。

　　蚩尤，典韦，黄飞虎，白起，萧升，郑伦，陈奇等武将向着汉朝方向飞去。

　　临走时目光深深的看着被雷池笼罩的区域，陛下一定没有事，只是被困在里面。

　　然后目光看向周帝，陛下出来一定会将周帝击杀，更是灭绝大周皇朝。

　　等待蚩尤，典韦，黄飞虎，白起，萧升，陈奇，等武将走后，闻仲，嬴政，申公豹，一眉道长，项羽，吕布，盘膝坐在虚空，等待着。

　　……

　　“陛下？”

　　雷霆笼罩的区域，杨戬，观世音，袁洪，孙悟空，李靖，牛魔王紧张的对着刘旭叫道。

　　“朕无碍！”刘旭沉声说道，面色有着苍白之色，乃是方才气血消耗过多，快速恢复过来。

　　他们现在正处在雷霆攻击内，在周帝开启雷池的刹那，刘旭瞬间布下天门空间。

　　将六十万大军全部笼罩，庇护下来，外面是大量的雷霆咆哮，不断击打在天门空间上，至于天鬼宗数百万弟子，已经全部灰飞烟灭。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　狂暴的雷霆不断的击打在天门空间上，让天门空间掀去阵阵涟离。

　　却没有破碎，刘旭体内的气血，不断的对着四道天门涌去，镇压一切。

　　四道天门已经堪比先天上品灵宝，四道天门一同出手，如此抵挡造化境攻击。

　　“周帝！”刘旭双目中闪烁着浓浓的杀意，待出去之后，必屠了大周皇朝。

　　“陛下，贫僧已经观察过，这雷池内的雷电之力，并不是无穷无尽，其内的雷电之力可以释放二十天！”观世音走来，低声说道。

　　“二十天吗？朕便等二十天！到时朕定要周帝付出血的代价！”刘旭冷声道。

　　已经相信观世音的话，观世音乃是圣人弟子，见多识广，自然不会出错。

　　随后刘旭盘膝而坐，等待着二十天后的到来。

　　观世音手拿先天极品灵宝玉净瓶，端坐在先天上品灵宝九品莲台之上。

　　圣洁，威严。

　　孙悟空，袁洪，牛魔王，李靖，杨戬等五名武将，还有着六十万大军，全都是开始修炼。

　　三天时间过去，整个星空已经传遍，大汉之主天帝刘旭身死的消息。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！刘旭，你怎么能死呢！你怎么能死呢！”

　　罪恶之都星域，某个星球，田不周长发披肩，肆意的散落如同疯子般，双目猩红，口中发出咆哮。

　　周围数万丈的生灵，肉身，灵魂全部被镇压的粉碎，周围瞬间变成死域。

　　他恨！恨刘旭为何死去，待他突破到造化境，便能去取刘旭的人头，完成师妹的要求，到时他与师妹双宿双栖，何其美哉。

　　眼看着就要梦想成真，可是~~~~~可是刘旭死了，梦想破灭，他心中怒火冲天。

　　“死了？”

　　孙英的妻子，田不周的师妹，得知消息，直接痛哭出来，刘旭死了，仇报仇，随后口中发出疯狂的大笑。

　　“陛下，末将请战征讨大汉！”

　　“陛下，末将请战征讨大汉！”

　　“陛下，末将请战征讨大汉！”

　　……

　　大燕皇朝早朝，大量武将出列纷纷单膝跪地，开口请战，他们也是得知天帝陨落的消息。

　　燕帝端坐在龙之上，身体散发着无比伟岸的气息，威严，高高在上，目光穿过空间看到天鬼宗区域上空雷霆闪烁。

　　浩瀚的雷霆从雷池内发出，每一击都无比的强大，让他感受到威胁，让人看不清里面的情况，天帝刘旭到底有没有身死。

　　“此事不急，大汉天庭是块大蛋糕，仅凭我大燕皇朝无法吃下。”

　　燕帝收回目光开口说道，至于心中畏惧刘旭的事情，他自然不会说出。

　　“末将遵旨！”

　　“末将遵旨！”

　　……

　　下面跪拜的武将听令，恭敬无比地说道。

　　他们心中清楚陛下必定畏惧刘旭，不敢轻易出手，可这番话谁也不敢说出。

　　帝王的威严不可挑衅，如同龙之逆鳞，触之皆死，没有任何例外。

　　神梦宗，罪恶之都这两大势力，也是没有丝毫的异动，都是再等待结果，一旦确定天帝刘旭真的身死，他们必将会快速出手。

　　消息传会大汉天庭，东方语嫣，孟冰羽，春月，赵佩雅，柳雨薇，白素贞，李师师，吕玲琦等妃子双目通红，皆都是一言不发，等待着。

　　最大的哀伤莫过于心死，她们心中下了个决定，静等消息传来，若是刘旭真的身死，她们也会随陛下而去，继续伺候陛下左右。


第537章 众将的憋屈！

　　整个天帝峰一片死寂，愁云笼罩整个星球，随着时间越来越长，雷云内始终没有传来丝毫动静，刘旭身死道消的可能越来越大。

　　第十五天，大周皇朝开始举国欢庆，庆祝刘旭的身死道消，大量的武将士兵开始磨肩擦掌，等待着出征。

　　神梦宗，大燕皇朝，罪恶之都，太虚宗开始蠢蠢欲动，暗流汹涌，此时只有众多武将，妃子认为刘旭还没有身死。

　　第十七日，大汉天庭迎来五名强大的武者，乃是太虚宗少宗主前来大汉天庭。

　　其余四人有着一名少女乃是太虚宗少宗主虚空的奴婢，伺候虚空起居。

　　另外的三名武者乃是道果境界武者，奉命前来保护虚空，他们前来大汉天庭是有着目的。

　　奉命前来劝说大汉天庭众多武将还有强者，加入太虚宗，为表示诚意，太虚宗宗主将他儿子派遣出来。

　　太虚宗宗主确实有着枭雄之姿，当其他势力想着灭杀大汉天庭众武将的时候。

　　他已经想到获取最大的利益，收服大汉天庭武将强者，可以不费吹灰之力，得到整个大汉天庭，而且获得大汉天庭众武道强者的支持。

　　太虚宗可以一跃成为星空最强大的势力，要知道大汉天庭现在暴露出来的实力，便有着二十多位道果强者。

　　“这便是大汉天庭吗？这也太破旧了！”太虚宗少宗主虚空不满地说道。

　　整个大汉天庭都是原来无极剑派的建筑，刘旭并没有重建，只是简陋的修整一下。

　　“少宗主慎言，这里终究是大汉天庭的地盘，我们初来乍到，处处还是需要小心。”三名道果武者中的一名对着虚空说道，话语有着劝解。

　　“黄长老，您不必担忧，天帝刘旭已经身死，现在的大汉天庭如同没有长牙的老虎，已经是案板上的肉根本无法挣扎，现在我们前来对于大汉天庭来说不亚于雪中送碳。”虚空傲然地说道。

　　说活的道果境界长老眉头一皱想要开口说活，又闭上嘴不再言语。

　　心中感觉虚空说的有些道理，汉朝已经频临灭亡，他们前来乃是帮助汉朝，说汉朝几句又怎么了。

　　另外两名道果境界没有开口说话，目光赞许的看向虚空一眼，方才一句话说的特别有道理，他们作为胜利者的一方，为何要在意大汉天庭的想法。

　　无所顾忌，现在大汉天庭已经不是当初的大汉天庭，当初有着天帝存在，天帝之威可镇压一切。

　　“前去告诉你们掌权者，太虚宗少主前来有要事相商！”虚空一行人来到大汉天庭入口处，这里禁止其他人进入。

　　虚空的婢女识趣的想前走去，神情傲慢，口中高傲地说道，来的一路上，她听着少主还有三名道果强者诉说大汉天庭的没落，已经是囊中之物。

　　心中自然有些看不起大汉天庭，认为大汉天庭不过如此，神情自然没有丝毫的恭敬可言。

　　“清荷，不必如此费事。”虚空平淡地说道，脚步向着前面走出一步。

　　随后虚空傲慢地说道。“吾乃太虚宗少宗主虚空，还请现大汉天庭掌控者前来迎接！”

　　声音响彻虚空。

　　“少宗主？”三名道果境界长老想要阻止虚空，虚空早有所料，快速说道。

　　“三位长老不必多言，虚空心中有数。”虚空自信的开口说道。

　　三名道果强者也不便多说，他们现在前来便是施舍，大汉天庭不接受便会灭亡。

　　“什么人？”

　　诸多道果武将分守大汉领土各个地方，在大汉天庭中心部分自然有着道果强者镇守。

　　虚空一句话直接将镇守的道果强者惊动，镇守大汉天庭的乃是蚩尤，萧升，白起，陈奇，郑伦。

　　五名武将口中发出一声暴喝，身体瞬间出现在大汉天庭外，看向虚空等人。

　　“尔等何人竟敢如此放肆！”蚩尤目光看向空虚一行人，呵斥道。

　　萧升，白起，陈奇，郑伦目光冷冽的看向三名长老，一旦三名长老有异动。

　　他们便立刻动手，将眼前的这五名武者拿下。

　　“在下太虚宗少宗主虚空，此次前来是给你们送来一条生路！”

　　虚空毫不在意蚩尤的冷冽，不满，自顾自地说道，却没有发现蚩尤眼中露出的杀意。

　　萧升，白起，陈奇，郑伦四名武将眼中的冷冽之色更加的浓郁，透露出杀意。

　　“锵！”

　　“轰轰！”

　　“轰隆隆！”

　　三名太虚宗道果境界武者心中猛地一惊，大汉天庭这是要动手，身体快速移动上前，如同瞬移般。

　　灵宝武器瞬间出现在手，防御灵宝悬浮于头顶，目光紧盯着蚩尤，白起，萧升等人，守卫在虚空周围。

　　唯恐萧升，蚩尤，白起，郑伦，陈奇动手。

　　“继续说下去！”蚩尤目光看着空虚，身上流露出淡淡的杀意，冷冽地说道。

　　“只要众位强者投靠我太虚宗，我保众位强者平安无事！”虚空开口说道。

　　“滚！立刻给本座滚，不然本座杀了你！”蚩尤身上杀气瞬间破体而出。

　　汹涌纵横，周围一片空间，散发着浓浓的血腥味，空间中更是可以看到淡淡的红色杀气。

　　蚩尤心中真正的动了杀心，陛下生死未卜，竟然有人开始打大汉的注意。

　　萧升手中落宝金钱出现，闪烁着金光，随时准备动手，白起腰间佩剑也是出现在手。

　　目光冷冽看不到其他色彩，只有浓郁的杀气，若说蚩尤的杀气填满空间，那么白起的杀气，简直是将空间染红，郑伦，陈奇，口中，鼻中，神通开始畜力，哼哈二气。

　　“这位将军……”虚空眉头一皱，就要动怒，被旁边的道果长老拉扯一下反应过来，压抑住心中的怒意，开口再次说道。

　　“本座再说一遍给本座滚！”蚩尤压抑着心中怒意，怒声呵斥道。

　　他一只手臂在颤抖，可见他在拼命压制心中的怒意。

　　陛下一日未归，大汉天庭便会处于风雨飘摇中，想到闻仲的告诫，绝不能过多的得罪其他势力，现在的大汉天庭，已经无法承受其他势力的打压。

　　现在大汉天庭需要抵挡大周皇朝，神梦宗，大燕皇朝，三大超强势力。

　　“这位将军莫要敬酒不吃吃罚酒！现在天帝刘旭已经死亡，你们拿什么抵挡大周皇朝，神梦宗，大燕皇朝？只有加入我太虚宗，你们才能存活下来！”

　　虚空继续开口说道，他镇定自若，仿佛根本意识不到危险的降临。

　　其实他不是意识不到，而是不在乎。

　　他心中清楚，他父亲虚空宗宗主的神识，一定在他身上，时刻关注他。

　　若是大汉天朝众人动手，他只需要坚持三四息时间，他父亲便会赶到。


第538章 怒！

　　“滚！”蚩尤心中一怒，手掌猛地一挥，到过巅峰战力，发挥到极限，近乎千头的九爪神龙力量爆发出来。

　　这一击苍穹变色，空间咆哮，不断的破碎，强横的力量纵横一切。

　　“尔敢动手！”

　　太虚宗三名道果长老口中暴喝，身上灵宝闪耀璀璨的光芒，抵挡过去。

　　将少宗主虚空护持在身后。

　　虚空面色猛地一白，这是他第一次面对无法抵御的攻击，以往面对的敌人，他都是有着压倒性的胜利。

　　谁叫他是虚空宗少宗主，地位崇高，身上灵宝品级极高，而且手段层出不穷。

　　直接用灵宝，用神通压人，这道攻击让他感应到恐惧，双腿忍不住的颤动。

　　“轰隆隆！”

　　三名太虚宗长老手中灵宝被轰飞，头上防御灵宝更是掀飞出去，整个身体向后抛飞。

　　虚空，还有他的贴身婢女清荷也是被抛飞出去，身影显得狼狈不堪，五人直接被一掌抛飞出去数千里之远。

　　“滚出大汉天庭区域，不要逼我杀你们！”蚩尤没有下杀手，冷冽地说道，压抑着心中的怒意，充满愤怒。

　　心中有着愤怒，当然更多的是憋屈，脑海中出现陛下在大汉天庭内的场景。

　　若是陛下在，面对太虚宗的挑衅，一定会神情淡漠，目光藐视八方，口中吐出一个字：“杀！”

　　击杀眼前的五名武者后，陛下挥舞着天帝刀，刀锋指向太虚宗方向，口中将会冷冽地说道：“征服那里！归为大汉之地！”

　　蚩尤心中暗暗的想着，陛下命令下达，他们则是战意冲天，无所畏惧。

　　可现在一切都变了，狂傲如他，霸道如他，自负如他，竟然要忍耐。

　　心中憋屈！

　　目光恨恨的看向虚空等太虚宗武者抛飞出去的方向，充满怒火和杀气。

　　等着吧！陛下一定会回来的！当陛下王者归来，必将是你们身死的时候。

　　蚩尤收回目光，片刻后虚空上蚩尤的身影消散，白起，萧升，陈奇，郑伦四人的身影也是缓缓消散。

　　他们早已离开，隐藏在某处，守卫着大汉天庭，等待着陛下归来，征服一切！

　　日月所照，皆为汉土！

　　刀锋所指，便是汉土！

　　目光所及，便是汉土！

　　大汉！所向睥睨！

　　洪亮霸气的口号，时不时的在耳边回荡，大汉的武者等待着，陛下终会归来。

　　他们现在需要做的便是守卫好大汉天庭的安全。

　　“陛下！你何时归来？”

　　“陛下，如今连一些阿猫阿狗都敢挑衅天庭，您若看到为何不归？”

　　“臣妾无能竟未为陛下孕育子女！臣妾愧对陛下！”

　　……

　　后宫东方语嫣，孟冰羽，春月，夏柔，吕玲琦，孙凤仪，赵佩雅，柳雨薇，白素贞，李师师等妃子双目通红，她们在等待陛下归来，等待那个为她们遮风挡雨的男人归来！

　　冷倩独自坐在一旁，这个权势欲极重的女人，现在却是无比的憔悴。

　　观其身影已经瘦了一圈，双目充满血丝，因为权势，因为欲望，她彻底爱上了刘旭。

　　那是一个给予她一切的男人，那是一个为了她，不惜与大周皇朝宣战的男人。

　　霸道绝伦的男人！那霸道的话语，仍在耳边回荡：“你是我的女人！只有我可以欺负你！朕不管你会爱上谁！爱上一个！朕杀一个！”

　　冷倩望着外面的场景，愣愣出神，脑海中全是刘旭的身影，以往的种种浮上心头。

　　双目流下眼泪，心中充满了自责，若不是为了她，陛下也不会对大周皇朝出手，不出手，便没有后面发生的一切，更加没有现在的生死未卜！

　　若君死！臣妾必随君而去！

　　“少宗主？你没事吗？”

　　三名太虚宗长老，清荷，虚空被抛飞的身影止住，三名长老对着虚空问道。

　　“无碍！”虚空面色十分不好看，有着羞怒，还有着对蚩尤的恼怒，一个落魄的势力，竟然敢对他出手，根本不将他放在眼里。

　　“杂碎！你不过是一个没落的势力！竟敢对我出手！”虚空口中对着天帝峰方向咆哮着。

　　声音滚滚传动，传遍周围数万丈，“他日我太虚宗一定踏平大汉天庭！”

　　三名道果武者一惊，心中暗道少宗主莽撞了，承受蚩尤一击，他们不敢再轻视大汉天庭。

　　快速挡在虚空身前，携带着虚空离去。

　　“三位长老！不必慌张，我身上有着父亲留下的神识，父亲随时可以赶来！”

　　虚空神情自信，对着三名道果长老说道。

　　他心中有一股恶气，想要发出去。

　　“少宗主还请注意分寸！”三名长老不再阻止，只是谨慎的防御四周。

　　有着宗主出手，少宗主不会有着危险，大汉天庭那位强者虽强，可不会是宗主对手。

　　“大汉天庭全都是懦夫！还有那名叫冷倩的妃子，简直蛇蝎心肠，骗取未婚夫偷盗丹药，成为无极剑派内门弟子后，一脚将未婚夫踢开，你们大汉天庭简直蛇鼠一窝！”

　　虚空口中嘲讽地说道，不过他对大汉天庭了解较少，只能捡知道的说。

　　“走！”

　　当虚空话语落下之后，三名太虚宗道果长老猛地一变，提起虚空，清荷快速离去。

　　他们感应到远处一股极强的力量升起，大量的虚空被震碎，天地风雷涌动，如同恐怖的空间风暴铺天盖地覆盖而来。

　　而且充满着毫不掩饰的杀意，浓郁的杀气，让人心中发寒，他们清楚这是大汉天庭的强者发怒。

　　“皇妃不可辱！”

　　蚩尤压制不住心中的怒意，直接出手，实力滔天，手中虎魄刀对着太虚宗武者劈去。

　　白起，萧升，陈奇，郑伦也是出手，多方出言侮辱与他们，他们可以忍。

　　可出言侮辱皇妃，绝不忍，击杀对方。

　　“碰！”

　　蚩尤一刀横扫而来，谁能抵挡，谁可抵挡，一刀将虚空等五人击飞出去。

　　三名道果武者手中灵宝被击飞，头顶防御灵宝被崩飞出去，肉身四分五裂，元神破碎。

　　虚空，清荷两人的情况好些，有着三名道果武者抵挡绝大部分攻击。

　　他们受到的攻击较小，加上身上的灵宝，倒也是完全抵挡下来。

　　三名太虚宗道果长老重新凝聚出来，护在虚空前面，快速向后退去。

　　少宗主受伤，宗主必将会快速赶来。

　　“好强！”这是虚空，清荷，三名太虚宗道果长老对蚩尤的评价。

　　“轰！”

　　蚩尤直接破开空间出现在虚空，清荷五名武者身后，手中虎魄刀狠狠挥动。

　　攻击的重点，自然是多关照虚空，他心中清楚三名道果强者，不容易击杀。

　　必须粉碎命运长河的元神，而虚空这个罪魁祸首修为不到道果，击杀肉身，粉碎元神便是身死。


第539章 万众瞩目！

　　“轰隆隆！”

　　一记刀光纵横不知道多少万丈，对着前面汹涌，前面挡着的一切事物都粉碎。

　　“道友适合而止吧！”

　　一声威严的声音响起，在刀光和虚空中间空间破开，一道身影从内走出来。

　　手掌托着一个法轮，太虚宗掌控的先天中品灵宝太虚法轮，内含先天之气，太虚之气。

　　随着男子出现，太虚法轮从男子手中升起，飞速的旋转着，上面有一种说不清，道不明的气体，正是太虚之气。

　　太虚法轮旋转着，充满伟岸的气息，将刀光笼罩，然后将其困住，缓缓消散。

　　“落！”萧升趁其不备，快速出手，手中一道金光一闪而过，向着星空上的太虚法轮射去。

　　太虚宗宗主虚天双目闪过一缕波动，他见过萧升使用这件奇特的灵宝。

　　可落灵宝，其他势力与大汉天庭对敌时，多次失利与这件灵宝。

　　心中既然清楚，自然不会让这件灵宝接近太虚法轮，脚步猛地向前一跨，挡在太虚法轮前，一拳对着金光轰击而去。

　　“碰！”

　　落宝金钱被轰飞出去，萧升面色一变，法决掐动，快速将落宝金钱召回。

　　“杀！”

　　蚩尤手持虎魄刀冲杀过去，快速接近虚天，根本不防御，手中虎魄刀挥动。

　　虎魄刀乃是后天极品灵宝，堪比先天上品灵宝，高太虚法轮一个等级。

　　再加上他的力量，防御都强于虚天，战斗起来，根本就是压着虚天打。

　　“陛下！”

　　三名太虚宗长老想要上去帮忙，直接被白起，郑伦，陈奇挡下来。

　　开始激烈的战斗。

　　“道友此事适可而止吧！”

　　“道友此事适可而止吧！”

　　两道威严无比的身影再次从远处传来，空间破开两道裂痕，三件武器出去。

　　周帝的利剑，燕帝的玉玺还有天子剑，出现的刹那对着蚩尤镇压而去。

　　蚩尤丝毫不惧，巫族好战，更何况他乃是巫族第十三祖巫，更是好战无比。

　　一旦战斗起来，他会忘记一切，战到狂，手中的后天极品灵宝虎魄刀。

　　不断的挥动，没有任何的招式，有的只是强横，碾压一切的力量。

　　挥动将挡在前面的一切轰飞出去，战！战！战！体内力量生生不息，斩杀一切。

　　“锵！锵！锵！”

　　周帝，燕帝，太虚宗宗主虚天面色凝重，这名汉朝武将实力超出他们想象。

　　竟抵挡他们三人联手，丝毫不落下风，虽然只有太虚宗宗主是真身前来。

　　其他都是单纯的灵宝，远程操控，赶不上本体战力，可那也是战力惊人。

　　太虚宗宗主虚天爆发出全力，强横的力量发出，手中太虚法轮挥动。

　　向着前面激射，仿佛开天辟地般，所过的星空，直接削成两半，对着蚩尤激射。

　　燕帝操控着天子剑对着蚩尤额头斩去，玉玺也是从上对着蚩尤镇压，周帝利剑攻蚩尤后背，使得蚩尤三面受敌。

　　“我大汉不可辱！”

　　蚩尤无丝毫的惧意，口中大声的咆哮着，战意冲天，战到狂，他体内的每一丝元力都在颤抖，充满兴奋，为战而已。

　　“轰隆隆！”

　　“碰！”

　　“轰隆隆！”

　　太虚宗的太虚法轮，燕帝的玉玺和天子剑，周帝的利剑皆都斩杀在蚩尤身上。

　　四件武器都是堪比先天灵宝级别，可是轰击在蚩尤身上却无法伤其丝毫。

　　燕帝，周帝，虚天清楚的感应到宝物轰击在蚩尤身上，连皮都没有击破。

　　“吼！”

　　蚩尤怒吼一声，全身因为战斗，皮肤都开始发红，他直接化为巫族真身，人身牛蹄，四名六手，耳鬓如剑戟，头有角，肌肉高高鼓起。

　　如同苍龙一般盘旋在蚩尤身上，其内的鲜血，快速的流淌，可以听到清晰的声音，如雷鸣。

　　战斗快速开始，蚩尤力战燕帝，周帝，虚天不落丝毫的下风。

　　“道友适可而止吧！”周帝利剑散发着夺目的光芒，动用全力，将蚩尤轰飞出去，口中冷冽地说道。

　　“战！”蚩尤根本不理会，继续向着前面冲杀，口中发出咆哮，心中战意如潮水，则能停止下来。

　　“道友！我们只需两人缠住你，一人可灭杀你身后的大汉天庭！”

　　周帝阴冷地说道。

　　蚩尤的身影猛然停住，周帝击打在他的痛处，双目冷冽，嗜血的看着周帝，“你敢伤他们！我必将你碎尸万段，元神点天灯亿万年！”

　　“锵！”周帝冷冷一笑，待确定天帝死亡，整个大汉天庭便不会存在，毫不在意刘旭的话语。

　　利剑对着虚空猛地一刺，破开虚空，飞离。

　　“轰！”

　　燕帝的玉玺，天子剑也是劈开空间快速离去。

　　“走！”

　　太虚宗宗主虚天携带着虚空，清荷三名道果长老快速离去，虚空临走时更是不屑的瞥向蚩尤。

　　“啊~~~~~~~~~~~~啊~~~~~~~~啊~~~~~~~~~~~~~~~”蚩尤双拳猛地击打在星空上，星空直接破碎，他口中更是发出怒吼声，他心中充满着憋屈。

　　第十九日！

　　雷池劈下的雷霆减少许多，虽然攻击依旧强势，可已经可以看到密集减少。

　　太虚宗，大周皇朝，神梦宗，罪恶之都四道势力开始汇聚大量的武者。

　　占据在大汉天庭东西南北四个方向，只等最后确定一些天帝刘旭的死亡，然后动手，整个星空充满风雨欲来的感觉。

　　闻仲，蚩尤，白起，萧升，项羽，陈奇，郑伦等武将全部身穿铠甲等待着。

　　周帝站立在天鬼宗的宗旨处，双手背负，傲视苍穹，目光看向闻仲等大汉天庭武将身影。

　　嘴角露出讥笑，期待着刘旭还活着吗？简直是可笑无比，超越道果巅峰的攻击力。

　　连续二十天毫不停留的狂轰滥炸，刘旭就算再强，也无法存活下来。

　　燕帝，太虚宗宗主，神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，神识稍微关注着这里，他们现在代领着大量武者，向着大汉天庭出发。

　　“收！”周帝手中法决切动，雷池雷霆之力减少，他已经可以操控。

　　天空中雷池开始颤抖起来，漫天的雷霆开始消散，雷池缓缓向着他飞来。

　　“碰！”一声巨响传来，眼看着就要收回雷池，一声异响从雷霆内传来。

　　声音不是很响亮，可是出现在的刹那，直接将星空所有的强者吸引。

　　“锵！”

　　周帝听到异响，心中猛地一慌，腰间的利剑瞬间出现在手，看向雷池方向。

　　“陛下是你吗？”

　　闻仲，嬴政，一眉等武将口中轻喃一声，目光紧盯着雷霆，想要看到雷霆内的情景。

　　可雷霆太过于强大，周围空间狂轰滥炸，周围全部都是黑洞，看不清里面场景。

　　燕帝，神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，太虚宗宗主虚天，听到异响传来，心中则是猛地一颤。

　　慌忙命令大军停止前进，心中忐忑，紧张无比，全部的心神都锁定到雷池。

　　口中更是深深的呼着气，心中充满浓浓的紧张。


第540章 复仇开始！

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响从雷霆内发出，然后一只手臂从无尽的雷霆内伸出，将之雷池扣住，不管雷池如何挣扎，都无法挣脱。

　　雷池被强行拽进无尽雷霆内，周围的雷霆变得更加的狂暴。

　　“吞！”

　　然后一道霸道至极的声音响起，周围的雷霆以肉眼可见的速度缩小。

　　雷霆缓缓的变得稀薄，众人也是逐渐看清雷霆内的场景，一道身影傲然而立。

　　一手扣着雷池，一手托着四道天门，无穷的吸力从口中发出，大量的雷霆向着其口中飞去。

　　无限进化系统快速运转，不断的将雷霆炼化，化为能量，增强肉身，耳边更是不断的响起提示音，肉身在缓缓的增强。

　　“是陛下！”

　　“陛下无敌！”

　　“刀锋所指，我等所向睥睨！”

　　……

　　闻仲，一眉，嬴政，白起，陈奇，郑伦，蚩尤等武将看到刘旭身影的刹那，心中狂喜，更甚者直接喜极而泣。

　　蚩尤心中更是无比的兴奋，心中的憋气消失的一干二净，只有无尽的畅快。

　　“太虚宗的杂碎们！等着吧！陛下归来，必将刀锋指向太虚宗！”

　　蚩尤心中越想越兴奋，若不是现在大汉天庭这里需要他镇守，他已经手提虎魄刀冲向太虚宗。

　　“末将叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　闻仲，一眉，嬴政，白起等人快速叩拜，声音豪情万丈，更是浩瀚。

　　将整个虚空震动的轰隆作响。

　　“快去通知诸位娘娘，陛下无恙！”守卫皇城的蚩尤兴奋地说道。

　　“是！”侍卫听到消息，神情一阵，双目狂热，涌入对刘旭的崇拜，忧愁消失的一干二净，快速向着后宫赶去。

　　“来人！召集三十万士兵待陛下归来兵发太虚宗！”蚩尤狞笑着说道，“哈哈哈哈哈！太虚宗，陛下回来时，便是你们血流成河日！”

　　“是！”

　　外面仅剩的五名侍卫快速离开，通知各大将军，神情也是兴奋无比，陛下安然无恙，他们便无所畏惧，这是对陛下的自信。

　　蚩尤将军的命令，更叫他们兴奋，对于太虚宗少宗主的辱骂，却无法还击，他们也是感觉到屈辱。

　　如今陛下安然无恙，他们当扬眉吐气！

　　“撤！快撤！”

　　神梦宗宗主，太虚宗宗主虚天，罪恶之都，燕帝面色大变，恐惧地叫道，携带着大军快速返回，更将痕迹打扫干净，他怎么还能活着。

　　虚天心中则是最为恐惧，他儿子可是上门挑衅大汉天庭，更是肆意的辱骂。

　　“碰！”

　　太虚宗宗址内，少宗主虚空从道果长老得知天帝还活着的消息，直接吓瘫在地上。

　　面无血色。

　　他为何还活着，他怎能活着。

　　“唉！”

　　旁边道果长老口中叹了一口气，天帝刘旭乃是绝世狠人，少宗主辱骂他的女人，恐怕会凶多吉少。

　　可这也不怪少宗主，谁能想到天帝刘旭能在恐怖的攻击下存活下来。

　　“你怎么可能活下来？不可能！绝不可能！”周帝看着傲然立于雷霆内的身影，直接癫狂，不可置信。

　　“吞！”

　　刘旭将周围雷霆全部吞噬，更是连雷池吞噬下去，心神响起系统提示音。

　　“叮，恭喜宿主获得进化点，提升100头九爪神龙之力！修为突破道果三重天！”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝雷池，获得第一百三十七变神通变化！”

　　“众卿平身！”

　　刘旭缓缓走下，身穿龙袍，脚踏八荒六合，身上散发着唯我独尊的气息。

　　所有关注的强者都是一愣，被刘旭的气势所摄，面如玉，双目蕴含着整个星空，当真是绝世风采。

　　“末将遵旨！”

　　闻仲，白起，郑伦，陈奇，嬴政，赵云，周仓，武松等武将兴奋地说道。

　　在他们心中的忧愁尽去，本来打算刘旭若身损雷霆中，他们便不顾一切灭杀周帝，为陛下报仇。

　　刘旭缓缓向着周帝走去，站立的位置高过周帝半米，目光俯览着，口中冷冽道：“朕活着！大周皇朝当烟消云散！”

　　说完之后，刘旭没有多言，面容冷漠如水，选择直接动手，手掌握拳一拳对着周帝轰击而去。

　　没有动用全力，只开启无限变化神通第九变，体内力量暴增到十倍。

　　直接超越道果巅峰修为，一拳轰击而出，发出的力量乃是道果巅峰武者力量的二倍。

　　“逃！”

　　周帝清楚，他绝不是刘旭的对手，在看到刘旭出手的刹那，转身便逃，留得青山在不愁没柴烧。

　　刘旭目光淡漠，冷漠，高高在上，傲然一切，眼中没有丝毫的波澜。

　　他已经出手，周帝想要逃，根本就是不可能，一拳所过星空震动，周围的虚空变得不稳定，不时的有着空间薄弱的地方开始破碎。

　　周帝面色难看，他想要穿梭空间，可那一拳实在是强大，空间震荡。

　　空间显得极不稳定，他根本无法穿梭，万一穿梭虚空中，空间直接破碎，他也会重伤。

　　感知到后面的攻击越来越近，周帝面色也是越来越难看，速度不断的加快。

　　额头出现冷汗，后面的攻击实在是太快，他已经感受到后面毁天灭地的气息。

　　“走！”

　　周帝一脚踏破空间，进行空间穿梭，在身死和重伤之间，他还是选择重伤。

　　“镇！”

　　刘旭神情平淡无比，一切都在他的意料之中，手掌一动，四道天门激射而去。

　　四道天门如今都是先天上品灵宝的存在，主镇压，若是成就先天至宝可镇压万古不朽。

　　四道天门一出，空间变得稳如泰山，纵然是道果巅峰武者，也无法进行空间穿梭。

　　“碰！”

　　周帝的身影被挤压出来，身上铠甲出现一道道划痕，可见空间的威力。

　　“可恶！”

　　周帝心中怒吼一声，清楚逃离无望，若不能穿梭空间，他的速度远远没有攻击快。

　　现在只能抵挡，手掌一动，后天上品宝剑出现在手，利剑出鞘，犹如一道长虹。

　　直接对着前面斩去，剑光耀眼无比。

　　周帝心中感觉这一剑必然可以消弱攻击的力量，手中的利剑不断的挥动，一道道剑气从利剑上发出。

　　当挥出数十道，周帝感觉足以将攻击抵消，抬头看向攻击，看清后面色大变。

　　攻击已经到来，他挥出去的剑气，根本没有丝毫作用，直接被一拳轰碎。

　　“锵！”周帝手中宝剑一竖，将后天上品宝剑挡在身前，全力抵挡攻击。

　　“碰！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　刘旭一拳轰击在后天上品灵宝利剑之上，直接将灵宝崩飞出去，然后一拳攻击在周帝身上，周帝身体瞬间粉碎，元神同样粉碎，战斗如同摧枯拉朽一般。


第541章 抽奖！

　　“快撤~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　神梦宗，太虚宗宗主，罪恶之都掌控者，燕帝身体一个哆嗦，抓紧时间撤离。

　　“观音，你前往命运长河将他的元神全部粉碎！”刘旭收回手掌，对着观世音说道。

　　语气平淡无比。

　　“观音遵旨！”观世音恭敬地说道，身体直接进入冥冥中的命运长河。

　　周围武者一颤，随着观世音进入命运长河内，他们清楚，周帝必将陨落。

　　“辛苦你们了！”刘旭目光望向闻仲，嬴政等武将，嘴角露出一缕笑容，平淡地说道。

　　“陛下~~~~~~~~”闻仲，嬴政，白起，等武将直接哽咽出声。

　　“周帝无故对朕出手，实乃是罪大恶极！今日朕欲剿灭大周皇朝！谁愿为先锋？”

　　刘旭笑容一闪即逝，神情重新变得冷漠起来，冰冷无情，口中冷冽地说道。

　　整个人散发着霸道绝伦的气息，他乃是一尊铁血帝王，天下只有两种人。

　　一种是归顺大汉天庭的人，而另外一种则是不归顺大汉天庭的人。

　　这种人便是罪人，不归顺大汉天庭便有罪，更何况周帝还对他出手。

　　既然有罪那便审判！

　　“陛下！末将愿为先锋！”

　　“陛下，末将愿为先锋！”

　　“陛下，末将愿为先锋！”

　　……

　　闻仲，白起，周仓，嬴政，武松，一眉，等武将纷纷开口说道，恭敬无比。

　　刘旭目光冷漠的向着闻仲，白起，周仓，嬴政，武松等众多武将看去。

　　最后将目光锁定一眉，完全吞噬天鬼宗星域之后，他手下有着四名达到道果境界，其他三万僵尸修为也是已经达到彼岸武者境界。

　　“一眉，朕封你为先锋！朕命你即可出征。”刘旭选择一眉，开口说道。

　　“末将遵旨！”一眉恭敬地说道，口中法决念动，大量的僵尸聚集而来。

　　上空煞气浓郁无比，几乎达到凝结雾的程度，一眉指挥着僵尸快速前进。

　　刘旭目光向着大周皇朝看去，目光直接穿破无尽的虚空，看到大周皇朝内情况。

　　镇北王，镇西王，镇东王，五侯，六将看到周帝死亡，正在向着远处逃离。

　　“镇！”

　　刘旭可是打算全歼大周皇朝的存在，岂容镇北王，镇西王，镇东王，五侯，六将逃离。

　　四道天门随着刘旭心意一动，破开空间，向着大周皇朝飞去，直接将镇北王，镇西王，镇东王，五侯，六将所在的一片星域笼罩。

　　四道天门互相连接在一起，形成天门空间，将这一片星域笼罩下来。

　　使其无法逃脱。

　　“从此之后大周皇朝和天鬼宗掌控的星域归整大汉天庭所有！”刘旭霸道地说道。

　　“叮，恭喜宿主触发任务，彻底占据天鬼宗的地盘，任务已完成，获得100点暴君值！”

　　“叮，恭喜宿主触发任务，彻底占据大周皇朝的地盘，可获得100暴君值，任务未完成。”

　　系统的提示音响起，刘旭先是一愣，没有想到触发任务，而且一次便是两个。

　　已经完成一个，刘旭也没有在意向着龙辇走出，出征大周皇朝，碾压一切。

　　“日月所照，皆为汉土！”汉军霸道无比的口号再次在星空上响起，六十万大汉快速向着大周皇朝位置赶去，浩浩荡荡。

　　刘旭身体斜躺在龙辇之上，神情冷冽无比，凡是与他作对的势力都不该存于世间。

　　双目闭上，脑海中三个系统浮现出来，刘旭手指点动打开超级召唤系统，刚好获得一次抽奖机会。

　　“叮！请问宿主是否消耗100暴君值抽奖？”系统提示音在刘旭脑海中再次响起。

　　“抽奖！”刘旭心中说道，手指一动，对着第三个按钮点击而去。

　　脑海中九张卡牌出现，飞快的旋转着，刘旭手掌一动，随意的选取一张。

　　“叮，恭喜宿主获得道果巅峰境界刑天！”

　　姓名：刑天。

　　境界：道果巅峰修为。

　　武器：刑天斧，刑天盾（后天极品灵宝！）。

　　神通：巫族真身！左耳有蛇，乘两龙！

　　“叮，恭喜宿主发现金系巫族血脉，吞噬可获得一百三十七神通变化。”

　　刘旭听到系统提示音，双目猛地张开，冷漠的神情上充满惊喜，竟然抽中刑天。

　　刑天，号称战神，巫族战神，更是无限接近祖巫境界的大巫，战力无限接近造化境。

　　甚至已经达到造化境。

　　远古神话中，刑天力战昊天上帝，交战数月之久，最后刑天落败。

　　头颅被斩，封印在首阳山下，刑天以双乳为眼，脐为口，怒吼着继续战斗。

　　最后被昊天上帝击败封印起来，可见刑天的强大，要知道那是昊天上帝修为已达到造化境。

　　连达到造化境的昊天上帝都无法击杀刑天，只能封印，实在是肉身强大，根本无法击杀。

　　“末将刑天叩拜陛下，千秋万代，执掌乾坤！”刑天对着刘旭说道。

　　刘旭目光看向刑天，身上肌肉高高鼓起，如同古铜色，整个人仿佛一个小山峰。

　　战神刑天，无限接近祖巫也就是造化境境界。

　　“平身！”刘旭冷漠地说道。

　　刑天起身，整个空间都是一震，被刑天凶悍的气势所摄。

　　“臣刑天叩谢陛下！”

　　“刑天，将你血液给朕一滴！”刘旭开口说道。

　　“是！陛下！”刑天没有多问，君要臣死，臣不得不死，手指对着手臂一划。

　　手臂破开一道口子，献血从内流出，呈现黑色，其内蕴含着浓浓的煞气。

　　更有着锋利无比的气息。

　　刑天再次单膝跪地，双臂捧起献血，奉献给刘旭。

　　“吞噬！”刘旭手掌一招，献血想着手掌飞来，一口吞入口中。

　　“叮，恭喜宿主吞噬金系巫族血脉，获得第一百三十七神通变化。”

　　“陛下！臣刑天请战！”刑天单膝跪在地上，请求道，话语如雷鸣，响彻星空。

　　“准！也让朕看看你的实力！”刘旭淡漠着开口说道，目光看向前方。

　　“叩谢陛下！”刑天恭敬地说道，起身，一身磅礴的战意升腾，划破空间向着大周皇朝冲去。

　　刑天所过，空间都被刑天身上磅礴的战意影响，不断的响起：“战！战！战！”

　　仿佛再为刑天摇旗呐喊。

　　“是刑天大哥！”蚩尤看到刑天的刹那，心中惊喜，直接惊呼一声。

　　在洪荒时，刑天出生在他之前，故称之为大哥，看到刑天，蚩尤心中也涌现出羞愧之色。

　　当初没有听取刑天大哥劝告，求后土娘娘将他化身为人巫，也不会落得身体四分五裂，被镇压四方。

　　“又一名道果巅峰强者！”

　　燕帝，太虚宗宗主，神梦宗宗主，罪恶之都掌控者已经回到各自的星域。

　　四方星域都是平静无比，仿佛先前出征之类的都是假象，根本就没有发生。

　　看到刑天出现，口中倒吸凉气，这大汉天庭到底有多少隐藏的实力，已知的已有四名至强者！刑天，蚩尤，观音，天帝刘旭。


第542章 你们没有选择！

　　“父亲，我~~~~该怎~~~~么办？”虚空在一名道果强者搀扶下进入大殿，神情恐惧，口中颤抖地说道。

　　太虚宗宗主虚天面色阴沉，这是他最不想看到的事情，也是最不想面对的事。

　　“哼！当初我只是叫你招降大汉天庭武将，谁允许你开口辱骂，自作孽不可活！”

　　太虚宗宗主虚天神情变幻不断，随后下定决心，面色冰冷，口中无情地说道。

　　手掌青筋暴跳，显示着虚天心中也是忍耐着极大的愤怒。

　　道果长老已经清楚宗主的选择，弃车保帅，不过这也是最好的选择。

　　至于亲情？在他们漫长的生命中，已经很淡，很淡。

　　至于宗主的愤怒，乃是憋屈，人家都还没有出手，他都要弃车保帅，怎能甘心。

　　“父亲？救我，救我啊，我不想死~~~~~~~~~~~~”虚空神情一震，难以置信的看向虚天，口中祈求道。

　　“住口！逆子！”虚天手掌一挥，将虚空的嘴封上，“待天帝征战完成！我会押解你到大汉天庭，给天帝赔罪！”

　　田不周感受到虚空的震荡，有着至强者交手，神识跨越空间，向着远处探索而去，看清这是大汉天庭在于大周皇朝交战。

　　当神识探索在龙辇之上的时候，田不周神情一愣，龙辇之上有着一道模糊的身影，面容更是看不清。

　　他神情一震，这种感觉他只在一个人身上感受过，大汉天庭之主刘旭。

　　“田不周！”

　　刘旭斜躺在龙辇之上，双目微闭，神情冰冷，更有着藐视天下的桀骜。

　　当感受到神识对着他扫来，心中一怒，这浩瀚星空，竟然还有人敢挑衅他的威严。

　　而且这神识颇有些熟悉的感觉，陡然心中想到是谁，口中发出轻喃。

　　然后一股霸道，雄厚，浩瀚的神识从刘旭脑海中传出，将田不周神识碾压，更是顺着田不周神识追寻而去，无极剑派余孽！必诛杀之！

　　“不好！”

　　田不周口中大叫一声不好，快速反应过来，当机立断，直接将探出去的神识斩断。

　　神识化剑直接斩下，面色便是一白，现在还不是与天帝交手的时候。

　　待他修为突破造化境，整个星空当以他为尊，至于天帝刘旭？翻手间可镇压。

　　脑海中传来丝丝的疼痛，可比不上他心中的喜悦，想快点找到师妹，告诉师妹整个好消息。

　　不！对于师妹来说，这应该是个坏消失。

　　刘旭活着，对于田不周来说是件好事！

　　逃得到快！

　　刘旭收回神识，时间短暂，他只探知到田不周在西北方向，具体位置没有探知到。

　　一路疾行，每遇到一颗星球的时候，刘旭身后便走出一名武将前往星球。

　　这次刘旭不打算将这些势力全杀，威震星空，有着屠杀天鬼宗星域便够了。

　　刘旭这次采用的是顺我者昌逆我者亡，你若归顺，便可相安无事，你是反抗，那从世间消失吧。

　　当刘旭到达大周皇朝中心位置的时候，刑天，一眉正在战斗，而对面的镇北王，镇南王，镇东王，五侯，六将已经陨落五人。

　　一眉和四名道果僵尸，虽然也是道果境界，可都是初入道果境界。

　　实力较弱，一同围攻一名大周武将，修为也是不高，应该是六将中的一将。

　　刑天独占镇北王，镇南王，镇东王，三侯，二将！八名道果强者不落下风。

　　甚至占据上风，每一击都是滔天一击，夹杂着无与伦比的狂暴力量。

　　刑天斧向着前方劈去，后天极品灵宝，堪比先天上品灵宝，镇北王，镇南王，等大周武将，根本没有抵挡的手段。手中的灵宝被刑天斧一劈直接断成两半，灵性消失大半。

　　现在面对刑天的攻击，镇北王，镇南王，镇东王等不在抵挡，快速的躲避，寻找机会给予刑天攻击。

　　刑天一斧将镇北王劈的粉碎，不屑的看着镇南王一剑刺来，手中的刑天盾也不抵挡。

　　大步向着距离他最近的镇东王冲去，手中盾牌猛地对着镇东王拍去，将镇东王拍的粉碎。

　　镇南王嘴角露出浓浓的消息，这一剑乃是全力一击，而且利剑之上还有着剧毒之物。

　　纵然是道果境界，若是被此剧毒之物沾上，不死也会重伤，可腐朽元神。

　　只要擦破对方一点皮便可。

　　“锵！”

　　当一剑刺在刑天身上的时候，镇南王嘴角的笑意凝固，一剑刺在刑天身上。

　　他感受到阻力，目光向着剑尖看去，竟然连对方的皮肤都没有破开。

　　这是何等强悍的肉身，简直无物可破。

　　“蝼蚁！”

　　刑天不屑的看着镇南王，口中嘲讽地说道，他不抵挡是因为不屑。

　　手掌一动，刑天盾直接对着镇南王砸去，将其肉身，元神全部粉碎。

　　“碰！”

　　刑天身体再次一动，手中刑天斧劈出五道斧光，将剩下的三侯，二将粉碎。

　　然后脚步一踏，进入冥冥中的命运长河，欲将镇南王，镇北王，等人武者彻底击杀。

　　刘旭躺在龙辇之上，神情淡漠，俯览着一切，观看着刑天的战斗。

　　他喜欢这种感觉，不用亲自动手，便可将敌人击杀，一言，甚至一个眼神都可以掌控他人生死，这便是帝王，号令天下，莫敢不从。

　　四道天门镇压虚空，刑天，一眉，镇南王，镇北王，镇东王等，他们战斗造成的余波有限。

　　都是被困在天门空间内，周围还存在着大量的武者，他们都集中在刘旭身上。

　　哪怕先前刑天，一眉，镇南王，镇北王，镇东王等之间的战斗有多激烈。

　　都无法将他们的目光吸引。

　　只因他们的生死都在刘旭的一念之间，刘旭说他们生，他们便生，刘旭若说他们死，这数万里虚空刹那间都会化为乌有。

　　“顺我者昌，逆我者亡！若各位归顺我大汉天庭，便将那里给朕屠了！”

　　刘旭神情淡漠，桀骜，目光藐视天下，对着周围的武者微微扫视，然后收回目光，都是一些彼岸武者，没有一名强者，看过之后，刘旭不再敢兴趣，口中冰冷地说道。

　　众多武者看到刘旭目光看来，纷纷低下头，不敢有丝毫的不敬，唯恐惹怒刘旭。

　　招惹杀身之祸。

　　听到刘旭的话语，直接便是一喜，神情兴奋，如同抓住最后一根救命稻草，口中快速的问道。“天帝陛下，此言当真？”

　　一名武者开口，其他武者也都是渴望的望向刘旭，想要确定一下。

　　“碰！”

　　刘旭一指对着说话的武者点出，将其肉身粉碎，元神粉碎，直接身死，区区彼岸武者也敢怀疑他，不知死活。

　　其余武者心中都是一惊，身体快速向后退去，恐惧的望向刘旭神情，对方不过多问了一句话，便身死，天帝当真是息怒无常。


第543章 跪立千年赎罪！

　　“一个蝼蚁也敢质问朕，不知死活。”刘旭目光藐视八方，霸道地说道。“你们没有选择，你们只能祈祷完成后，朕心情好，会放过你们。”

　　众多武者相互对视一眼，天帝说的不错，他们没有选择，这是他们最后的机会，不管天帝所言，是真是假，他们都要去做。

　　“死道友不死贫道！”诸多武者双目寒光大放，向着大周皇朝皇城冲去。

　　血腥的杀戮再次开始，刘旭躺在龙辇之上，微微侧头向着下面看去。

　　如同看戏一般，神情出现陶醉之色，这便是力量的感觉，这种感觉让他陶醉，也只有强大的力量方能守护想守护的一切。

　　下面杀戮进行，大周的皇城很快便被踏破，守城的武者很多都和攻城的武者是亲戚。

　　往往他们在外面高呼一声，城内便有着武者答应，然后几乎没动手，便攻入城门。

　　需要他们击杀的只是完全忠于大周皇朝的侍卫，厮杀继续，诸多武者很快占据上风。

　　将众多忠于大周皇朝的侍卫轰杀，若是之前的大周皇朝，自然不会轻易被攻入。

　　当初连守卫的士兵都是完全忠于大周皇朝的侍卫，可是在刘旭一掌之下陨落九成九。

　　所有大周皇朝皇都的守卫才会如此不堪一击，二十多分钟诸多武者完成任务。

　　诸多武者走出皇城，双膝跪在虚空上，心中忐忑，等待着刘旭宣布结果。

　　却不敢说话，天帝息怒无常，他们唯恐惹怒天帝，找来杀身之祸。

　　时间悄悄的过去，刘旭没有开口，他们也是一直跪着，心中更加的忐忑。

　　额头都流出汗水，汗水滴落到睫毛之上，甚至遮盖住视线，可他们却不敢擦拭。

　　刘旭双目微闭，没有叫众多武者起身，皆都是罪人之民，没有将他们击杀，已经是天大的恩典。

　　他等待着观音，刑天，一眉的战斗，然后回归大汉天庭。

　　“观音叩拜陛下！这是周帝的储物戒指！”观世音赶来，单膝跪地，将一枚储物戒指交给刘旭。

　　“末将刑天叩见陛下！”刑天一步从命运长河内跨入，走到刘旭身前，单膝跪地，虚空都在刑天一跪之下一颤。“陛下，这是他们的储物戒指！”

　　“陛下。”一眉也是击杀完，单膝跪地，一名储物戒指对着刘旭献上。

　　刘旭没有收观音，刑天，一眉交上来的储物戒指，这些战利品最高不过是后天上品灵宝。

　　全部吞噬也不过是增加两三头九爪神龙之力，不如赐给众多武将，提升他们手下士兵的修为。

　　现在对于刘旭来说，只有后天极品灵宝，先天灵宝，星核，星源，星辰精铁，可以勾起他的兴趣。

　　“末将叩谢陛下赏赐！”观音，刑天，一眉将储物戒指收起，对着刘旭叩谢。

　　“继续吧！”刘旭冷漠地说道，声音中充满着浩瀚的威严，如同天威。

　　“末将遵旨！”刑天，观音，一眉领命，向着周围星球赶去，将周围一颗颗星球征服。

　　刘旭则是进入大周皇朝皇宫内，寻找着大周皇朝的宝物，他寻找宝库的方式，简单，粗暴。

　　将挡在眼前的东西全部粉碎，将空间镇的粉碎，若是宝库存在于秘境内，必将会产生波动。

　　当刘旭一拳轰击在周帝龙椅上的时候，空间产生波动，一道口子裂开。

　　刘旭直接闪身进入其中，与无极剑派宝库一样，里面堆积着大量的元石。

　　“鲲鹏变！”

　　望着一座座的元石山，刘旭身体一动化为鲲鹏，身躯庞大无比，长数十万丈。

　　直接将整个秘境撕裂，大量的宝物向着下面落去，更是下起了元石雨。

　　“吞！”

　　刘旭身躯一动，头朝下，口中巨大的吸力发出，将大量元石，武器等等吸入口中。

　　甚至方圆百万丈的元气都涌来，直接被刘旭吞噬到口中，无限进化系统开启，快速的炼化着，化为能量，强化刘旭的肉身。

　　“叮，恭喜宿主获得进化点，体内力量达到二百三十头九爪神龙之力！”

　　吞噬完之后，系统的提示音响起，刘旭重新化为人形，进入大周皇朝等待着。

　　此次进去大周皇朝宝库，可不单单只是获取进化点，还有着一些东西，没有吞噬，那便是星核，还有星辰精铁。

　　一共收获二十万颗星核，五百万吨星辰精铁，刘旭已经将星核和天门送入天星戒内。

　　这次炼制完成之后，四道天门可发挥出极品先天灵宝的威力，剩下的五百万吨星辰精铁，则是用来炼制天宫。

　　刘旭也将得到的星球本源送入天星戒内，准备炼制万宝长河。

　　十天之后，系统的提示音再次在刘旭耳边响起：“叮，恭喜宿主完全占领大周皇朝任务，获得100暴君值！”

　　随着系统提示音响起，闻仲，嬴政，刑天，观世音，一眉等强者回归。

　　他们已经将忠于大周皇朝的武者全部击杀，其余武者全部表示归顺大汉天庭。

　　刘旭也不会派人前来管理，只要他们每年按时交足够的供奉便可。

　　若是日后谁敢反抗，直接杀了便是，至于修为超过刘旭，那根本就是不可能的事情。

　　“都起来吧！朕一言九鼎不会食言！不过方才那些大周侍卫，乃是罪人，罪恶滔天，需要跪地千年方可赎罪！”

　　刘旭冷冽地说道，说完之后，率领则闻仲，嬴政，观世音，一眉等返回大汉天庭。

　　“我等叩谢陛下！”

　　诸多武将恭敬地说道，方才投降的大周皇朝士兵陷入犹豫，有着几名更是快速隐去身上铠甲，跟着众多武将离去。

　　踏出位置不过是两三步，整个肉身便破碎，元神破碎，直接身死道消。

　　其余侍卫都是心中一惊，那里还敢离去，纷纷跪在地上，赎罪千年。

　　诸多武者望向刘旭等大汉武将离去的身影，心中敬畏，恐惧，余生都会生活在天帝的阴影下。

　　一路畅通无阻，刘旭赶回大汉天庭，进入到大汉天庭内，刘旭顿时感觉到不对。

　　天帝峰下有着大军聚集，而且蚩尤身穿铠甲，面容之上，充满战意。

　　定然是他不在的时候发生了什么事情。

　　“末将蚩尤叩见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”蚩尤看到刘旭到来，口中恭敬的呐喊道。

　　“末将叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”诸多士兵齐声吼叫道。

　　“怎么回事？”刘旭对着蚩尤询问道，观看蚩尤的神情，像是对某一个势力宣战。

　　闻仲，白起，周仓，武松，黄飞虎等武将心中了解，只是没有开口。

　　“启禀陛下，太虚宗，罪恶之都，神梦宗，大燕皇朝先前出兵，欲兵罚天庭，而且太虚宗少宗主更是前来辱骂陛下及香妃娘娘，更是辱骂香妃娘娘是贱妇之类~~~~~~~~~~~”蚩尤对着刘旭诉说道，双目期待的看着刘旭，期待着刘旭出兵。


第544章 朕杀人从不需要理由

　　“有趣，有趣，实在是有趣，看来朕不再的时候发生了很多事情！”

　　刘旭嘴角露出冰冷的笑意，身上时不时的流露出阴冷的杀意，周围温度都在下降。

　　“末将请战！”

　　“末将请战！”

　　“末将请战！”

　　……

　　刑天，蚩尤，闻仲，杨戬，孙悟空，袁洪，牛魔王等武将纷纷开口请战。

　　“好！看来这场战斗远远没有结束。”刘旭目光环顾四周，冷漠地说道。

　　神梦宗，太虚宗，罪恶之都，大燕皇朝前来攻占并没有错，可他们错就错在，没有确定朕的生死便来攻占。

　　“什么人？给朕滚出来！”陡然刘旭感觉到空中有人急速飞来，气息陌生，口中暴喝一声，目光如电，向着位置看去。

　　“锵！”

　　“碰！”

　　“锵！”

　　蚩尤，闻仲，刑天，杨戬，孙悟空，袁洪，牛魔王等武将武器瞬间出现在手。

　　“天帝陛下，且慢动手，我是太虚宗宗主虚天，前来负荆请罪！”

　　一道急促的声音传来，然后从口中走出来两道身影，正是太虚宗宗主虚天，手中提着虚空，而且虚空后面还背着藤条，颇有负荆请罪的意思。

　　神梦宗宗主，燕帝，罪恶之都掌控者感受到虚天的出现都是一愣。

　　当目光看到虚天押解着虚空负荆请罪，眼中都闪过一缕悲哀的神色。

　　堂堂大周皇朝之主，竟然带着其子负荆请罪，这让他们感同身受，他们如今也是面临着危机，不知道如何去做。

　　蚩尤看到虚天，虚空前来，负荆请罪，嘴角流露出浓浓的冷笑，甚至是狞笑，你们不是嚣张吗？陛下一归来都吓破胆。

　　目光打量着虚天，虚空，心中想着如何发泄当初受到的憋屈，当看到虚天押解着虚空跪下后，虚天并没有跪下，他双目一亮，身体一个闪烁一定到虚天身后。

　　一脚对着虚天双腿踢下去，口中狞笑道：“放肆！面见陛下还不下跪！”

　　虚天不防之下，直接被蚩尤一脚踢倒，匍匐在地上，瞬间想要起身，心中愤怒，更想要动手。

　　他高高在上，身为太虚宗宗主掌控着亿万人的生死，何曾受过如此屈辱。

　　陡然遍体一凉，心中涌现出浓浓的心悸，一股强横，阴冷的杀意降临到他的身上。

　　杀气来源于刘旭，他感觉只要起身，必将面对刘旭的雷霆一击，身体僵住，不敢起身。

　　“嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~”蚩尤狞笑着一脚踏在虚天的后背上，用力踩着。

　　虚天双目充满屈辱，可根本不敢还手，他知道一还手便会身死，只能忍着，瞳孔深处隐藏着浓浓的怨毒。

　　虚空跪在地上，望着虚天的惨状，双目闪烁着快意。

　　“听说你太虚宗有一件先天中品灵宝太虚法轮不错！此宝朕要了！”刘旭目光看向虚天，高高在上，充满俯览，口中淡漠，霸道地说道。

　　虚天一愣，双目不甘，迟迟没有行动，太虚法轮可是他的镇宗之宝。

　　“碰！”

　　蚩尤看到虚天没有取出太虚法轮，一脚对着虚天脑后踢去，将虚天的头踢进地里。

　　“忍！我忍！忍！”虚天头埋在地里露出浓浓的怨毒，抬起头来，怨毒之色消失。

　　“还不拿出来。”虚天刚刚抬头，蚩尤一脚便再次踢了过去，嘴角狞笑。

　　他正是故意的，当初他心中是何等的憋屈，现在找到几乎，则能不发泄。

　　“拿出来啊！”蚩尤这次没有让虚天抬头，一脚狠狠的踩上去，狞笑道。

　　虚空双目中的快意已经消失，取而代之的是恐惧，对待虚天便如此狠辣。

　　那他辱骂大汉天庭，还有天帝的女人，又该是怎样，迎接他的又是什么下场。

　　神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，燕帝三人看到虚天惨状，心中都是一寒。

　　“拿出来啊！”

　　“拿出来啊！”

　　“出来啊！”

　　“出来啊！”

　　……

　　蚩尤狞笑着一脚一脚对着虚天脑袋踩去，直将虚天踩得头破血流，心神狂颤，整个心神有种迷迷糊糊的感觉。

　　刘旭任由蚩尤发泄，没有阻止，淡漠的看着，残忍的一幕，双目没有丝毫变化。

　　“拿出来啊，没听到？”蚩尤发泄一番，心中憋屈消耗干净，一手将虚天提起，狞声说道。

　　“是~~~~~~~~~~是~~~~小王这就拿出来！”虚天心神快速清醒过来，颤抖地说道。

　　“小王愿将太虚法轮献给天帝。”虚天手捧着太虚法轮交给刘旭。

　　“啪~~~~~~~”蚩尤一巴掌对着虚天的脸扇了过去：“在陛下面前也敢称小王，你不过是一个奴才！”

　　“是~~~是~~~蚩尤大人教训的是，我不过是一个奴才。”虚天献媚地说道。

　　神梦宗宗主，燕帝，罪恶之都掌控者心都是一寒，即为蚩尤折磨人的手段赶到心寒，也为虚天的隐忍赶到心寒。

　　刘旭手掌对着太虚法轮一招手，法轮飞到手中，散发着玄妙的气息。

　　“叮，恭喜宿主发现先天中品灵宝太虚法轮，请问宿主是否吞噬？吞噬可获得100头九爪神龙之力，无限神通变化第一百三十八变。”

　　“吞噬！”

　　刘旭口中发出巨大的吸力将太虚法轮吞入肚中，无限进化系统瞬间消化太虚法轮。

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天中品灵宝太虚法轮，获得100头九爪神龙之力，无限神通变化第一百三十八变。”

　　“叮，恭喜宿主修为突破道果四重天，三百三十头九爪神龙之力！”

　　虚天脑海中猛地传来刺痛，清楚刘旭将太虚法轮内的神识驱除，他彻底失去太虚法轮。

　　“蚩尤，杀了他吧！”刘旭对着蚩尤淡漠地说道，他从没打算放过虚天。

　　若只是准备进攻大汉天庭，刘旭念在献宝有功，不会击杀虚天，可他千不该，万不该纵容虚空前来挑衅大汉天庭，更是辱骂冷倩。

　　“天帝！我负荆请罪，更是将太虚法轮献与你，你怎能杀我？”虚天献媚的神情猛的一变，对着刘旭质问道。

　　神梦宗宗主，燕帝，罪恶之都掌控者更是仔细的听着，他们也没有想到刘旭竟敢动手。

　　虚天已经降下身份，更是负荆请罪，忍受屈辱，按照情况来说，会手下留情放掉。

　　刘旭神情淡漠，双目藐视八方，目光对上虚天的双目，霸道无比，冷冽地说道：“朕杀人从不需要理由！”

　　“碰！”

　　虚天行踪清楚刘旭这是要必杀他，快速反抗起来，身体猛地用力。

　　企图挣脱蚩尤的封锁，向着远处逃去。

　　“碰！”蚩尤冷哼一声，巫族便是以肉身强横与世间，虚天想与他比力量，不自量力。

　　手臂猛地一动，将虚天碾压在地上，一拳将其肉身轰碎，身体向着命运长河踏去。

　　“陛下！虚天已死！”大约两三分钟，蚩尤从命运长河内走出，恭敬地说道。


第545章 丰厚的抽奖！

　　“很好！”刘旭满意的点点头，然后继续说道：“蚩尤，观音，刑天，你三人分别前往神梦宗，大周皇朝，罪恶之都，将他们的镇宗之宝取来！”

　　“是！陛下，末将遵旨！”蚩尤，观音，刑天领命，一脚踏破空间，空间穿梭，向着神梦宗，大周皇朝，罪恶之都飞去。

　　神梦宗宗主，燕帝，罪恶之都掌控者，双目闪烁，听着周帝的意思，是不击杀他们？

　　心中都是松了一口气，虽然不舍手中的先天灵宝，可与性命相比算的了什么。

　　刘旭目光看向虚空，手掌一动，将虚空体内的元力封住，然后捆绑到山峰之上。

　　众多强者疑惑，不清楚天帝这是要做些什么，看到虚天的下场，他们可不相信天帝会放过虚空，迎接虚空的下场应该是比虚天更加的凄惨，更加的狠辣。

　　目光向着天帝看去，倒要看看，天帝是要用何种手段，只见天帝手掌向着虚空伸去。

　　一只秃鹰妖兽被刘旭从数万里之外挪移而来，秃鹰乃是妖兽，有着彼岸真君境界，有着与人一般的智慧，在刘旭手中瑟瑟打抖。

　　刘旭一指对着秃鹰脑海中点去，将秃鹰智慧抹去，然后传过去一道信息，便将秃鹰放到捆绑虚空的高山之上。

　　诸多武者不明所以，不明白天帝这样做到底是何意，目光向着山峰看去。

　　“嘶！”

　　看了大约三四分钟之后，他们看懂了，口中倒吸一口凉气，心中冰冷一片。

　　天帝竟然如此狠辣，将虚空拘束在山峰上，命令秃鹰每日啄虚空肉吃。

　　然后虚空血肉在缓缓的长出来，日复一日，年复一年，虚空每天都承受巨大的痛苦，而且永无止境。

　　“啊。”

　　“啊！”

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　虚空身上血肉被秃鹰啃食着，口中发出惨叫声，声音简直就是撕心裂肺，诸多强者心寒，心生恐惧，大汉天庭天帝绝不能得罪。

　　“朕的女人无论做什么事，哪怕是毁天灭地，只要朕不说错，那便是对的！”

　　刘旭目光冷冽的看向虚空，口中淡漠地说道，语气中夹杂着浓浓的杀气。

　　这句话不光是对虚空说的，还是对众多强者说道，都约束好自己的手下。

　　谁再敢议论，多嘴，朕便让他身死道消，身后的势力要他烟消云散。

　　“快通知家族子弟绝不能议论香妃之事。”诸多武道强者快速下达命令。

　　刘旭回到天帝峰，陪伴东方语嫣，孟冰羽，夏柔，苏凤仪，赵佩雅等妃子十几日，尤其是陪伴冷倩，这事当众被虚空将事情说出来，对她的打击还是十分大的。

　　十五日时间，星空内也是发生一件大事，星空内奇人，名江湖百晓生，重新发布龙榜，地榜。

　　龙榜之上刘旭居于魁首，其下乃是刑天，观音，蚩尤，然后便是田不周等。

　　龙榜一经发布，直接在星空内掀去轩然大波，尤其是居于魁首的刘旭。

　　更是被称之为天下第一，更令整个星空震撼大汉天庭的实力，龙宝前四名竟然全都是大汉天庭武者。

　　对于这些刘旭并不在意，他此时正坐在龙椅之上，面前摆放着三件先天灵宝。

　　大燕皇朝的先天中品灵宝是一对翅膀，上面蕴含着风之法则，提升飞行速度。

　　罪恶之都的灵宝乃是一个灵罩，可困敌，可杀敌，神梦宗的先天灵宝是一枚玉石。

　　玉石宛如一枚眼睛，人一看便会陷入里面，与神梦宗的功法相辅相成。

　　“叮，恭喜宿主发现先天中品风之翅，吞噬可获得100头九爪神龙之力，第一百三十九变。”

　　“叮，恭喜宿主发现先天中品灵宝阴灵罩，吞噬可获得100头九爪神龙之力，第一百四十变。”

　　“叮，恭喜宿主发现先天中品灵宝神梦石，吞噬可获得100头九爪神龙之力。第一百四十一变。”

　　三道系统的提示音在刘旭耳边响起。

　　“吞噬！”

　　刘旭手掌一动，将三件先天中品灵宝从入口中，体内的无限进化系统瞬间吸收。

　　“叮，恭喜宿主吞噬三件先天中品灵宝，吞噬获得300头九爪神龙之力，获得第一百三十九变，第一百四十变，第一百四十一变！”

　　“叮，恭喜宿主修为突破道果七重天境界，拥有630头九爪神龙之力。”

　　刘旭手掌一握，手掌周围的空间直接破碎，望着细小的空间裂痕，嘴角露出轻笑。

　　道果七重天，六百三十头九爪神龙之力，一旦启动无限变化神通，该是何等惊人的力量。

　　横扫无比！

　　“系统抽奖！”

　　刘旭想到还有着一次抽奖机会没用，手指一动点开超级召唤系统。

　　轻车熟路直接对着第三个按钮点击而去，九张卡牌快速出现在脑海中，不断的旋转。

　　刘旭手掌一动，任意选取一个卡牌，直接点击上去，系统提示音响起。

　　“叮，恭喜宿主抽中道果八重天的赵公明！”

　　“赵公明？”刘旭双目猛地一亮，竟然抽中赵公明，有着财神之称。

　　刘旭对赵公明印象最深的莫过于，封神演义中，手持二十四颗定海神珠。

　　纵横阐教二代弟子的场景，而且就连身为阐教副教主的燃灯，都不是对手。

　　赵公明可是以道果八重天境界，逆罚造化境的人物，后来若不是萧升依靠落宝金钱，落下二十四颗定海神珠，燃灯恐怕已经身死。

　　后来姜子牙依靠的是陆压，采用钉头七箭书，硬生生将赵公明拜死。

　　刘旭手掌一动，将赵公明的个人界面打开，细细的观看起来。

　　姓名：赵公明。

　　性别：男。

　　称号：财神。

　　修为：道果八重天。

　　武器：先天极品灵宝二十四课定海神珠，先天中品灵宝护心镜。

　　“叮，恭喜宿主发现先天极品灵宝，先天中品灵宝吞噬可获得第一百四十二种变化。第一百四十三变！”

　　系统提示音在刘旭耳边响起，不过刘旭并没有在意，直接将其关闭。

　　看完赵公明的系统个人界面，刘旭将其关上，目光向着前方看去，如今赵公明正在缓缓的凝聚出来。

　　一道魁梧的身影正在缓缓凝聚，身高一米八左右，面容狠辣和威严。

　　“末将赵公明叩见陛下！”赵公明身体魁梧，这重新凝聚出来。

　　“平身！”刘旭手掌一挥，让赵公明起身，并且索要了定海神珠碎片，还有着护心镜碎片。

　　“陛下！”赵公明没有丝毫的犹豫，直接将定海神珠，护心镜碎片交给陛下。

　　刘旭口微微一张，直接将定海神珠，护心镜碎片吸到口中，吞噬下去。

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天极品灵宝定海神珠碎片，获得第一百四十二变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天中品灵宝护心镜碎片，获得一百四十三变。”


第546章 神武大陆出世！

　　刘旭这边抽奖完成，传来申公豹，命申公豹带领赵公明下去休息。

　　大汉天庭外来了两个人，正是司空松源，司空莫宁，他们看到刘旭未死。

　　便匆匆赶来投靠刘旭，心中也都有着其他的想法，他们上万年前都达到彼岸真君巅峰。

　　迟迟无法突破道果境界，投靠刘旭一方面是看中刘旭的实力，另一方面想借助刘旭突破道果境界。

　　他们自信满满前来，相信两名未来道果武者的投靠，天帝不会拒绝。

　　“站住！你们是何人？”

　　司空松源，司空莫宁飞行到群山脚下，便被拦截下来，今日负责守卫皇城的是白起。

　　注意到有陌生武者飞行前来，口中发出暴喝，手掌按在剑柄之上。

　　“白将军莫要动手，是我们！”司空松源，司空莫宁感受身上被强大的力量锁定。

　　更有着一股杀意，若是他们敢反抗，瞬间便会身死道消，口中快速说道。

　　“司空莫宁，司空松源。”白起认出两人，杀气微微收敛，不过目光依旧冷冽。

　　并没有动手，正如陛下所言，不过是跳梁小丑，掀不起多大风浪。

　　“白将军还请您通禀天帝一声，我二人前来投靠天帝，助天帝完成统一星空大业。”司空松源，司空莫宁客气地说道，人在屋檐下不得不低头。

　　“不必！区区彼岸武者投靠还不用禀告陛下。”白起听到两人前来投靠。

　　心中的杀意再次减少许多，直接开口说道，按照陛下定下的规矩，前来投靠的武者。

　　不管修为高低，皆都从最底层做起，至于日后官位，按照立功大小上次。

　　“这是两件士兵铠甲你们穿上先从我手下一名小兵做起。”白起从储物戒指中拿出两件铠甲交给司空莫宁，司空松源两人。

　　“白将军，我兄弟二人可是彼岸真君巅峰武者，只差一步便可突破道果境界。”

　　司空松源，司空莫宁面色一沉，听到白起话语，他二人直接认为，这乃是白起故意刁难他们。

　　“这是陛下的规定！”白起双手高举，对着天帝峰方向抱拳行礼，以示恭敬。

　　“前来投靠的武者不管修为高低，都必须从最底层做起。”

　　“白将军，我兄弟二人是真心前来投靠！”司空松源，司空莫宁那里会将白起的话当真。

　　在星空修行多少万年，见识的势力不计其数，从没听说过如此奇葩的规定。

　　必然是白起不满他们当初选择无极剑派宗主孙英，舍弃天帝，刁难与他们。

　　“不必多言！两位若不同意大可离去。”白起淡漠的看向两人，口中淡漠道，心中有着不屑。

　　区区彼岸真君境界，也敢如此嚣张，如今大汉天庭拥有彼岸武者十几万。

　　而且嬴政掌控的十万彼岸真君兵马俑，可是百分百的中心，还有着一眉道长掌控的三万彼岸境界僵尸。

　　“白将军~~~~~~~~~~~~！”司空莫宁，司空松源面色难看，还想再说。

　　只感觉一股强大的力量从远处涌来，无可抵挡，整个身体向后抛飞出去。

　　白起动手，一袖将司空莫宁，司空松源抽飞出去，嘴角露出不屑的笑容。

　　“滚！区区彼岸境界竟敢如此自不量力！”

　　司空松源，司空莫宁身体被抛飞出去万丈之远，方才停止下身体。

　　然后双目露出怨毒之色，他们根本没有想过会被拒绝，而且还是如此狼狈，恨恨的看向天帝峰方向，心中把刘旭，还有大汉天庭记恨下来。

　　一朝得势，他们不介意与刘旭为敌，定要让白起尝尝这狼狈的味道。

　　时间不经意间从手指缝间溜走，四年时间匆匆而过，这四年星空无比的平静。

　　当然四年的时间在强者永恒的生命中，不过是弹指一挥间，短暂无比。

　　这一日星空热闹了起来，神梦宗宗主，燕帝，罪恶之都掌控者，还有新任的太虚宗宗主，原来的太虚宗大长老，召集大军，前往神武大陆。

　　今日乃是神武大陆出世的日子，神武大陆乃是祖星最核心的一块碎片。

　　其内蕴含着某种神妙，其内的本源之力可以助他们修炼，可以说他们修为能达到道果巅峰。

　　神武大陆的本源之力功不可没，可是五年前发生变故，神武大陆内成长其一名妖兽。

　　不光将无极剑派，太虚宗，神梦宗，天鬼宗，诸多内门弟子斩杀，更是斩杀了大燕皇朝十八皇子，十九公主，还有大周皇朝十六皇子。

　　走出星球时，联合一名武者将燕帝的手掌撕裂，更是逃脱燕帝的搜索。

　　本来以为他们逃到星空内，可后来派遣进入神武大陆的武者都全部身死。

　　有几名武者临死传出来一幕影像，原来那妖猴并没有进入星空，而是躲入神武大陆内。

　　神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，新任太虚宗宗主虚无，燕帝快速赶往神武大陆。

　　他们以视神武大陆为囊中之物，必然可以修为再多突破，希望突破道果之后境界。

　　燕帝率领大军前往，神情兴奋和狰狞并存，脑海中更是出现他轰杀那妖猴和武者的场景。

　　五年前的事，可是让他大大的丢脸，堂堂道果之境的至强者，竟然被一名彼岸武者妖猴打败。

　　此次定要将妖猴斩杀。

　　当燕帝，神梦宗宗主，虚无，罪恶之都掌控者赶到的时候，祖星碎片前驻扎着一只军队。

　　军队中数十杆大旗飘扬，上面书写着汉字，笔走龙蛇，更是充满着铁血之意。

　　“是大汉天庭。”

　　燕帝，神梦宗宗主，虚无，罪恶之都掌控者面色一变，天帝难道也要差一手。

　　当他们目光向着军队前面看去的时候，站立着二十多道身影，都散发着伟岸的气息。

　　皆都是道果境界武者，其中有着四道身影连他们都看不透，他们从中感受到浓浓的威胁。

　　这应该是盛传的大汉天庭四大至强者，蚩尤，刑天，观世音，赵公明。

　　目光继续向着前面看去，那是一道斜躺在龙椅之上的背影，伟岸，霸道。

　　这是他们的第一印象，也是他们第一次见刘旭，以往在神识内只是一道模糊的身影。

　　虽然第一次见，可也瞬间清楚是谁，大汉天庭之主，星空第一强者，天帝刘旭，也只有天帝刘旭才会流露出如此霸道绝伦的气息。

　　神梦宗宗主，燕帝，虚无，罪恶之都掌控者，双目闪烁，更是相互对视。

　　若是天帝插手，他们得到神武大陆本源的可能性，便微乎其微。

　　不过天帝现在没有驱赶他们，他们也不选择离开，静静的等待着，心中还有着侥幸心理，浑水摸鱼。

　　他们也不敢上前，手掌一挥，身后大量武者停止前进，都是停在大汉武者后面。

　　根本不敢上前，或者挑衅，现在整个星空，谁敢无视天帝的威严。

　　星空第一强者，这不光是江湖百晓生评出来的，同时也是天帝打出来的。

　　无极剑派的覆灭，孙英的身死，镇西王的身死，周帝，鬼天的身死，无比向世人展现天帝的强大，星空第一强者名副其实。

　　“陛下，要不要将他们驱赶？”赵公明目光向着燕帝，神梦宗宗主微微一扫，对着刘旭询问道。

　　“不用，一会他们自会离去。”刘旭向着燕帝，等人一扫，淡漠地说道。

　　丝毫没有放在心上，他们注定无功而返。


第547章 孙悟空的期待。

　　“燕兄，此次看来我们只能是配角。”神梦宗宗主笑着对燕帝说道。

　　“恩！天帝太过于强大，不是你我可以抗衡的。”燕帝开口说道，话语有些沉重。

　　虚无还有罪恶之都掌控者认同的点点头，若是天帝刘旭想要祖星碎片本源，他们是没有一点得机会。

　　燕帝目光看向神武大陆方向，双目露出浓浓的杀意，口中继续说道：

　　“本帝心中已经不在想祖星碎片本源的事情，当初那只妖猴，本帝一定要击杀。”

　　神梦宗宗主，虚无，还有罪恶之都掌控者点点头，当初得事情，他们清楚。

　　堂堂道果巅峰的至强者，被一只彼岸真君境界的猴子斩断一臂，实在是丢人，掉了面皮。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　前方发生异变，巨响声从前来传来，众多武者目光看去，笼罩在神武大陆上的光罩正在缓缓的退去，呈现五彩之色，十分的迷人。

　　燕帝，神梦宗宗主，虚无，罪恶之都掌控者双目露出贪婪之色，望向神武大陆，可是忌惮刘旭，根本不敢动手。

　　刘旭也没有动弹，目光望向神武大陆，心中则是想着五年前他从神武大陆走出。

　　当初自身的修为不过是不朽境界，从神武大陆来到星空，就算是一个小势力都能将他抹杀。

　　可他要面对的却是星空最强大的势力，无极剑派，神梦宗，大周皇朝，大燕皇朝，太虚宗，天鬼宗，这六个顶尖势力。

　　可以说这六个势力中的随意一个都能将他抹杀，而且是摧枯拉朽般。

　　五年过去，他自身的修为已经成长到蔑视一切，星空七大顶尖势力更是被他灭了三个，无极剑派，天鬼宗，大周皇朝。

　　目光向着后面的罪恶之都，大燕皇朝，太虚宗，神梦宗四个势力看去。

　　他们眼中的贪婪，刘旭看的一清二楚，只希望他们别自误，不然星空将统一。

　　刘旭将完成数百万年没有人完成的壮举，将整个星空彻底统一。

　　燕帝眼中的贪婪之色缓缓的收敛，在没弄清楚刘旭的目的前，他不敢对神武大陆本源抱有想法。

　　神梦宗宗主，虚无，罪恶之都掌控者眼中的贪婪之色也是收起，静静的等待着。

　　若刘旭的目标是神武大陆的本源，那么他将会无功而返，皆都等待着。

　　燕帝面色犹豫，对神武大陆本源的贪婪，他已经放在心底，他前来神武大陆目的比虚无，神梦宗宗主等多一个。

　　那边是击杀当初的妖猴。

　　可有着天帝在，他根本无法动手，思考再三，想着天帝前来的目的。

　　最后还是感觉天帝为了神武大陆本源来的目的大，而且不管为何前来。

　　基本和那猴子没有关系，不如禀明天帝，他心中的想法，先对妖猴出手。

　　以免妖猴逃脱出去，想到这里，燕帝脚步向着前面走去，面容恭敬。

　　手上拱起，口中更是恭敬的说到：“天帝陛下，小王恳求您一件事，五年前，小王与神武大陆一头妖猴结下仇怨，一会结界完全消失，还请天帝恩准，小王与那妖猴公平一战。”

　　“你确定？”刘旭目光想着燕帝看去，口中略带诧异问道，然后目光看向孙悟空。

　　当初孙悟空只是彼岸境界便可伤道果境界的燕帝，更是将燕帝一只手臂撕断。

　　现在孙悟空的修为达到道果五重天，可以完全发挥出后天极品功德灵宝如意金箍棒的威力。

　　再加上法天象地，魔猿之身的战力增幅，孙悟空的实力比燕帝只强不弱。

　　赵公明，刑天，蚩尤，杨戬，闻仲，白起，周仓，关羽，嬴政等武将目光看向燕帝，充满诡异。

　　不知道燕帝得知陛下便是当初的武者，齐天大圣便是当初的妖猴会是怎样的神情。

　　孙悟空嘴角露出狞笑，自修为达到道果五重天，他平常只是切磋，好久没有酣畅淋漓的动手。

　　对于燕帝的挑战，他乐得如此，目光看向燕帝身影，充满战意，五年前他斩断燕帝一臂，五年之后他绝对可以虐杀燕帝。

　　燕帝感受到赵公明，杨戬，闻仲，白起，周仓，嬴政等大汉武将投来的目光。

　　根本不清楚发生何事，可对方目光实在是诡异，心中顿时有了不好的预感。

　　心中思考，可根本想不到底是何事，看到天帝不耐的眼神，快速说到：“小王确定，还请天帝同意。”

　　“好！结界消失之后，朕允许你了解恩怨！”刘旭平淡的说到，自己找死，怨不得他。

　　后面神梦宗宗主，虚无，罪恶之都掌控者，眉头紧皱，怎么都感觉事情不对。

　　周围的气氛也是不对，可到底是什么地方不对，他们也是回答不上来。

　　“轰隆隆！”

　　随后整个虚空便是一震，笼罩神武大陆的结界消失，神武大陆上空站立着密密麻麻的身影。

　　燕帝目光对着神武大陆战力武者搜寻，企图寻找妖猴身影将其击杀。

　　神梦宗宗主，虚无，罪恶之都掌控者目光紧盯着刘旭，观看着刘旭到底要做什么。

　　随后神梦宗宗主，虚无，罪恶之都掌控者等武者心中不解，天帝为何还不动手。

　　下面神武大陆上的武者最强不过是不朽境界，若是他们动手，一掌便可以斩杀全部。

　　可让他们愣神的是天帝淡漠的看着，却迟迟没有同手。

　　“孙悟空既然燕帝想和你切磋下，你便陪他切磋下吧。”刘旭目光看到孙悟空开口说道。

　　“是陛下，末将遵旨”孙悟空对着刘旭恭敬无比的说到，然后目光看向燕帝，充满狞笑。

　　“天帝陛下，小王挑战的是神武大陆内的妖猴。”燕帝快速对着刘旭说他。

　　当孙悟空想着前面走来的时候，他则是想着后面退去，孙悟空身上的狂暴之意，更加的浓郁。

　　“这是怎么回事？难道是天帝要对燕帝动手！”神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，虚无心中不解。

　　难道天帝要对大燕皇朝动手，先用计除掉燕帝，然后将大燕皇朝吞噬。

　　“臣西门将叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“臣范增叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“臣叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　……

　　神武大陆众多武者前面站着的乃是西门将，范增两人，快速想向前面赶来，直接对着刘旭叩拜。

　　神梦宗宗主，虚天罪恶之都掌控者眉头一皱，有种越来越迷糊的样子。

　　难道天帝刘旭早已派人暗中将神武大陆收复，可这根本不可能。

　　“众爱卿平身！”刘旭目光笼罩整个神武大陆，口中淡漠的说到。

　　“臣等遵旨！”西门将，范增等武者恭敬的说到。


第548章 是他！是那妖猴！

　　“这~~~~这~~~~~”燕帝心中猛的一惊，目光再次向着孙悟空，刘旭看去。

　　想，像极了！

　　燕帝发现孙悟空和五年前的那个妖猴像极了，几乎是一模一样，至于天帝刘旭与五年前也有着相同点，那边是面容在神识内根本看不清。

　　“你们来自神武大陆。”燕帝口中难以置信，直接发出惊呼，双目骇然一片。

　　“什么？天帝来自神武大陆，是当年的那名武者？”燕帝口中的惊呼，也是直接将神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，虚无震惊，更加的难以置信。

　　当初妖猴修为乃是彼岸真君境界武者，武者不过是不朽境界。

　　可现在妖猴是孙悟空，逃出神武大陆的武者竟然是燕帝，岂不是说。

　　孙悟空从彼岸真君境界到道果五重天境界，只用了五年时间，而天帝修为进速更加的骇人，五年时间从一个不起眼的不朽武者修炼到道果境界，碾压众多道果境界，直接登顶达到天下第一。

　　“不对！”

　　燕帝，神梦宗宗主，罪恶之都掌控者猛的反应过来，目光更加的骇然，还有难以置信。

　　天帝刘旭四年前已经是天下第一，若天帝真的是四年前的武者，岂不是说天帝只用了不到一年的时间，便从不朽境界达到道果巅峰。

　　“这绝不可能，纵然是盖世天骄也绝不可能一年时间从不朽达到道果巅峰，一定是天帝暗中将神武大陆收复。”

　　神梦宗宗主口中惊呼道。

　　燕帝，罪恶之都掌控者，虚无听到神梦宗的话语，认同的点点头，认可神梦宗宗主的话语。

　　最重要的是，他们心中难以相信，一名武者只用一年的时间便可以从不朽境界，达到道果巅峰境界。

　　“怎么不可能，俺老孙便是你们口中的妖猴，燕帝你不是要与俺老孙一战吗？来吧！”

　　孙悟空神情桀骜不驯，他已经迫不及待的想和燕帝一战，猴子好动，也好战。

　　“哼！休要骗本帝，这不过是你们的阴谋，想要除掉本帝而已！”

　　燕帝惊怒地说道，目光环顾四周，看向刘旭，蚩尤，刑天，赵公明等一众武将。

　　清楚今日他恐怕是在劫难逃，甚至必死无疑，这绝对是刘旭设下的计谋，让他掉进去送命。

　　纵观星空数百年谁能短短一年从不朽境界修炼到道果巅峰境界，这根本就是不可能发生的事情。

　　燕帝心中无论如何也不相信，刘旭能用短短一年的时间从不休境界修炼到道果巅峰境界。

　　与之相比，他更加的相信，这是刘旭的算计，击杀他，好一统星空。

　　神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，虚无面色变得难看，事情若何燕帝所言一样，那下一个目标岂不是他们。

　　身体缓缓的向着后面退去，体内元气运转，若是发现不对，立刻离去。

　　而且身体肌肉紧绷，一会逃离的速度可以发挥到极限，超越全盛时期的速度。

　　“呸！”

　　孙悟空藐视的看着燕帝，口中对着燕帝吐出一口唾沫，对着燕帝激射而去。

　　强者一滴鲜血可碎星空，一根头发可切断万古，孙悟空现在距离此境界还差得远。

　　可一口唾液粉碎虚空还是可以做到的，虚空破碎，唾液激射而出。

　　口中更是不屑，冷冽地说道：“就凭你也配让陛下算计，陛下若想统一虚空，也是你们一群蝼蚁可以阻止的，一群蝼蚁也敢夜郎自大。”

　　“碰！”

　　燕帝衣袖挥动，将孙悟空唾液粉碎，面对孙悟空如此藐视，他也有着强者的傲气，再加上自知无法逃脱，率先对着孙悟空出手。

　　“锵！”

　　燕帝的最强武器是一柄长枪，身上雕刻着两头九爪金龙，枪尖乃是金龙的舌头。

　　枪尖下段乃是神龙的牙齿，闪烁着锋利的光芒，让人一看望而生寒。

　　一枪刺出快如闪电，枪尖之上更是风雷涌动，这乃是燕帝领域的法则真意风和雷。

　　这一枪在神梦宗宗主，虚无，罪恶之都掌控者等强者看来乃是巅峰的一拳。

　　这一拳完全发挥出道果强者巅峰的力量。

　　燕帝心中却是不满，失去先天灵宝风之翅膀，他的行动速度，还有出枪的速度下降三成。

　　“吼！”

　　孙悟空双目闪烁着兴奋，他的血脉来自混沌魔猿，继承混沌魔猿一部分战之法则，还有力之法则。

　　心中充满着熊熊的战意，法天象地，魔猿之身展现出来，全部布满冲天的煞气。

　　全身的肌肉高高隆起，不管你修为多强，我一棒降十会，力之法则。

　　“吃俺老孙一棒！”孙悟空怒吼一声，一棒挥出，力量全部加持在如意金箍棒之上。

　　“是你！妖猴！”燕帝双目怒睁，熟悉的话语，熟悉的武器，熟悉的招式，是他，就是当初的妖猴。

　　神梦宗宗主，虚无，罪恶之都掌控者双目瞳孔剧烈收缩，是他，真的是当初的那个妖猴。

　　那天帝岂不就是当初的那名武者，神梦宗宗主，虚无，罪恶之都掌控者双目向着刘旭看去。

　　若天帝真是当初的那名武者，便是说天帝只用了一年时间便从不朽境界修炼到道果巅峰境界。

　　“嘶！”

　　神梦宗宗主，虚无，罪恶之都掌控者口中倒吸一口凉气，这实在是惊人。

　　一年从不朽境界修炼到道果巅峰境界，这是多么强大的天资，现在五年过去，天帝实力又该如何强大。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆轰隆！”

　　燕帝也是想到刘旭，不过没有太多的时间给他想，孙悟空一棒挥来。

　　直接将他手中的长枪砸断，断裂的长枪传来的力道，直接将他双手震裂，断枪更是直接脱手而出。

　　他双掌虎口震裂，可是顾不得疗伤，身体快速向着后面退去，险之又险的避过一击。

　　燕帝胸口剧烈的起伏，双目闪烁着恐惧的光芒，方才差点生死一线。

　　目光骇然的看着孙悟空，心中暗道：“怎么会这么强！”谨慎的防御着。

　　“再接俺老孙一棒！”孙悟空双目闪烁着兴奋，燕帝硬接下一击。

　　非但没有让他感觉到沮丧，反而是战意高昂，若是燕帝被他一击抹杀，那该多无趣。

　　这就和有人对你约战，你已经做好全力出手的准备，可没有想到对于约战的乃是一个蚂蚁。

　　一根手指便可以戳死，一滴唾液都可以将其淹死，那时候击杀他，感觉不到丝毫的痛快。

　　现在才是痛快，一棒一棒的挥出，棒棒到肉，那该是何等的痛快。

　　听着传来的声音，更是美妙无比。

　　“电闪雷鸣！”

　　燕帝看到孙悟空一棒挥打而来，双目闪过一缕恐惧，他并没有选择窝囊的逃。

　　而是战斗，因为心中清楚，就是逃也是逃不掉，群敌环绕。


第549章 出乎意料的偷袭！

　　周围虚空雷鸣声响起，大量的雷电产生，想着燕帝手掌聚集，形成一个雷球。

　　“去！”

　　燕帝面色变得煞白，乃是使用体内的元气过度所致，这一道攻击已经超越他巅峰一击。

　　双掌对着孙悟空挥打而来的如意金箍棒推去，虚空寸寸破碎。

　　形成恐怖的空间风暴，继续对着前面推去，在巨大的风暴前孙悟空显得渺小。

　　哪怕孙悟空现在的身体达到十几万丈高，可恐怖的空间风暴覆盖数百万丈。

　　神梦宗宗主，虚无，罪恶之都掌控者等道果武者，心中清楚，燕帝发出这一击，已经伤到本源，若没有强大的机缘，日后修为难有进步。

　　“镇！”

　　刘旭淡漠的看着燕帝发出绝世一击，击向孙悟空，神情无丝毫的动容。

　　蝼蚁终究是蝼蚁，难道还能撼天不成，不过燕帝形成的恐怖空间风暴，还是需要抵挡一下。

　　手掌缓缓伸出，白净，修长，完美，如同玉一般，晶莹剔透，伸出手臂的三分之一。

　　对着虚空缓缓的想着下面一压，周围产生的空间裂痕全部消失。

　　燕帝战斗力强大造成的恐怖的空间风暴，则是被刘旭动用无上神通，直接将数百万丈风暴，压缩成十几丈，当然其内的力量没有丝毫的减少。

　　“好强，这边是天帝刘旭的实力吗？”神梦宗宗主，虚无，罪恶之都掌控者面色都是一变，心中暗暗的想着，天帝实在是强大。

　　燕帝现在发挥的威力，在他们看来强大，强大无比，可是根本俄不被刘旭放在眼里，一只手臂便可以将众人玩弄于股掌之中。

　　“爽！”

　　雷电之球和如意金箍棒相撞到一切，动作更是无比的猛烈，整个星空都颤上三颤。

　　孙悟空手掌捶打着胸膛，口中发出怒吼声，心中战意冲天，血都在沸腾，口中更是连连发生咆哮声，震动方圆几十万丈。

　　孙悟空身体微微发抖，乃是雷电之球撞击到如意金箍棒所致，虽然他是用如意金箍棒将雷球粉碎。

　　可是如意金箍棒身为金属，自然会导电，上面布满着强大的电流。

　　在孙悟看来，从如意金箍棒上涌出来的雷电，将肉身点电的酸爽。

　　肉身有种麻麻的感觉，十分舒服，无法伤他分毫。

　　“接俺老孙第三棒！”孙悟空狞笑着对着燕帝挥出第三棒，全力的一棒。

　　这三棒的战斗当真是酣畅淋漓，血液在沸腾，心中的战意冲天。

　　三棒足以叫他过过瘾，若是三棒还无法击杀燕帝，那便有些丢人。

　　“轰隆隆！”

　　孙悟空一棒挥下，将如意金箍棒身为后天极品功德灵宝的力量发挥到极限。

　　燕帝望着孙悟空一棒挥来，此时他是无法再抵挡，第一击他最拿手的攻击被粉碎，武器断成两半，第二击他自伤本源发挥出绝世一击，可是依旧没有奈何对方，甚至对方越战越勇。

　　这一击他已经无法抵挡。

　　燕帝双目闪烁着狠辣之色，他不再想着抵挡，而是想着要对方付出代价。

　　“杀！就算我死也不让你好过！”燕帝心中暗暗的想着，面对孙悟空的第三棒，他不退则进。

　　直接向着孙悟空冲去，速度发挥到极限，他准备自爆，道果巅峰武者的自爆。

　　必将会席卷一切。恐怖无比。

　　“杀！”

　　孙悟空看到燕帝袭来，便清楚燕帝这是打算拼命，没有对燕帝阻拦。

　　心中看不起燕帝，手下败将，何足严勇，就算燕帝拼命又如何，他丝毫不惧。

　　“爆！”

　　燕帝肉身将要接触到孙悟空，直接自爆肉身，强大的气浪想着四周袭来。

　　周围武者没有防备之下，身体被抛飞出去，距离燕帝近的武者，直接身死道消。

　　“好强！”神梦宗宗主，虚无，罪恶之都掌控者面色都是一变，口中轻喃道，他们没有想到燕帝如此果断，直接自爆。

　　“翁！”

　　刘旭手掌还没有收回，对着虚空再次向着下面一压，整个空间顿时恢复平静。

　　空间裂缝之类的全部消失，若不是在燕帝自爆下死伤数百名武者，方才一切都仿佛是幻想。

　　神梦宗宗主，虚无，罪恶之都掌控者三名强者心中再次感叹刘旭的强大。

　　燕帝自爆的威力可是绝对超越道果巅峰境界发出全力攻击的威力。

　　可是天帝手掌只是想着下面微微一压，一切攻击都是烟霞云散。

　　周围空间重新愈合，风平浪静，这是多么强大的威力，天帝修为到底达到何等境界。

　　随后神梦宗宗主，虚无，罪恶之都掌控者诸多道果强者向着孙悟空看去。

　　燕帝自爆肉身，元神绝对会伤到孙悟空，总不能天帝是个变态。

　　手下也是变态，实力超越境界，强大到变态吧。

　　当目光看向孙悟空，心中一惊，毫发无伤，在燕帝自爆之下，孙悟空竟然是好发无伤。

　　这怎么可能！

　　对方的肉身该是多么强大，最起码要达到道果巅峰境界肉身极致。

　　孙悟空抖动了一下肉身，向着刘旭走去，心中的战意收起，露出恭敬之色。

　　口中发出铿锵有力的话语：“陛下，末将这就前往命运长河将燕帝抹杀。”

　　刘旭没有拒绝，整个星球多燕帝一个道果巅峰武者不多，少燕帝一个道果巅峰武者也不少。

　　燕帝是生是死，刘旭根本不在意。

　　看到刘旭没有任何反应，应该便是默认，孙悟空脚猛的一踏虚空，一道空间裂缝出现。

　　孙悟空闪身进入其中，双眸发出精光，正是孙悟空的看家本事。

　　火眼金睛，上天九天，下看九幽，更是可以看破世间的一切虚妄。

　　孙悟空火眼金睛扫视着命运长河，寻找着燕帝过去，未来，现在三份元神。

　　片刻之后，孙悟空心中一喜：“找到了！”心中暗道，身体闪动，逆着命运长河而上，击杀燕帝的过去元神。

　　身体刚刚出现在燕帝过去元神身旁，孙悟空准备动手时，身后光芒一闪。

　　一道身影显露出来，手握一柄匕首，对着孙悟空后背狠狠的刺去，乃是燕帝偷袭。

　　他早已经凝聚出来，隐藏在暗处，便是等待着偷袭的一刻，当武者胜利时，那一刻是最为放松的一刻。

　　燕帝选准时机出手了，这一击快如闪电，就算是道果巅峰武者都无法反应过来。

　　更何况他也是感应到孙悟空的境界乃是道果五重天境界，就算战力远超境界，反应能鸡达到道果巅峰境界，这一击他也是无法反应过来。

　　神梦宗宗主，大周皇朝新任周帝虚无，还有罪恶之都掌控者，以及其他的道果武者。

　　口中都是倒吸一口凉气，没有想到都到了如此绝境，燕帝还想着拉一人垫背，有着枭雄之姿。

　　在他们看来这一击燕帝把握的十分好，也是孙悟空大意，放松下来。

　　被燕帝找到机会，此时匕首距离孙悟空只有短短三四厘米的距离，无法躲避，只能硬朗，孙悟空凶多吉少。


第550章 星空统一！

　　“妖猴，就算是死，本帝也要撕下你一块肉。”

　　燕帝狞笑着，双目闪烁着疯狂，手中的匕首快如闪电，狠狠地对着孙悟空刺入。

　　他是燕帝，他有着强者的骄傲。

　　他辉煌一生，就算是死，也绝不平淡，窝囊的死去。

　　他要留下他的辉煌，让星空见证他的强大。

　　孙悟空没有回头，双目闪烁着讥笑，不屑。

　　燕帝的偷袭，他确实没有发现，应该是修炼高深的隐息法诀。

　　不过燕帝若是认为他放松下来，那便是大错特错，他根本没有放松下来。

　　与道果强者交过数次手，再加上他自己也是道果强者，心中很清楚。

　　道果强者强大和神通，只要寄托于命运长河中的三份元神不灭。

　　他们便是不死不灭的存在，纵然是肉身粉碎，元神粉碎，也可以复活起来，而且是短短数息的时间。

　　他岂会不知道燕帝已经复活，之所有没有任何的防御，而是因为不屑。

　　世人都清楚他神通强大，如意金箍棒，七十二般变化，法天象地，筋斗云。

　　可不知道他最为强大的乃是肉身，可称金刚不坏之身，经日月精华，大地之祖脉孕育不知多少年。

　　后更是经过太上老君八卦炉炼制，曾承受如来佛祖一击，不伤分毫。

　　“碰。”

　　燕帝手中的匕首狠狠地击打在孙悟空身上，嘴角狞笑，双目显得疯狂无比。

　　陡然嘴角的狞笑，双目的疯狂凝固，匕首确实刺到孙悟空身上，可却无法破开孙悟空的皮毛分毫。

　　“碰。”

　　在燕帝愣神之间，孙悟空反手对着燕帝脖子擒拿而去，一掌将燕帝的脖子扣住。

　　狞笑着看着燕帝，一手将燕帝手臂撕断，夺过匕首，然后将手臂震碎。

　　体内元气疯狂涌动，对着燕帝狠狠地镇压，他要燕帝看着他灭杀三份元神。

　　刘旭自始至终，都没有关注星空的战斗，对孙悟空有着百分百的信任。

　　目光向神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，大周皇朝新周帝虚无看去。

　　目光冷冽，可以说是傲然一切，藐视一切。

　　神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，大周皇朝周帝虚无，注意到刘旭目光身体猛的一僵。

　　身体快速向着远处逃离，连手下都顾不上，独自逃命，可见刘旭的恐怖。

　　只是普普通通的一眼，便让逃离不到一息时间身体猛的停下。

　　双目如同见鬼一样看向前方，前方四道身影将他们牢牢堵住，正是赵公明，蚩尤，刑天，观世音。

　　他们引以为傲的速度在这四人面前不堪一击，几乎是瞬间便被超越。

　　“碰！”

　　刑天，蚩尤，赵公明身体一动，神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，大周皇朝周帝虚无三名武将只感觉身体猛的一痛，整个身体被抛飞出去。

　　刑天，蚩尤，赵公明对力量的掌控出神入化，出手之前，已经算好神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，周帝虚无落地的位置，神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，虚无直接被抛飞到刘旭脚下。

　　刘旭低头向着虚无，罪恶之都掌控者，神梦宗宗主看去，目光淡漠。

　　“既然今日星空四大势力齐聚，朕宣布一件事情！”刘旭口中淡漠地说道。

　　神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，虚无心中一寒，看来大燕皇朝要被天帝抹去。

　　三人不敢说话，静等着刘旭接下来的话语，形势比人强，无论刘旭说什么，他们都会同意，现在他们便是板案上的鱼，任人宰割。

　　“朕打算将星空统一，希望你们三人同意，并且全力配合朕。”

　　刘旭继续开口说道，话语依旧淡漠，在别人看来，统一整个星空，是前无古人，后无来者的壮举，可是在刘旭口中仿佛是喝茶吃饭一样的简单。

　　神梦宗宗主，虚无，罪恶之都掌控者都是修炼百年的武者，心智强大。

　　可以做到喜怒不行于色，听到刘旭的话语，他们面色不变，只是双拳猛地一紧，更是青筋暴跳，显示他们心中的愤怒。

　　至于面容，他们努力的掩饰着，绝不露出一丝怒意，唯恐被刘旭看出，那是真的会杀人的。

　　他们不想像虚天，燕帝，鬼天，周帝，一样身死道消。

　　“天帝陛下可否给我们三人一点考虑的时间？”神梦宗宗主对着刘旭说道，面容恭敬。

　　虚无，罪恶之都掌控者，目光都是向着刘旭看去，他们也想考虑一下，心中还有这侥幸，希望能想出方法，避免天帝一统整个星空。

　　“你们误会了，朕不是询问你们，而是在命令你们！同意的归顺与朕，不同意的朕不想在星空看到他。”

　　刘旭目光淡漠的对着虚无，罪恶之都掌控者，神梦宗宗主一瞥，口中冷冽地说道。

　　虚无，罪恶之都掌控者，神梦宗宗主心中皆是一寒，刘旭所言已经清楚，若不归顺，那便身死道消。

　　刑天，蚩尤，赵公明，观世音出现在虚无，罪恶之都掌控者，神梦宗宗主身后。

　　若是罪恶之都掌控者，神梦宗宗主，虚无，敢说出半个不字，将会身死道消。

　　“我等同意天帝的建议，愿归顺大汉天庭！”罪恶之都掌控者，神梦宗宗主，虚无开口说道，形势比人强，容不得他们不同意。

　　“恩！从此以后你们便是我大汉天庭的附庸国！”刘旭开口说道。

　　随后不再关注三人，目光向着燕帝带来的军队看去，军队已经被闻仲，白起，一眉，周仓等武将包围。

　　“陛下，要不要将他们全部抹杀？”闻仲开口对着刘旭询问道。

　　“不用，将他们交给一眉吧！”刘旭看着众多燕兵，淡漠地说道。

　　这一句话直接葬送数万人命。

　　“末将一眉叩谢陛下！”一眉站出身对着刘旭恭敬地说道，手掌一动，将身上的道袍脱下，反穿在身上。

　　道袍之上竟然挂着密密麻麻的棺材，正是一眉掌控的三万僵尸。

　　一眉嘴中口诀念动，道袍之上的微型棺材全部打开。光芒闪动，一缕缕光芒从棺材内飞出，然后化为一具具僵尸，浓郁的煞气出现。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　三万头僵尸闻着漫天的血腥气早已经疯狂，口中发出一声声的低吼声。

　　不过一眉没有下令，他们没有扑上去，只是不断的低吼着，双目猩红一片。

　　一眉手中法诀继续掐动，控制者三万头僵尸，微微有些吃力，以往战斗，他根本不会控制，任由僵尸杀戮，现在周围有着大汉天庭武者，必须将僵尸控制下来，不让伤到大汉天庭武者。

　　“碰，碰，碰。”

　　很快一眉手中法诀掐完，完整三万僵尸将燕军全部的包围起来，闻仲，白起，周仓，等武将快速散开。


第551章 铸造天庭！

　　一眉没有丝毫的犹豫，法决掐动，三万头僵尸顿时开始杀戮，其中四名道果境界的僵尸更是强大。

　　修为达到道果境界，四名僵尸早已经脱离僵硬的身体，身体灵活程度与武将相同。

　　身体在众多燕军中穿梭着，身体周围的燕军瞬间粉碎，他们修为达到道果境界。

　　对于修为弱小的武者，只需要一个念头便可以将对方体内的鲜血吸出来。

　　“这是怎样的怪物！”神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，虚无三人看的是遍体发寒。

　　杀人不过头点地，他们身为道果强者，视凡人如蝼蚁，屠城的事情，他们也是干过。

　　可那是一掌直接将一城毁灭，摧枯拉朽一般，惨叫声之类的根本不会发生。

　　断指断臂，或者遍地鲜血之类的更加不会有，一掌拍下，什么都化为乌有。

　　可眼前的一幕，简直是可怕，将燕军击杀不说，更是将其全部进行吞噬。

　　强如神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，虚无尚且如此，更何况他们携带的士兵。

　　都是面色煞白，看着僵尸吸血的场景，他们有种想呕吐的欲望，比之僵尸他们还有着底线。

　　“吼。”

　　“吼！”

　　“吼。”

　　……

　　众多僵尸吸取着众多燕军的血肉。

　　“吼！”

　　片刻之后，一头僵尸口中发出的吼叫如同雷鸣之音，更如同虎狼咆哮。

　　身上的阴煞之气，还有着实力暴增十几倍，修为突破道果一重天境界。

　　将全部的燕军吞噬之后，僵尸都有着显著的进步。

　　能被燕军带来的士兵，绝对是精锐的士兵，这一切都便宜一眉手下僵尸。

　　“陛下！末将不负使命，已将燕帝击杀！”孙悟空从星空内走出对着刘旭说道。

　　“嗯！一眉你率领三万僵尸前往大燕皇朝，将大燕皇朝官员，士兵，宫女，侍卫，凡对大燕皇朝中心的武者全部击杀，蚩尤你前去压阵！”

　　刘旭轻轻点头，然后对着一眉，赵公明命令道，随后目光赵公明，刑天，观世音，口中缓缓地说道：“开始吧！”

　　“是陛下！”

　　观世音，刑天，赵公明先是对着刘旭恭敬地说道，然后在刘旭面前布下禁制。

　　神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，虚无心中不解，天帝这是要做什么了？

　　现在天帝便是整个星空的王者，他们想不到，还有着什么事情，能叫天帝兴师动众。

　　想要询问天帝，却又畏惧天帝威势，不敢询问，只得恭敬的站着看着。

　　“喝！”

　　观世音，刑天，赵公明三将口中暴喝一声，全身的力量爆发出来，屹立于星空身上散发着不朽，苍茫的气息。

　　神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，虚无面色一变，心中暗道：“好强！”

　　同为道果巅峰境界，他们感觉自己和赵公明，刑天，观世音修为差的不是一点两点。

　　“收！”

　　观世音手中先天灵宝玉净瓶抛向空中，快速变大，对着周围一颗星球砸去。

　　只是简单的三下，便将一颗星球砸的爆裂开，星球的星核，本源暴露出来。

　　刑天同样如此，手中刑天斧，刑天盾挥动着，没几下便将一个星球破灭。

　　赵公明的攻击比之观世音，刑天更加的狂暴，他手中掌控着定海神珠。

　　这定海神珠就算在先天极品灵宝内都是排行靠前的灵宝，威力强大无比。

　　定海神珠的威势在于重量，每一颗定海神珠都有着一个小千世界的重量。

　　定海神珠的威力在封神榜中最能体现，衬托定海神珠的便是燃灯，还有阐教十二金仙。

　　他可是最早期的生灵，更是紫霄宫三千客之一，后来成为阐教副教主。

　　封神时期，燃灯修为已经达到半步准圣，只是没有合适的灵宝斩尸，修为强横与阐教十二大罗金仙联手，可仍是被大罗金仙境界的赵公明砸的抱头鼠窜。

　　后来适应阴谋诡计，得到二十四颗定海神珠，在二十四颗定海神珠内开辟出二十四诸天，方才成就燃灯古佛的威名。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　赵公明手中发出五色神光，定海神珠不断的被击出，仅仅是一颗便将星球毁灭。

　　周围数十颗星球的武者生灵，早已被刘旭迁移出去，将周围星球毁灭，并不是刘旭一时兴起。

　　刑天，观世音，赵公明将一颗颗星球毁灭，然后将星球本源还有星核收起。

　　神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，周帝虚无看着一切，已经清楚天帝要做什么。

　　重铸星球，掠夺其他星球的本源供给神武大陆，让神武大陆成长。

　　大手笔，当真是大手笔！

　　这样的事情，他们曾经想过，掠夺其他星球资源，供一个星球成长。

　　也曾经想过实施，最后都是无疾而终，他们修为有限，粉碎一颗星球需要的时间太长。

　　而且星球毁灭时产生的气浪，他们一时之间无法靠近，会将他们肉身粉碎。

　　当可以靠近时，一颗星球的本源，不知道还剩下多少，而赵公明，观世音，刑天便没有丝毫的顾忌。

　　赵公明，观世音，刑天将周围十几颗带生机的星球，还有数千颗荒芜的星球毁灭，本源对着神武大陆送去，助其成长。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　神武大陆开始颤动，最先散发出来的乃是元气，比之先前浓郁数千倍。

　　一举超越星空内其他星球的元力，大量的元气涌现，有着不少的武者当场突破。

　　就算是普通人，只是经过简单的修炼，修为一瞬间都是达到绝世武将境界，好在大汉天庭早就传来消息，这乃是帝恩，他们没有过多的慌张，全部都是匍匐在地面上。

　　然后地表开始扩大，高山变得更高，空间变得密集，当初神通，不朽境界都可以撕裂的空间，现在只能到彼岸真君境界方可撕裂空间。

　　在神武大陆内看到的只是局部，站在神武大陆外看到的更加的清晰。

　　神武大陆在不断的长大，以肉眼可见的速度扩大，最后直接扩大数千倍、比之星空最大的星球都大上十几倍。

　　正当神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，虚无认为事情结束的时候，刘旭出手了。

　　手掌伸出，白净，无暇，晶莹剔透，几乎无法形容，对着神武大陆微微一招。

　　一座宫殿建筑物从神武大陆飞出，飞到刘旭手中，只有着巴掌大小。

　　正是天宫！

　　刘旭将天宫收入天星戒内，剿灭大周皇朝获得的五百万吨星辰精铁，也是送入天星戒。

　　开始炼制。

　　不到数息的时间，天宫炼制成功，品级直接达到后天极品灵宝，堪比先天上品灵宝。

　　随后被刘旭放出，浩浩荡荡，一座雄伟的城池立于星空，立于神武大陆之上。

　　城池出现的刹那，直接将方圆数千万丈的元气吸纳一空，导致周围元力出现短缺，城池内的元气如雾，更有着诸多地方，元气化为水，形成池塘。

　　虚无，神梦宗宗主，罪恶之都掌控者向着出现的城池看去，若之前重铸神武大陆是大手笔，那么这屹立于星空的城池便是比先前大手笔大上数十倍的手笔。

　　天帝竟然将一座城池炼化为灵宝，而且灵宝的品级超出他们的认识，他们认为最强的灵宝便是后天上品灵宝或者先天中品灵宝。


第552章 号令天下，莫敢不从！

　　神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，虚无继续向着城池看去，当看清城池的材料倒吸凉气。

　　大手笔，绝对是大手笔，整个城池竟然是用星辰精铁铸造，这城池防御必然恐怖。

　　而且这城池也是整个星空最豪华的城池，没有之一，通体用星辰精铁建造，这几乎是举一宗之力铸造，堪称奢华到极致。

　　“朕今日铸造天庭，朕为星空之主，当为天，号天帝，执掌天下！朕之旨意即是天意，号令天下，莫敢不从！”

　　刘旭站立到城池上空，口中霸气地说道，目光扫视四周，谁敢不从。

　　声音传遍整个星空，无一人敢出言反对，都是震撼刘旭的霸气。

　　刘旭所言朕意即天意，这是何等的霸道，以自身比作天，在别人身上。

　　也许众多武者会觉得狂妄，简直自大的没边，可是在刘旭身上，他们只有一种感觉。

　　名副实归，刘旭实力乃是公认的当世第一，更是霸占龙榜第一名。

　　傲视群雄，一览众山小！

　　整个星空武者都是向着神武大陆方向看去，不管能否看到，他们脑海中都是出现一道身影。

　　站立在星空，身影虽然比浩瀚的星空渺小，可气势却是浩瀚，更是顶天立地。

　　与浩瀚的星空一般浩瀚，俊美的面容，如同精琢细雕一般，身影伟岸。

　　若是仔细看，那便是整个星空的唯一，甚至整个星空都在他黯然失色。

　　那边是天帝刘旭，天下第一！

　　整个星空也曾经出现很多惊才绝艳的武者，也曾经出现过天下第一。

　　他们的才情，他们的实力，让人佩服，可他们的豪情和霸气，却不及天帝万分之一。

　　朕意即天意，这句话真的太强大，让人心中崇拜，散发着无尽浩瀚的豪情。

　　天帝绝对是整个星空最霸道的帝王，星空大大小小的势力不知凡几。

　　王朝绝对不会少，不说弱小的势力，单单说当初星空最强大势力的两道皇朝。

　　大燕皇朝，大周皇朝。

　　燕帝和当初的周帝虚天，还有现在的周帝虚无，他们的实力也是强大，可谓是天下，可他们都号称，君权天授，奉天承运。

　　种种无比表示着，他们在天之下，还有着对天的敬畏，豪情比天帝差的远。

　　天帝刘旭的豪情，当真是千古第一！

　　与天帝生在一个时代，乃是群雄的悲哀，天帝实在是太强，整个星空笼罩着天帝伟岸的光芒，不管是何天骄，在天帝面前都是黯然失色，显得不值一提。

　　“号令天下，莫敢不从！”

　　“号令天下，莫敢不从！”

　　“号令天下，莫敢不从！”

　　白起，刑天，赵公明，赵云，闻仲等武将齐齐跪倒在地上，面色因为激动便的涨红，扯着嗓子在咆哮。

　　“号令天下，莫敢不从！”

　　“号令天下，莫敢不从！”

　　“号令天下，莫敢不从！”

　　……

　　西门江，范增及神武大陆内所有的汉民，还有天帝峰的武者全都是跪下。

　　口中发出一声声咆哮，向着天与地，诉说着他们的激动和骄傲，为身为刘旭的子民感到骄傲。

　　神梦宗宗主，虚无，罪恶之都掌控者，三人站着，神情尴尬，他们只是口头上臣服刘旭。

　　可心中还是有着自己的高傲，并不想臣服。

　　他们以为他们不会跪下，可是当感受到刘旭目光扫来的时候，他们心中一颤。

　　双膝一软，直接跪倒在地上。

　　刘旭目光冷厉，看到神梦宗宗主，虚无，罪恶之都掌控者跪下之后。

　　轻轻点了下头，然后目光收回，心中的杀意，缓缓的收敛，若是三人执意不跪。

　　刘旭会将他们三人全部击杀，神梦宗宗主，虚无，罪恶之都掌控者在普通武者看来是强者，是星空的至强者。

　　可是在刘旭眼中不过是奴才，面对主子，便要用奴才的态度，若是奴才没有奴才的样子。

　　刘旭不介意换一个奴才。

　　“你们只是朕的奴才，奴才便该有着奴才的样子！”刘旭嘴角轻动，话语直接传到神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，虚无耳中，将话语凝集成线，正是传音之术。

　　神梦宗宗主，罪恶之都掌控者，虚无心中一怒，面容也是出现怒意，双拳紧握。

　　他们是强者，一方大势力的掌控者，主宰着万千生灵的身死，纵然投靠刘旭。

　　他们也是势力强大，感觉可以站到大汉天庭高层，有着一定的话语权。

　　可是万万没有想到，刘旭竟然视他们如奴才，他们在刘旭心中只是奴才。

　　再好的修养，再深的城府，此时此刻也掩饰不住除非他们没有一点的血性。

　　“这便怒了？正好若奴才没有奴才的样子留之何用，朕相信你们势力内的道果武者总有想做朕奴才的人！”

　　刘旭嘴角露出一丝冷笑，这三人还没有认清自己的位置，冷漠的传音道。

　　一缕杀气更是降临到三人身上。

　　神梦宗宗主梦神，罪恶之都掌控者无法，大周周帝虚无听到刘旭冷漠的话语。

　　心中猛地一惊，确实他们虽然是神梦宗，罪恶之都，大周掌控者。

　　可手下也并非是一条心，想踩着他们上位的武者多的是，相信他们一旦死亡。

　　手下必然会投靠刘旭。

　　他们心中已经开始后悔，当刘旭一缕杀气降临到他们身上时候，只感觉心中一寒。

　　杀气，虽然只是刘旭的一缕杀气，可哪怕是一缕也有可能是杀戮千万人凝聚而成。

　　梦神，无法，虚无额头开始出现冷汗，身体都开始颤抖，面色变得苍白。

　　“奴才拜见陛下！”对着刘旭深深的叩首，然后便感觉身体一轻。

　　身上的杀气消失，三人大口的喘着气，现在他们对于刘旭畏惧到极点。

　　“都起来吧！”刘旭继续说道，然后目光向着远处看去，口中话语继续浩瀚的说道；

　　“从今往后每年，各大势力都要祭天，备上祭品，记住了这天便是朕！从今往后，天下律法皆有朕定！”

　　“我等谨遵天帝法旨！”星空内大小势力首脑纷纷开口说道，恭敬无比。

　　“吟！”

　　“吟！”

　　“吟！”

　　就在众势力首脑开口的一刹那，天地之间风云突变，一条神龙虚影在天空一闪而过，然后没入到刘旭身体内。

　　“气运！”

　　申公豹，观世音，赵公明，惊讶的话语脱口而出，他们心中也是极为震惊。

　　在他们的感知中，这方天地与洪荒天帝有着巨大的差距，便是没有天道。

　　也没有功德之类，可怎会有着气运出现。

　　随后他们向着天地深处探索而去，没有丝毫的发现，空白一片，没有让他们恐惧的天道。

　　心中不解，在他们心中埋下一片阴影。

　　“叮，恭喜宿主发现天地气运，可吞噬，可化为一百头九爪神龙之力。”

　　系统的提示音响起。


第553章 江湖百晓生！

　　“气运？”

　　刘旭双目猛的一亮，竟然是气运之力，这可是鼎鼎大名的存在。

　　在水球的诸多小说中，尤其是洪荒类，都有着气运一词，这可是极为珍贵的存在。

　　而在系统额解释中，洪荒世界是确实存在的，数次大劫，龙凤麒麟三族大劫，然后便是巫妖大战，然后是封神榜，西游记，之类的大劫。

　　那一次不是争夺气运，可见气运的珍贵，龙凤麒麟大战争夺的便是气运。

　　得洪荒大陆全部气运可成圣，最后被魔祖罗睺算计，道祖鸿钧将计就计。

　　夺得洪荒大陆全部的气运，成为洪荒大陆第一位圣人，其后的种种大劫。

　　围绕的皆是气运。

　　如今刘旭只是象征似的统一整个星空，便被气运加身，吞噬可获得一百头九爪神龙之力。

　　先前气运加身，刘旭并没有阻挡，一是没有感受到丝毫的杀气，或者压力。

　　无法对他造成伤害，二是心中对系统有着绝对的自信，任何东西都无法在他体内撒野。

　　只要一个念头，系统会将其瞬间吞噬。

　　刘旭内视体内，先前入体的气运之力，正处于识海之内，散发着皇道之气，威严不可侵犯。

　　“吞噬！”刘旭注视一会，也没有研究出气运是什么东西，口中冷漠地说道。

　　“叮，恭喜宿主吞噬成功，体内的力量达到八百头九爪神龙之力！”

　　“叮，恭喜宿主修为突破道果九重天！”

　　两道系统的提示音响起，宣布着体内汇集的气运被无限进化系统吞噬。

　　刘旭面容不变，对于气运，他了解不多，可种种表现，无不都是表明。

　　气运是好东西。

　　可对于刘旭来说，气运就算再好，也不是自己的东西，乃是一个不确定的因素。

　　不如将其吞噬，彻底化为自己的东西，这便是帝王之心，任何东西都要在掌控中。

　　“还差二百头九爪神龙之力！”刘旭口中轻喃一声，如今只差二百头九爪神龙之力便可以达到造化境。

　　此时在距离刘旭不知道多少距离的地方，一个正在飞行中的白发苍苍，手持拐杖的老头。

　　面色大变，慌忙降下身影，神色慌张，直接开辟出一个洞府，布下禁制。

　　快速进入其中，双腿盘膝而坐，他体内发生异变，内视体内，一件残缺，只剩下三分之一的圆盘正在颤抖，不断的发出五彩缤纷的光芒。

　　若不是存在于他的体内，恐怕圆盘会直接冲天而去。

　　白发苍苍，手持拐杖的老头正是江湖百晓生，内视体内看到圆盘异动。

　　他心惊不易，这到底是怎么回事，这宝物乃是他立身之根本，不容有失。

　　他江湖百晓生能成名全赖于这件宝物，是他逍遥天下最大的依仗。

　　而且这件宝物已经被他完全炼化，今日为何发出五彩缤纷的光芒。

　　随后宝物的颤抖越来越强，江湖百晓生只能全力镇压，心中也是出现慌张。

　　若是让认识他的人知道，非得吓死不可，江湖百晓生以知识渊博，见多识广文明天下。

　　可熟悉江湖百晓生的人，清楚江湖百晓生除了那些之外，还有着强大的实力。

　　当初十几名道果强者围攻江湖百晓生都无法伤其分毫，最后更是被江湖百晓生一句话打落道果境界。

　　最后被寻仇的仇家击杀，十几名道果强者虽然不是江湖百晓生击杀，可却是因他而死，铸就了江湖百晓生的赫赫威名。

　　有人猜测江湖百晓生已经突破达到造化境，当然突没突破，他们并不知道。

　　更有武者认为，地榜，龙榜的虚假，其实他江湖百晓生才是天下第一。

　　当然这些事情，鲜有人知。

　　百晓生的实力强大无比，能令他面色大变，感觉到不可掌控的力量该有多强大。

　　他体内的圆盘到底是何物，江湖百晓生不清楚，他曾经翻阅，仔细研读数千万本书。

　　对于圆盘，只有着一个模糊的概念，上古时期，也就是数百万年之前。

　　那时天地间有着秩序，有着天的存在，武者称之为天道，天地间有着因果，每当天出现的时候，总会有着一个圆盘。

　　这便是他心中的猜测，这圆盘绝对和天有着关系，只是不知道为何。

　　星空数百万年前和数百万年后，有着一个断层，很多的典籍都是消失。

　　留下来的只是只字片语，让人猜测，所以江湖百晓生也只是有着一个模糊的概念。

　　百晓生压制着圆盘，脑海中则是陷入回忆，数百万年之前，他还是一个牧童。

　　每日放牛，过着日复一日的生活，生活平淡而乏味，若是没有意外，他一生都会如此，百年化为黄土。

　　可有一天，意外发生了，他得到一个圆盘，起初没有什么，仅仅是一个普通的圆盘。

　　可有一天，他的一滴鲜血滴在圆盘之上，圆盘爆发出五彩缤纷的光芒。

　　然后他便发现，他可以用圆盘观察星空任何一个地方，包括各大势力禁地，整个星空在他眼中没有丝毫的秘密。

　　随后他便修炼了起来，速度很快，不到百年时间，他便修炼成为道果强者。

　　其中还发现一件圆盘的秘密，他借助圆盘可以做到言出法随，击败当时所有强者。

　　成为天下第一，后来感觉到无趣，便化身普通武者，游历星空，后建立龙榜和地榜。

　　现在他赖以生存的东西，出现问题，他心中则能不焦急。

　　……

　　距离神武大陆出世，已经过去十天的时间，大燕皇朝已经被灭，刘旭同时也收获一百点暴君值。

　　而且自从尝到气运的好处，刘旭也开始有意识的收集气运，加速统一星空，体内力量再次增加五十头九爪神龙之力。

　　“寻找的怎么样了？”早朝，刘旭对着下面的群臣问道，威严无比。

　　“臣等无能，江湖百晓生神龙见尾不见首，至今还不曾找到！”

　　下面众多文武大臣单膝跪地，口中恭敬地说道，面容上的神情愧疚。

　　当初立天庭结束之后，刘旭便下一道旨意，寻找江湖百晓生，可他们搜遍星空也不曾找到。

　　“还没有找到吗？”

　　刘旭口中轻喃一声，江湖百晓生必须找到，口中下令道：“江湖百晓生必须找到。马上去找！”

　　“是，臣等遵旨！”大量的文臣武将领旨，快速向着外面走去。

　　凌霄宝殿内，刘旭双目闭上，默默的修炼着，还有等待着，期待找到江湖百晓生。

　　如今自己的修为达到巅峰之境，再进一步便是准圣，也就是造化境。

　　刘旭寻找江湖百晓生的目的，便是想询问江湖百晓生，这星空中还有没有更加强大的存在。

　　没有对手的日子是寂寞的，而且刘旭相信道无止尽，一定有着更加强大的武者。


第554章 造化三重天！

　　时间缓缓的过去，整个星空的武者遵循天帝陛下的旨意，寻找江湖百晓生。

　　当天帝这道命令下达的时候，整个星空震动，无数的武者面色大变，江湖百晓生在他们眼中神秘无比，更是超然于外的人物，可以说是不可招惹的存在。

　　天帝竟然要去招惹对方，不过既然天帝下令，他们只能遵从，开始寻找。

　　这一日！天地风云突变，罪恶之都内升起一道极为强横的气息，乃是道果巅峰境界的气息。

　　“田不周！”

　　梦神，虚无，无法，闻仲，白起，观世音，项羽，赵子龙，周仓，赵公明等道果强者。

　　都被气息惊动，口中发出轻喃一声，认出这股气息乃是田不周发出，双目看向罪恶之都气息传来的地方。

　　随后虚无面色一变，田不周原来一直躲在他的领地，罪恶之都，这若是天帝知道会不会怪罪与他。

　　“是田峰主！”

　　潜修中的司空松源，司空莫宁也是被惊动，双目猛地睁开，诧异地叫道。

　　刘旭斜躺在龙椅之上，双目猛地睁开，嘴角露出不屑的笑容，一个叛贼也敢如此嚣张。

　　神识对着周围扫去，赵公明率先出现在神识范围内，刘旭直接对着赵公明传音。

　　“公明，你前往罪恶之都将田不周抹杀！”区区蝼蚁不好好的躲藏着，竟敢冒头。

　　而且还惊动整个星空，这简直是嚣张，更是直接无视天帝的威严。

　　大汉天庭的神威。

　　“末将赵公明遵旨！必提田不周头颅来见！”远在天庭千里之外的赵公明恭敬地说道。

　　然后起身，跨步到虚空之上，一脚将虚空粉碎，穿梭虚空，向着罪恶之都赶去。

　　“是大汉天庭天帝之下第一强者，赵公明！”

　　神梦宗宗主梦神，虚无，无法，及三大势力其他的道果武者，还有一些散修道果武者。

　　注意田不周的同时也是注意天庭的动作，当看到天帝派遣赵公明前来。

　　便清楚田不周完了，赵公明修为虽然也是道果巅峰，可战力远远超越道果巅峰。

　　梦神，虚无，无法为田不周感到不智，潜伏那么长的时间，为何现在选择暴露。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　陡然梦神，虚无，无法面色猛地一变，情况有些不对，看来事情要出现变数。

　　从前方传来的气息，一股强过一股，很快田不周的气息完全超越道果巅峰境界。

　　“难道田不周找到突破道果之后境界的方法！”

　　梦神，虚无，无法等大大小小道果强者全部被惊动，原本修炼盘膝而坐的身影猛然站起。

　　神情匆忙，也不和手下交代，身体直接破碎虚空，向着罪恶之都方向赶去。

　　赵公明快速赶往罪恶之都方向，感受到罪恶之都传来的愈发强横的气息。

　　他面色一变，这是突破道果境界，达到准圣境界，也就是造化境产生的波动。

　　身体速度再次加快，飞快的向着罪恶之都赶去，不能让田不周突破。

　　一旦田不周突破，他便不是其对手，而且对天帝都是一个巨大的威胁。

　　“突破吗？”

　　刘旭双目望向罪恶之都方向，口中轻喃一声，神情淡漠中出现凝重。

　　脚步一踏，虚空粉碎，也是向着罪恶之都赶去，他倒不是担心田不周突破。

　　而是担心赵公明的安全，一旦田不周修为突破达到造化境界，赵公明未必是田不周的对手。

　　这边罪恶之都位置，一处偏僻的地方，田不周手掌擒拿着李青霞的喉咙，嘴角全是狰狞，还有着满足的笑容。

　　“师傅~~~~师傅~~~你在做什么？”李青霞双目中难以置信，对着田不周叫道。

　　她是田不周的徒弟，也是李紫砚的姐姐，正是刘旭最初达到星空。

　　获得掌天瓶的李家，李家家主的两个女儿，也是无极剑派覆灭，消失的两人。

　　却是被田不周带走。

　　“姐姐！”旁边李紫砚难以置信的看着眼前的一幕，田不周在他眼中一直是彬彬有礼，谦谦君子般的存在，待人温文尔雅。

　　可是眼前的一幕颠覆，她对田不周的认识，观看田不周的眼神，这是要杀了李青霞。

　　李紫砚双手颤抖，向着田不周扑去，想要救李青霞，那可是她姐姐。

　　“嗯？”

　　田不周目光向着李紫砚看来，双目一皱，露出不满之色，仅凭目光将李紫砚轰飞出去。

　　“紫砚，紫砚？师傅你到底在做什么？”李青霞口中难以置信地叫道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”田不周盯着李青霞难以置信的目光。

　　嘴角露出笑容，然后笑容不断的扩大，口中更是发出洪亮的大笑，身上逐渐的散发出霸道的气息，给人一种感觉，宛如一尊枭雄。

　　梦神，虚无，无法等诸多道果武者，自然注意到田不周的动作，看的一清二楚。

　　心中也是知道，田不周是李青霞的师傅。

　　众多道果武者双目露出沉思之色，田不周要击杀李青霞，必然和突破道果境界，有着关系。

　　“本座等这一刻，已经等了数百年！”田不周口中大笑，猛地收起，然后面容出现狂热的神采，双目更是前所未有的明亮。

　　狞笑着对着李青霞说道，望见李青霞巨变的面色，他显得更加的兴奋。

　　这一刻他彻底卸下伪装，不再是高高在上的道果巅峰强者，而像一头恶魔。

　　梦神，虚无，无法等诸多道果强者，神识望向有着君子剑之称田不周。

　　心中突然有种冰冷的感觉，他们虽然不知道田不周谋划了什么，可绝对是损人利己的东西。

　　而且看其模样，这次是要将自己的徒弟击杀。

　　“师傅我是你徒弟啊！”李青霞面色苍白如纸，艰难的对着田不周说道。

　　“徒弟？哈哈哈哈哈！徒弟！”田不周口中再次大笑，然后面色一冷。

　　冷冽地说道，“简直可笑，你以为你是谁，也配做我的徒弟，你天资盖世？值得我田不周前去收徒，实话告诉你！我并不是要收你为徒，而是为了一样东西。”

　　田不周话语微微停顿，深深的对着李青霞看去一眼，说出当初的秘密。

　　这个秘密一旦说出，他田不周将会受人唾弃，可是现在他不在乎。

　　马上便可以突破到造化境，成为整个星空的天下第一，到时谁敢嘲笑他，便杀谁，整个星空武者都要臣服在他脚下。

　　“当年探索一处秘境时，本座找到突破道果之后境界的方法，道果之后乃是造化境，共有造化三境界，每一境界分为三百头十二爪神龙之力不等，看武者底蕴如何。从道果境界突破造化境，便是借助先天灵宝，让寄托在命运长河的三道元神化形而出。一道元神化形，为造化一重天，两道元神化形而出，为造化二重天，三道元神化形而出，便是造化三重天。”


第555章 突破！

　　梦神，虚无，无法等道果强者身影在虚空猛地停了下来，田不周的话对他们来说，如同灌顶一样。

　　心中有着一道声音告诉他们，这便是突破道果之后境界的方法，身体从虚空中走出。

　　静静的站立在星空之上，听着田不周的言语，不愿意漏下只字片语。

　　朝闻道，夕可死矣。

　　追求道的过程中，死亡的道果强者，不知道有着多少，今日有机会聆听大道，他们怎会不珍惜。

　　“欲突破造化境，需先得先天灵宝，可整个无极剑派只有一件先天灵宝被宗主所掌控，本座根本得不到，本座远走星空，寻找还未出世的先天灵宝，搜索千年一无所获，直到路过李家，正是你出世的日子，本座突然感觉到一道先天之力闪烁。”

　　田不周说到这里停顿片刻，目光深深的向着李青霞看去，仿佛在看向稀世珍宝。

　　“这不可能，我姐姐是人，怎么可能是先天灵宝。”李紫砚匍匐在地上，身受重伤，怎么也起不来，对着田不周争辩道。

　　李青霞也是停止挣扎，静静的听着田不周说话。

　　“确实！当初本座进入之后，也是发现不过是婴儿出生。”田不周笑了笑，开口说道。

　　“正当本座想要离去的时候，一股更加浓郁的先天之气出现，本座才发现，你乃是先天中品灵宝六品青莲化身。当初你母亲在生你之前，吞下了一颗莲子，那乃是一朵先天灵宝的莲子，正好与你想结合。”

　　田不周目光贪婪的看着李青霞，这便是他突破造化境境界的机缘。

　　今日那先天中品灵宝六品青莲终于成熟。

　　“给本座出来！”田不周口中发出一声咆哮，手掌对着李青霞腹部轰击。

　　李青霞腹部顿时升起一股青色的光芒，抵挡着田不周的攻击，将其抵挡下来。

　　田不周嘴角笑容更甚，手臂再次挥动，对着笼罩李青霞青色的屏障轰击而去。

　　李青霞已经被震晕过去。

　　现在抵挡的只不过是先天中品灵宝六品青莲的自动护住功能。

　　随后李青霞的昏迷，六品青莲也是感受到前所未有的危机，从李青霞体内浮现出来。

　　田不周不断的轰击，最后青莲悲鸣一声，缩进李青霞的体内，无力抵挡，储存的力量消耗的一干二净。

　　“碰！”

　　田不周手掌再次对着李青霞轰击，手掌直接刺穿李青霞腹部，深入丹田之内。

　　将先天中品灵宝六品莲台从李青霞丹田之内，硬生生的拉扯出来，上面还有着鲜血。

　　将六品青莲台衬托的无比的妖异。

　　手臂一抖，将李青霞抛飞出去，趴在地上，一动不动，不知生死。

　　“姐姐！”

　　“姐！”

　　李紫砚痛声叫道，身体向着李青霞爬去。

　　对于李紫砚，李青霞的悲惨遭遇，梦神，无法，虚无，等道果强者没有过多的关注。

　　成就至强者的路上，牺牲一两个人算得了什么。

　　目光都在关注着田不周，等待着田不周下一步如何做。

　　赵公明速度再次加快，神情充满凝重，他速度就是再快，赶往罪恶之都也是需要时间。

　　不知道还能不能阻止田不周突破造化境界。

　　“融！”

　　田不周手掌玄妙的法决掐动，口中暴喝一声，手中先天中品灵宝六品青莲。

　　已经被他抹去和李青霞的关系，向着命运长河送去，将其和过去元神相容。

　　“斩！”

　　过去元神和先天灵宝融合之后，田不周口中再次暴喝一声，一道虚幻的元神从他体内走出，融合到过去元神和先天灵宝元神。

　　“这是什么？”

　　梦神，虚无，无法隐隐感觉，田不周身上最后走出来的虚影，才是突破的重点。

　　隐隐约约想到什么，可仔细一想，却又什么都没有发现，什么都没有想到。

　　他们只是感觉最后从田不周身上走出来的虚影，几乎便是田不周本体。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　梦神，虚无，无法心中思考着，然后一股庞大，无可抵挡的气息涌来。

　　一时不防之下，梦神，虚无，无法直接被镇压的匍匐在地上，这股气息正是从田不周身上散发出来。

　　田不周已经突破达到造化境，突破整个星空数百万年来，不曾有人突破的境界。

　　赵公明马上赶到，当田不周突破的刹那，狂暴的气息散发出来，将他抛飞出去。

　　“突破了！”

　　赵公明好不容易止住身影，口中发出轻喃一声，目光，神情皆都是凝重。

　　二十四颗定海神珠出现，赵公明操控着，将二十四颗定海神珠顶在头顶。

　　万法不侵。

　　继续向着田不周的方向赶去，武者从道果巅峰达到造化境后，需要静养。

　　巩固本源，这样才能发挥出最为强大的攻击，现在正是田不周虚弱的日子。

　　“师妹！待本座斩杀了刘旭，便会寻你，娶你为妻！”田不周口中轻喃道。

　　然后目光一亮，他也是注意到正在快速赶来的赵公明，嘴角露出不屑的笑容。

　　一会击杀刘旭，现在先收一点的利息，身体向着赵公明冲去，欲先击杀赵公明。

　　“明知道本座突破到造化境界，你还敢来，很有胆量，不过本座不会手下留情！”

　　田不周口中冰冷地说道。

　　“杀！”

　　赵公明知道自身实力比田不周差的远，决定先下手为强，头上二十四颗定海神珠对着田不周击杀而去。

　　望着击杀而来的二十四颗定海神珠，田不周嘴角露出不屑的表情，手掌衣袖猛地一甩，欲将轰击而来的二十四颗定海神珠击飞出去。

　　他有着绝对的自信，突破造化境界，他借助的乃是先天中品灵宝。

　　最多只能获得200头十二爪神龙之力，现在境界还没有稳固，体内力量达到90多头十二爪神龙之力。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　一声声猛烈的撞击声响起，二十四颗定海神珠轰击到衣袖，直接倒飞而归。

　　“嘶！”

　　观战的梦神，无法，虚无，等道果强者口中倒吸凉气，这实在是太恐怖。

　　造化境界果然强大，修为不过刚刚突破造化境界，便有着实力狂虐赵公明。

　　赵公明接过倒飞回来的定海神珠，面色猛地一变，这不光光是击飞定海神珠。

　　对方还在定海神针加持着力量，在他接过定海神珠的刹那，直接爆发。

　　“噗！”接过第一颗定海神珠的时候，赵公明手掌虎口，直接被撕裂。

　　堪堪接下第一颗定海神珠。

　　“碰！”

　　当接下第二颗定海神珠的时候，赵公明身体被抛飞出去，手臂粉碎。

　　“轰！”

　　当接下第三颗定海神珠的时候，赵公明双手，连带着手臂都被轰碎。

　　“轰隆隆！”

　　当接下第四颗定海珍珠的时候，赵公明的整个肉身，元神都被轰击的粉碎。


第556章 战造化境！

　　“这便是造化境界吗？好强大！”

　　“可怜赵公明身为大汉天庭第二强者，竟然被田不周用来立威。”

　　“田不周修为突破达到造化境，岂不是说从今往后整个星空当以田不周为尊。”

　　“造化境！强大的代名词！”

　　梦神，无法，虚无双目看向田不周，充满神往，他们也渴望突破到造化境。

　　目光望向田不周充满敬畏，强如赵公明都不是田不周的对手，更何况是他们。

　　“蝼蚁之辈也敢于本座争锋！”田不周单手背负，身上散发着卓越的气息。

　　随着修为突破达到造化境界，他心中的傲气，还有着枭雄之姿，完全表露出来。

　　气吞八荒六合的气息散发出来。

　　手掌向着虚空伸去，穿过虚空，伸到命运长河之上，然后眉头一皱，手掌停顿下来，他竟然没有在命运长河中感应到赵公明的气息。

　　“不用找了！他的元神不在命运长河内！”田不周耳边传来一道冷漠，却又威严的声音。

　　双目如电，猛地向着前往看去，双目更是射出数千丈的金光，不过还未到刘旭身旁便粉碎。

　　“刘旭！”

　　田不周对于刘旭粉碎他的攻击，没有丝毫的意外，那只是试探，攻击不过道果巅峰。

　　他目光看向刘旭充满着贪婪，看到刘旭的一刹那，他想到师妹的许诺。

　　杀了刘旭，师妹便嫁给他，想到这里，田不周双目望向刘旭充满杀气。

　　“叩见陛下！”赵公明身体凝聚出来，单膝跪地，恭敬，羞愧地说道。

　　“陛下，臣无能，没有完成陛下旨意，更没有阻止田不周突破。”

　　“无妨！”刘旭挥手将赵公明托起，口中则是淡漠地说道，丝毫不放在心上。

　　梦神，无法，虚无不敢靠近，神情各异，观看着这场战斗的过程。

　　“没有想到天帝竟然亲自赶来了！”

　　“不过赶来又能怎么样，田不周修为可是突破道果巅峰境界，达到一个全新的境界，实力几乎是强横无敌。”

　　“天帝赶来晚了，若是早一步赶来，阻止田不周突破，天帝尚有胜算，现在田不周修为达到造化境，结局已定，天帝纵然赶来，也无力改变一切。”

　　……

　　“朕的属下，不是谁都可以伤的，你伤了朕的属下，必须付出代价！”

　　刘旭目光冷冽的看向田不周，口中霸道地说道，手掌一动，四道天门出现在手。

　　四道天门合力，可达到先天极品灵宝级别威力，体内无限进化系统全开，修为瞬间增强一百四十四倍，达到一百二十二头十二爪神龙之力。

　　对着田不周镇压而去。

　　“什么？”

　　“天帝竟敢率先出手？”

　　“面对修为突破造化境界的田不周，天帝竟敢率先出手！”

　　梦神，无法，虚无等强者心中震撼，他们本来以为天帝会委曲求全。

　　可万万没有想到天帝竟敢出手，而且是先田不周出手，他怎么敢。

　　田不周修为可是突破达到造化境的强者！

　　“天帝！死定了，竟敢对造化境强者出手！”众多强者纷纷摇了摇头。

　　他们不认为天帝的实力比田不周强，要知道田不周那可是造化境实力。

　　“好胆！不愧是天帝当真是豪情万丈，明知不敌还出手！”田不周口中赞扬地说道。

　　谁都知道那是讥笑，嘲讽刘旭的自不量力。

　　手掌对着腰间佩剑一拍，一道剑鸣声响起，佩剑出鞘，直接落在他手掌之上。

　　嘴角轻笑，尽显儒雅之气，君子之风，温文尔雅，更有着胸有成竹。

　　一剑杀天帝。

　　师妹等着我，今日抹杀了天帝，我必将娶你为妻！

　　“碰！”

　　后天上品灵宝的佩剑对着刘旭斩去，与四道天门碰撞在一切，没有猛烈的撞击声。

　　只有摧枯拉朽的战斗，佩剑斩出去的光芒，碰到天门时，寸寸断裂。

　　田不周双目剧烈收缩，心中难以置信，这怎么可能，难道天帝刘旭修为也是突破造化境。

　　是了，刘旭的修为必然是突破造化境，不然不会如此强大，田不周心中暗暗的想着。

　　见势不妙，身体快速的向着远处撤去。

　　“轰隆隆！”

　　田不周身体刚刚撤出四道天门笼罩的空间千丈之外，四道天门便镇压而下，天门与虚空产生的气浪，再次将田不周震飞出去数千丈。

　　一颗星球在四道天门前面，直接被四道天门镇压的四分五裂，露出星核。

　　“这~~~”

　　“难道这才是天帝真实的实力~~~~~”

　　“原来天帝一直以来的战斗根本没用全力。”

　　“天帝修为竟然早已经达到造化境界，而且比田不周修为还要强。”

　　“天帝隐藏的好深，整个星空竟然都不知道他修为突破造化境。”

　　梦神，无法，虚无等道果强者被震撼，简直是目瞪口呆，天帝实力实在是太强。

　　更是出乎意料。

　　“好强大的实力，刘旭没有想到你竟然如此强大，当真是所有人都小看了你。”

　　田不周身体被震飞出去千丈，好在身上毫发无伤，稳定下身体，对着刘旭说道。

　　他的面色凝重，不过方才一击，他并没有动用全力，仅仅是仓促间的抵挡。

　　手中的宝剑再次发出耀眼的目光，四周散发着璀璨的剑气，蠢蠢欲动。

　　“斩！”田不周手掌一动，一剑快速闪电对着前面斩下，这一剑快如闪电。

　　动用了全力，体内九十头十二爪神龙之力汹涌澎湃。

　　“锵！”

　　在刘旭和田不周中间，有着一颗星球，田不周一剑斩下直接将星球劈成两半。

　　然后剑光璀璨，威力不减，对着刘旭劈去。

　　“碎！”

　　刘旭神情淡漠，桀骜，散发着霸道，藐视天下的雄姿，他乃是天帝，谁敢违逆他，便要身死。

　　四道天门化为数十万丈，周围十几颗星球被四道天门撞飞出去，更有着诸多粉碎。

　　四道天门轰击到田不周斩出的一剑之上，强横的力量直接将剑气粉碎。

　　继续对着田不周镇压而去，已经将田不周的气息锁定。

　　“怎么可能？”

　　田不周手掌一抖，剑气被粉碎，他手中的佩剑也是受到影响，双目不可置信的看向上空。

　　心中虽然不愿意相信，可也只能相信，天帝的实力比他强，想要破开空间后退。

　　可猛然发现，空间稳如泰山，凭借他的修为，连空间都无法破开。

　　更加的无法穿梭虚空。

　　一股强大的气息更是将他锁定，避无可避，逃不可逃，只能选择抵挡。

　　“杀！”

　　田不周口中咆哮一声，声音震动整个虚空，身体一跃而去，对着四道天门冲去。

　　手掌一动，手掌的宝剑，斩出上千道剑气，每一道剑气都有着数十万丈。

　　对着上空的四道天门，狠狠的斩杀而去。


第557章 既分胜负，也诀生死！

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　剑气斩出，还未斩在四道天门之上，直接被四道天门粉碎，无法伤害。

　　“轰！”

　　四道天门不止，剑气根本无法阻止分毫，快如闪电，向着田不周身上轰击。

　　“碰！”

　　田不周手中的佩剑首当其冲，直接被四道天门撞击的寸寸断裂，然后轰击到田不周身上。

　　“轰隆隆！”

　　田不周身体直接被轰飞出去，更是将一颗星球撞穿，方才停下身影。

　　若不是修为达到造化境界，肉身变的十分的变态，不然早已经粉碎。

　　“你以为突破造化境很了不起！星空有着朕在，还容不得你撒野！”

　　刘旭冷冽地说道，手掌一动，四道天门对着田不周轰击而去，欲将其粉碎。

　　“哼！”田不周冷哼一声，无视即将降下来的攻击，目光冷傲的看着刘旭。

　　“刘旭你不要嚣张，本座已经试出你的修为，不过是一百多头十二爪神龙之力，而本座刚刚突破，体内的修为便有着九十头神龙之力，待本座修为稳固，体内力量必然可以达到二百头十二爪神龙之力！”

　　田不周傲然地说道，身体向着四道天门冲去，身躯更是在不断的碰撞。

　　他不打算等四道天门将他击杀，而是选择自爆，哪怕不是真的死亡。

　　他也不想死在其他人的手中，宁愿死在自己的手里。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　田不周身为造化境界强者，体内的力量是相当可怕，自爆连星空都在颤抖，空间不断的粉碎，大量的黑洞形成，周围形成恐怖的空间风暴，四道天门更是被震开，封锁之力被轰破。

　　狂暴的气浪向着周围汹涌而去，刘旭身体被推出去千丈之远，赵公明站在刘旭身后。

　　身上的气浪绝大部分对刘旭抵挡，可仍是需要头顶二十四颗定海神珠方可抵御。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　周围大量的星球被轰碎，就是距离田不周有着十万丈的距离，星球也是被轰飞出去。

　　“不好！”

　　梦神，无法，虚无，等道果强者口中发出惊呼声，带着一丝对强大实力畏惧的声音。

　　前面气浪袭来，太过于强大，继续是无可抵挡，飞快的向着后面逃离。

　　身体刚刚逃离出上万丈，他们面色大变，已经可以感觉到恐怖的气浪袭来。

　　“轰隆隆！”

　　气浪如同海浪般在星空之上也是产生波浪，一朵浪花浮现，直接将梦神，无法，虚无等道果强者粉碎。

　　肉身粉碎，元神粉碎。

　　梦神，无法，虚无条件反射般利用三份元神的其中一份，凝聚出肉身。

　　不过肉身刚刚出现的一刹那，再次被恐怖的气浪粉碎。

　　他们这才想起，面对的是何等强大的攻击，那是他们无法抵挡的攻击。

　　一道气浪直接将他们粉碎，命运长河内的三份元神，也是不再动弹。

　　等待着外面的气浪结束他们方才出去。

　　心中骇然一片，这便是造化境武者的威力吗？果然强大无比，力量更是强横到可怕，他们连对方的余波都无法抵达，只能窝在命运长河内。

　　不过一想到他们已经知道突破道果境界，达到造化境界的一点奥秘。

　　心中便是火热一片，有朝一日，他们也能突破达到造化境界，拥有强大的力量。

　　造化境界武者其中以梦神，无法，虚无，三名道果巅峰武者，心中最为火热。

　　观看天帝和田不周的战斗，天帝显然也是突破达到造化境界，他们追随天帝。

　　相信只要立下功劳，岂不是有着极大几率被天帝赐下突破造化境界的方法。

　　“刘旭你给本座等着，三月之后待本座修为稳固，必亲上天庭，找你比试。到时你我，既分胜负，也诀生死！”

　　田不周身体重新凝聚出来，口中阴冷的对着刘旭说道，声音浩瀚，传遍整个星空。

　　无数的武者都清楚，田不周和天帝约战的事情，既分胜负，也诀生死。

　　“斩！”刘旭目光冷漠，注视着田不周逃离，四道天门收入体内。

　　手掌取出一把刀，乃是天帝刀，上面一头神龙咆哮，更是栩栩如生，慑人心寒。

　　一剑斩未来！

　　刘旭再次动用三式剑诀，不过现在剑诀被他转化为刀诀，一刀挥出。

　　刀光纵横数十万丈，挡在刀光之前的星球，或者其他全部被一刀粉碎。

　　瞬间击打在田不周上空。

　　田不周面色一变，这一刀给他一种极为诡异的感觉，仿佛有种致命的威胁。

　　头顶升起一件防御灵宝，准备抵御这道攻击。

　　防御灵宝光芒耀眼无比，降下道道玄光，将田不周周身笼罩在玄光之内。

　　防御全身。

　　田不周体内元力更是快速运转，在体内汹涌澎湃，随时准备应付变故。

　　双目也是在打量着周围，一旦将攻击抵挡过去，他便快速逃离，心中清楚。

　　他自己虽然突破造化境界，体内的力量也是达到九十头十二爪神龙之力。

　　可还不是刘旭的对手，不过待他修为稳定，彻底巩固下来，绝对可以和刘旭争锋。

　　甚至可以超越刘旭，他使用六品青莲斩去过去元神，乃是在先天灵宝中排名靠前的灵宝。

　　修为一旦稳固下来，力量必将达到二百头十二爪神龙之力左右。

　　“怎么回事？”

　　刘旭一刀斩下，田不周一愣，这一件准确无误的斩在他的身上，可是奇怪的是。

　　防御灵宝没有丝毫的波动，体内更是没有丝毫的伤势，元神，肉身皆都没有。

　　他神情一愣，这到底是怎么回事，这一道攻击明明斩下，为何他毫无伤势。

　　陡然田不周面色一变，他感受到寄存在命运长河中的未来元神被突如其来的一道刀光粉碎。

　　他本就是聪明之人，思维旋转的极快，瞬间清楚刘旭这一刀的奥秘。

　　这一刀不是物理性的攻击，而是直接斩在冥冥中的命运长河之上。

　　将他寄存在命运长河上的元神粉碎。若是他当初观战，必然清楚天鬼宗宗主鬼天便是死在这一刀之下。

　　“走！”

　　田不周感受到一刀完全斩下之后，他自身更是无力抵挡，不再犹豫，快速向着远处逃离。

　　“一剑斩杀过去！”刘旭口中再次传来冷漠的声音，一刀对着田不周再次斩去。

　　“走！”

　　田不周身体先是条件反射般的一顿，想要停止下来，然后想到先前攻击。

　　在加上耳边传来刘旭冷漠而无情的话语，瞬间清楚，刘旭这一剑是斩杀在他过去元神上。

　　对着这诡异的剑法，他暂时还没有想到办法抵挡，还不如快速离开。

　　“轰隆隆！”

　　这一剑也是斩杀在田不周身上，从田不周身上斩杀而过，田不周身上毫发无伤。


第558章 分析！

　　命运长河内却是掀起波澜，一记刀光不知道从何处而来，在命运长河内纵横。

　　其内大量的道果元神，包括梦神，无法，虚无，等元神都在这一击刀光下瑟瑟发抖。

　　这一抹刀光太强，他们无法抵挡。

　　若是这一记刀光斩在他们身上，可以将他们直接斩杀。

　　“锵！”

　　刀光已经锁定田不周的过去元神，直接对着田不周的过去元神斩杀过去。

　　“轰隆隆！”

　　这次刀光斩杀过去，却是受到阻碍，被抵挡下来，田不周突破造化境斩去的分身正是过去的元神。

　　刀光降下，被田不周过去身抵挡下来，从过去身狼狈的身影可以看出。

　　他抵挡的并不轻松，脚下是断成两半的防御灵宝，肩膀上是一道刀痕，血肉外翻，迟迟还没有愈合。

　　“刘旭！记住三月之后，你我决战，既分胜负，也分生死！”田不周开口说道。

　　声音遥遥的传来，他的身影已经消失，命运长河内的过去元神也是隐藏起来。

　　“臣叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　“臣叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　“臣叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　周围观战的强者纷纷隐退，走的悄无声息。

　　梦神，无法，虚无来到刘旭身后恭敬地说道。

　　“嗯，都回去吧。”刘旭淡漠地说道，携带着赵公明，划破空间，返回大汉天庭。

　　此时整个虚空沸腾，无数的势力，武者被震动。

　　原无极剑派浩然峰峰主，人称君子剑，田不周，修为突破造化境。

　　这也是他们第一次听说造化境，乃是道果巅峰境界之后的境界。

　　整个星空震撼，道果巅峰修为便是星空至强者，造化境界该有多强大。

　　而且他们也是得知天帝是造化境界强者，心中倒也没有多大的吃惊。

　　在得知道果巅峰境界之上，还有境界的时候，他们心中已经有了猜测。

　　天帝表现出来的种种战力，都不像道果巅峰武者，只能是神秘，强大的造化境强者，这些也是他们的猜测，从天帝表现出来的战力猜测出来的。

　　听到田不周和天帝约战，两大强者三月后决战，大汉之巅，既分胜负，也诀生死。

　　他们顿时感受到浓浓的豪迈之意，还有着盛世将要到来的感觉，诸多强者纷纷赶往大汉天庭。

　　三月之后，星空两大最强者巅峰的一战，绝对不容错过，若是能从两大巅峰强者，交手过程中，领悟到一二，足够他们受益匪浅。

　　整个星空，存在的道果强者也是向着大汉天庭赶去，他们醉翁之意不在酒。

　　他们也是前去观战，不过他们的目的乃是想要通过刘旭和田不周的交手。

　　展显出来的种种神通，推敲出突破道果巅峰，达到造化境界的方法。

　　对于三月之后，天帝和田不周交战，众多武者众说芸芸，都在猜测着。

　　谁胜，谁负！

　　有武者支持天帝刘旭，毕竟天帝实力盖天，一路皆是强势碾压，无敌的存在，更是几乎不曾一败，天帝的战绩，如同神话一般，也有武者支持田不周，毕竟田不周是老牌的强者，手段非凡，底蕴更是深厚。

　　两方争论不休，最后一名面容中年的武者站出来分析，他乃是道果武者。

　　是当初在星空观战的众多道果武者之一。

　　“三月后一战，必然是君子剑田不周取得胜利！”中年武者直接下来结论。

　　后面便有着其他武者开始反驳，尤其是在星空内观战的武者，反驳的理由更加的强有力。

　　“这不可能，最后胜利的必然是天帝，那一战，田不周虽然突破，可还不是被天帝碾压！”

　　对于众多强者的反驳声，面容中年的武者淡淡一笑，然后反驳道：

　　“你们只看到了表面，那场战斗田不周修为刚刚突破，便可与天帝争锋，虽然不敌天帝，可实力绝对是强大，这还是田不周修为不稳固，一旦田不周修为稳固，力量绝对可以翻上一倍，而天帝的修为早已达到造化境，修为早已稳定，实力短时间内不会增长。田不周选择三个月后，恰恰是说明，他只需要三个月修为便可稳固，力量上可以超越天帝，田不周完全就是胜券在握！”

　　面容中年武者一番分析下来，众多武者顿时哑口无言，对方说的有理有据。

　　他们根本无法反驳，心中也是认定天帝必死无疑，目光看向大汉天庭方向。

　　双目露出怜悯之色，没有想到天帝才成为天下第一，刚刚立下天庭，便遭受毁灭性的打击。

　　“臣叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“臣叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“臣叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　众多武将齐聚凌霄宝殿，看到刘旭到来，纷纷跪倒在地上，恭敬道。

　　面容之上充满焦急之色，星空内的战斗，他们也是观看过，耳边也是传来对天帝不利的声音。

　　心中隐隐有着担忧，其中西门江，范增更甚。

　　“众卿平身！”

　　刘旭身体出现在龙椅之上，扫视着下面众多大臣，将大臣的神情尽收眼底，口中淡漠地说道。

　　“臣等遵旨！”

　　闻仲，西门江，范增，白起，观世音，等文武大臣纷纷起身，口中恭敬地说道。

　　赵公明也是出现在下面，同样是起身，他手掌也是一挥，两名女子出现，正是李青霞，李紫砚两名女子，不过现在他们已经昏迷过去。

　　刘旭目光看向李青霞，李紫砚，先前在虚空，他还以为两女被观战道果强者收去。

　　没有想到是被赵公明收进定海神珠内，目光在李青霞身上微微停顿。

　　他在李青霞的身上感受到先天之气，浓郁无比，必然是先天灵宝留下的气息。

　　“陛下，看来田不周修为突破达到造化境界与两女绝对有着关系！”

　　观世音开口恭敬地说道，手掌一动，将玉净瓶中的杨柳取下，对着两女轻轻一拂，几滴水滴滴落在两女身上，两女身上不论是何创伤都快速愈合。

　　这水滴不是凡物，而是先天灵宝，三光神水，连先天极品灵根人参果都可以救治。

　　更别说两名连道果都不是的女子。

　　李青霞，李紫砚缓缓清醒过来，双目缓缓睁开，出现惊恐之色，她们的记忆，还停留在田不周突破的一幕。

　　“李紫砚，李青霞你二人告诉朕，田不周是如何突破道果境界。”

　　刘旭开口说道，声音淡漠，犹如天威一般。

　　“刘旭？”

　　李紫砚，李青霞感受着身上毫发无伤，神情疑惑，听到上空传来声音。

　　向着上面看去，当看到刘旭身影时，口中惊叫道，他怎么在这里？


第559章 系统抽奖！

　　“放肆！”

　　众多武将顿时一怒，闻仲口中率先暴喝，身上气势对着李紫砚，李青霞镇压而去。

　　李紫砚，李青霞连抵挡都没有直接被镇压的匍匐在地上。

　　“陛下乃是天帝，何等高贵，你们竟敢直呼陛下名讳，藐视帝威，抵罪当诛！臣恳求陛下下旨，待二人回答问题之后，即刻推出凌霄宝殿斩首！”

　　闻仲铿锵有力地说道，他乃是耿直之人，眼中容不得沙子。

　　李青霞，李紫砚被镇压在地上，匍匐着，心中一愣，他们还不知道发生什么。

　　双目向着四周看去，看到周围环境，意识到这是被人救了，并没有身死。

　　当听到闻仲的话语时，她们姐们二人心中瞬间一惊，开口快速求饶道：

　　“天帝饶命，我姐妹二人刚清醒过来，神智糊涂，犯下大错，还请天帝饶我姐们二人一命。”

　　李青霞目光小心翼翼的看向刘旭，面容出现羞愧之色，当初第一次见面。

　　她看不起刘旭，结果被刘旭将她师弟，还有几位追求者，斩杀殆尽。

　　就是她自身，也是对方看在李家献宝有功，饶了她一名。

　　纵然如此，李青霞心中依旧高傲，她是星空最强势力之一，无极剑派的弟子，而且还是无极剑派，浩然峰峰主，君子剑的弟子，地位崇高。

　　就算刘旭展现出强大的实力，她依旧是看不起，认为不过是一个散修而已。

　　当再次听说对方名字的时候，对方已经是高高在上的真传弟子第一人。

　　更是圣子，天赋更是强大，号称，紫气东来三万里，天下无敌之资，将她内心的骄傲，击打的支离破碎。

　　这是他们第二次见面，对方已经是高高在上的天帝，星空第一强者。

　　星空第一势力的掌控者，种种光环加持在对方身上，而她却是无比的落魄。

　　被她视为骄傲的师傅，竟然一直都在算计她，一切都是一个局。

　　现在她连直呼对方名字都不行，只能慌忙求饶，其中的苦楚，只能自己自知。

　　“朕给你们将功赎罪的办法，告诉朕田不周是如何突破造化境界。”

　　刘旭对着闻仲示意，这次就算了，口中继续淡漠的问道。

　　李紫砚，李青霞面容一滞，随后神情出现恐惧之色，仿佛想到可怕的事情。

　　最后还是李青霞压抑着心中的恐惧，对着刘旭缓缓地说道，将过程讲述一变。

　　“田不周收我为徒是因为我体内有着一件正在孕育的先天灵宝，他布局千年，用我的身体孕育先天灵宝，更是借助先天灵宝突破更强的境界。”

　　李青霞讲述着，双眸露出两行清泪，师徒千年，怎能会没有感情。

　　“退下吧！”刘旭淡漠地说道，双目闪过一缕失望之色，看来李青霞，李紫砚也不知道田不周具体的突破方法。

　　田不周虽然将突破方法公布于世，却将对核心的地方留了下来。

　　只要得知具体突破的方法，手下赵公明，观世音，蚩尤便能尝试着突破。

　　赵公明，观世音乃是圣人门徒，只是因为当初修为不够突破造化境。

　　二人师傅也没有给他们细讲，导致他们对于突破造化境界一知半解。

　　只知道需要借助先天灵宝斩去善，恶，执念三尸，具体如何，却不知道。

　　蚩尤，刑天出身巫族，巫族突破都是凭借强大肉身力量突破，需要时间积累。

　　蚩尤乃是人巫，可以用斩尸的方法突破，而刑天却是正统的巫族。

　　刘旭想要赵公明，观世音，蚩尤突破，自然不是怕田不周，而是因为，他身为天帝，高高在上，总不能遇见敌人便亲自出手吧。

　　“陛下，末将愿请战，三月后与田不周生死一战！”蚩尤，刑天，等武将站出身请战，他们从来不惧怕战斗，哪怕是明知道不敌。

　　“你们不会是田不周的对手！”刘旭没有丝毫的犹豫，直接开口拒绝道。

　　“陛下，臣请旨，田不周藐视帝威，不必等三月之后，立刻便可诛杀。”

　　西门江面容犹豫，随后开口说道，委婉的表达出，不想三月后田不周与刘旭想战。

　　西门江说完之后，白起，闻仲，周仓，观世音，赵子龙，关羽等武将想要开口。

　　刘旭目光看到众多武将的蠢蠢欲动之色，手掌挥动，将众多武将请战打断。

　　开口对着文武大臣说道。

　　“不必，此事朕虽然没有答应田不周，可也相当于默认！朕便等田不周稳固修为！”

　　刘旭淡漠，威严地说道。

　　随后目光看向众多武将，他已经清楚手下武将，为何阻止他，担心不是田不周的对手。

　　“朕清楚你们的担心，不过朕要告诉你们的是，朕要败田不周不过弹指之间。”

　　文臣武将还想着再说什么，不过都被刘旭命令退下，众多武将刚刚离去。

　　小安子在刘旭耳边低声说道：“陛下，方才王洪前来说太后要您前往后宫一趟。”

　　“母后找我！”

　　刘旭先是一愣，随后也是反应过来，西门嫣儿找他应该也是为了三月后决战的事情。

　　起身，向着后宫走去，嘴角露出苦笑，此次后宫不管要对着母后解释还要对着众多妃子解释。

　　“奴婢叩见皇上！”

　　“叩见皇上！”

　　“叩见皇上！”

　　刘旭一路向着后宫走去，周围道路两旁的侍卫，还有着诸多宫女纷纷行礼。

　　“母后！”刘旭走到花园之内，西门太后正在一个凉亭内坐着，刘旭来到西门太后身后。

　　西门太后都没有察觉到，想东西，想的太过于入神，刘旭低声说道。

　　“皇儿来了！”西门太后一愣，然后回过神来，转头面容含笑地说道。

　　目光上下打量着刘旭，他知道刘旭刚刚经历一场恶战归来，打量刘旭全身。

　　看到刘旭身上没有丝毫的伤势，松了一口气，手掌一挥，对着周围宫女说道：

　　“都退下吧！”

　　“是太后，皇上，奴婢告辞！”周围恭敬站立着的几名宫女快速退下。

　　“皇儿来坐！”西门太后拉过刘旭手掌，神情慈祥地说道，双目充满溺爱。

　　“好！”刘旭顺着西门太后所牵的方向，坐到旁边的凳子之上。

　　“皇儿，实话告诉母后，三月后的战斗你有着多大的把握？”西门太后低声问道，双目充满紧张之色，若是刘旭告诉他把握不大，她都会让刘旭逃离。

　　或者让刘旭投降，她没有多强的手段和气度，可处处透露着对刘旭的担心。

　　她只是一个母亲，仅此而已！

　　“母后放心，区区造化境武者，朕翻手可灭！”刘旭享受着这一刻的温馨，平淡地说道。

　　西门太后先是没有信，紧盯着刘旭的双目，看到刘旭眼中的坦然，还有自信，清楚刘旭所言是真的，心中完全放下心来，笑着说道：“那就好，那就好！”

　　随后刘旭与西门太后闲谈，然后更是在后花园内闲逛一个时辰，方才离去。

　　来到御书房，刘旭身体躺在龙椅之上，身上自然而然的散发出浓浓的威严。

　　手掌点动，将超级召唤系统打开，系统还有着一次抽奖机会，没有抽取。

　　“叮，请问宿主是否消耗100暴君值，进行抽奖？”系统提示音开始响起。

　　“是！”刘旭手指点动，点在是上面，然后向着第三个按钮点击而去。


第560章 早朝！

　　刘旭手指点在第三个按钮之上，脑海中顿时出现九张卡牌，飞快转动。

　　他手掌一动，随意的向着一张卡牌点击而去，其余卡牌缓缓消失。

　　“叮，恭喜宿主抽中造化境中期妖族伏羲！”

　　“叮，恭喜宿主发现先天神魔血脉，是否吞噬？吞噬可获得无限变化神通第一百四十四变。”

　　“叮，恭喜宿主发现先天极品灵宝伏羲琴，是否吞噬？吞噬可获得无限变化神通第一百四十五变。”

　　“叮，恭喜宿主发现先天上品灵宝先天八卦图，是否吞噬？吞噬可获得无限变化神通第一百四十六变。”

　　“伏羲叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”伏羲身体被凝聚出来，是一名充满亲和力的青年模样，身上散发着玉树临风，温文尔雅的气息。

　　双目闪烁着八卦，你若仔细一看，你的一生，出生，成长，死亡等等一生的经历，都可以在这双眼睛中看到。

　　“平身！”刘旭身体一动，将伏羲搀起，这是一位大能，正愁着没人对战田不周，伏羲便出现了。

　　“谢陛下！”伏羲被刘旭一搀，面容露出受宠若惊的神色，恭敬道。

　　“伏羲你将一滴鲜血还有伏羲琴，先天八卦图一叶碎片交给朕！”

　　刘旭对着伏羲命令道。

　　“臣遵旨！”伏羲没有犹豫，手指一掐，一滴鲜血滴落，定在空中。

　　然后心念一动，体内飞出两叶碎片，正是伏羲琴和先天八卦图的碎片。

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天神魔血脉，获得无限变化神通第一百四十四变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天极品灵宝伏羲琴，获得无限变化神通第一百四十五变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天上品灵宝先天八卦图，获得无限变化神通第一百四十六变。”

　　刘旭将伏羲血液，和伏羲琴，先天八卦图吞噬，系统响起三道提示音。

　　伏羲看到刘旭沉寂在系统内，没有打扰刘旭，走到一旁盘膝而坐。

　　体内悬浮出先天八卦图，神秘玄妙的气息散发出来，更有着细小的八卦图产生。

　　这便是伏羲发明的先天八卦，乃是卜算之术，大成时，可算周天内的一切。

　　当刘旭心神从系统中脱离出来的时候，伏羲也是结束卜算来到刘旭身前。

　　方才的一切异象都消失。

　　“陛下，臣已经卜算出田不周的位置，要不要臣前往将其击杀？”

　　伏羲对着刘旭恭敬地说道，方才他卜算的正是田不周和江湖百晓生的位置。

　　不过只卜算到田不周的具体位置，在卜算江湖百晓生位置时，受到阻碍，只算到江湖百晓生在那个方向。

　　具体位置却无法算出，江湖百晓生身上好似有一件极为强大的灵宝。

　　护持在江湖百晓生，或者强者的庇护，让他的卜算之术受到影响，而且他心中还有着感觉，若是强行卜算江湖百晓生，他会受到重创。

　　“不用！三月后你出手再将田不周击杀吧！”刘旭轻轻摇了摇头，开口道。

　　“臣遵旨！”伏羲点头了解，他也是算出三月后，田不周的修为不过是二百头十二爪神龙之力。

　　对于其他武者来说，可能很强，可是对于他来说，只是几招解决的问题。

　　“应该是三招之内吧！”伏羲心中暗暗的想着。

　　随后对着刘旭说道：“陛下，臣方才卜算江湖百晓生位置时，受到强大的阻力。好似江湖百晓生身上有着一件极为强大的灵宝，或者有着至强者庇护，而且臣方才卜算天地的时候，触摸到一处天地奥秘，有一个极为古老的存在即将苏醒。”

　　刘旭默默的听着，他不了解，也没有发任何的言论，听到伏羲说极为古老的存在即将苏醒。

　　他想到上次立天庭时，还有后来缕缕续续获得气运之力，这在之前是没有的。

　　联想到一个存在，难道这世界存在天道，不过因为某种原因在沉睡、如今快要苏醒过来，先前降下的气运之力便是预兆。

　　刘旭心中想着，当然这仅仅是他的猜想，不管是何存在苏醒，只要不惹到他，一切好说。

　　若是惹到他，那便吞了对方，这是刘旭的自信，也是他的霸道。

　　三个月时间缓缓而过，决战前一天的早朝，诸多文武大臣都在场。

　　“陛下，臣已经探查到江湖百晓生的一丝蛛丝马迹！”观世音站出身，恭敬地说道。

　　整个大汉天庭所有的武将都在搜索着江湖百晓生的位置，刘旭总感觉江湖百晓生身上有着大秘密。

　　“朕不关心这些，朕只关心还要多久能确定江湖百晓生的位置！”

　　刘旭随意的坐在龙椅之上，神情冷峻，眉宇间充满桀骜，散发着藐视天下的气息。

　　“陛下，再给臣等一个月的时间，绝对可以查出江湖百晓生的位置。”

　　观世音，一眉，卫庄，项羽，周仓，武松，蚩尤，刑天，等武将相互对视。

　　心中都在默默计算着，寻找到江湖百晓生的位置，需要多长的时间，然后相互传音，方才对着刘旭说道。

　　“好！朕再给你们一个月的时间，一个月之后，必须将江湖百晓生的位置告诉朕。”

　　刘旭威严，冷漠的说道在大殿内响起，浩瀚如同天威一般。

　　“末将遵旨！”

　　观世音，一眉，卫庄，项羽，周仓，武松，蚩尤，刑天，等武将恭敬地说道。

　　方才刘旭虽然没有怪罪或者责怪他们的意思，可是他们只要看到刘旭有着丝毫的不悦，他们都会心中自责到极点，这便是百分之百忠诚的可怕之处。

　　“对了！将大汉天庭周围的武者全部取出三千里外，我天庭威严之地，岂容随意聚集。”

　　刘旭开口说道，这几天他神识向着大汉天庭守卫扫去，都是聚集大量的武者。

　　几乎是每一处都有着武者存在，还有着交流之会之类的活动，总的来算，乱乱糟糟，如同菜市场一般。

　　“末将遵旨！”观世音，一眉，卫庄，项羽，周仓，武松，蚩尤，刑天，等武将恭敬地说道。

　　刘旭想了想没有什么要说的了，目光对着站立旁边的小安子，打了个眼神。

　　“有事启奏，无事退朝！”小安子向着前面迈出，声音尖锐地叫道。

　　等待片刻之后，下面武将无一人说话，小安子尖锐的声音再次响起。

　　“退朝！”

　　下面武将都是恭敬的候着，等待着刘旭起身离去，刘旭起身从后面离去，小安子紧随着，其后满朝文武，按照等级顺序也是缓缓的离去。

　　不管任何时候，规矩不可废。

　　武将从凌霄宝殿内走出，并没有先离去，而是执行刘旭的命令，大汉天庭三千里内，闲杂人等，不可驻留。

　　观世音，一眉，卫庄，项羽，周仓，武松，蚩尤，刑天，赵公明，白起，闻仲，申公豹，等武将分成四波分别赶往南天门，东天门，北天门，西天门。

　　天宫悬浮于星空之上，巡视整个星空，天帝执掌星空一切规则。高高在上。

　　四道天门立于天宫周围，散发着不朽，镇压万古的气息，将天宫笼罩。

　　四道天门布下天门空间，纵然是道果巅峰武者都无法撼动分毫，进出天空必须从四道天门出。

　　“叩见将军，侯爷，王爷，天王，真君……”四道天门都有着侍卫守护，看到众多武将前来，快速站好，身体笔直，当武将来到近前，叩拜道。


第561章 巅峰一战！

　　“陛下有旨，所有武者远离天宫三千里，不得接近！”观世音，赵公明，蚩尤，刑天分别站立在四道天门，口中冷漠地说道。

　　话语咄咄逼人，传遍周围星空，在三千里范围每一名武者耳边响起。

　　有闭关的武者直接被惊醒过来，还有在交流，或者在论道的武者都是被惊醒。

　　双目看向上方的天宫，天帝这委实有些霸道，他们又没有进入天宫。

　　众多不朽，彼岸真君武者没有动弹，他们在目光看向前面，等待着道果武者的决定。

　　若是道果武者决定不走，他们也不走，反正就算是天帝霸道于世，先击杀的也是道果武者。

　　他们总有着时间逃离。

　　等待片刻之后，大量的武者都是停下手中的动作，不过皆都没有撤离。

　　刘旭在御书房内，眉头一皱，看来田不周对他的挑衅，打击了他的威信。

　　同时也是打击到大汉天庭的威信。

　　若是之前这一道命令发出，大量的武者都会撤退，而不是像现在不动。

　　刘旭嘴角露出冷意，双目淡漠，无情，既然忘记大汉天庭的威严，那便叫他们想起来。

　　“朕给你们十息的时间，给朕滚出大汉天庭三千里，若不滚出去杀无赦！”

　　周围武者面色都是一变，从冲天的杀气重，他们清楚若不退，天帝真的会杀了他们。

　　赵公明，观世音，刑天，蚩尤，闻仲，白起，周仓，申公豹，孙悟空，袁洪等武将手中武器都是出现，准备战斗。

　　只待陛下一声令下，他们便屠杀挡在眼前的一切，直到快速的逃离出去。

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　“七！”

　　“六！”

　　“五！”

　　“四！”

　　刘旭已经开始念，神情淡漠无比，数万条生命在他眼中不过是小事。

　　众多强者都是开始紧张，每一声落下，他们便感觉到一种压抑，天帝威名实在是太甚。

　　不朽，彼岸真君级别的武者都是向着道果强者居所看去，依旧没有动静。

　　居所内，道果强者没有他们想象的轻松，诸多强者额头都是冷汗。

　　天帝口中每吐出一个数字，虚空便都会震上三震，他们也是心中一紧。

　　他们见识过天帝的战斗，清楚天帝的强大，心中开始慢慢的升起恐惧感。

　　你说得罪谁不好，非要得罪天帝，这个不顾一切的疯子，心中开始进退两难。

　　若是他们现在向后退去，必将会威严扫地，用他们道果巅峰的实力铸就天庭的无上威严。

　　可若不退，很可能他们面对的是死亡。

　　数十名道果强者站立着，没有丝毫的动弹，都是静静的等待着。

　　“三”刘旭的声音再次响起，诸多道果强者身体一颤，额头出现冷汗。

　　心中被死亡的气息笼罩，他们感觉此时若还不走，真的会被刘旭斩杀。

　　“二”刘旭口中再次吐出一个字，身上浓郁的杀气流露出来，其余武将则是紧握手中的武器，随时准备动手。

　　数十名道果强者额头冷汗直冒，不断的滴在下面，显示他们心中紧张。

　　“一！”

　　刘旭双目一眯，口中吐出一个字，众多武将开始准备将各大势力包围。若是动手，必将不让任何一个武器逃离成功。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭话语刚刚发出，数十道身影冲天而去，正是数十名道果强者。

　　最后他们还是承受不住压力，快速的逃离。

　　其他武者，不朽，彼岸真君武者一看，心中大惊，强如道果，也畏刘旭入虎，同样是快速向着远处逃离。

　　“动手！”刘旭神识注视着众多武者逃离，口中冰冷无情地说道。

　　谁都要为犯的错误赎罪，此时还有着大量的武者没有离开大汉天庭三千里范围。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　观世音心中有着慈悲，可是慈悲和刘旭命令相比，不值一提，元力输入先天极品灵宝玉净瓶中。

　　玉净瓶快速的变大，对着前面砸去，每一次砸下都对带走数千条生命。

　　蚩尤手中的虎魄刀高高举起，对着还没有离开的武者扑去，一抹刀光纵横数千丈。

　　挡在道果前的武者全部粉碎，当刀光达到三千里外的时候，自动消散。

　　刑天手中的刑天斧，刑天盾不断的挥舞者，或砍，或砸，不断的杀戮。

　　最为强大的乃是赵公明手中化为五色神光，定海神珠在手中不断的投扔出去，将一个个逃离的武者击杀。惨叫声不断的响起，大量的武者陨落，残肢断臂到处都是。

　　片刻没有走出大汉天庭三千里的武者已经全部身死。

　　“好狠辣的天帝！”

　　数十名道果强者口中轻喃地说道，目光望向天帝充满骇然，他这个疯子。

　　心中充满庆幸，幸亏当初他们选择离开。

　　其余逃离出来的武者，目光看向后面血一般的星空，嘴角微微抽搐，幸亏他们逃的出来。

　　“很好！都退下吧”刘旭随意的躺在龙椅之上，口中平淡的说道行。

　　“末将遵旨！”赵公明，刑天，蚩尤，闻仲，暴起，周仓等武将说道。

　　一天很快过去，清晨，大汉皇朝三千里外的星空，已经聚集诸多武者。

　　都是在等待着刘旭和田不周的战斗，期待着刘旭和田不周交战，使用的都是大神通，他们希望能从田不周，刘旭之间的战斗，看到奥秘。

　　探索到突破造化境界的方法。

　　神梦宗宗主梦神，大周皇朝新任周帝虚无，罪恶之都掌控者无法。同样都是赶来，飞到南天门处，验证身份，被众多侍卫放进去。

　　外面的诸多道果强者心中对刘旭不喜，更是不服，都是开始议论纷纷。

　　“此战绝对是田不周必胜！”一名道果境界武者率先开口说道。

　　“嗯！”

　　“不错！”

　　“这只能是他！”

　　诸多道果强者议论纷纷，最后都是认为田不周将会取得胜利，必将当初那名男子分析过。

　　天帝刘旭突破良久，一时之间都无法拿下刚刚突破的田不周，这三个月过去。

　　田不周修为，力量等等，都得到充足提升，境界更是稳固下来，天帝岂是田不周的对手。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　时间一点一滴的过去，快要中午的时候，天空中发生巨响，一道空间裂缝出现。

　　一道身影率先从空间裂痕处走出，正是田不周，然后三道身影从空间裂痕中走出，后面的这三人乃是孙英的老婆，还有着孙英的儿女。

　　“轰隆隆！”

　　田不周观看四周，刘旭还没有到来，他心中也没有过多的在意，手掌一动，一道强横的劲气发出，将周围观战的武者推着向后面推去。

　　周围不在场闹，僻静下来。

　　然后静静的站立着，养神，等待着接下来的巅峰一战，片刻嘴唇轻动。

　　对着孙英的老婆传音说道：“师妹，希望你说话算数，待我杀了刘旭，你嫁给我！”

　　“放心只要你杀了刘旭，为英哥报仇，我一定嫁给你！”孙英的老婆也是传音说道。

　　心中则是对田不周充满愧疚，她心中已有死志，待田不周击杀刘旭后，她选择死亡，对不起不周，我骗了你，我知道你喜欢我。

　　可我心中只有英哥，谢谢你为英哥报仇。


第562章 怯战？

　　田不周听到师妹的话，不再多言，静静的站立着，等待着刘旭出现。

　　然后击杀刘旭，他心中有着完全的把握，现在他自身实力已经达到巅峰。

　　体内战力达到二百头十二爪神龙之力，除非他能再斩去一尸，否则修为无寸进步。

　　当初天帝实力不过是一百多头十二爪神龙之力，他现在实力足以碾压对方。

　　“好强！”

　　“这便是造化境界的武者吗？当真是强大无比。”

　　“这实力简直就是纵横诸天，天下无敌的战力。”

　　周围武者震撼的看着田不周，强大，强大到可怕的境界，可与整个星空为敌。

　　方才田不周出现的位置，正是道果强者齐聚的地方，被他推开的武者。

　　全部都是道果强者，手掌随意的一扇，将二十多名道果强者轰开。

　　这是何等的伟力，放眼星空，谁能敌，他们不能，道果强者不能，天帝也不能。

　　被田不周推开的二十多名道果强者，心中颤抖，有着恐惧和兴奋。

　　恐惧是对田不周强大的畏惧，方才田不周轻轻一推，他们只感觉一股无比匹敌的力量袭来。

　　将他们轰飞出去。

　　兴奋是因为，这便是道果境界之上的境界，而他们也有着机会达到道果之上境界，无上境界，造化境。

　　朝闻道，夕可死矣。

　　他们心中骇然，目光望向悬浮在星空中的大汉天庭，露出惋惜之色。

　　田不周如此强大，天帝不会是田不周的对手，他们心中惋惜，天帝还是修行太短。

　　这短时间他们也是打探到天帝年龄不足一百，乃是真正的盖世天骄人物，紫气东来三万里，盖世无敌，可以主宰一个时代的人物。

　　可惜给天帝修行的时间太短，田不周修为突破造化境，天帝无敌的战绩将要终结。

　　天帝一生当真是精彩，一出世便是惊天动地，灭了无极剑宗，建立大汉皇朝。

　　然后灭镇西王，灭杀天鬼宗，斩杀鬼天，再灭大周皇朝，最后更是斩杀周帝虚天。

　　这一场场的战斗，那场不是惊天动地，每一场战斗，都显露出天帝的强大战力。

　　这一场场的战斗，都有着强者陨落，天帝实力当真是惊天动地，而且惊才绝艳。

　　世人都清楚天帝的强大，却忽略天帝的年龄，不足百岁，这是何等强大的天资。

　　诸多道果口中叹了一口气，天帝的神话将要终结，遗憾看不到天帝踏足武道巅峰的场景。

　　天帝成长起来，绝对会比田不周强大，甚至在武道之路上走的更远。

　　同时他们认定天帝必死无疑的时候，心中也是松了一口气，天帝实在是恐怖。

　　喜怒无常，丝毫不将人命放在眼里，一人得罪天帝，直接诛杀宗门，甚至整个星域。

　　这让他们恐惧，他们可以约束自己不去得罪天帝，可手下千千万万，无法约束，他们怕那一天他们莫名其妙的死去，连死的原因都不知道。

　　时间一点一滴的过去，众多强者等待着，可始终不见天帝出现。

　　从早晨达到中午的时间，纵然强如田不周，心智坚毅的强者，一上午的时间在他眼中不过是瞬间。

　　可他早早的到了，这是对刘旭实力强大的尊重，刘旭迟迟没有到来。

　　这是放他鸽子，明显看不起他吗？

　　田不周面色变得难看，心中瞬间将方才的想法驱除出去，刘旭凭什么看不起他。

　　他实力达到造化境，力量达到二百头十二爪神龙之力，强大无比。

　　现在刘旭不出现，必然是畏战，不错，天帝必然是怕他！

　　想到这，他脚步向着前面踏出一步，目光看向大汉天庭方向，目光藐视。

　　神情更是高高在上，口中藐视地说道：“刘旭，本座已经知道你的心思，你迟迟不敢现身，必然是畏惧本座的实力，本座给你一个机会，跪下对本座道歉，并且跪在本座师兄坟前万年，本座可以饶你一命！”

　　诸多观战武者，有着不朽，彼岸真君境界，有着道果境界，都听到田不周的话语。

　　在他们了解中天帝是一个极为骄傲的人，听到这番话语，绝对会愤怒，出来战斗。

　　观看南天门，西门天，北天门，东天门，都是毫无动静，天帝没有出来。

　　“难道天帝真的畏惧田不周，躲在天宫内做起来缩头乌龟？”一名武者猜测道。

　　随后越来越多的武者认同这个说话，谁也不想死，有着不死的方法，谁也不会拒绝。

　　只是没有想到骄傲如天帝，竟然会怯战。

　　南天门内，梦神，虚无，无法三人同样是等待着半天的时间，方才田不周的话语也是传入天宫。

　　三人面色都是一变，天帝迟迟不现身，难道真的怯战？

　　梦神眼中闪过一缕怀疑，又想到那名道果武者的分析，难道天帝真的怯战。

　　脚步走动，站立一旁的众多武将走去，走到闻仲身旁，轻声问道：“闻太师，不知道我们能否求见陛下？”

　　虚无，无法支起耳朵听着。

　　闻仲双目看向梦神，然后看向虚无，无法两人，微微点了点头，道：“可以，不过不要说话。”

　　说完，闻仲带领着无法，虚无，梦神向着里面走去，陛下正在后宫。

　　闻仲领着无法，虚无，梦神达到后宫，静静的站立在一旁，没有说话，仿佛怕打扰到什么，等待着。

　　无法，虚无，梦神神情愕然，甚至用手擦了擦双目，不敢相信眼前看到的一切。

　　他们看到了什么？天帝正在和一名中年女子下着围棋，观中年女子的服侍应该是大汉天庭的太后。

　　再看天帝身穿紫色紧衣，气息悠闲，丝毫没有生死大战在即的紧张。

　　“皇儿旗高一筹，是本宫输了！”在刘旭下了一子，定下了乾坤之后，西门太后笑着说道。“去吧，做你的事情去吧，不必陪着本宫。”

　　“母后再下一局如何？外面不过是一群土鸡瓦狗，用不了多长时间。”

　　刘旭面容早已不是冷漠，而是挂上了轻笑，有种玉树临风的感觉。

　　口中对着西门太后说道。

　　梦神，无法，虚无嘴角抽搐，他们还在质疑天帝会不会是田不周对手。

　　而且猜测天帝怯战，不敢应战，可万万没有想到天帝是嫌弃田不周太弱。

　　击杀田不周用不了多长时间，去的太早反而耽误时间。

　　“快去吧，本宫去找语嫣那丫头下棋去。”西门太后起身向着旁边走去。

　　转过身的刹那，双目闪过担忧之色，她清楚无法决定刘旭的想法。

　　只能选择默默的支持。

　　旁边自然有宫女将棋盘收起，跟着西门太后，快速的离去。

　　“闻仲去将伏羲传来，今天他可是主角！”刘旭挂在嘴上的轻笑消失，恢复冷漠之色，口中命令地说道。


第563章 星空震动！

　　“末将遵旨！”闻仲恭敬地说道，然后快速离去，传伏羲前来。

　　刘旭脚步迈动，向着南天门走去，尽快将田不周击杀，免得母后还有众多妃子担心。无法，虚无，梦神快速跟上刘旭的步伐，显得小心翼翼的。

　　“末将叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“末将叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“末将叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　来到南天门，众多武将，侍卫对着刘旭叩拜道，目光恭敬而狂热无比。

　　“众爱卿平身！”刘旭口中淡漠地说道，手掌一挥，将众多武将全部托起来。

　　说完之后，刘旭一脚踏出南天门，出现在外面，神情淡漠，桀骜，藐视天下。

　　“哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~”田不周看到刘旭出来，口中发出大笑声，在他看来天帝怯战了。

　　他的话语刚刚落下没有多久，天帝便出现在外面，这不是怯战，又是什么。

　　目光看向天帝充满不屑，对方怯战，心神有了破绽，已经失去成为强者的资格。

　　口中更加不屑地说道：“刘旭你给本座跪下，磕头道歉，本座饶你一命。”

　　诸多观战的强者都是嘲讽的看向刘旭，他们没有想到骄傲如天帝，竟然会怯战。

　　“旭儿应该达到外面了吧。”西门太后心中暗暗的想到，然后一子白棋落下。

　　“母后！”东方语嫣对着西门太后轻声叫道，当看到西门太后疑惑的目光。

　　开口说道：“母后，您下出棋局之外了。”

　　西门嫣儿一愣，向着棋盘看去，她方才下了一棋，竟然是下到棋局之外。

　　手掌快速将白色棋子拿回，继续下了起来，其实心早已不知飞到那里。

　　心中担忧刘旭的安全。

　　东方语嫣目光十分认真的看着棋盘，眼中思索，下一个棋怎么下。

　　看似认真，可却没有发现，这满盘的棋子皆都是白棋，并无黑色棋子。

　　“放肆！”赵公明，刑天，蚩尤，白起，吕布，项羽等武将口中暴喝。

　　身上气势对着田不周碾压而去，不过没有丝毫的影响，都是被抵挡。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　田不周嘴角露出轻蔑的笑容，一群蝼蚁也敢反抗他，身上气势猛地放出。

　　瞬间如同摧枯拉朽般碾压赵公明，刑天，蚩尤，白起，吕布，项羽等武将气势。

　　不到一息的时间，田不周将赵公明，刑天，蚩尤，白起，吕布，项羽等武将气势碾碎。

　　身上的强大气势，更是对着赵公明，刑天，蚩尤，白起，吕布，项羽等武将身上碾压而去。

　　“喝！”

　　赵公明，刑天，蚩尤，白起，吕布，项羽等武将面色一白，神识受创。

　　心中知道不敌，不过他们心中的信念不容他们退缩，口中发出暴喝，全力抵挡神识。

　　“轰！”

　　刘旭神情冷漠，脚步轻抬，对着前面走出一步，瞬间将田不周的气势击的四分五裂。

　　“天帝战吧！本座要用你的头颅做聘礼！”田不周傲然地说道，藐视的看向刘旭。

　　“英哥，你看到了吗？今日便可以为你报仇。”孙英的妻子口中轻喃道。

　　双目看向刘旭，充满恨意。

　　诸多武者快速向着后面退去，两大巅峰强者交手，不是他们可以插手的。

　　恐怕就是攻击产生的气浪，他们都无法抵挡，必须向着后面退去。

　　望向刘旭身影时，心中则是叹了一口气，“可惜了，一个神话被终结。”

　　“呵呵！”刘旭冷笑两声，神情傲然，口中毫不留情地说道：“就凭你还不配朕出手。”

　　“狂妄自大，今日我便叫你见识我的强大。”田不周暴喝一声。

　　身上气势散发出来，身体更是升腾起一道道虚影，乃是一头头十二爪神龙虚影，一共二百头十二爪神龙虚影。

　　“杀！”田不周对着刘旭冲来，手中的宝剑挥着前面挥动而来。

　　夹杂着二百头十二爪神龙之力，咆哮着，狂吼着，前面空间不断的粉碎。

　　整个虚空都是在颤抖，剑光纵横数十万丈，剑光亮起，一抹寒光闪烁。

　　众多武者心中都是一寒，这一击足够将他们击杀，而且是摧枯拉朽般。

　　“好强！”

　　梦神，无法，虚无三人目瞪口呆，田不周之强超出他们的想象。

　　目光再次看向刘旭，天帝真的是田不周的对手吗？

　　刘旭背负双手，站立在虚空，藐视的看着袭击而来的剑气，不做丝毫的抵挡。

　　他自信，不用他出手，伏羲已经到来。

　　田不周嘴角露出高傲的笑容，师妹双目中露出快意，诸多武者眼中露出果然之色。

　　天帝不是田不周的对手，现在已经放弃抵挡，日后星空当以田不周为尊。

　　“弟弟，快收拾东西，我们立刻前往投靠！”司空松源对着司空莫宁说道。

　　随后司空松源，司徒莫宁兄弟二人划破空间快速赶往大汉天庭位置。

　　准备投靠田不周。

　　先前田不周显露神威达到造化境界，他们也是知道，心中动心，想要前去投靠田不周。

　　看在原先都是无极剑派武者份上，田不周应该会接受他们的投诚。

　　而且若是田不周念旧情，还有可能对他们委以重任。

　　可最后他们并没有前去，心中有着顾虑，心中的顾忌便是刘旭。

　　纵然整个星空都在说，天帝刘旭不是田不周的对手，他们也没有前往。

　　实在是刘旭给予他们留下的形象太深，强大无匹，碾压一切，纵横一切。

　　现在看到刘旭面对田不周攻击，连反抗都不敢，心中瞬间了解，下定决心，快速向着大汉天庭位置赶去。

　　田不周，师妹，诸多武将，司空松源，司空莫宁脑海中浮现刘旭肉身，元神被斩杀的情景。

　　“锵！”

　　一道琴音传来，这琴音蕴含着某种神秘的力量，仿佛时间，空间都被停止。

　　然后田不周斩出的一刀，在这一道琴音之下粉碎。

　　“臣伏羲叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤，臣护驾来迟，请陛下责罚。”

　　伏羲出现在刘旭面前，面容羞愧地说道，方才因为他的原因，让陛下受惊。

　　“朕还没有那么娇贵！”刘旭淡漠地说道，脚步向着后面退去，将战场交给伏羲，正如他所言，今日的主角是伏羲。

　　“此人是谁？竟然接下了田不周一击，难道也是造化境界武者？”

　　诸多武者震撼。

　　司空松源，司徒莫宁兄弟二人，身体在星空内猛然停下，事情出现变数。

　　“你是谁？”田不周面容凝重，口中沉重的问道，心中也是充满凝重。

　　田不周谨慎的看着对方，他已经确认这是一尊造化境的强者，方才对方接下他一击。

　　他们没有看清，田不周却看得清清楚楚，对方只是用了一个音符，便将他攻击粉碎。

　　“在下伏羲，大汉天庭之主天帝座下一名将军！”伏羲对着田不周说道。

　　“伏羲道友，凭借你的本事何必待在这里，不如臣服于我，待本座执掌乾坤，占的大汉天庭，封你为一字并肩王，江山同坐。”

　　田不周开口凝重地说道。

　　“动手吧，不要耽误时间了！”伏羲眉头一皱，略带不满，怎么还没有开始，口中淡漠地说道。

　　“你~~~~~~~~~~~~”田不周心中愤怒，对方竟然如此不识趣，快速离开。


第564章 碾压！

　　“好！既然你不识趣，那本座便杀了你。”田不周收敛心中愤怒，说道。

　　他观察着伏羲，寻找着伏羲的破绽，在他心中并没有高看伏羲，对方能臣服于天帝。

　　修为不会比天帝高，如此一来，他又有何惧，只需要防止对方和天帝联手。

　　伏羲没有丝毫的遮掩，大大方方任由田不周观看，也没有防御，他盘膝而坐。

　　他坐下后，伏羲琴出现在双腿之间，双手放于琴弦之上，目光藐视的看向田不周，丝毫不将其放在眼里。

　　口中平淡地问道：“可以开始了吗？莫要再耽误时间。”

　　伏羲面容英俊，气息更是温文尔雅，这一刻比田不周更加的像君子剑。

　　田不周双目杀戮绽放，手掌后天上品宝剑出鞘，一剑对着伏羲斩去。

　　这一剑乃是试探，然后他没有动弹，静静的站立着，目光看向伏羲等待着结果。

　　诸多武者看到田不周的一剑都是心中一寒，这是道果境界的一剑。

　　这是巅峰的一剑，正所谓一剑出九州寒，一剑刺出，整个星空布满寒意。

　　田不周开始认真了，那武者完了，连天帝都不是对方，那武者怎会是对手。

　　“装神弄鬼！”

　　田不周注视着，他一剑无限接近伏羲，而伏羲还没有任何动作，即将被淹没。

　　田不周心中松了一口气，原来是只纸老虎，口中不屑地说道，双目藐视。

　　此战他必胜！

　　“锵！”

　　田不周准备对着刘旭冲杀而去，然后一道琴弦弹动的声音传来，田不周身体一僵。

　　观战的诸多武者都是身体一顿，这是对方出手了，先前也是一道琴弦弹动的声音传来，然后田不周的攻击消失。

　　“碰！”一声撞击声传出，田不周的攻击再次消失。

　　田不周身体微微一紧，这次他看清了对方的攻击，音波攻击，对方用琴音将他的攻击击碎。

　　音波无形无质，所以无法看到，却又确实存在，心中有了凝重之色，对方修为并不弱。

　　“你只有这么点的本事吗？”伏羲叹息一声说道，观战众强者心中一寒。

　　他们看出对方是真的嫌弃田不周的攻击弱小。

　　伏羲继续说道：“如此弱小的武者，我真不知道你哪来的胆量挑战陛下。”

　　想到陛下的强大，伏羲再次叹息一声，开口继续说道：“无知是福啊。”

　　“锵，锵，锵，叮叮当当，叮叮当当，叮当当，叮叮当~~~~~~~~~~”

　　伏羲双手轻轻弹动伏羲琴，琴音声响起，琴音渺渺，犹如大珠小珠落玉盘。

　　田不周面色巨变，攻击还没有达到，可是他感受到致命的威胁，心中笼罩死亡的阴影。

　　随后双目猛地一惊，动作更是快如闪电，手中后天上品灵宝瞬间出鞘。

　　“锵！”

　　一道音波攻击袭来，田不周出剑刚好将攻击抵挡下来，音波消散。

　　剑鸣声却是不断的响起，后天上品利剑不断的颤动，一道血痕顺着剑流了下来。

　　观战的诸多强者不再说话，整个星空除了琴音，寂静一片，他们心中骇然。

　　田不周受伤了？对方只是简单的一击，造化境的田不周竟然受伤了。

　　“一击！”伏羲抬头看向田不周，口中淡笑地说道，说不出的潇洒，道不尽的藐视。

　　好似在说，你接下我一击，不错！

　　他手掌再次弹动琴弦，一道道琴音响起，周围空间顿时杀机四伏。

　　“锵，锵，锵~~~~~~~~~~~”音波传到外面，直接化为恐怖的音波攻击。

　　对着田不周袭杀而去。

　　“碰！”

　　田不周面容无比的凝重，他感觉对方气息将他锁定，周围笼罩着大量的攻击，额头都是布满冷汗，手掌宝剑一动，向着袭来的攻击抵挡而去。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响声响起，田不周手中的利剑断裂，一片碎片更是蹦到田不周脸上。

　　划出一道血痕，头上的束发，也是被削落，头发散落下来，这一刻好不狼狈。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　不给田不周喘口气的时间，攻击再次袭来，田不周根本没有反应过来。

　　身体瞬间被数道剑形音波攻击击碎，元神粉碎，肉身粉碎。

　　“两道攻击！”

　　观战的诸多武者喉咙干涩，区区两道攻击便将不可一世的田不周击杀。

　　这便是大汉天庭的实力吗？果然强大，甚至强大到可怕的程度。

　　“快走。”

　　司空松源，司空莫宁快速返回，隐藏气息，小心翼翼，却是怕被大汉天庭的人发现。

　　数十名道果武者中有着一人面如中年，正是信誓旦旦，分析战局的武者，体内元气涌动，在面容上幻化出一道面孔，然后缓缓的离去。

　　心中尴尬的要死，唯恐被他人发现。

　　“锵！”

　　伏羲手臂猛地向着前面一挥，无形无质的音波攻击发出去，将空间打穿，璀璨，浩瀚的命运长河出现在众人眼前。

　　伏羲所处的空间被伏羲用大元力，大神通，切割下来，直接出现在命运长河上。

　　手掌一动，先天上品八卦图悬与头顶，卜算之术，双目无穷的玄妙闪烁，卜算着田不周过去，未来，现在，三份元神的位置。

　　不到片刻时间，伏羲双目睁开，他已经算到田不周三份元神的位置。

　　“锵！”

　　手掌对着伏羲琴轻轻的一拂，恐怖的音波攻击从琴上发出，轰击到命运长河某处。

　　将田不周的现在元神抹杀。

　　“尘归尘，土归土，今日你必死无疑，何必执着。”伏羲口中悠悠地说道。

　　目光向着命运长河下游看去，两道身影正从下游，快速上来，皆都是田不周，一个是田不周的肉身，一个是田不周的过去身。

　　造化境可以显化出来对敌，过去身更是可以走出命运长河外。

　　“道友助我一臂之力！”田不周对着过去身开口说道。

　　“你我一体，何须多礼！”过去身对着田不周说道，体内飞出一座莲台。

　　先天中品灵宝六品莲台。

　　莲台降下青色的光芒，玄光，道道光芒将田不周本尊和过去身笼罩下来。

　　“无谓的挣扎！”

　　伏羲幽幽一叹，手掌再次一拂伏羲琴，与上次不同的是，这次他微微有力了。

　　伏羲琴发出的琴音响亮许多，音波攻击发出，伏羲鬓角的头发，微微掀起。

　　音波攻击很快，不过率先到来的音波攻击，目标并不是田不周，而是六品青莲。

　　“碰！”

　　音波攻击化为一柄巨锤，狠狠的挥打在六品青莲上，直接一锤将六品青莲轰飞。

　　随后数道音波攻击也是袭来，纷纷显化出来，三头蛟龙，麒麟，凤凰~~~等诸多神兽，还有着神兵利器，纷纷由音波形成，只是一击便将田不周，还有他的过去身彻底抹杀。

　　田不周肉身，元神粉碎前，面容露出惊恐之色，三份元神已去两个。

　　只剩下一个未来元神，若是未来元神破碎，那便是真正的身死道消。

　　“呼。”

　　数十名观战的道果武者心中沉重，口中深深的呼出一口起来，大汉不可敌，不可得罪。

　　伏羲身体悬浮于命运长河之上，前往命运长河流动的位置，那里有着田不周未来元神。

　　“杀！”

　　田不周身影重新凝聚出来，头顶六品青莲，对着伏羲冲过来，双目闪烁着疯狂。

　　体内的元力疯狂的对着六品青莲涌去，作为强者，他有着自己的骄傲，没有投降，而是打算殊死一搏，他选择自爆六品青莲。


第565章 回水球！

　　伏羲看着田不周扑来，神情平淡，心念一动，头上悬浮的先天八卦图。

　　化为数十丈长，对着田不周席卷而去，直接将田不周包裹在内，困住。

　　田不周疯狂的挣扎着，可是根本挣扎不开，只能任由先天八卦图，将自己包裹。

　　面容充满不甘，自爆开始已经无法阻止，体内的元力被六品青莲疯狂吸取。

　　神情绝望，这一步走错了，白白自爆，无法给对方造成丝毫的伤害。

　　“不！”当六品青莲吸取的元力到达极限时，田不周口中发出充满不甘的吼叫。

　　即将自爆，而他自身根本无法阻止。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　六品青莲轰然爆炸，将田不周的肉身，元神，炸的粉碎，全部破碎。

　　“收！”

　　伏羲手掌一动，对着先天八卦图一招手，先天八卦图倒飞而过，收进体内，没有丝毫的伤势。

　　手掌琴弦一动，一道利剑的虚影出现，对着田不周未来的元神狠狠的斩去。

　　“碰！”

　　田不周未来元神被一剑斩杀，田不周彻底身死道消，连复活的机会都没有。

　　“死了！”

　　整个星空的道果强者脑袋都是一缩，心中一冷，死了，强如田不周，不可一世的造化境武者都死了。

　　这大汉天庭的势力到底有着多强，简直是恐怖，不可得罪，更不可敌。

　　“陛下！臣幸不负使命将田不周击杀！”伏羲对着刘旭恭敬地说道。

　　“很好！”刘旭目光环顾周围，目光所过，其内的武者无比低头，看到之后，刘旭收回目光，向着天庭走去，返回大汉天庭。

　　诸多武者看到天帝没有找他们的事情，心中松了一口气，提着的心微微放下。

　　傍晚，刘旭坐在御书房内椅子上，桌子上的放满的宣纸，有空白一片，有写满了字，却都是皱皱巴巴。

　　他在思考着之后的事情，如今已经统一整个星空，他搜光星空内大小典籍，了解到造化境界，之上还有着境界，武如道，永无止境。

　　手掌一动，在宣纸上写出两个名字，一个是江湖百晓生，另外一个则是无名。

　　当然并不是真正的无名，无名是伏羲诉说不明情况的将要复活的强者。

　　这两人现在是星空中最神秘的存在，而且不知道对待大汉天庭态度如何。

　　顺我者昌逆我者亡，若是不归顺那便动手，将其彻底灭杀。

　　这是刘旭的注意。

　　现在大汉天庭的诸多武将都被他派遣出去，击碎无生机的星球，获得星核，星辰精铁，炼制四道天门。

　　欲将四道天门炼制成先天至宝，到时才是真正的纵横无敌，天下之大那里都可去的。

　　现在星空内已经没有事情，需要刘旭去做，手下的事情都有着武将管理，除非不得已的情况下，不然不会找刘旭。

　　刘旭决定返回水球一趟，这次回去刘旭打算带着伏羲回去，掠夺水球周围的星球星核。

　　“来人，给朕传伏羲前来。”伏羲对着外面守卫地说道。

　　“是！末将遵旨！”外面的两名侍卫恭敬地说道，然后传讯伏羲。

　　“臣伏羲叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”伏羲到来，恭敬地说道。

　　“伏羲，一会朕会带你前往另一个星空，掠夺那里的星球，星核。”

　　刘旭对着伏羲说道。

　　“臣遵旨！”伏羲恭敬地说道，他对刘旭百分之百的忠诚，可以说是死忠。

　　刘旭要他做什么都会做什么，就算是叫他自杀，他也会自杀，这便是百分之百忠诚的恐惧。

　　“起来吧！”刘旭两手一动，将伏羲托了出来。

　　然后他身体一动，一具分身从体内走出来，待他镇守整个大汉天庭，他真身则是回过水球。

　　等待分身做到龙椅之上，双目微闭，刘旭满意的点点头，其实他与肉身一体。

　　本尊想到什么，分身便能想到什么。

　　刘旭手掌一动，对着第三个反穿系统点开，直接点击穿越回水球。

　　“叮，系统检测到有生物能量波动，请问宿主是否抹杀？”系统提示音响起。

　　“否！”刘旭口中直接说道，对着系统拒接，检测到的必然是伏羲。

　　一道刘旭开口抹杀，恐怕系统会将伏羲抹杀，不收规矩。

　　“反穿开始~~~~~~~~~~~”全部完成之后，反穿的系统声响起。

　　刘旭和伏羲的身影瞬间消失，出现在别墅内一间房间内，刘旭神识向着别墅扫去。

　　别墅内没有萧幽芳，李豹，等人的身影，应该是已经开始忙碌，别墅内还有着三道身影。

　　正在打扫着卫生，正是当初调查刘旭的三女，范依佳，刘菲，屈丽雅，后来被刘旭逮到，被李豹威胁，前来打扫卫生，当起了保姆。

　　“陛下！”

　　伏羲同样也是起身，方才他动用先天八卦卜算之术，将水球一切卜算一片。

　　“现在不在神武大陆星空，这个地方是朕留着度假的地方，这里没有天帝，你叫我旭哥吧。”

　　刘旭笑着对着伏羲说道，说完之后，将房门打开，向着外面走去。

　　“是你！”

　　刘旭刚刚走出房间，刚好碰到范依佳，刘菲，屈丽雅三名女子。范依佳，刘菲，屈丽雅口中惊叫道。

　　随后反应过来，范依佳望向刘旭的双目充满熊熊的怒火，她乃是一个千金大小姐，现在却被人逼着当保护，开始伺候人，心中充满了委屈，愤怒。

　　“嗯！是我！”刘旭轻轻点头，口中随意的淡漠地说道，向着客厅走去。

　　无视范依佳，刘菲，屈丽雅三人，谁犯了错，都要为此付出代价。

　　范依佳，刘菲，屈丽雅三人暗中调查他的身份，这简直就是天大的事情，藐视皇威。

　　就算刘旭杀了范依佳，刘菲，屈丽雅三人，他也不敢说半个不字。

　　“旭~~~~~~~~~~哥！”伏羲开口颤抖地说道，这已经算是直呼陛下的名字。

　　这简直是大逆不道，若是在大汉天庭内，伏羲如此对着刘旭说话。

　　闻仲，白起，吕布，项羽，西门江，范增等文臣武将都会跳出来参伏羲一本，可这是陛下要求喊的，若是不喊便是抗旨不遵。

　　“坐下说吧！”刘旭走到沙发上，开口说道，随手拿起一瓶饮料，喝了起来，说起来又有着数月没回水球，水球不过是过去几天的时间。

　　“臣不敢！”伏羲额头冷汗冒出，直呼陛下名字已是天大的罪孽，那里还敢坐下和陛下平起平坐。


第566章 你好，水球人！

　　“臣恳求陛下收回圣旨，规矩不可废！”伏羲单膝跪地，神情紧张，恭敬地说道。

　　“你啊！”刘旭摇了摇头，没有多说什么，也没有太过于勉强伏羲。

　　手掌发出一道劲气将伏羲托起来，手掌一挥，一瓶饮料对着伏羲飞来过去。

　　伏羲恭敬的站立着，陛下不强求他坐下，心中才感觉到自在，接过饮料。

　　直接饮用。

　　他现在对水球的熟悉，不下于刘旭，甚至比之刘旭更加的熟悉，水球的一切事物，他都了如指掌，早已用卜算之术算出来。

　　“陛下，您在此休息，臣前往星空寻找星核。”伏羲饮完之后，对着刘旭说道。

　　“好！半个月之后回来。”刘旭没有拒绝，点点头，同意了下来。

　　伏羲身体一动，身体瞬间化为一道长虹，消失在别墅内，向着星空飞去。

　　速度之快，超出想象，雷达，卫星之类的根本无法探测到伏羲身影。

　　伏羲飞到星空中，双目向着四周望去，无穷无尽的星球出现在眼前，而且这些星球多数都没有生命的气息，可以任何的击碎。

　　伏羲站立在星空之上，目光寻找星球密集的地方，便与斩碎星球，收获星核。

　　“叮，叮，叮，叮~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　伏羲不知道，他在星空这随意的一战，却是引起轩然大波，水球上最强大的数个国家的几处基地内，都是响起刺耳的警报声。

　　一名军官快速冲进一间房间内，这特殊的基地乃是探索星空之用，只有探索星空有着重大的发现，警报声方才会响起。

　　“这怎么可能？”

　　“天哪，这到底是什么？”

　　军官冲入房间内，看到大屏幕显示星空内的情景，差点吓瘫在地上。

　　一名身穿古装的男子竟然站立在星空，纵然隔着无尽距离，仍能感受到男子散发出来顶天立地的气息。

　　当反应过来时，慌忙向着外面逃去，口中兴奋，惊恐，两种情感夹杂，大声叫道：“快，快去通报灵宝，星空内有着重大发现！”

　　随后基地内慌乱一片，不到五分钟，数辆军车到来，更有着直升飞机保驾护航。

　　显示着乘坐军车的人，非同一般。

　　当七辆军车打开之后，走下来七名军人，两名中年男子，五名老者。

　　五名老者纵然身瘦弱，显示出老态，可仍站立的笔直，有一种雷厉风行的气息，七人最引人注意的还是那闪闪发亮的军衔，皆都上将军衔。

　　这是发生何等的事情，竟然要七名上将聚集。

　　当七名上将进入房间内，看向大屏幕，面容也是出现震撼之色，一名上将更是快速下令封锁消息。

　　这道消息若是穿出去，必然引起轩然大波，甚至慌乱，有人竟然在太空中行走。

　　七名上将面色凝重，这是外星人？是友？还是敌？

　　被震撼的不光是一个国家，还有着诸多国家，哪怕是最高的掌权者。

　　都被震撼的目瞪口呆，星空内竟然发现人类，而且能在太空中行走。

　　这是星空的生命吗？他们将会对水球产生何等影响，他的出现是好是坏。

　　这是星空内最大的发现，也是最伟大的发现，一瞬间水球有着十几个火箭升空。

　　其内带着的不是宇航员，而是军人，或者特工，他们带着使命上去。

　　捕捉太空人。

　　十几个大国的掌权者都是齐聚基地内，观看着星空内的情景，这太空人为何前来，有何目的。

　　伏羲在太空中行走着，已经寻找到一处星球密集的地方，他盘膝而坐。

　　伏羲琴放在胸前，手掌放在琴上，某一刻他动了，手掌速度之快。

　　普通人无法看到，只能看到随着太空人手掌一动，前方气流疯狂涌动。

　　仿佛有着一把无形的利器，将空间切割，形成恐怖的黑洞，直接冲向一个星球。

　　星球直接爆裂，只剩下一块璀璨的石头，向着那太空人飞去。

　　“神仙？”

　　“上帝？”

　　“天照？”

　　……

　　观看事情的领导者吓得差点瘫软在地上，面容浮现出恐惧之色，他们看到了什么，那太空人只是一拂琴，便将一个星球粉碎。

　　那是神仙/上帝吗？

　　然后他们便呆滞看见，那太空人手指不断的弹动琴弦，将一颗颗星球粉碎。

　　从水球内飞出的火箭，刚刚飞行到太空，距离伏羲还不知道有着多少距离。

　　感受到一丁点的余波，火箭直接乱了方向，向着周围的星球撞击而去。

　　伏羲似有所感，手掌一动，将一架飞船救了下来，在这艘飞船里面。

　　他感受到妹妹女娲的气息，他们体内流淌着妹妹女娲的一丝丝血液。

　　所以他出手救下了他们。

　　想到女娲，伏羲嘴角露出笑容，口中火箭内的军人说道：“你好，水球人。”

　　然后手掌一动，将火箭送回到水球，目光环顾星空，一眼望去，周围卫星之内的东西，全部爆炸。

　　他还没有给人当猴看的嗜好。

　　基地内屏幕很快变成白花花一片，各大领导人很快齐聚一堂，这已经不是一国可以解决的事情。

　　诸国元首聚集，每个人都是面色凝重，他们想到了一件事，对方一击可以轻易抹杀一个星球。

　　那么若是对方对着水球出手呢，岂不是说，只要一击便能将水球击碎。

　　随后数个国家对着华夏国主席询问：“主席先生，请您将外星人与你们的对话公布出来！”

　　“额！外星人说的话，对这些事情没有丝毫的关系。”主席面容露出怪异之色。

　　然后开口说道。

　　数个国家领导人根本不信，看到主席没有丝毫开口的意思，身体站起。

　　对着主席深深的鞠了一躬：“主席先生，为了水球的未来拜托了。”

　　“好吧！”主席叹了一口气，怎么说实话没有人信呢，“我便将他的话重复一遍！”

　　数个国家领导人神情凝重，整个会议室内寂静无比，不允许发出任何声音。

　　好似在听什么惊天大秘密。

　　“他说的是：你好，水球人！”主席说完，为了保证信服力，将火箭上的录音装备拿了出来。

　　点击了播放，上面顿时发出了一段话语：“你要，水球人！”

　　“你好，水球人！

　　你好，水球人！

　　你好，水球人！

　　……”

　　不断的重复中。

　　各国领导人很快派遣，大量专业人士检查，很快确定确实只有这一段话。

　　而且发音的动作和外星人的口型一模一样。

　　确定了结果，国家会议室内再次安静了下来，没有一人发言，一击击碎星空，星球破裂。

　　这类似于神仙，上帝的存在，已经不是人力可以抗衡。

　　最后会议解散，没有商量出什么所以然来，只能听天由命吧。


第567章 乌龙！

　　不巧的事情，一名世界顶级黑客为了追求刺激，也为了好玩，黑进了一个国家的档案内。

　　发现档案内有着一个绝密的文件，他直接将其打开，看完之后，他慌了。

　　真的存在着外星人，一道琴音将一颗星球击碎，也看到各国领导人的会议。

　　若是之前，他看到绝密的档案，只会心中刺激，不会将其公布出现。

　　可现在水球都要毁灭了，他还顾忌什么，直接黑下来各大网站，将两个视频发了上去。

　　并且挂在了各大网站的首页上面，很快便有人点击进去，看到第一个视频的时候。

　　他们先是不信，打开第二个视频，便是有着铁一般的证据，容不得他们他们不信。

　　然后视频以狂风的速度，席卷整个水球，众多国家百姓心中恐惧。

　　至于这名世界顶级的黑客，则是前往警局自首，反正都要死，也毫无顾虑了。

　　世上最豪华的酒店他去过，乡下的小吃他也是吃过，唯独监狱还有牢饭。

　　他没有去过，这次去尝试一下。

　　“完了，水球完蛋了！”

　　“姐，我们叫出姐夫一起回家吧，我想爸妈了！”

　　外面传来萧清雅的声音，然后便是一阵沉默，随后萧幽芳的声音响起。

　　“我也想了！”

　　开门声响起，萧幽芳，萧清雅二人快速走了进来，神情惊慌，看到坐在沙发上的刘旭，露出惊喜之色。

　　“老公。”

　　萧幽芳直接扑到刘旭的怀中，口中轻喃道，好想在这怀中一辈子，可惜水球很快便要破碎了，双目流露出黯然之色。

　　“怎么了？”刘旭察觉到萧幽芳的异样，心中不解，口中疑惑的问道。

　　“咔嚓！”

　　开门声再次响起，然后李豹，山豹，山熊，马龙，褚文渊，马安，刘山，卢伟，褚文渊快速走了进来。

　　他们是前来找萧幽芳请辞的，当看到刘旭也在房间内，双目露出惊喜之色。

　　他们以为再也看不到旭哥。

　　“神色匆匆的，发生了什么事情？”刘旭诧异的看向，李豹，山豹，褚文渊，山熊，马龙，刘山，卢伟，几人都是神情焦急，面容有着绝望。

　　刘旭眼中出现冷意，在如今的水球，难道还有人与他为敌不成，冷冽的问道。

　　“旭哥，我们是来向你请辞的，我们想回家一趟，聚聚朋友，若是时间允许，我们还没有身死，我们会回来与您一起共面劫难。”

　　李豹与刘旭关系最为亲密，乃是最早跟随刘旭的人，他开口说道。

　　没有解释原因，他以为刘旭清楚，毕竟这时在水球已经闹翻了天，在水球没有谁不知道这件事情。

　　“说怎么回事！”刘旭冷冽的问道，看来真的有不知死活的存在，欺负到他的头上。

　　甚至连他的手下都不认为，这次他能度过去，都已经做了必死的准备。

　　他低头向着萧幽芳看去，两行泪水从萧幽芳眼中流出，也是做了必死的决定。

　　“旭哥，您还不知道？”李豹诧异的问道，然后将手机取出点击几下，交给刘旭。

　　“不管是谁欺负朕的女人和手下都要死，哪怕将整个天地四分五裂。”

　　刘旭心中下了决定，目光向着手机看去，看完之后，心中一愣，这是闹了个乌龙。

　　原来是伏羲斩碎星球，获取星核的事情被卫星拍下，然后各国以为水球也会灭亡。

　　“行了，没事了，他不会将水球击碎的。”刘旭心中杀意消散，平淡地说道。

　　“旭哥，您不用安慰我们，距离水球破灭的时间，还不知道有多久，我们想回家陪陪家人。”

　　李豹，山熊，山豹，卢伟，刘山，褚文渊，马龙，马安那里会信刘旭的话。

　　那外星人是何等的强大，水球灭亡已经是注定。

　　“老公，一会陪我回家一趟如何？”萧幽芳依附在刘旭胸口，双目看向刘旭说道。

　　“放心，我肯定会陪你回去！”刘旭拍了拍萧幽芳的手，安慰道。

　　然后对着李豹，马龙，褚文渊，刘山等几人说道：“他只是在找寻星核，并不会伤害水球。”

　　面对刘旭的解释，刘山，李豹，褚文渊，山熊，山豹等人依旧不信。

　　旭哥虽然强大，可也只是在水球称雄，对方那可是在星空称雄的存在。

　　旭哥怎会和对方认识，旭哥的一切解释不过是在安慰他们而已。

　　不光马龙，马安，刘山，卢伟，褚文渊，山熊等人不信，就连萧幽芳都不信。

　　刘旭不再解释，往往很多时候，事实胜于雄辩，用李豹的手机，拨打了一个电话。

　　是给赵瀚艺，赵中将的电话。

　　赵瀚艺看着陌生的手机号也是一愣，这是他的私人电话，少有人知。

　　“喂，我是赵瀚艺你是谁？”电话接通，很快传来赵瀚艺的声音。

　　“刘旭！”刘旭淡漠地说道。

　　“剑仙！”

　　赵瀚艺听到刘旭两个字，直接反应过来是谁，心中一惊，语气变得恭敬。

　　“剑仙阁下，您有什么事情吗？”赵瀚艺开口对着刘旭小心翼翼的问道。

　　“帮我转告一号首长，星空中的外星人不会对水球产生任何的威胁。”

　　刘旭说完直接挂断了电话。

　　赵瀚艺还想说些什么，听到手机中的忙音一愣，剑仙冷漠的性子一点都没变。

　　对于剑仙的话，他是不相信的，若说剑仙是仙，那么星空中的哪位。

　　便是超越仙的存在。

　　剑仙跟星空中的哪位，根本没有可比性，两者之间好比荧光与皓月。

　　纵然心中不信，处于责任他还是拨打一号首长的电话，一号首长曾说，只要事关剑仙的事情，都必须通知他。

　　“我是赵瀚艺！帮我接一号首长！”

　　一号首长的位置乃是绝密，电话打通并不是直接打到一号首长那里。

　　而是经过转接数次，方才打到一号首长那里。

　　“喂，瀚艺啊，有什么事情吗？”电话接通，传来一号首长疲惫的声音。

　　“首长，方才剑仙来电，通知我说那星空中的外星人不会伤害水球。”

　　赵瀚艺尽职尽责地说道。

　　“呵呵，瀚艺，此事你怎么看？”一号首长呵呵一笑，对着赵瀚艺说道。

　　“首长，剑仙阁下和外星人不可能认识。”赵瀚艺听到一号首长笑声，心中已经清楚一号首长的意思，口中也是说道。

　　“瀚艺啊，回家看看吧。”

　　电话另一端再次传来一号首长的声音，赵瀚艺眼泪差点掉了下来。

　　一号首长以前的声音，铿锵有力，更是充满自信，可现在一号首长的话语，却充满疲惫，和无奈，水球的事情，他已经无力改变。

　　“首长保重！”赵瀚艺庄严的做了一个军礼，口中沉声说道，随后电话传来忙音。

　　他收拾了下心情，向着外面走去，他也该回家看看。


第568章 再次出征！

　　刘旭将电话挂断，他也是清楚，此时连萧幽芳，褚文渊，马龙，马安，刘山，卢伟等都不相信。

　　赵瀚艺更加的不会相信，不过刘旭会让他们相信，心神一动，对着伏羲传音，要伏羲解释一下。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　水球上空突然风雷涌动，一道声音从星空中传来，响彻整个水球。

　　“本座前来不过是收集星核，不会伤害水球的一切，对大家造成的恐惧，本座说声抱歉。”

　　声音响起，整个水球能听懂汉语的人都是一愣，随后发出欢呼，竞相庆祝。

　　“这~~~~~？”赵瀚艺的脚步刚刚迈动，声音便在响起，他一愣，想到剑仙方才的电话。

　　剑仙真的和对方认识，剑仙阁下没有骗他，他心中震撼，身体迟迟没有动弹。

　　一号首长正背负着双手，看着天空，往日精神抖擞的面容，充满了疲惫。

　　当听到天空中响起的声音时，他心中翻起了滔天巨浪，瞬间想到剑仙那里。

　　剑仙的电话，刚刚响起，对方便站出来解释，他顿时清楚，这必然是剑仙要对方解释。

　　没有想到剑仙真的和对方认识，能和对方认识，并且对方卖剑仙一个面子，岂不是说剑仙的实力和对方差不多，甚至比对方还要强。

　　“这……这……”

　　萧幽芳听到话语，猛的从刘旭怀中坐了起来，李豹，刘山，卢伟，马安，马龙，山豹，山熊，褚文渊，萧清雅目瞪口呆的看着刘旭。

　　旭哥刚刚说完对方不会伤害水球，对方便站出来解释，哪有那么巧的事情。

　　“旭哥，您真的认识对方？”李豹压下心中的震撼，对着刘旭小心翼翼的问道。

　　萧幽芳，萧清雅，马安，马龙，刘山，卢伟，褚文渊，山豹，山熊紧盯着刘旭。

　　期待着刘旭的回答，到底是不是真的。

　　刘旭淡淡一笑，点了点头。

　　“咕咚，咕咚，咕咚！”

　　想到是一回事，确认又是一回事，萧幽芳，萧清雅，马安，马龙，刘山，卢伟，褚文渊，山豹，山熊，李豹心中充满震撼，喉咙涌动的声音响起。

　　刘旭没有打扰萧幽芳，马安，马龙，刘山，卢伟，褚文渊，山豹，山熊等人，再次拿去一瓶饮料喝起来。

　　随后萧幽芳再次扑进刘旭怀抱中，仿佛要融进去，她老公是英雄，拯救了整个世界。

　　萧清雅难以置信的看着刘旭，他姐夫是神仙，他姐夫竟然是神仙。

　　马安，马龙，刘山，卢伟，褚文渊，山豹，山熊，等都是狂热的看着刘旭。

　　旭哥能和那等狂人做朋友，他们追随旭哥，简直是天大的荣幸。

　　值得一提的是，世界级顶尖黑客在牢内，简直是欲哭无泪，要不要这么坑。

　　半个月的时间很快过去，刘旭躺在床上，怀中萧幽芳则是陷入酣睡。

　　刘旭心神陷入系统内，今日也是他离去的时候，心中则是有着顾忌。

　　修为达到道果境界，哪怕是一次普通的闭关都需要数年时间，甚至有时候一次闭关都会达到半年，千年，万年时间。

　　到时在回到水球，水球也是过去十年，上百年，再相见时，该是多么伤感。

　　“系统，可否改变水球和神武大陆之间的时间比例！”刘旭对着系统问道。

　　“可以！请宿主选择时间比例！”系统的提示音响起。

　　刘旭心中想了想，并没有设置，设置实在是太麻烦，心神对着系统说道。

　　“将时间改为，朕不管离开水球多长时间，水球只是过去一天的时间。”

　　“叮，修改中！”

　　“叮，修改成功，不管宿主离开多长时间，水球始终只是过去一天的时间。”

　　系统提示音响起。

　　刘旭嘴角一笑，这样他便能在星空中毫无顾虑，轻轻将萧幽芳放下。

　　他直接消失在别墅内，化为一道金光划过天空，出现在星空之上。

　　“陛下！”伏羲早已在星空内等待多时，看到刘旭身影出现，快速走到刘旭身旁，单膝跪地，恭敬地说道，手掌一挥，三万颗星核出现交给刘旭。

　　“走吧！”刘旭手掌一挥，将三万颗星核收起，心神沟通系统，回归神武大陆星空。

　　他和伏羲身影瞬间从星空消失，然后星空的时间流动，慢如龟速一般。

　　回到星空，也没有太过重要的事情，刘旭除了陪伴众多妃子，还有西门太后，便是修炼，体内的力量快速提升着，吞噬大量的资源，体内力量增强二十头九爪神龙之力。

　　一个月缓缓过去。

　　“陛下，卫指挥使，周将军，一眉道长，观音尊者，刑天，蚩尤，赵公明将军求见。”

　　小安子从御书房外走进来，恭敬地说道。

　　“传他们进来！”刘旭随意坐在龙椅之上，神情懒散，藐视天下。

　　听到小安子的话语，双目睁开，淡漠地说道。

　　“传卫指挥使，周将军，一眉道长，观音尊者，刑天，蚩尤，赵公明将军觐见！”

　　小安子高声对着外面说道。

　　“传卫指挥使，周将军，一眉道长，观音尊者，刑天，蚩尤，赵公明将军觐见！”

　　外面侍卫也是高声道，声音向着外面滚滚传动。

　　“臣卫庄，周仓，一眉，观音，刑天，蚩尤，赵公明叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　卫庄，周仓，一眉，观音，刑天，蚩尤，赵公明走进御书房内，恭敬地说道。

　　“众爱卿所来何事？”刘旭淡漠地说道，声音威严无比，如同天威一般。

　　“启禀陛下，臣已经探查到江湖百晓生的位置！”卫庄铿锵有力地说道。

　　周仓，一眉，观音，刑天，蚩尤，赵公明没有说话，默认卫庄的话。

　　这次找到江湖百晓生的踪迹，完全是卫庄的功劳。

　　“好！”刘旭神情一震，双目放出精光，终于找到江湖百晓生的位置。

　　“小安子，传伏羲前来！”

　　“是，奴才遵旨！”小安子退下身去，传侍卫前去通知伏羲前来。

　　“臣伏羲叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”伏羲赶来，单膝跪地，恭敬地说道。

　　“平身！”刘旭威严地说道，“江湖百晓生找到了！”

　　“陛下，伏羲请战，愿前往将江湖百晓生擒拿。”伏羲恭敬地说道。

　　“江湖百晓生神秘无比，隐藏在星空不知多少万年，此次发现江湖百晓生身影不易，不容有失，朕决定亲自前往，赵公明，伏羲，观世音，刑天，蚩尤你们随朕前往！其余武将镇守大汉天庭。”

　　刘旭沉声说道，江湖百晓生神秘无比，可以知道众多武将的修为。

　　绝对有着超强的修为，伏羲不一定是江湖百晓生的对手，他必须前往。

　　如今他的实力强横，再加上四道天门，天帝刀，种种灵宝加上来。

　　种种神通手段全部使出，只要不是突破造化境之后境界的武者，他都可以敌。


第569章 激战！

　　“臣遵旨！”伏羲，赵公明，周仓，一眉，观音，刑天，蚩尤再次单膝跪地，领旨。

　　“走！”

　　刘旭身体从龙椅上站起，一股威严，高高在上，主宰生死的帝王之气散发出来，手掌一动，天宫四周，四道天门一颤，向着刘旭手掌飞来。

　　“开！”

　　四道天门经刘旭气血涌入，其上璀璨的星光闪烁，现在四道天门发挥出的威力，虽然不如先天至宝，可也距离先天至宝不远了。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭神识锁定卫庄探测到的位置，四道天门划破空间，直接降临过去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　四道天门划开空间，跨越不知道多少距离，降临到一颗星空之上，南天门，北天门，西天门，东天门，将一处区域笼罩下来。

　　“这是发生了何事？”

　　四道天门划开空间，不知道多少空间距离，造成的动静更是庞大。

　　整个星空的道果强者，彼岸真君级别武者，全部被惊动，目光露出疑惑之色，他们被巨大的空间波动惊动，还不知道是发生何事。

　　神识外探，向着声响传来的地方扫视而去，相隔不知多少万万丈的空间被打通。

　　“嘶！”

　　梦神，虚无，无法等道果强者看着被打通的空间通道，心中震撼。

　　大神通，大法力！

　　“是天帝！”

　　当梦神，虚无，无法等道果，彼岸真君武者神识扫视到尽头，看到四道高数十丈的天门，镇压着一处空间，他们瞬间清楚是谁动手，天帝刘旭。

　　“我们走！”

　　刘旭心神一动，周围先是有些眩晕，然后便是斗转星移，携带着伏羲，赵公明，蚩尤，刑天，观世音出现在天门镇压空间的地方。

　　左右不过是瞬间的功夫，通过天宫与四道天门的传送功能直接传送过去。

　　诸多强者神识感受到强大的气息出现，不敢对其扫视，用神识扫视强者。

　　乃是对于强者的挑衅，不过通过气息辨别，他们也是了解到是谁。

　　天帝，伏羲，蚩尤，刑天，赵公明，观音，大汉天庭的至强者降临。

　　梦神，无法，虚无等道果强者被震撼，大汉天庭最高端的战力出动。

　　天帝这是与谁开战。

　　“江湖百晓生还不出来叩见陛下！”蚩尤手持虎魄刀，率先向前走出一步。

　　“江湖百晓生。”

　　“天帝竟然挑衅江湖百晓生。”

　　……

　　梦神，无法，虚无，等道果强者被震撼的目瞪口呆，真身都是一个趔颤。

　　江湖百晓生对于他们来说，也是禁忌，不可招惹，不可得罪，只知道此人神秘无比。

　　年龄不详，修为不详，好像见识过江湖百晓生实力的武者都死了。

　　流传下来的只有，江湖百晓生一句话，将十几名道果武者打落道果境界。

　　这样一个强大，神秘的存在，天帝竟然前去招惹。

　　诸多武者虽然不解天帝的行为，而且不看好天帝能取得胜利，不过动作并不慢。

　　都是用元力还有精血凝聚出一道化身，破开空间，快速向着战斗的方向穿梭。

　　观看伏羲和田不周的战斗，叫他们受益匪浅，修为再次进步，现在天帝一众至强者与江湖百晓生的交战，绝对不容错过。

　　梦神，无法，虚无三人神情犹豫，到底该不该前往，身体在房间内走动。

　　修炼百万年的心神都无法平静下来，说实话，他三人并不看好刘旭。

　　江湖百晓生便如同一个伟大的存在，观看着众生，立下天榜，龙榜。

　　试问一个对他们实力了如指掌的武者怎会是弱者，绝对是难以想象的强者，正因为不看好，所以不想去。

　　“多少岁月没有人和老夫这么说话！”一声悠悠叹息声传来，一处地方闪烁着空间波动。

　　却是布下了禁制，还有着阵法，防止他人打扰，不过刘旭动作狂暴。

　　四道天门破开数万万~~~丈的空间，更是将周围的空间全部封锁，早已将他惊醒。

　　一道身影从阵法内走出，乃是一名白发苍苍，手持拐杖的老者，身上散发着高高在上，双目更有着一种天地万物都在掌控中的神采。

　　“江湖百晓生你可愿为朕效力！”刘旭俯览着江湖百晓生，傲然说道。

　　伏羲盘膝而坐，伏羲琴放于双腿上，先天八卦图悬与头顶，镇守一方。

　　蚩尤身上不断的传开汹涌波涛的撞击声，乃是他体内鲜血疯狂流动的声音。

　　手中虎魄刀不断的散发出杀意，其上更有着冤魂咆哮，周围形成一片血海。

　　刑天手持刑天盾，刑天斧，身上战意冲天，更有着浓浓煞气散发出来。

　　观世音掌托玉净瓶，镇守一方，同样是对江湖百晓生虎视眈眈。

　　赵公明手中五色神光闪烁着，有些迫不及待的发出绝世一击，每一颗定海神珠便是一个世界沉重。

　　“呵呵！”江湖百晓生无所谓的笑了笑，对于刘旭的话语充满藐视。

　　对方竟然要受他为己用，这是多么可笑的想法，然后目光扫视着刘旭，刑天，观世音，伏羲，蚩尤，赵公明。

　　嘴角露出不屑的笑容，实力不错，五名道果强者，一名超越造化境强者。

　　“实力不错，不过对于老夫而言，还是远远不够！”江湖百晓生不屑地说道。

　　他已经压制住圆盘灵宝，更是用圆盘观看田不周突破时的场景，了解了突破造化境的方法，正准备突破造化境界，没有想到刘旭到来，被打断。

　　“动手！”刘旭神情冷漠，口中冷冽地说道，既然不臣服，那便死亡。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“碰！”

　　“轰隆！”

　　……

　　伏羲手掌抚琴，开始弹动，悦耳的琴音响起，恐怖的音波攻击对着江湖百晓生攻击。

　　刑天和蚩尤两人直接转化为巫族真身，向着江湖百晓生冲去，选择近身搏斗。

　　观世音，赵公明，手掌玉净瓶，二十四颗定海神珠祭出对着江湖百晓生砸去。

　　众人的攻击清晰可见，周围有着四道天门镇压，空间并没有破碎，反而稳固稳固无比。

　　“轰！”

　　江湖百晓生神情平淡，拄着拐杖站立着，望向攻击双目露出不屑之色。

　　在旁人看来强大无比的攻击，可是在他眼中完全不够看，体内升起万丈光芒，呈现五彩缤纷之色。

　　一件圆盘从江湖百晓生体内升起，悬浮于江湖百晓生头顶，降下玄光，将攻击抵挡下来。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　五道强横，可以横扫星空内任何势力的攻击轰击到玄光之上，只是让玄光掀起波澜。

　　然后便消散，江湖百晓生毫发无伤。

　　整个星空诸多道果境界分身已经赶来，其中有着十来个人勾起刘旭的兴致。

　　都是道果巅峰境界武者，而且不属于大周皇朝，神梦宗，罪恶之都，之前不曾出现过。


第570章 造化玉蝶！

　　这十来名道果武者非人，方才飞行而来，都是显露出真身，一头凤，一头凰，十头真龙。

　　诸多道果武者也是向着凤凰，真龙看去，没有想到星空中还存在着凤凰，真龙。

　　随后他们收回目光，现在则是震撼江湖百晓生的实力强大，面对超强的攻击，直接抵挡下来。

　　“果然，江湖百晓生的实力强大超出想象。”

　　“这下天帝刘旭踢到了铁板上。”

　　诸多武者幸灾乐锅。

　　“好强大，什么时候，我能突破到造化境，这样我便能替陛下出征，为陛下分担，不用陛下以身犯险，而不是像现在只能留在天庭，镇守。”

　　闻仲，白起，周仓，武松，项羽，吕布，赵云，黄飞虎，李靖，杨戬，等武将站立在大汉天庭四周，镇守着大汉天庭，不让宵小放肆。

　　目光望向星空另一端，伏羲，蚩尤，刑天，赵公明，观世音战斗的方向。

　　目光流露出担心，还有着羡慕，手掌拳头紧握。

　　“不错的实力！”百晓生将攻击抵挡下来，口中略带赞许地说道，嘴角依旧不屑，实力是不错，可还是不被他放在眼里。

　　随后百晓生面容变得冷冽，口中充满杀意的说道“我的威严不是你们可以挑衅得，明年的今天便是你们的忌日，烟消云散吧！”

　　“轰隆隆！”

　　江湖百晓生手中拐棍向着前往抛去，只对着前往的蚩尤轰击而去。

　　这一击风云变色，江湖百晓生的攻击不过是道果巅峰，可是这一击发出。

　　周围的天地之力涌动，直接将江湖百晓生的攻击加持到八百多头十二爪神龙的力量。

　　实力比之伏羲强，伏羲体内不过是具有七百多头十二爪神龙之力。

　　“锵！”

　　伏羲对着江湖百晓生的拐杖出手，音波刚刚击打在拐杖之上便被震碎。

　　“威严？蝼蚁之辈，也配在朕面前谈威严！天上地下都是朕的，顺我者昌逆我者亡！”

　　刘旭神情冷漠，冷冽地说道，此次他必须出手，江湖百晓生力量超出他的预料，不过也仅仅如此。

　　身体一动，一百四十六具分身显化出来，每一具分身都有着造化一重天的力量。

　　一百四十六具分身，加上本尊一拳对着拐杖轰击而去，瞬间将拐杖轰的倒飞而回。

　　向着江湖百晓生的身体轰击而去。

　　“分身之术！”

　　江湖百晓生瞳孔剧烈的收缩，分身之术并不稀奇，可天帝的分身之术。

　　每一具分身都有着本尊的实力，一百四十七具造化境武者轰击，该是多么强大。

　　瞬间将江湖百晓生淹没。

　　“轰隆隆！”

　　强大的攻击更是向着四周汹涌澎湃，四周观战的强者还没有弄清发生什么，只感觉眼前一黑，却是精血分身，神识粉碎。

　　“到底发生了什么？”

　　诸多强者心惊不易，开始回忆着方才的情景，他们只看到刘旭出手。

　　可当时刘旭速度实在是太快，他们只捕捉到漫天的人影，然后便爆发出强大的力量。

　　具体的情况，他们没有看清，心中有种感觉，这次江湖百晓生是凶多吉少。

　　“这怎么可能？这绝不可能！这竟然全是真的。”

　　江湖百晓生身体凝聚出来，神情难以置信，口中语无伦次地说道。

　　一百四十六具分身全是真的，全都具有本尊的战斗力，纵观历史，都没有出现过。

　　以他的见多识广都不曾见过，甚至连听说，都没有听说过。

　　“一刀斩未来！”

　　刘旭神情冷冽，手掌天帝刀出现，玄妙无比的无上大神通使出，对着江湖百晓生斩杀而去。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　……

　　一百四十七具分身也是动了，手掌元气旋绕，凝聚出一柄宝刀，与天帝刀一模一样，同样使出了无上大神通，一刀对着江湖百晓生狠狠的斩杀过去。

　　“防御！”

　　江湖百晓生面色凝重，这道攻击他利用造化玉碟见识过，天帝这一刀诡异无比，无人可挡。

　　他神情凝重到极点，全身的元力对着造化玉碟涌去，造化玉碟更是在身前布下层层防御。

　　刘旭一刀斩下，刀光斩杀在江湖百晓生身上，根本没有惊动防御，一刀从江湖百晓生额头斩到江湖百晓生脚下。

　　江湖百晓生面色苍白，已经清楚，这一击，他没有抵挡住，层层防御都无法抵挡。

　　“轰隆隆！”

　　江湖百晓生面色猛地一白，一口鲜血从口中吐出，果然没有抵挡住，命运长河内的未来元神粉碎。

　　不等江湖百晓生有任何动作或者反击，刘旭再次出手，天帝刀挥动，对着江湖百晓生狠狠的斩下。

　　“一刀斩过去！”

　　声音响起的刹那，刘旭一刀也是斩到江湖百晓生身上，命运长河内过去元神粉碎。

　　“噗！”

　　江湖百晓生一口鲜血喷出，三份元神中过去，未来两份元神已经破碎。

　　心中充满绝望，这攻击降下，他无论如何防御都是徒劳，无法防御。

　　充满无力，只能等着乖乖的受死。

　　当江湖百晓生看到刘旭手中的天帝刀再次举高的时候，他心寒了。

　　他恐惧了，在这攻击面前，他无法反抗，只有深深的无力。

　　刘旭这一刀斩下，他必将身死道消，他不想死，心中胆寒，双膝一软，跪了下来。

　　“天帝，饶命，我愿意臣服于您！”江湖百晓生求饶地说道。

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~~~”刘旭手中的刀，没有落下，口中狂笑。

　　更是不屑的看着江湖百晓生，口中嘲讽地说道：“你不是高高在上吗？不是和朕将威严吗？现在投降与朕，朕告诉你晚了！”

　　刘旭声音有着气血加持，传遍整个星空，诸多武者一惊，露出震撼之色。

　　停着天帝的话语，好像是江湖百晓生败了？

　　强如江湖百晓生都败在天帝手中，谁还是天帝的对手，整个星空震动。

　　“啊啊啊啊啊~~~~~~~~~”江湖百晓生心中咆哮着，天帝如此狠辣。

　　将他投降的消息，宣扬整个星空，他颜面何存，面皮都丢到姥姥家。

　　心中扭曲，面容上却不敢表现出来，“陛下，小可可以观看星空内的一切，陛下若得小可，简直就是如虎添翼。”

　　江湖百晓生献媚地说道。

　　“呵呵！”刘旭口中冷笑着，口中嘲讽地说道：“若是朕没有猜错，你能看星空内的一切，依靠的那件灵宝吧，朕只要得到那件灵宝，岂不是一样，你对朕来说，可有可无！”

　　江湖百晓生面色巨变，这圆盘，是他最大的秘密，对方怎么会知道。

　　“一刀斩现在！”

　　刘旭没有解释，手中的天帝刀动了，一刀对着江湖百晓生斩杀而去，直接将其现在元神斩杀。

　　过去，未来，现在三份元神全部被刘旭斩杀，江湖百晓生已经身死。

　　可以说不存在与过去，未来，现在。


第571章 惊天大运的系统抽奖！

　　“碰！”

　　江湖百晓生身体缓缓消散，完全消失的时候，面容都是充满震惊之色。

　　眼中难以置信，对方是怎么发现他最大的秘密，江湖百晓生彻底的消散。

　　“叮，恭喜宿主击杀江湖百晓生，获得100百点暴君值！请问宿主是否抽奖？”

　　一道系统的提示音响起，刘旭暂且没有抽奖。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　江湖百晓生身体消散，留下四件东西，拐杖，造化玉碟，一枚储物戒指，一件普通的衣物。

　　衣物在四道天门的镇压之下瞬间粉碎，储物戒指静静的躺在星空中。

　　拐杖，造化玉碟则是成为无主之物，闪烁着耀眼的光芒，蠢蠢欲动。

　　宝物有灵，主人死亡想要离去，寻找新的主人，却被四道天门镇压了下来。

　　不过也在不断的震动，反抗着四道天门的镇压之力。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭及一百四十六道分身身体闪烁，体内气血涌动，向着四道天门涌去。

　　四道天门上星光璀璨不断的闪动，镇压之力大增，将拐杖，造化玉碟镇压下来。

　　怎么说四道天门也是无限接近先天至宝的存在。

　　刘旭心神一动，一百四十六具分身化为光点，纷纷融入刘旭的体内。

　　脚步迈动，向着造化玉碟，拐杖，储物戒指，的位置走去，将三件宝物拿到手中。

　　“叮，恭喜宿主发现先天上品灵宝拐杖，吞噬可获得500头九爪神龙之力，可获得无限变化神通第一百四十七变。请问宿主是否吞噬？”

　　“叮，恭喜宿主发现先天极品灵宝造化玉碟（残），吞噬可获得100头十二爪神龙之力，可获得无限变化神龙第一百四十八变，可获得一部分天道掌控力，可获得一段记忆，请问宿主是否吞噬？”

　　系统的提示音响起，刘旭没有先吞噬，而是决定，先回大汉天庭，再吞噬。

　　再这江湖百晓生的储物戒指还没有看，其内有可能还存在着先天灵宝。

　　他手掌一挥，四道天门飞行到手中，依旧镇压着造化玉碟，拐杖。

　　气血将赵公明，刑天，蚩尤，观世音，伏羲包裹，借助天门的传送能力，瞬间返回天庭。

　　此时整个星空震动，天帝强势诛杀江湖百晓生，实力震天，天下第一，公认的天下第一强者，无可撼动。

　　“叮，恭喜宿主发现先天中品灵宝，吞噬可获得一百头九爪神龙之力，可获得无限神通变化第一百四十九变，请问宿主是否吞噬？”

　　“叮，恭喜宿主发现先天中品灵宝，吞噬可获得一百头九爪神龙之力，可获得无限神通变化第一百五十变，请问宿主是否吞噬？”

　　……

　　“叮，恭喜宿主发现先天中品灵宝，吞噬可获得一百头九爪神龙之力，可获得无限神通变化第一百五十三变，请问宿主是否吞噬？”

　　回到大汉天庭，自有着手下处理剩下的事情，刘旭直接进入御书房内。

　　将江湖百晓生的储物袋打开，系统的提示音便不断的响起，江湖百晓生不愧是活了无数年的人物，除了造化玉碟，先天上品灵宝拐杖，竟还有着五件先天中品灵宝。

　　“吞噬！”刘旭开口说道，嘴角露出浓浓的笑意，实力再次暴增。

　　心神传来系统发出的提示音。

　　“叮，恭喜宿主获得101.1头十二爪神龙之力！共拥有102头十二爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主修为突破造化境二重天！造化境一重天为：300头十二爪神龙之力，造化境二重天为300-600头十二神龙之力，造化境三重天为600-1000头十二爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬造化玉碟（残），获得一百暴君值，请问宿主是否抽奖。”

　　“抽奖！”

　　这次刘旭没有拒接，手掌对着超级无敌系统点击而去，将系统界面打开。

　　选择第三个按钮抽奖。

　　“叮，请问宿主是否消耗100暴君值开始抽奖？”

　　“抽奖！”刘旭口中淡漠地说道，手掌一动，再次对着第三个按钮点击而去。

　　九张卡牌如约出现在脑海中，刘旭手掌一动，对着一张卡牌点击而去。

　　“叮，恭喜宿主抽中造化境二重天武者红云！”

　　姓名：红云。

　　称号：老好人。

　　原形：天地间第一朵云彩。

　　境界：造化境二重天。

　　法宝：后天极品功德灵宝火云宫，先天极品灵宝散魄葫芦。

　　“叮，恭喜宿主发现天地间第一朵云彩，后天极品功德灵宝火云宫，先天极品灵宝散魄葫芦。可吞噬，吞噬可获得无限变化神通第一百五十四变，一百五十五变，一百五十六变！”

　　“红云拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”红云被凝聚出来，对着刘旭叩拜道。

　　“爱卿平身。”刘旭快速说道，神情喜悦，这是他手下的第二位造化境武者。

　　大汉天庭实力再次增强。

　　随后刘旭询问红云索要灵宝碎片，吞噬后直接化为第一百五十四变，一百五十五变，一百五十六变。

　　“叮，请问宿主是否继续抽奖？”系统的提示音再次响起。

　　“抽奖！”刘旭手掌一动，再次对着超级召唤系统的第三个按钮点击而去。

　　熟悉的九张卡牌再次出现在脑海中，刘旭手掌一动，对着一张卡牌点击而去。

　　“叮，恭喜宿主获得造化境第三重天巅峰的镇元子！”系统提示音响起。

　　姓名：镇元子。

　　称号：地仙之祖，万寿大仙，与世同君。

　　原形：先天极品灵根人参果树。

　　神通：袖里乾坤。

　　灵宝：先天极品灵宝地书（防御之力仅次于至宝），先天上品灵宝紫金冠，等十件！

　　“叮，恭喜宿主发现先天极品灵宝地书，先天上品灵宝紫金冠，先天极品灵根人参果……可吞噬，吞噬和获得无限进化系统第一百五十七变，第一百五十八变~~~~~~~~~第一百六十六变。”

　　系统提示音响完之后，镇元子方才凝聚出来，当真是好一个道家人。

　　当真是仙家模样。

　　“镇元子叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”镇元子凝聚出来，已被系统植入记忆，对着刘旭更是百分之百的忠诚，恭敬地说道。

　　“镇元兄！”旁边红云对着镇元子激动地叫道，已经有着数千万年未见。

　　心中实在是激动，以至于忽视刘旭存在。

　　“陛下赎罪，臣之弟无意冒犯帝威，还请陛下赎罪！”镇元子看到红云同样是激动。

　　在他的记忆中红云可是已经身死道消。

　　不过他比红云更加的稳重，快速跪在地上，恳求刘旭的原谅。

　　“平身吧，镇元子你将身上先天灵宝或者灵根碎片交给朕，便下去叙叙旧吧！”

　　刘旭的冷酷无情，是给外面人看的，对待自己人，刘旭也是有着宽容。

　　比如伏羲的行为，他根本就没有放在心上。

　　“臣叩谢陛下圣恩！”镇元子激动道，不知多少年未见红云，他心中有着太多话要说。

　　随后镇元子便将十件灵宝的碎片交给刘旭，另外还交给刘旭十枚人参果。

　　刘旭将人参果全部吞噬，共获得十头十二爪神龙之力，原本他准备就给冷倩，东方语嫣，孟冰羽等妃子吞噬，增强寿命。

　　不过这人参果蕴含着强大的能量，冷倩，东方语嫣，孟冰羽修为太低。

　　吞吃下去，很有可能造成暴体而亡，不如等孟冰羽，冷倩等妃子修为高些，再问镇元子索要。


第572章 天道！

　　镇元子陪着红云向着外面走去，他们分离数万万万~~~年，有着太多的话要说。

　　叙叙旧。

　　浑然不知道，刘旭将主意打在他的人参果上，不过就算知道，该给的还是会给。

　　不过要心疼数年之久。

　　“叮，宿主吞噬造化玉碟获得一份记忆，一份天道掌控力，请问宿主是否融合？”

　　系统的提示音响起，刘旭一愣，若不是系统的提示音响起，这事情，他已经忘记。

　　“融合。”反应过来之后，刘旭对着系统说道。

　　话音刚刚落下，刘旭便感觉一道信息，传入脑海中，心神陷入其中观看。

　　那是一幅画面，一名老者头顶玉碟，手持宝塔，正在和一名男子战斗，那男子长相十分俊美，充满邪气。

　　老者和男子的战斗狂暴无比，星河破碎，日月倒挂，可称的上毁天灭地。

　　刘旭观看着战斗，感觉老者头顶的圆盘十分熟悉，先前吞噬的残缺造化玉碟，应该是圆盘的一部分。

　　还有老者手中的武器宝塔，他也是感觉十分的熟悉，像极了吞噬化为无限神通第八点的人塔，看来造化玉碟（残），人塔，都是属于老者的武器。

　　刘旭心中不再思索，目光向着战斗的画面看去，与老者战斗的并不是人。

　　而是其他异族，样貌俊美，动作更是优雅无比，口中不时的露出两颗獠牙，却并不是僵尸，身上没有尸气。

　　然后画面变得模糊，当画面再清楚的时候，老者战败，顶着的玉碟破碎。

　　手中的宝塔更是被抛飞出去，老者身体残缺，纵然神通盖世，可也无法恢复。

　　伤口上仿佛有着神秘的力量阻止着老者恢复，纵然身体被寂灭，重新凝聚，那力量也是存在。

　　那男子也是战力全开，耳朵变尖，口中露出獠牙，鼻子变尖，后背生有双翅，充满血色，一双血翅。

　　非常像一个巨大的蝙蝠，不断的对着老者攻击，将老者的身体不断的撕裂。

　　任由老者肉身凝聚，不过随着老者不断的凝聚，面色也是越来越苍白。

　　却是每一次肉身，元神凝聚，都会消耗巨大的元力，体内元力有限。

　　第三幅画面则是老者不知如何摆脱男子，自身身受重伤，更是陷入昏迷中。

　　身边只剩三分之二的玉碟，悬浮在老者身上，不断的降下光芒，疗伤之用。

　　外面放大，老者所在的位置是一块大陆碎片，然后周围全部都是碎片。

　　竟是一个巨大无比的星球破碎之后的模样，然后一道光芒闪烁着。

　　一座宝塔从天而降，降落到碎片最中间的一件碎片之上，将碎片包裹了起来。

　　然后画面结束，传来的信息也只有这些，不过刘旭心中万分震撼，那老者和男子的攻击，恐怖无比。

　　每一道攻击都可以将他粉碎，完全是超越造化境的攻击，甚至刘旭有种大胆的猜测。

　　那老者和男子的境界，甚至超越造化境数个境界，若不然怎会如此惊人。

　　还有最后的画面，刘旭更是感觉到无比的熟悉，那正是如今星空星球的分布。

　　他熟读史书，知道水球百万年之前，有着一次灾难，祖星破碎，化为诸多星球。

　　导致武学退步，诸多典籍消失，修炼只能修炼到道果巅峰境界，其后需要摸索。

　　只能在一些秘境内找到前人留下的典籍，诉说着数百万年祖星的辉煌，看来祖星的破灭应该是老者和俊美男子战斗所致，而且人塔，造化玉碟（残）乃是老者的武者。

　　“呼。”

　　刘旭收拾下心情，将老者和俊美男子战斗的画面压下心底，心中则是战意沸腾，恨不得和老者，俊美男子一战。

　　并没有对老者，俊美男子的畏惧，只有超越两人的信心，尔等再强，不过是他超越的目标。

　　尤其是对俊美男子，刘旭有种双目放光的感觉，若是将他吞噬下去，体内力量能增强多少。

　　不过这些距离他都有些远，还是先试试掌控的天道之力有什么作用。

　　心神一动陷入一种冥冥中的感觉，高高在上，高贵，威严，俯览着一切。

　　身体化为苍天。

　　刘旭心中升起了一种明悟，这方天地祖星之类的乃是老者掌控的天地。

　　老者与俊美男子战斗，使用世界之力，这方天地才会残缺，大量强者身死，祖星破碎。

　　而且造化玉碟便是老者掌控天地的手段，所以刘旭吞噬造化玉碟才能获得一份天道掌控力。

　　刘旭心神顺着感觉，向着上空升腾，不断的升腾，随后停止下来。

　　他的视野变得无限的大，将整个虚空都看在眼里，而且有着掌控之力。

　　想要谁死，或者哪颗星球破碎，只是一个念头的事情，当然只有一击之力。

　　吞噬造化玉碟（残）只给刘旭一份天道掌控力，用过之后便没有了。

　　“那里是何处？”

　　刘旭心神化为天道，星空一切尽在掌控中，然后感觉到一处奇妙的地方。

　　心中有着好奇，顺着这种感觉飞了过去，一个奇异的空间，一名老者盘膝而坐，头顶玉碟。

　　身体依旧破败不堪，更有着很多地方都在腐朽，散发着浓浓的恶臭味，一股股妖艳的血丝在上空出环绕，阻止着伤口的愈合。

　　老者缓缓的吸收着某种神秘的东西，对着妖艳的血丝抗衡。

　　刘旭面色一变，老者吸收的东西，竟然是天道之力，当老者将天道之力吸收干净，这方世界也将走向灭亡。

　　这是刘旭不愿意看到的，而且这方世界本源意识，也就是天道不知为何陷入沉睡。

　　无法反抗老者的吸收。

　　刘旭神情冷冽，眼神更是冷漠，这方世界乃是朕的领土，岂容他人破坏，谁敢指染朕的领土，必须付出血的代价。

　　目光冷冽，无情，狠辣的看向老者，纵然你是盖世强者，也不例外。

　　朕的东西不是谁都可以动的。

　　心中已经想到阻止老者的方法，凭借他的实力自然无法阻止，只能借助此方世界的本源。

　　将此方世界本源，也就是天道唤醒，才能阻止老者。

　　“无限进化系统给朕吞！”

　　刘旭心中怒吼一声，他化身为天道之力，与此方直接天道之力乃是同源。

　　身体猛地向着此方天道之力涌去，更是幻化出一张大嘴，一口对着天道之力吞下去。

　　无限进化系统快速运转，将吞下的天道之力化为能量，增强肉身力量。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　整个星空风云变色，雷霆咆哮，星空中的生灵心中都是升起一种恐惧的感觉。

　　一个伟大的存在醒来，突然感觉到天地间有了因果的存在，一切东西冥冥中都被注定。

　　无法更改。


第573章 大劫起！

　　刘旭那一吞，直接刺激到天道之力，让天道认为有人要吞噬他，争夺掌控天地的权利。

　　感受到威胁，瞬间清醒过来，而且他愤怒无比，感觉到力量的减少，有人在不断的窃取天道之力。

　　“不好！”

　　老者猛地被惊醒，心中大叫一声不好，头顶造化玉碟，谨慎的防御着。

　　双目如电扫视着四周，绝对有人捣乱，不然这天道根本无法清醒过来。

　　这方世界没有人比他更了解天道的特征，此方天地先前，正是他掌控的，只是百万年前一次大战，将他和世家的联系斩断，失去控制力。

　　双目扫视四周，可却没有丝毫的发现，此时刘旭已经被系统拉扯回身体。

　　“碰！”

　　天道动怒，众生心中都是感觉到愤怒，无尽的雷霆对着老者劈来。

　　此时整个星空大量的武者都在恐惧，身体更是在瑟瑟发抖，更甚着身体匍匐在地上。

　　老者面色紧张，他叫做天源，修为乃是道尊境界，不过现在身受重伤。

　　境界跌落到圣人（归一境）上，能发挥出的战力也只有着归一境的战力。

　　当初修为差一点便跌落到造化境，经过百万年的潜修，修为恢复一些。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天空中雷霆咆哮，对着天源轰击而去，每一道攻击都让虚空颤抖，每一道雷霆都有着归一境攻击。

　　“轰隆！”

　　天源头顶造化玉碟，将所有的攻击都抵挡下来，天源心中也是思考着离开的方法。

　　“移花接木！”

　　想了一会，天源想到当初他无意间获得的一本秘籍，可将气息，生命波动，转过到他人身上。

　　天源决定用这种方法欺骗天道。

　　当然被他转移气息的武者，面对天道降下的雷霆之力，没有丝毫反抗机会，直接便会身死。

　　不过这些与他何干，圣人之下皆蝼蚁，更何况他乃是圣人之上境界道尊。

　　当初他与血族大能战斗时，死亡的生灵不知有着多少。

　　“轰隆隆！”

　　天源手掌向着前方伸去，虚空破碎，破开不知道多少空间，选择一名道果武者。

　　一掌对着道果武者擒拿，道果武者连反抗都没有，直接被擒拿下来。

　　根本就是无力反抗，只能静静的站立着。

　　方才道果武者正在修炼，然后一只手掌从天而降，将他擒拿而来。

　　道果武者在战斗的另一旁，身体瑟瑟发抖。

　　“移花接木！”

　　天源低吼一声，身上的气息，衣物之类的直接转化到道果武者身上。

　　天源身上气息猛地一变，转化为陌生的气息，而那名道果武者则是散发着天源先前的气息。

　　“轰隆隆！”

　　天道便是一个世界的本能意识，便相当于一段程序之类，已经设定好的。

　　感受到天源身上的气息转化，微微一顿，便向着道果境界武者轰击而去。

　　道果武者连一声惨叫都没有发出，实在是雷霆降下的速度太快，直接将他轰击的粉碎。

　　命运长河内不掀起丝毫的异样，先前的道果武者现在，过去，未来元神被天道降下雷霆彻底粉碎。

　　天空中雷霆出现一只竖眼，俯览苍生，随后什么都没有发现，缓缓的隐去，天空上的雷霆之力也是消失，整个星空恢复平静。

　　天源身体一闪，再次隐藏起来，心中则是思考着疗伤的办法，盗取世界本源。

　　现在是无法用了，天道已经苏醒，到时恐怕还没有盗取，直接天谴加身。

　　天谴乃是恐怖的存在，一旦出现便是你死我亡的程度，逆天者不死，天谴不会消散，一直攻击。

　　能用移花接木神通骗过天道一次，已经是侥幸，不能抱有任何的想法。

　　“强！”

　　刘旭站立在凌霄宝殿外，口中冰冷的吐出一个字，双目露出熊熊的战意。

　　体内肉身快速增强，方才他一口天道本源吞下来，获得10头十二爪神龙之力。

　　整个星空震动，天道苏醒，有着强者藐视天道，窃取天道之力为己用，后被天道彻底轰杀。众多强者骇然，星空内，竟然还有着如此恐怖的强者，而且他们心中更加震撼的是天道的存在，这是他们无法理解的存在。

　　“臣等叩见陛下！千秋万代，执掌乾坤。”伏羲，镇元子，红云，申公豹，观世音，蚩尤，刑天等武将快速赶到凌霄宝殿。

　　伏羲，镇元子，红云，申公豹，观世音，蚩尤，刑天等武将都是面色凝重。

　　他们对天道有着浓浓的忌惮，当初在洪荒世界中，因为天道之下人族当兴。

　　所以巫妖退出世界大舞台，帝俊，东海，包括伏羲身死，十一位祖巫战死。

　　还剩下的后土祖巫化身为地府，从此后土不复巫族。

　　红云更是天道定下必将陨落的造化境强者。

　　还有着封神之战，可以说伏羲，镇元子，红云，申公豹，刑天等都是接触过天道。

　　对于天道充满畏惧。

　　众多武将匆匆赶来凌霄宝殿，其中以伏羲的面色最为凝重，方才天道出世，他便卜了一卦。

　　算到了一些不好的东西，他心中也是暗暗思索过，算到的东西，正适合如今的天道。

　　大劫到。

　　“众爱卿平身！”刘旭坐在龙椅之上，高高在上，威严无比，浓郁的皇道之气散发出去。

　　身上充满着霸道的气息，八荒六合，唯朕独尊。

　　“臣等叩谢陛下，千秋万代，执掌乾坤！”伏羲，镇元子，申公豹，刑天，红云等人说道，然后快速起身。

　　“陛下，臣镇元子有事启奏！”镇元子从众武将中站出身来，对着刘旭说道。

　　“讲！”刘旭淡漠地说道，身影浩瀚，充满威严，如同天威一般。

　　“陛下，臣虽不知发生何变化，此方世界竟然拥有了天道，此事非同下来，万忘陛下谨慎对待。”

　　镇元子对着刘旭提醒道，随后红云，申公豹，刑天，观世音等一一站出，对着刘旭提醒道。

　　深怕刘旭不将天道放在眼里，当初他们便是如此，后来吃了大亏，甚至损命。

　　“陛下，臣伏羲有事启奏！”待众多武将说完之后，伏羲站出身开口说道。

　　“讲！”刘旭淡漠地说道，目光望向伏羲，有着期待，伏羲创立先天八卦。

　　可以观察诸天一切，伏羲是否算到了一切东西。

　　“臣遵旨，不过陛下，此事事关重大，还请陛下屏蔽左右。”伏羲小心翼翼说道。

　　“你们都退下吧！”刘旭对着周围的侍卫摆了摆手，口中继续说道。

　　“末将遵旨！”二三十名侍卫领命，身体快速离去，身躯笔直。

　　“说吧！”刘旭对着伏羲再次说道，镇元子，红云，刑天，申公豹，等武将都是看向伏羲。

　　观其伏羲凝重的神情，谨慎的手段，必然有着巨大的发现，当然还有着巨大的危险。


第574章 封锁天宫！

　　“还请陛下用南天门，北天门，西天门，东天门四道天门封锁天宫。”

　　伏羲躬身再次凝重地说道。

　　刘旭目光向着伏羲看去，伏羲面容无比的凝重，看来真的是有着惊天大事。

　　口中不由得问道：“有这个必要吗？此乃天宫有着朕镇守，无人可探。”

　　“还请陛下用南天门，北天门，西天门，东天门四道天门封锁天宫。”

　　伏羲没有回答刘旭的问题，而是继续沉声说道，话语更是无比的恭敬。

　　“好！”

　　刘旭目光再次看向伏羲，看到伏羲面容之上凝重，口中沉声说道，答应下来。

　　身体从座位上站起，手掌一动，磅礴，浩瀚的气血从手上发出，向着天门四个方向涌去。

　　刘旭动用全力，无限神通变化加持，四道庞大，浩瀚的气血所蕴含的十二爪神龙力量达到一万八千七百零四头十二爪神龙之力，这是一个庞大的数字。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆轰！”

　　……

　　四道庞大的气血准确无比的涌入到东西南北四道天门之内，瞬间，四道天门光芒大方。

　　星光闪耀百丈之高，天门空间瞬间布下，将整个天宫包裹在内，隔离空间。

　　“发生了何事？”

　　如此大的动静，惊动数方强者，梦神，虚无，无法，还有着凤，凰，十头真龙，等道果强者。

　　都是被惊动，神识投向大汉皇朝天宫所在，只见前方四道雄伟的天门将大汉天宫封锁。

　　观其封锁强度，这竟然是将天宫彻底的隔离空间。

　　诸多道果强者疑惑，天帝这到底是要做什么？以往布下禁制，隔离空间。

　　都是为了防止他人偷听。

　　可天帝实力之强，之前更是星空第一强者，现在也是星空数一数二的强者。

　　另外一名强者，正是那出现而又消失的神秘武者，当可与天帝争锋。

　　根本不存在有着偷听。

　　那既然不是防止众多强者，那么只有一种可能。

　　梦神，虚无，无法，十头真龙，凤，凰，等诸多强者心中骇然。

　　天帝讨论的事情有关天道。

　　天道苏醒众强已经了解，而且通过修炼，遨游命运长河，也清楚天道为何物。

　　一方世界至强，至高，最威严的存在，主宰着天地变化，乃是一个天地的意志，高高在上，不可违背。

　　更是不可挑衅的存在，这次天帝议论的事情，竟然和天道有关，难道是算计天道。

　　众强者心中震撼，骇然的同时，也有着敬佩，敬佩天帝的胆量，还有着天帝的豪情。

　　天道出世，知晓天道的存在，他们心中只有着危机，日后行事当避开天道。

　　可是天帝却开始议论天道，而且看天帝的阵势，四道天门封锁天宫，隔绝空间。

　　阻止任何人的探查，绝不是普通的议论那么简单，很有可能是在算计天道。

　　“没想到这残破的世界还有着如此强者！当真是天骄人物，气运加身之辈。”

　　天源隐藏在一颗星球之上，心中思索着恢复伤势的方法，察觉到空间的异动，他也是微微关注，看到四道天门雄伟的威势，口中赞许地说道。

　　双目也是露出欣赏之色，英雄不问出处，任何一名强者都知道交好。

　　“等等！”

　　陡然天源神情一动，双目绽放出惊人的光芒，整个腐朽的身体都在颤抖，神情兴奋。

　　他想到了。

　　他想到了恢复修为的方法，是由刘旭身上想到的方法，气运，没有就是气运。

　　此方世界虽然残破，可作为曾经的掌控者天源清楚，这方世界当初可是大千世界。

　　全盛实力可是有着四名归一境界强者的存在，不过都在当初的交战中毁于一旦。

　　一想到当初的交战，天源双目便充满惊人的杀气，随后眼中杀气隐去。

　　心中思考着想到的方法，聚集整个天地的气运加持在己身，恢复修为。

　　至于如何聚集整个天地的气运，他也是已经想到，此方天地残缺。

　　当初一战，神道灭尽，鬼族灭亡，归一境强者征战死亡，祖星破碎，修行功法残缺。

　　而他便传道，汇集天下群豪，然后将天下群豪最杰出的强者收入门下，海纳众多强者的气运，汇集到己身，以达到恢复伤势的目的。

　　“此人便不错，更是我的福星，当入我门下！”天源双目看向大汉天庭方向，口中轻喃地说道。

　　此人能成就星空第一强者，必将是大气运汇集己身，收起为徒，传其道法。

　　必将能汇集大量的气运，到时修为很有可能恢复归一境第二重天，就算差也可恢复到一重天巅峰。

　　想通之后，天源双目再次闭上，方法已经想到，还需要谋划一番。

　　“臣伏羲叩谢陛下相信微臣！”伏羲神情真诚，恭敬的对着刘旭说道。

　　他没有说出任何的理由，只有一个坚定的态度，陛下便封锁整个天宫。

　　可见对他的信任。

　　“平身，朕相信稳重如你，必然有着理由！”刘旭口中淡漠地说道。

　　“臣叩谢陛下。”伏羲再次对着刘旭叩拜，然后起身，站了起来。

　　“说吧！说出你的理由！”刘旭再次开口说道，就算他信任，可封锁天宫乃是大事。

　　禁止任何武者出入天宫，而且还是毫无预兆的禁制，他乃是帝王，而且他霸道无比，自然不会给手下解释。

　　可伏羲却欠他一个解释，若是理由不够，伏羲在他心中地位将会一落千丈。

　　“微臣遵旨！”伏羲领命，恭敬地说道，面容凝重之色：“这次天道出世，也就是苏醒过来，对我大汉天庭来说乃是巨大的危机。”

　　“伏羲休要胡言乱语，陛下在此由不得你放肆！”

　　伏羲这段话刚刚出口，闻仲，白起，李靖，杨戬，袁洪，牛魔王等武将便站出来对伏羲呵斥。

　　只有观世音，赵公明，申公豹三人有种莫名的感触，仿佛想到伏羲想要说何事。

　　刘旭手掌一挥，示意闻仲，白起，李靖，杨戬，袁洪，牛魔王回到自己的位置，然后对着伏羲说道：“继续说下去！”

　　闻仲，白起，李靖，杨戬，袁洪，牛魔王，刑天，蚩尤等武将神情不甘的退回自己位置。

　　神情更是狠狠的对着伏羲瞪去，示意伏羲不要胡言乱语，大汉天庭有着陛下在，神威盖世，力压整个星空，问世间谁敢不服。

　　哪里会有着危机。

　　“臣遵旨！”伏羲躬身说道，无视闻仲，白起，李靖，杨戬，袁洪，牛魔王，刑天，蚩尤等威胁的目光。

　　“此番天道出世，对此方天地来说是福，可是对于我大汉天庭来说却是灾难，危机！”

　　伏羲继续说道，面色沉重，语气更是充满着压抑。


第575章 讲道！

　　闻仲，白起，李靖，杨戬，袁洪，牛魔王，刑天神情一变，就想再次站出来反驳。

　　却被刘旭一眼瞪了回去，只能目光不甘的望向伏羲，若说不出个所以然，此事没完。

　　“陛下此方世界残破，天道出现，作为天地意识感受到天地残破。

　　而且在走向灭亡，此天道必然本能的想着修复，而天道修复方式，很简单，便是大劫起！

　　正所谓天地养育生灵，生灵却只知道掠夺，无一物以报天，杀，杀，杀！

　　天道修复方式便是大劫起，天地煞气升腾，迷惑武者心神，互相残杀。

　　当死去生灵体内蕴含的元气，可修复天地时，方才煞气消失，大劫停！

　　微臣已经卜算到天地大劫已经开始，而我大汉天庭作为第一大势力首当其冲！”

　　伏羲凝重地说道。

　　“哼，伏羲休要胡说，陛下在此就算那狗屁……”李元霸开口嚷嚷道。

　　话语还未说完，嘴便被一旁的赵公明捂上，不让其说出那两个字。

　　四道天门封锁空间，只是避免引起天道主意，李元霸若是骂天，天道会立刻主意过来。

　　而且会降下天罚。

　　李元霸看到赵公明眼神，便清楚是不叫他说出天道二字，点点头示意明白。

　　赵公明目光再次严厉的警告，手掌方才缓缓的松开。

　　“就算那什么大劫起，有着陛下在，武力冠绝星空，神挡杀神，佛挡少佛，有什么可怕的？”

　　李元霸不屑地说道。

　　赵公明紧盯着李元霸，听到李元霸没有说出天道二字，心中则是松了一口气。

　　闻仲，白起，项羽，周仓，武松，吕布等武将对李元霸话语赞同，点点头，目光望向伏羲，等待着伏羲的回答。

　　伏羲没有理会刘旭，而是开口继续说道：“陛下可知洪荒，洪荒数次大劫，强如龙，凤，麒麟，巫，妖衰落下来。如今我大汉天庭作为星空最强的势力，必将是天道修复天地第一个目标！”

　　刘旭心中思考片刻，点了点头，认同了伏羲的话语，若是大劫起。

　　大汉皇朝便是天道的第一个目标。

　　至于对手，则是更为简单，例如杨戬，孙悟空，蚩尤之流，都是一些大劫关键人物。

　　都是修炼数年便修炼到神通广大的地步，洪荒可以，如此星空也可以。

　　“朕不管什么大劫，朕只知道谁敢对朕大汉天庭不利，朕便杀谁！最后赢得一定是朕！”

　　刘旭冷漠，霸道地说道，眉宇间充满桀骜和自信，天下强者争锋，朕必胜！

　　“陛下千秋万代，执掌乾坤！”

　　“陛下千秋外代，执掌乾坤！”

　　“陛下千秋万代，执掌乾坤！”

　　诸多武将兴奋，狂热地说道。

　　刘旭手掌一动，将四道天门撤下，天道封锁也是打开，天宫恢复往昔。

　　“本座天源，今日突破归一境，怜众生寻道不易，立下元门，传道大千，入我门者可永生！三月后于星空之巅传道，有缘者即可入！”

　　三天之后，一道浩瀚的声音响起，携带着天地之威，整个整个星空。

　　梦神，无法，虚无，一凤，一凰，十条真龙，还有着数十名道果武者全部匍匐在地。

　　刘旭站立大汉天庭之巅，身体傲然站立，腰不弯曲一分，抵挡着威严。

　　四道天门更是加持在身上，将铺天盖地的威压抵挡下来，他已经使用了全力。

　　整个星空除了刘旭外，所有的生灵，都是跪下，或者匍匐在地上。

　　刘旭目光向着星空最高的地方看去，其上天花乱坠，更有着万千玄光，那片空间仿佛蕴含着天地至理。

　　威压来得快，去的也快，很快浩瀚的威严缓缓的消失，一切异象都是消失。

　　“归一境！”

　　梦神，虚无，无法，凤凰，十条真龙，等数十位道果强者兴奋难耐。

　　虽然不知道归一境为何物，可是看那武者的威势，镇压整个星空，这归一境绝对强大的没边，绝对比造化境武者强大。

　　探索武道巅峰的艰险，他们清楚，如今竟有人对他们传道，心中则能不喜。

　　诸多强者对着手下吩咐一声，快速向着星空之巅飞去，说的是有缘者皆可入内。

　　其实考验的还是实力，星空之巅，空间极不稳固，根本无法撕裂空间。

　　只能依靠自身实力飞行，而且有一些空间巨浪，攻击力可是达到道果境。

　　刘旭回到天宫内，已经发出命令召集众将，他斜躺在龙椅之上，思考着。

　　天源应该是当初那重伤吞噬天道之力，后来给刘旭背黑锅的老者。

　　“传道，元门？”

　　刘旭口中轻喃，感觉到此事的不同寻常，这件事情，简直就是似曾相识。

　　洪荒世界道祖鸿钧，传道立下玄门，被封为道祖的事情一模一样。

　　而道祖立下元门，传道，是为了合道，而着天源又是为了什么，绝对有着目的。

　　武者成长的过程中乃是从一名弱者，成长成一名强者，成长过程中，几乎都是充满杀伐。

　　修炼的资源要争，功法要争抢，蕴含元力的地盘要争抢，谁不是踏着森森白骨，登上强者之路。

　　天源说善良，怜悯众生，刘旭心中一万个不信，不过不管为何，刘旭已经打算前去看看。

　　“臣等叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”大量的武将陆陆续续的赶来。

　　“众爱卿平身！”刘旭挥手，手掌发出气劲，将众多武将托起。

　　“朕准备前往星空深处一趟！”刘旭直截了当的开口说道，直入主题。

　　“陛下，臣愿意代替陛下前往！”

　　“陛下，臣愿意代替陛下前往！”

　　“陛下，臣愿意代替陛下前往！”

　　……

　　赵公明，卫庄，蚩尤，刑天，白起等人纷纷开口说道。

　　“陛下，那自称天源的武者，很有可能便是圣人境界，陛下乃万金之躯，怎能冒险，臣愿意替陛下前往，探查一切。”伏羲开口说道。

　　“尔等不必说说，朕意已决，朕会独自前往星空之巅，尔等留下镇守天宫。”

　　刘旭威严地说道，不容他人质疑。

　　“臣遵旨！”西门江，范增还有着满朝文武，清楚刘旭的性格，不再劝说，答应下来。

　　“伏羲，这是四道天门的掌控权，暂且交给你！”刘旭对着伏羲开口说道。

　　手掌一挥，一个印记向着伏羲手掌飞去，凭借此印记，可以调动四道天门。

　　然后刘旭从龙椅上站起，然后脚步对着前面一跨，跨越空间，顿时出现在数十万里之外，身体向着星空之巅飞去。

　　一路上遇见诸多强者，先是神通，不朽级别的武者，不过他们都是太弱。

　　根本无法前往星空，飞行在前往星空之巅的路上，都是损失惨重。

　　然后便是彼岸真君武者，飞行中小心翼翼的，随后便是道果级别武者。

　　“是天帝！”

　　“没有想到天帝也前往星空之巅。”

　　诸多被刘旭超越的武者，望着刘旭的背影，口中轻喃道，更有着议论纷纷。

　　还有着诸多武者崇拜的望向刘旭，崇拜刘旭的实力强大，星空第一强者，现在应该是星空第二强者。

　　“轰隆隆！”一声巨响声从前面传来。

　　“不好！”飞行中的道果武者面色猛地一变，这是遇见空间风暴，不知有着多强。

　　诸多彼岸真君武者面色变得煞白，快速向着后面退去，遇见空间风暴，道果武者还可以抵挡一二，而彼岸真君武者面对空间风暴只有身死的份。


第576章 你敢出手吗？

　　刘旭身影没有一丝退让，快速的向着星空深处冲去，区区空间风暴伤不了他。

　　“镇！”

　　当空间风暴将要撞击到刘旭身上的时候，刘旭口中暴喝一声，无比猛烈，浩瀚的气息从身上涌出来。

　　浩浩荡荡对着周围镇压而起。

　　庞大，让众多武者畏惧的空间风暴，在刘旭一声暴喝中，彻底的烟消云散。

　　这也就是刘旭没有携带四道天门，若是携带四道天门，直接祭出四道天门。

　　周围空间必然稳如泰山，空间风暴根本不会产生，到时星空之巅也不是险地，而是如履平川。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　气势虽然并不是针对众多武者，可气势实在是太强，猛烈无比，哪怕是余波，都不是诸多武者可以抵挡。

　　直接被震落星空，只有道果级别的武者勉强站立，也仍是面色煞白。

　　他们站立的并不轻松，全身的力量都在抵挡攻击，好在气势一放即收。

　　不然他们也会向着下面坠落而去，目光震撼，恐惧的望向天帝。

　　天帝实力果然强大，不愧是公认的强者，若是没有天源前辈出手，天帝必然是星空第一强者。

　　“走！”

　　刘旭没有兴趣管其他武者的情况，脚步一踏，继续赶往星空之巅。

　　身体不断的移动，并不算多快，前方抵挡的东西，都直接粉碎，无法阻挡刘旭脚步。

　　当刘旭赶到元门的时候，用的时间刚刚好，正是三个月的时间，一座古朴的宫殿出现在刘旭视线中。

　　周围空间裂痕，罡风之类的全部消失，空间稳如泰山，充满雄厚的感觉。

　　“是那座宫殿！”

　　刘旭很快找到异样的源头，正是那古朴的宫殿，将周围的空间镇压，星空一个独立的空间，仿佛脱离于天地，自成一体。

　　在刘旭前面早已有着二十多名道果武者前来，其中梦神，无法，虚无赫然在列。

　　看到有人在此到来，他们目光看了过去，当看到是刘旭时，双目瞳孔剧烈收缩。

　　有种拘束的感觉，实在是刘旭实力太强，现在他们对于刘旭有一种畏惧的感觉。

　　梦神，无法，虚无看到刘旭到来，面色微微一变。

　　上次刘旭对战田不周的战斗，他们故意没去，不知道陛下是否会怪罪。

　　双目闪烁着，从中众多道果强者走出，来到刘旭面前，对着刘旭弯腰行礼：“臣梦神/无法/虚无叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“嗯？”刘旭口中轻嗯一声，眉头一皱，露出不满之色，梦神，无法，虚无面对他没有下跪，叫他不满。

　　身为帝王要恩威并施，看来现在威欠缺了，目光向着梦神，无法，虚无看去，露出冷意。

　　梦神，无法，虚无心中一僵，遍体生寒，心中涌现出恐惧的清晰。

　　想到刘旭的强大，霸道，还有狠辣，重新行礼，双膝跪地，口中恭敬地说道：“臣梦神/无法/虚无叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　先前他们之所以不跪下，是感觉天源前辈传道，他们也有着希望突破造化境。

　　心中恢复了下傲气，不愿对着刘旭下跪，而且也感觉就算刘旭不满也不会出手。

　　毕竟这里也是天源前辈的道场，乃是超越造化境的强者，天帝岂敢放肆。

　　可是看到刘旭目光中露出冷意，他们畏惧了，先前坚信刘旭不会出手的心也是出现动摇。

　　他们不敢赌，最终选择臣服。

　　刘旭连看都不看三人，三人虽是道果强者，不过在他眼中不过是蝼蚁。

　　若是臣服，效忠于他，自然无事，还会有着好处，若是不臣服，那便身死道消吧。

　　刘旭向着前面走去，接近宫殿，挡在前面的武者纷纷让开，神情畏惧，退开一条道路，让刘旭通过。

　　“让开！”

　　刘旭脚步一顿，眼中露出冷意，口中冷冽地说道，有着十道身影挡在他前面，不让分毫。

　　“是那十尊真龙。”

　　“龙族霸道，可惜他们找错了人，那可是天帝，霸道无比的存在。”

　　退开的十来名道果武者口中嘲讽地说道，嘲笑十条真龙的自不量力。

　　天帝实力深入人心，他们竟敢挑衅，简直就是不知死活。

　　“哼！一群懦夫！蝼蚁岂知神龙之志！”十尊神龙为首一尊敖帝冷声说道。

　　“真不知道你们怕什么，这里可是天源前辈的道场，天源前辈乃是超越造化境的武者，他天帝就算再强，撑死了不过是造化境武者，他敢在天源前辈的道场动手？连这点都想不到，真不知道你们怎么成为的强者，还有你们三，一脸奴才样，我敖帝羞于你们同为道果境界武者！”敖帝傲慢地说道，目光望向梦神，无法，虚无，眼中毫不掩饰的鄙视。

　　诸多道果强者，还有梦神，无法，虚无都没有反驳，望向敖帝等十尊神龙，露出冷笑。

　　有种幸灾乐祸的感觉。

　　天帝让人畏惧的不光是实力，还有着天帝的性格，无所畏惧，简直就是一个疯子。

　　“这位敖道友说的正是，此处乃是老爷的道场，禁止动武！”

　　敖帝的话音落下，仿佛为了加强敖帝的底气，前方宫殿门打开，走出来一名童子，对着诸多道果武者行礼，然后口中说道。

　　诸多道果强者神情僵住。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”敖帝口中发出狂笑，童子的话加深了他的底气。

　　双眸藐视的看下四周，傲然说道：“一群废物，注定无法与我争锋！”

　　诸多道果强者，包括虚无，梦神，无法心中一怒，可却无法反驳。

　　天源前辈乃是超越造化境的武者，天源前辈下令不可出手，谁敢违背。

　　天帝若是先前出手，可以说不知者不为罪，可若是现在出手，那便是赤裸裸的挑衅天源前辈。

　　天帝必然不会出手！

　　“呵呵！”刘旭神情冷漠，口中冷笑两声，口中冷冽地说道：“那你就不怕，离开星空之巅，朕将你击杀？”

　　说完之后，刘旭身上涌出浓郁的杀气，周围的空间都是充满浓郁的煞气。

　　空间仿佛变成血红之色。

　　敖帝嘴角微微翘起，仿佛在为刘旭的问题感到可笑：“没想到你竟然连这个都看不透！”

　　他对着刘旭讥笑地说道，微微停顿，然后口中继续地说道：“今日天源前辈讲突破造化境的大道！”

　　说道天源，敖帝双手供其，对着天空，以示恭敬，然后继续道：“我兄弟十人数十万年已经是道果巅峰，只差着突破方法，便可迈入造化境，天源前辈讲道之后，我们兄弟十人必然可以达到造化境，到时我们便是十尊造化境的强者，就算出了天源前辈道场，又有何惧？而且到时应该是轮到你恐惧！是不是感觉到愤怒？可是现在你不敢出手！”


第577章 暗算！

　　“不错！不错，分析的头头是道！”刘旭抚掌笑着说道，可怎么看都是冷笑。

　　目光向着依旧跪着的梦神，无法，虚无看去，口中不屑地说道：“不像他们三个废物，连分析都没有，便敢对朕不敬。”

　　敖帝傲然而立，连关注刘旭的兴趣都没有，他坚信刘旭忌惮天源前辈不敢出手。

　　现在他只等着宫殿打开，进入元门，聆听大道，突破到造化境。

　　诸多强者，梦神，虚无，无法之流望向刘旭嘴角的笑意，怎么都感觉到莫名的寒意。

　　“可惜你算作了一件事情！朕百无禁忌！”刘旭冷冽地说道，手掌挥动。

　　一掌快如闪电，对着敖帝扇了过去，瞬间将敖帝扇飞出去，一掌力量之强，差点将敖帝肉身粉碎，不过也是被一掌扇回了原形，化为一条金龙。

　　“大哥！”

　　“卑鄙竟敢偷袭！”

　　其余九尊神龙惊呼道，看到敖帝的惨状，呲牙欲裂，快速对着刘旭扑去。

　　“滚一边去！”刘旭冷哼一声，一掌再次扇了过去，手掌化为遮天之手。

　　将九尊神龙包裹，将其轰飞了出去，力量之强，直接将他们打回原形。

　　“果然~~~”诸多强者心中露出果然之色，天帝果然是天帝，就是一个彻头彻尾的疯子。

　　虚无，无法，梦神，三人眼中露出快意，先前敖帝欺辱他们，他们可是还记得。

　　“哼！”

　　刘旭脚步一动，向着敖帝等十条龙飞去，准备将十条神龙生擒，他炼制的九龙战车，刚好缺少九条神龙。

　　“元门开！”

　　陡然一股庞大的气息升起，宫殿门打开，诸多武者直接被摄进宫殿内。

　　刘旭感受到吸力传来，暂时放弃追杀十头神龙，反正日后有的是时间。

　　注定是他的坐骑。

　　任由吸力将他吸尽大殿之内。

　　进入大殿，入门的便是坐垫，大大小小上万个坐垫，最上面坐立着一名老者。

　　面容被神秘的力量遮挡住，让人无法看清，不过只是简单的坐在那里，便给人一种天地至理的存在，仿佛他便是道，他便是法，武道的极致。

　　不过这只是天源给诸多道果强者的感觉，刘旭气血运行与双目，可模糊的看到天源面容。

　　若是发动无限变化神通，体内的力量，增强一百六十多倍，可以轻而易举的看清天源的面容。

　　不过刘旭并没有那么座，天源的面容，他早已从画面，还有遨游天道中得知。

　　在最下面第一排则是有着六个坐垫，其第二排便是有着一百多个，第三排也是一百多个。

　　刘旭目光对着第一排的坐垫留意，在洪荒中鸿钧道祖讲道，同样也有着六个坐垫。

　　那代表着六尊圣位，谁坐到上面，便可以成为鸿钧道祖的弟子，成为圣人。

　　他相信这六个坐垫，很有可能和洪荒中的六个坐垫一模一样，代表着圣位。

　　刘旭察觉到秘密，可并没有前去，他乃是天帝，主宰苍穹的存在，其会臣服他人。

　　他心中藐视一切，就算是圣位，也无法让他动容半分，朕自有一拳，可打出武道极致。

　　心中想通一切，便准备身体踏空，升到与天源同样的高度，刘旭一生不弱于人。

　　天源看到刘旭动作眉头一皱，现在距离元门开启时候，还有着三个时辰。

　　他提前开始了，便是为了刘旭，刘旭在外面无视他的命令对敖帝等出手。

　　这是在挑衅他的威严，要是一般武者，他早就手掌一劈，一道攻击将其劈死。

　　可挑衅的是刘旭，那又另当别论，刘旭乃是他预定的弟子，不容有失。

　　只好开启元门，打断争斗，将众多强者的思路打断，果然众多强者进来，便争夺坐垫，令他眉头一皱的是，刘旭进入其中竟然不抢夺坐垫，叫他难办。

　　他先是暗中出手，将诸多强者都抵挡下来，无法接近坐垫，因为他第一个坐垫乃是为刘旭准备。

　　身上属于归一境界的圣威，对着刘旭压去，想要操控着刘旭走向坐垫。

　　刘旭心神一紧，一股浩瀚无穷的威压降临到他身上，庞大无比，更是想控制他。

　　威压企图将他镇压，更有着一股庞大的意识降临，企图操控他，向着第一排坐垫走去。

　　这是准备强行要他臣服。

　　在刘旭周围的空间都开始扭曲，却是天源怕被人发现异样，将空间隔离出去。

　　“你敢算计朕！”

　　刘旭如同一只雄狮，瞬间被激怒，天源竟然他控制他，做到第一排位置，成为他的徒弟。

　　他乃是帝王，岂容他人控制，岂能臣服于他人，宁为玉碎不为瓦全。

　　绝不妥协！

　　“轰隆隆！”

　　刘旭体内气血汹涌澎湃，体表响起的声音，如同一片汪洋汹涌的声音，他在抗衡，企图将笼罩在身上的威压粉碎。

　　“无限神通变化给朕加持！”

　　依靠造化境的力量，根本无法挣脱，刘旭心中怒吼一声，无限变化神通瞬间开启，体内力量反上一百六十七倍，达到惊人的一万八千七百零四头十二爪神龙之力。

　　“给朕破啊！”

　　刘旭双拳紧握，手臂之上青筋暴跳，额头之上更是鼓起情景，心中怒吼着。

　　他已经感觉到天源的力量比此时无限变化加持的他强，可也是强大的有限。

　　并非无法反抗。

　　“破，破，破，给朕破！”

　　刘旭心中怒吼，一万八千七百零四头十二爪神龙之力汹涌澎湃，全身的力量都发出，对着体表笼罩的圣威轰击。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，笼罩在刘旭身上的圣威，最终承受不住汹涌澎湃的力量粉碎。

　　刘旭身体脱离出来，从空间中脱离出来，重新出现在宫殿内。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭脱离出来的刹那，本就是怒火冲天，天源竟敢算计与他，气势没有丝毫收敛。

　　汹涌纵横的散发出去，周围十几位道果武者首当其冲，直接粉碎，彼岸真君武者更是死伤上前。

　　距离刘旭位置较远的道果，彼岸武者感受到危机，飞快的退开，然后便看到天帝散发着强大气势，将一名名武者吞噬。

　　看清后，诸多强者议论纷纷，被粉碎的十几名道果武者肉身也是凝聚出来。

　　只有上千名彼岸真君武者彻底身死，直接身死道消。

　　“发生了什么？”

　　“天帝疯了不成？”

　　“这天帝怎么会突然出手，没有一丝一毫的预兆。”

　　诸多强者躲避之后，目光向着刘旭看去，口中则是议论纷纷，随后目光看向天源前辈。

　　他们不是傻子，天帝也明显是暴怒，而对于天帝来说，道果，彼岸真君武者皆都是蝼蚁。

　　不可能为了区区蝼蚁暴怒，能无声无息招惹刘旭，而不被众多武者发现的只有天源。


第578章 难以置信！

　　诸多强者虽然不知道天源前辈对天帝做了什么，可绝对是天大的事情。

　　可是知道又能如何，天帝暴怒又能如何，只能哑巴吃黄连，有苦难言。

　　自己承受着，无法报仇，也无法给外人诉说，更无法反抗，天源前辈乃是超越造化境，实在是太强了。

　　整个星域无人可敌，真正的天下第一。

　　敖帝嘴角冷笑，目光戏虐望向刘旭，“你也有这今天，活该！待我突破达到造化境，必取你性命。”

　　诸多关注的强者目光收回，此事算是了结，天帝受到算计只能忍着，不然怎么办？难道选择出手？

　　“斩！”

　　刘旭手掌一动，天帝刀出现在手中，体内一万八千七百零四头十二爪神龙之力疯狂的向着天帝刀涌去。

　　然后手掌一动，以腰为肘，手中的天帝刀狠狠的对着天源轰击而去。

　　“天帝竟敢出手！”

　　“这天帝怎敢出手，那可是天源前辈，超越造化境的存在，甚至一个念头便可让人死亡。”

　　诸多强者被刘旭突然出手，惊的是目瞪口呆，口中难以置信的惊呼。

　　更甚者直接蒙了，呆滞的看着一切。

　　梦神，无法，虚无也是心中震撼，不过心中也有一种理所应当的感觉。

　　天帝受到屈辱，若不出手那还是天帝吗？

　　也只有如此无法无天的天帝，方才让人恐惧，威压众生。

　　“找死！区区造化境也敢挑衅本尊！”天源口中暴喝一声，手掌伸出，企图将刘旭抹杀。

　　一个蝼蚁竟敢对于他出手。

　　陡然神情僵住，手掌中的力量收回数分，却是想起了一件事情。

　　他先前吞噬天道，已经在天道上留下案底，现在不过是利用手段欺骗天道。

　　不能全力爆发，一旦全力爆发，必然会将自身气息泄露，引起天道主意。

　　当时恐怕不是天劫加身，那恐怕就是天谴加身。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭的攻击和天源的轰击，撞击到一块，发出猛烈的撞击声，余波四散。

　　“踏，踏，踏~~~~~~”

　　刘旭脚步向后退出数十步，方才完全将力道卸下来，身体完全停止下来。

　　手臂微微颤抖，目光向着前方天源看去。

　　天源身体一动未动，力量接近他身上时，直接消散，而且还将周围的余波抵挡下来。

　　不然周围的武者恐怕都会身死，一招之下，高下立判，刘旭力差一筹。

　　“果然天帝并非是天源前辈的对手。”

　　诸多彼岸武者本来见余波袭来，面容绝望，这余波他们根本无法抵挡。

　　余波强横无比，所过之处，当横扫一切，连道果武者都是面色凝重。

　　这余波不可敌。

　　好在天源前辈出手，将攻击抵挡下来，心中不由的对天源前辈更加的敬畏。

　　目光向着天帝看去，正好看到天帝退后的场景，心中露出果然之色。

　　天帝并非是天源前辈的对手。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活！”敖帝冷笑着说道，眼中闪烁着快意。

　　方才刘旭给他的屈辱还历历在目。

　　诸多道果武者中还有着一大部分，心中都是期待着，更是怒吼着，“杀了天帝！”

　　他们心中希望天源杀了天帝，实在是天帝实力太强，而且喜怒无常。

　　更是狠辣无情，他们不想头上时刻悬浮着一柄利剑。

　　刘旭停住身体，心中对天源修为有了更加直接了解，力量上比他强上许多。

　　不过他心中并不后悔出手，男儿有所为，有所不为，生于天地间，头顶天，脚踏地，腰不可弯。

　　谁敢叫朕弯腰，朕便杀谁，若是能忍下这份屈辱，那么他便不是他了。

　　心中也是分析天源实力，虽然强大，可并非无，全身气息爆发出来。

　　周围的空间颤抖，宫殿都震上三震，气息狂暴无敌，手中天帝刀指向天源，口中冷冽地说道：

　　“来！战吧！朕之威严不可挑衅！”

　　诸多武者目光看向天源，等待着天源出手，他们心中清楚刘旭必死无疑。

　　众多强者等待着。

　　一秒，两秒~~~十秒~~~~~三十秒。

　　时间一秒一秒的过去，令诸多武者失望的是，天源前辈迟迟没有动作。

　　刘旭心中也是疑惑，战斗开始，天源战斗胜利的胜算较大，为何不出手。

　　天源面容庄严，坐立在坐垫上，心中则是进行着思想斗争，杀还是不杀。

　　杀刘旭，他能办到，可那必须使用更强大的力量，会引起天道注意，得不尝失。

　　随后天源选择了不出手，因为不值得，等他实力恢复击杀刘旭，如踩死一个蚂蚁。

　　“天帝却是误会与我，先前我并非加害与你，而是想收你为徒！”

　　天源开口说道，话语自有一份传染力，让人感觉信服。

　　诸多武者一愣，眼中的杀气，冷笑之类的快速消失，唯恐被刘旭发现。

　　梦神，无法，虚无目光望向刘旭显得更加的卑微。

　　没有想到他们认为是必死之局，却是天大的造化，天源前辈有意收天帝为徒。

　　先前不过是试探天帝实力。

　　诸多武者，敖帝，梦神，无法，虚无等恍然大悟，怪不得天帝能接下天源前辈的攻击，原来是试探，天源前辈自然不会动用归一境的力量。

　　目光望向刘旭充满羡慕，天源前辈收徒，这简直是天大的造化，他们恨不得代替天帝拜天源前辈为师。

　　敖帝心中嫉妒，都有些疯狂，心中狂吼着：“凭什么是他，为什么不是我，我乃真龙，高贵无比，凭什么不选我！”

　　“朕拒绝！”

　　刘旭口中冷漠地说道，神情冰冷一片，手掌天帝刀依旧指着，刀光吐露。

　　“什么？”敖帝双目一瞪，难以置信，口中惊呼道，“这绝不可能，天帝怎么能拒绝了！那可是星空第一强者，前所未有的归一境强者。”

　　“天帝拒绝了？天帝怎么能拒绝？”诸多彼岸真君，道果武者惊呼。

　　天帝拒绝天源老祖收徒，这是多么梦寐以求的事情，竟然被拒接。

　　这是他们不敢相信的地方，而且天帝拒接的干脆，没有一点的犹豫。

　　“陛下？”梦神，无法，虚无口中惊呼，心中大呼可惜，若是天帝拜天源前辈为徒。

　　那么天帝在整个星空无人敢惹，包括日后诸多武者修为突破造化境，他们跟随天帝，身份也将水高船涨，在星空中，可以横着走。

　　“罢了，既然天帝拒绝看来与贫道无缘！不可强求，收徒之事作罢！尔等找寻位置坐下，吾欲开始讲道！”

　　天源摇了摇头，叹息地说道，总之表面的工作做的是十分到位。

　　“唉！”梦神，无法，虚无听到天源前辈话语，心中暗道一声可惜，天大的机缘错失。


第579章 盛世来临！

　　敖帝听到天源不在执意收徒，心中也是松了一口气，他可是得罪过天帝。

　　若是天帝拜天源前辈为师，依靠天源前辈的强大，岂能有他们的活路，好在天帝不识时务，自断造化。

　　心中本来被击溃的杀意再次凝聚，待突破造化境时，便是天帝死期。

　　刘旭双目闪烁着精光，心中思索着，天源看样是因为某些原因不能出手。

　　至于是何原因，刘旭也不知道，不过事情向着对他有利的方面发展。

　　手掌一动，天帝刀收起，他脚踏虚空，地下的坐垫随之升起，升到天源同等的高度，欲与天源同等同坐。

　　‘这~~~~好生的狂妄。”

　　“不过造化境，竟欲与归一境无上强者的天源前辈比齐，这简直是不知道天高地厚。”

　　“狂妄之徒。”

　　诸多彼岸，道果武者看到刘旭身影，心中都在冷嘲热讽，不过不敢出声。

　　畏惧天帝的实力，那可真的是无法无天之辈，连面对无敌强者天源前辈都敢出手。

　　有些武者心中都开始期待天源前辈出手，将天帝抹杀，这是接二连三的挑衅，天源前辈的威严。

　　“这便是天帝吗？当真是绝世风采！”武者中也有着不愿争斗的武者，看着刘旭身影，双目露出崇拜之色。

　　“霸道绝伦，纵观千古，无一人有着天帝的方才。”诸多女修双目闪烁着异彩。

　　“可惜天帝不智，方才天帝对天源前辈出手，天源前辈念及天帝天赋，升起欣赏之色，并未出手，现在天帝再次对天源前辈挑衅，可谓是凶多吉少。”

　　有着一名武者分析地说道。

　　敖帝眼中露出快意，凶多吉少才好，最好就是十死无生。

　　诸多女修，还有着对刘旭抱有崇拜的武者，双目露出担忧之色。

　　天源心中同样是一怒，就要出手，不动用全力，虽然击杀刘旭做不到。

　　可给刘旭一个教训，还是足够做到的。

　　手掌已经开始汇集元气，当要出手时，天道传来一道信息，量劫开启，天帝乃是量劫的主要人物，不可轻举妄动。

　　天源手臂元气散去，不再出手，心中的暴怒，还有对刘旭的仇恨消散。

　　这是被天道盯上，作为量劫的牺牲人物，必死无疑，何必给一个死人一般见识。

　　口中说道：“诸多还请坐下，吾欲开讲大道！”

　　敖帝等武者眼中露出失望之色，天源并未对刘旭出手。

　　诸多武者快速找寻合适的位置坐下，等待着讲道开始，敖帝十头真龙，梦神，虚无，无法，凤，凰等道果巅峰武者。

　　则是向着最前面的六个坐垫冲去，能摆放在最前面的六个坐垫绝不会简单，必然有着深意。

　　不过梦神，无法，虚无，现在面见刘旭，走到众武者最后面，还有着十头真龙被刘旭暴打一顿。

　　同样是处于众多武者身后，向着前面赶去，想做到九个坐垫之上有着难度。

　　凤，凰在众多道果巅峰强者中，也是排名最前列，而且是飞行神兽。

　　速度很快，瞬间坐到最前面的六个坐垫之上，凤第一个坐垫，凰第二个坐垫。

　　随后又有着一名武者坐了上去，梦神赶到，没有丝毫的犹豫，快速坐上去。

　　后面敖帝十兄弟，无法，虚无，正在向着前面狂冲，脚步飞快的迈动。

　　刘旭敢对天源出手，在宫殿内肆无忌惮的使用力量，他们却不敢。

　　明明有着强横的修为却不敢使用。

　　敖帝，虚无速度很快，将其他的道果巅峰武者撞开，他一龙一人飞快的接近坐垫。

　　距离坐垫只有着一米的距离，周围已经不存在争抢者，他们二人即将胜利，成为胜利者。

　　“啊，啊，啊~~~~~~~”

　　外面传来惊恐的大叫声，然后两道流光从外面抛了进来，径直向着前面第五，第六坐垫抛去。

　　“轰！”

　　“碰！”

　　两个流光快速无比，将敖帝，虚无撞来，敖帝，虚无争夺坐垫，根本不敢动用元气力量。

　　攻击更是如同普通人，两道流光袭来，直接将敖帝，虚无撞飞出去，然后两道流光准确无误的落到坐垫之上。

　　整个宫殿一下次静了下来，这戏剧性的一幕，让诸多武者陷入呆滞。

　　刘旭神情也是一愣，这竟是如此巧合，被抛飞进来的两道流光乃是司空莫宁，司空松源，他们二人在星空之巅遭遇空间风暴，直接被抛飞了进来。

　　“混蛋，给本帝滚起来！”敖帝走回来，心中暴怒，十兄弟将司空莫宁，司空松源围住。

　　心中愤怒，口中发出暴喝声，欲将司空莫宁，司空松源从坐垫上驱赶下来。

　　虚无，无法也是包围过来，双目中露出浓浓的杀意。

　　司空松源，司空莫宁从眩晕中反应过来，心中一愣，感觉他们好像是得罪了不得的存在。

　　目光向着后面望去，感觉好像是坐下的坐垫十分的特殊，他们也不想起，可事不由人。

　　“日后便按这么坐吧！”司空松源，司空莫宁正要起身，天源开口说道。

　　座位由天定，能坐上这六个坐垫的武者，绝对是拥有大气运的武者。

　　现在时间到，该讲道了。

　　“天源前辈？”敖帝神情不甘，想要开口说话，虚无，无法也是神情不甘。

　　“不需多言！从此之后，坐位便按如此坐！”天源目光对着敖帝一撇。

　　目光中的冷意让敖帝打了个寒颤，差点瘫软在地上，快速退下去。

　　虚无，无法也不敢多言，快速的向着后面退了下去。

　　刘旭对着敖帝一撇，目光不屑，不自量力，随后目光向着天源开启。

　　他倒要看看天源讲道有何目的，当然他还有着另外一个想法，相传鸿钧道祖讲道到最后，可是将一身的灵宝都赏赐了下去，不知道天源讲道会不会分宝。

　　气血运行于双目，刘旭观察着天源身上的每一个地方，开始细心的观察起来。

　　天源开始讲道，整个宫殿内天花乱坠，地炼涌现，充满着无上道音。

　　诸多武者都是沉迷在讲道之中，此次天源讲的是造化之境，突破的方法，还有着力量。

　　生灵有着善念，恶念，执念，任何一念融合未来，过去，现在，三份元神一道，在融入先天灵宝内，便可化为三尸之力，成就道果境界。

　　而且在天源讲道之下，众多武者修炼可谓是突飞猛进，吸收元气更是快速。

　　百年的时间很快过去，诸多道果武者修为都是达到道果巅峰，身上气息更是蠢蠢欲动，随时可以突破造化境。

　　诸多彼岸真君武者修为也是突飞猛进，一半多都是达到道果境界，剩下的一部分，也是达到彼岸真君巅峰境界，即将突破道果境界。


第580章 不自量力！

　　诸多道果武者无奈，突破造化境，竟然需要着先天灵宝，可他们几乎连先天灵宝的面都没有见过，更别说拥有了，根本就是无法突破。

　　虚无，无法，梦神心中对刘旭涌现出恨意，他们拥有先天灵宝，不过被刘旭夺去。

　　若不然他们现在已经是造化境强者。

　　一想到因为刘旭抢夺先天灵宝，导致他们修为无法突破到造化境，他们心中便涌现出恨意。

　　凤，凰，十尊神龙嘴角露出笑意，他们可是拥有先天灵宝，手中灵宝闪烁。

　　体内功法运转，运用手中的先天灵宝斩却一尸，达到造化境第一重天武者。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　庞大的气息从十尊神龙，凤，凰身上散发出来，强大的气势让众多武者颤怂。

　　天源挥了挥手，将攻击抵挡下来，消散于无形。

　　凤，凰，十尊神龙双目闭上，默默修炼，开始巩固修为。

　　数年再次过去，凤，凰，十尊神龙修为稳固，敖帝等十尊神龙目光向着刘旭看去。

　　其内蕴含着赤裸裸的杀意。

　　打算待武祖讲道结束之后，他们离开元门之后，便对刘旭出手，将其抹杀。

　　“天帝不过是一个笑话！”凤，凰，注意到十尊神龙的动作，目光也是向着刘旭看去，嘴角露出冷笑。

　　修为突破让他们自信力暴增，现在根本不将刘旭放在眼里。

　　甚至他们现在感觉这天帝的名号，都有些不适合，想要天帝换换。

　　“十尊神龙突破达到造化境界，看来天帝有难了！”诸多道果武者幸灾乐祸的看着刘旭。

　　神龙本来便有着越级战斗的能力，现在十尊神龙修为突破造化境，与天帝一模一样的境界，天帝这次是凶多吉少。

　　再次过去三年之后，天源闭口，也就是武祖闭口，天源讲道大千，被诸多武者公认为武祖。

　　“此次讲道结束，尔等百年之后再来！”武祖宣布讲道结束，开口说道。

　　手掌一挥，众多强者都被移出宫殿，刘旭随着众人也是走出宫殿。

　　众多武者都是站立在虚空上，环顾四周，修为都是突破，意识到一个盛世将要到来。

　　“走出星空之巅时，便是你身死道消之日！”敖帝十兄弟散发着强大的气息，将诸多武者震慑。

　　敖帝脚步向着前面一踏，对着刘旭冷冽地说道，双目露出疯狂的杀意。

　　如今修为突破造化境，而且是十兄弟一起突破，天帝已经不是他们的对手。

　　梦神，无法，虚无悄然向着后面退去，怕刘旭叫他们联手抵抗，在他们看来刘旭必死无疑。

　　诸多武者更是避瘟疫一般，躲避刘旭，距离刘旭最近的武者，快速撤开。

　　现在这个时候，他们可不敢靠近刘旭，万一被敖帝十兄弟误会他们与刘旭交好。

　　到时候将他们击杀，那他们找谁哭去，望向刘旭，如同望向扫把星。

　　还有着一些武者远远的看着，他们特别想看，高高在上的天帝坠落凡尘的一幕。

　　“呵呵！朕有一灵宝，名九龙战车，不过拉车的九龙尚且暂缺！朕观尔等十龙尚且适合！”

　　刘旭负手而立，双目桀骜，眉宇间透着藐视天下，冷笑着说道。

　　“死到临头还在逞能。”敖帝不屑地说道，向着外面飞去，飞出星空之巅。

　　“呵呵！”刘旭口中冷笑，充满不屑，当真是井底之蛙，以为突破造化境便了不起。

　　身体也是向着星空之巅外飞去，刚刚达到星空区域，敖帝十兄弟围了上来。

　　“天帝，本帝也不欺你！跪下道歉，本帝可饶你性命！”敖帝说道，他准备尽情的侮辱刘旭，已报在元门外的仇恨。

　　“不错，我大哥说得对，跪下道歉，我们饶你性命。”剩下九头神龙其中一头戏谑说道。

　　“大哥，二哥何必如此麻烦，还跪着道歉，直接叫他自裁算了。”

　　另外一头神龙说道。

　　“盛世的到来，注定要掀去血雨腥风！”一名武者口中轻喃地说道。

　　周围武者都是紧盯着，想看看造化境交战有何神通，而且心中认为刘旭必输无疑。

　　一名造化境对战十名造化境，谁胜谁负，猜猜脚趾头能都猜测，必然是敖帝一番胜利。

　　“此战没有丝毫的意外，天帝必死无疑！”一名道果巅峰武者斩钉截铁地说道。

　　“见过，凤，凰两位大人。”

　　凤，凰两妖也是飞行下来，周围道果境武者纷纷对着凤，凰行礼。

　　“凰哥，你说他们谁会嬴？”凤娇对着凰凌开口说道。

　　“自然是敖帝一方会嬴！”凰凌对着凤娇说道，十名造化境武者压倒性的胜利。

　　“嗯！我也认同凰哥的选择，现在的星空，已经不是当初的星空，群雄并起，当时天帝最强者的说法，放到现在完全就是一个笑话。天帝若是还想镇压星空，非得摔得一身伤不可。”

　　凤娇也是笑着说道。

　　“你们动手吧，朕一旦动手，你们连一招都无法使出！”刘旭负手而立，冷漠，霸道地说道。

　　“你以为你还是当初的天帝，乃是星空唯一的造化境武者，独领风骚？”

　　敖帝冷笑着说道，目光向着刘旭看去，看到刘旭冷漠的面孔，更加的不屑：“现在已经不是过去，今日我十兄弟便要将你镇压。”

　　“废话真多，要动手便动手，何必多言！”刘旭淡漠地说道，嫌弃敖帝啰嗦，不在等待敖帝等十尊神龙出手。

　　他出手了，体内无限变化神通发动，体内力量一百二十头十二爪神龙之力。

　　经过无限变化神通增幅，开启到无限神通变化第八变，力量达到九百六十头十二爪神龙之力。

　　超越造化一重，二重的力量，达到造化巅峰力量，遮天之手，更是有着百万丈长。

　　对着十尊神龙的身体擒拿而去。

　　在刘旭心中，自始至终都未将十头神龙放在眼里，不过是土鸡瓦狗一般的存在。

　　根本不用他们动用全力。

　　梦神，无法，虚无，等强者望向天帝手掌所化的遮天巨掌，充满敬畏。

　　造化境界武者竟然如此强大，不知道十尊神龙出手又该是什么情景。

　　心中期待着十尊神龙出手的情景，必将是遮天蔽日的存在。

　　天帝一人都能如此强，十尊神龙一同出手简直无法形容。

　　他们不是造化境武者，无法体会造化境界实力，完全不知道刘旭现在的实力已经超越造化境一，二重天，达到造化境第三重天巅峰。

　　而十尊神龙修为不过是刚刚突破，修为仅仅达到造化一重天。

　　“这~~~~这~~~~~~~~”凤娇，凰凌双目骇然，他们达到造化境，清楚造化境实力。

　　刘旭出手的刹那，他二人便清楚了，敖帝等十兄弟绝不会是刘旭对手，天帝刘旭实力竟然达到骇人的造化巅峰。


第581章 天下群雄？不过尔尔！

　　敖帝等十兄弟身体一动，化为十二爪神龙，他们心中后悔，此番错的离谱。

　　天帝竟然如此之强，超越造化一，二重天，直接达到造化三重天巅峰。

　　化为本体十二爪神龙虚影，他们没有丝毫的犹豫，快速的向着远处飞去。

　　面对造化巅峰境界的天帝，他们修为不过是造化一重天，又算得了什么。

　　只能逃。

　　“逃？逃得了吗？”刘旭冷冽的声音响彻虚空，一掌如天般，对着敖帝十兄弟笼罩而下。

　　遮天蔽日。

　　一掌将敖帝十兄弟覆盖，三四百丈长的手掌覆盖空间，敖帝十兄弟也在内。

　　刘旭手掌一握，直接将敖帝十兄弟握在手中，任凭敖帝十兄弟如何挣扎都无法挣脱。

　　敖帝十兄弟口中怒吼着，身体挣扎，更是向着手掌咬去，足以咬碎空间的咬合力，咬在手掌之上，连一个白印都无法留下。

　　“这就完了？”无情，梦神，无法等道果巅峰武者呆若木鸡，失神，口中喃喃道。

　　“好强！”

　　凤娇，凰凌震撼地说道，双目望向敖帝等十兄弟，还有着莫名的神采。

　　敖帝十兄弟乃是他们多年的对手，这下全部覆灭，而且是被对方轻而易举的覆灭。

　　心中有着深深的震撼，还有着危机感。

　　“区区造化一重天也敢挑衅朕，自不量力！”刘旭冷笑着，目光冷冽的看向敖帝十兄弟。

　　“臣服与朕！”刘旭冷冽地说道，话语充满霸道，毋庸置疑之色。

　　“技不如人，要杀要剐悉听尊便！”敖帝自知挣扎不开，已经化为人形。

　　听到刘旭话语，把头一扬，开口说道，充满傲慢之色。

　　其余九尊神龙也是藐视的看着刘旭，杀他们可以，可是要他们臣服，万万不能。

　　“好！希望你们的骨头和你们的话一样硬！”刘旭感觉无所谓，冷漠道。

　　若是十头神龙当真不臣服，那便将十头神龙意志抹杀，用尸体炼制成僵尸龙。

　　这样九龙战车威能上还能提升不少。

　　不过不到万不得已，刘旭不想去做，只因僵尸散发的尸气，他不是很喜欢。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭手掌猛地一握，刹那间，汹涌澎湃的力量从手中发出，将十头神龙紧握。

　　“噗！”

　　敖帝等十尊神龙感受到庞大的力量从周围涌来，挤压着他们的身体。

　　口中龙血喷出，身体仍被挤压着，手臂，腿不断的被挤压扁，然后化为烂泥。

　　痛彻心扉的疼痛传到敖帝等十尊神龙心中，无比凄惨的叫声从他们口中发出。

　　刘旭神情冷漠，无视敖帝等十尊神龙的惨叫，手掌不断的捻动，十尊神龙已经化为一堆烂泥。

　　然后手掌微微停顿，武者修为突破造化境后，肉身的恢复能力已经变态。

　　刘旭手掌不过是停顿一秒时间，敖帝等十尊神龙已经从烂泥的状态恢复过来。

　　看着十尊神龙恢复过来，刘旭嘴角淡漠，神情冰冷，手掌继续捻动。

　　血肉破裂声，骨骼断裂声响起，还有着十尊神龙的惨叫声再次响起。

　　可惜没有什么用，刘旭的手掌继续捻动。

　　凤娇，凰凌心生寒意。

　　三万名强者心中涌现出寒意，尤其是望见刘旭嘴角一丝不变的冷意。

　　有着一些武者已经看不下去，转身离开，这一幕实在是太过于残忍。

　　“天帝，既然杀人不过头点地，你这么做是否太过于残忍。”一名道果巅峰武者站出来，略带不满的说，“我们同出元门，天帝你如此做法却是让人心寒，是吧？众位道友？”

　　周围剩下的武者都是点点头，同意这名武者的做法。

　　“好算计！”

　　凰凌口中赞许地说道，双目闪烁着精光，这是一个十分聪明的人。

　　“怎么了？”凤娇听到凰凌赞许的声音，目光也是向着说话武者看去。

　　却什么都没有看出来，口中疑惑的问道。

　　“呵呵。”凰凌先是轻笑两声，然后开口用仅能两个人听到的话语，对着凤娇解释道。

　　“此人站出来质疑天帝，更是得罪天帝，此举看似愚蠢，实际此人却是聪明无比，他站出来质疑天帝，却并非是独自站出来，你看那些武者的神情？”

　　凰凌目光向着一方距离的数千名武者一撇，凤娇目光也是随之看去。

　　那里站立着诸多武者，而且面容都是蠢蠢欲动。

　　“看到了吧！此人一句是吧？”众位道友，将许多武者拉到他一派，共同抵抗天帝！

　　当然此人也是抓住众多武者的心思，天帝独尊天下，霸道无比，灭大燕，大周，天鬼宗，无极剑派，还有着诸多势力，早已不知损伤多少人的利益。

　　明里，暗里将多少人得罪，诸多武者早已对天帝不满，只是力量不足不敢出手。

　　现在诸多武者力量提升，多数都是达到道果巅峰，战力澎湃，正是自信膨胀的时候，心中对天帝的恐惧，大大消弱。

　　凰凌平淡地说道，心中暗暗将此武者记下，日后说不定会是一个大敌。

　　“到时众多武者必然会站出来反对天帝，天帝虽强，可是在场强者众多，道果境都是上万。携带众人之威，天帝必然不会出手，借助天帝的憋屈为自己扬名，达到众人知晓的存在，令众人建立好感，此人日后不管是修炼还是建立实力都会是一番风顺，此人心思缜密，日后成就不会低！”

　　凤娇也是聪明之人，凰凌说道一半，他便已经猜到结局，口中平淡地说道。

　　这件事情，不光是凤娇，凰凌看透，还有着一名武者看透，坐在第三铺垫的武者。

　　他乃是一名散修，名：九天，一直潜修，问得天源讲道彼岸立刻前往，看到最前面的六个铺垫时，直觉感觉到这六个坐垫，非比寻常，抢夺坐垫，好在做了上去。

　　“你对朕不满吗？”刘旭手掌一停，目光向着开口的武者看去，目光高高在上，掌控生死，更是冷冽无比。

　　说话武者遍体一寒，意志也是强大，快速将心中冷意压下，开口道：“哼！此事不光我一人不满，相信大家都对着此事不满。”

　　“是啊，天帝，杀人不过是头点地，何必如此残忍。”

　　“不错，天帝此举不妥，作为对手，我们要给对方留有尊严。”

　　……

　　诸多武者议论纷纷地说道，话语多是对刘旭指责。

　　“你凭什么对朕不满？一张嘴吗？”刘旭冷厉，无情地说道，另一只手掌一动，对着开口武者覆盖。

　　“天帝你要做什么？你如此肆无忌惮会犯众怒的，你若杀我，天下群雄必然会群起反抗与你。”

　　武者尖叫，口中怒吼着。

　　“呵呵，天下群雄？朕一掌镇压足矣！”刘旭霸道地说道，妖孽级别的面容，充满着傲然之色，眉宇间充满桀骜，藐视天下苍穹。


第582章 都给朕滚！

　　凤娇，凰凌，九天面容一变，心中不满，天帝此言实在是嚣张。

　　“天帝放了那名道友，现在武祖讲道，众生皆都有突破造化境机会，你已经无法一手遮天。”

　　“不错，天帝，还请出手，放过那位道友。”

　　……

　　有着十来名武者率先站出来，对着刘旭反抗道，其余武者也有着压下恐惧，陆陆续续站出来。

　　“呵呵！”刘旭目光看向诸多武者，藐视一笑，手掌轰然落下，开口武者元神破碎，肉身破碎。

　　“轰隆隆！”

　　然后刘旭手掌再动，一击贯穿空间，轰击到命运长河之上，逆罚过去，诛现在，征讨未来，将武者的过去，现在，未来三份元神抹杀。

　　“天帝你怎敢出手？”

　　一名反抗的武者难以置信地说道，天帝怎么敢出手，难道他不怕天下群雄并起反抗。

　　“拿朕扬名，不错的想法，可惜选错了对象！”刘旭口中轻喃道。

　　向是对方才死亡的武者说道，无视跳出来的武者，他目光环顾四周，看向众多武者，口中冷漠地问道：“还有谁对朕不满吗？”

　　凤娇，凰凌，九天心中一跳，心中涌出一个难以置信的想法，天帝准备将反抗的武者全部诛杀？

　　这个想法实在是太大胆，若是天帝肆无忌惮的抹杀，将会将诸多武者激怒。

　　纵然现在不出手，等待他们突破造化境之后，必然会对大汉天庭出手，想方设法的抹杀天帝，谁也不想头上悬浮着一柄利剑。

　　“没有人了吗？”刘旭环顾四周，淡漠地说道，话语中夹杂着难以掩饰的失望。

　　诸多武者心中一寒。

　　“既然没有人了，那便将他们杀了吧！”刘旭略带失望的命令道。

　　伏羲，镇元子，红云感应到刘旭出现，神识便注意而来，看到有狂妄之徒对陛下出手，他们便快速赶来，此时已经赶到。

　　“臣镇元子，伏羲，红云遵旨！”虚空破碎，镇元子，伏羲，红云从空间咆哮而来，口中声音洪亮，震动苍穹。

　　“镇元子老兄，你负责命运长河如何？”红云谈笑着对着镇元子说道。

　　“好！”镇元子答应下来，脚步一踏，虚空破碎，出现在命运长河之上。

　　他所在之处，正是现在，手掌猛地挥动，将二百多份元神击碎，然后身体逆罚过去，征讨未来。

　　“请君听我一曲断肠曲！”伏羲双腿盘膝，伏羲琴出现在手，猛地一挥，无形的音波攻击发出。

　　“不好！”

　　红云一惊，伏羲率先出手，这是要抢战头功，他也是快速出手，眉宇间飞出一个葫芦。

　　散发着浓浓的灵压，乃是先天极品灵宝散魄葫芦，轻轻的一吹，武者便魂飞魄散。

　　红云，伏羲两人的攻击一同达到众多武者面前，简简单单的直接将众多武者抹杀。

　　“陛下！”镇元子从命运长河中走出，和红云，伏羲走到刘旭面前恭敬地说道。

　　“一尊造化巅峰强者，两尊造化中期强者，这便是天帝的底气吗？果然强大。”

　　凰凌心中暗惊，拉扯着凤娇向着远处退去，他感觉在天帝周围便充满危险，心中没有丝毫的安全感，唯恐天帝一个不悦，直接将他抹杀。

　　“还有人反对朕吗？”刘旭目光环顾四周，冷漠，充满杀意地说道。

　　众多强者不敢面对刘旭目光纷纷低头，身体更是向后退去，充满着畏惧。

　　“一群蝼蚁也敢反抗朕！都给朕滚！”刘旭口中霸道，傲慢地说道。

　　诸多武者心中一怒，可不敢反抗，方才二百多名道果巅峰武者身死。

　　叫他们看清，他们和天帝之间的差距，还是太大，而且天帝毫无顾忌。

　　一切等突破造化境再说。

　　片刻之后，方才的武者全部离去，周围空旷旷，没有一名观战武者。

　　天帝之威，浩瀚无穷，天下群雄尽低头。

　　“可臣服与朕？”刘旭目光向着手掌看去，口中淡漠，无情地说道。

　　“天帝你就别痴心妄想了，本帝就是死也不会臣服。”敖帝坚毅的声音传来。

　　“骨头挺硬！”刘旭笑了笑，毫不在意，他有的是时间，一天不臣服便这么一天。

　　“走，回天宫！”

　　刘旭对着镇元子说道，然后由镇元子破开空间，返回大汉天庭，手掌一直握着，十头神龙在掌内。

　　回到大汉天宫，刘旭目光向着星空某一处看去，那里太虚宗少宗主虚空，还被囚禁着，每日秃鹰食其肉，日复一日，年复一年。

　　“白起，闻仲，孙悟空，刑天，赵公明，传众武将，及大军前来！”刘旭对着白起，闻仲~~~~赵公明传音。

　　“叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！’

　　数百万雄师聚集，动作，声音都是整齐划一，声音震耳欲聋，向着周围传去。

　　其中还有着众多武将的身影。

　　刘旭目光看去，下面密密麻麻的大军，全部跪立在下面，这便是权势，醒掌天下权醉卧美人膝，男儿当如此，君临天下，傲视苍穹。

　　“尔等随朕征战星空，抛热血，撒头颅，征战沙场，马囊裹尸，立下汗马功劳，朕今日犒赏三军！朕听闻天上龙肉，地下驴肉，乃是天下闻名的美味，今日朕请众将来吃龙肉，饮龙血！”刘旭大声地说道，手掌猛地一震。

　　将敖帝等十兄弟打回原形，然后手臂向着上面一举，十条神龙身影气息可见。

　　被诸多武将，士兵看清。

　　“俺还从来没有吃过龙肉呢。”李元霸口中轻喃道，舔了舔嘴唇有些发馋。

　　“龙肉！”

　　众多武将都是面露惊喜之色，双目狂热的看向刘旭，陛下实力盖天。

　　连这等神兽都擒拿而来做菜，而且吞吃龙肉，不光是美味，龙肉含有的能量，更是可以提升修为。

　　“吃龙肉，饮龙血！”

　　数百万雄师聚集，声音整齐划一，声音震耳欲聋，向着周围传去。

　　他们心中兴奋，龙可是神兽，而且都是强大的存在，让人听而生畏。

　　若能吃龙肉，饮龙血，简直就是光宗耀祖，不枉世间走呢么一遭。

　　“斩！”

　　刘旭手掌一动，天帝刀出现在手，对着敖帝斩去，从颈部斩下，仅剩下头颅。

　　随后刘旭气势对着龙肉猛地一震，将其内的生机全部镇灭，如法炮制，将其余九头神龙也是斩下来。

　　“陛下！我来给你烤肉！”

　　红孩儿从众多武将中跳了出来，大叫着说道，口中喷出熊熊火焰。

　　正是三味神火，片刻后，龙肉散发着浓浓的香气，而且已经变成金黄色。

　　“吞！”

　　刘旭率先动手，他是直接拿出一条龙躯吞噬起来，不愧是龙肉香气扑鼻。

　　“叮，恭喜宿主获得500头九爪神龙之力！宿主共拥有112.5头十二爪神龙之力。”一道系统的提示音响起。

　　“众将畅饮！”刘旭豪声说道，下面武将快速吞噬起来，修为不断的提升。

　　伏羲，镇元子，红云修为乃是造化境，实力高深莫测，不过吞噬龙肉，修为也能有着微弱的提升。

　　众多武将更是疯狂的吞吃着，他们感觉肉身开始发热，龙肉化为气血融入身体。

　　众多士兵同样如此，有着修为达到临界线的武者，吞吃许些龙肉，修为已经突破。

　　“斩！”

　　刘旭手中天帝刀挥动，再次对着敖帝十兄弟斩了下去，十条数十丈的龙身，饮食不够吃了的。

　　其中孙悟空，牛魔王，袁洪，敖烈，猪八戒，刑天，蚩尤等都是化为原形吞噬。

　　“斩！”

　　刘旭手臂一动，天帝刀出现在手，对着敖帝等十兄弟切去，方才十头数十丈龙身，根本就不够吃的。

　　等刘旭切下龙身之后，红孩儿早已等待多时，一口三昧真火喷出。

　　片刻后，龙肉散发着浓浓的香气，而且已经变成金黄色，众多武将开始吃食。

　　到最后刘旭也不知道斩下敖帝等十兄弟多少次，敖帝等十兄弟已经没元气恢复肉身。

　　开始出现供不应求之色，下面还有着大量的士兵突破。


第583章 尽在掌控！

　　刘旭直接从天星戒之内，拿出大量的丹药送入敖帝等十头十二爪神龙口中。

　　敖帝等十兄弟肉身强度惊人，吸收丹药的力量更是快速无比，几乎不到两秒便恢复。

　　敖帝十兄弟心中恐惧，这天帝那里是狠辣，简直就是恶魔，邪恶无比。

　　他们还是不愿意臣服，心中有着一丝意志在坚持，现在他们恨不得晕过去。

　　可每当他们要晕过去的时候，天帝便会将他们的心神震醒，只能承受着。

　　刘旭淡漠的瞥来一眼十头神龙，现在就是十头神龙臣服，他也不会接受。

　　先等朕的将士吃饱再说，刘旭手起刀落，将十头神龙的身体斩断，众多将士再次畅饮。

　　等众多将士吃饱喝足，修为短时间内无法再做突破，刘旭方才罢手。

　　“朕再问一次是否臣服？”刘旭将白起，赵公明等武将率领众多士兵回去。

　　他则是走到凌霄宝殿内，随意的在龙椅上一座，目光淡漠的看向敖帝十尊神龙。

　　“天帝，我等若不臣服，你是否会杀了我们？”敖帝面色阴晴不晴，最后开口问道。

　　“朕先前确实想你们若不臣服，朕直接将你们击杀，然后用龙尸炼制坐骑，不过现在朕改变了注意，你们一身血肉乃是无上宝药，而且只要元气足够，可以循环利用。”

　　刘旭没有隐瞒，无所谓地说道。

　　“敖帝拜见天帝，千秋万代，独掌乾坤！”敖帝苦笑这比杀了他们，更为可怕。

　　如今别无选择，只能投降，不然便会生不如死，而且龙族尊严丢尽。

　　“敖风拜见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”

　　“敖庆拜见陛下，千秋万代，独掌乾坤！”

　　……

　　剩下的九头神龙见大哥臣服，也不再坚持，纷纷臣服，前肢弯下，做跪拜之状。

　　“很好！你们会为今天的选择赶到荣幸！”刘旭满意的点点头，开口道。

　　“报！陛下，边疆急报！”外面传来一名士兵的疾呼声。

　　“进来！”刘旭眉头一凝，边疆急报？现在还有着势力敢对大汉天庭出手不成。

　　“叩见陛下，陛下北方急报，万龙来袭！”士兵快速冲了进来，快速说道。

　　身体匍匐在地上，一直低着头，陛下威严无比，他不敢直视。

　　“传伏羲将其全部抹杀！”刘旭没有丝毫的思考，直接冷冽地说道，侵犯大汉国土，不管是谁，都要死。

　　“天帝陛下饶命，天帝陛下且慢动手。”

　　敖帝心中狂跳，整个星空只有一个地方有神龙，那边是他的家，万龙来袭，必然是龙岛得到消息前来解救他们，可这不是解救他们，简直就是送死。

　　面色瞬间煞白，口中急忙说道。

　　“嗯！”刘旭淡漠的看向敖帝一眼，眉宇间冰冷一片，随后淡漠地说道：

　　“死罪可免，活罪难逃，所有来犯之龙，为坐骑千年！如有违背，杀！”

　　“陛下~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”敖帝开口再次祈求道，他们作为龙族老祖宗，已经沦为坐骑。

　　做事子孙后代，再次沦为坐骑，那龙族的颜面，彻底荡然无存。

　　“朕不想再说第二变！”刘旭眉头一皱，露出不满之色，再次说道。

　　“臣叩谢陛下！”敖帝看到刘旭不悦，心中恐慌，不敢再言语，叩拜谢恩。

　　“轰隆隆！”刘旭一拳轰碎虚空，将敖帝十兄弟送到北方疆域。

　　敖帝十兄弟来到疆域，快速向着前方有着浓郁龙气的抵挡飞去，心中则是向着方才天帝冰冷的传音。

　　“若是说服不了，便不用说服！”脑海中也是向着刘旭冷冽无情的双目。

　　“伏羲，镇元子，红云速来！”刘旭斜躺着，对着伏羲，镇元子，红云传音。

　　“臣伏羲，镇元子，红云叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”伏羲，镇元子，红云快速赶来。

　　“三位爱卿平身！”刘旭开口说道，手掌挥动将伏羲，镇元子，红云托起。

　　然后将在星空之巅，玄门发生的事情诉说一变，等待着镇元子，红云，伏羲分析情况。

　　伏羲，镇元子，红云听完之后，相互议论，足足一个时辰，方才议论完。

　　然后作为智囊的伏羲站出来对着刘旭开口说道：“陛下，微臣三人商量之后，已有许些猜测。”

　　“说！”刘旭身体微微坐正，开口道，手掌一动，四道天门封锁四周，屏蔽天机。

　　“微臣遵旨，陛下前往元门玄门时，臣用先天八卦结合先天八卦图盗取一丝天机，大劫开启，我大汉天庭正是此次的量劫主角，而陛下身为天庭之主，更是受到其冲，冥冥之中，天道必然会对陛下安排某种使命，比如击杀足够多的武者，弥补天地，在元门中，天源不再对陛下出手，必然是因为天道阻止，量劫之内，只要陛下不显露超越造化境的力量，在天道控制范围内，他便不会出手！”

　　“原来如此！”刘旭听完伏羲话语，有种豁然通达的感觉，一切都想通了，怪不得天源不再出手。

　　“继续！”刘旭再次说道。

　　“是，陛下！方才臣三人结合陛下的讲述，认为天源既然身受重伤，那么此次讲道必然有着目的，很有可能是收集气运之力，疗伤之用！”

　　伏羲开口继续说道。

　　刘旭双目闪烁着，是了，天源身受重伤，必然想要恢复实力，气运之力便是一个捷径。

　　“所以微臣认为现在我大汉天庭已经是天源的眼中钉，因为我大汉天庭独占星空一半的气运。”

　　伏羲凝重地说道，面对堪比鸿钧道祖的对手，他心中也是惴惴不安。

　　“嗯！你们退下去吧，一会敖帝会带着万头神龙前来，你们去看看，挑取喜欢的作为坐骑。”

　　刘旭平淡地说道，伏羲，镇元子，红云缓缓的退下，他则是双目闭上，陷入思考，现在过程已经明朗。

　　天源讲道，目标便是借助气运之力，恢复修为，而他包括大汉天庭便是天源的目标。

　　怪不得，在星空之巅，天源暗算与他，想要他拜师，原来是为了气运之力。

　　现在他只要不展露归一境实力，天源便会受限于天道，无法对他出手。

　　先前在元门宫殿内爆发实力，不知道为何没有因为天道和天源的注意。

　　刘旭嘴角露出冷笑，现在天源的行为，已经被他洞悉，那么主动权便掌控在自己手中。

　　天源聚三万元门客，汇集群雄气运，那他同样可以讲道，汇集气运。

　　而且天源讲道的内容，被他一字不差的记下来，用天源的道抢夺天源的利益，再合适不过。

　　而且现在元门三千客，都是闭关中，现在讲道再合适不过。

　　“巨灵神，李元霸传令星空，一月后朕传道星空，望人人如龙，人人可踏造化，可踏归一境！”

　　刘旭对着守卫凌霄宝殿外的巨灵神，李元霸开口道。

　　“末将遵旨！”巨灵神，李元霸恭敬地说道，然后两人离去，留下王洪，小安子，易凡听后刘旭差遣。

　　李元霸，巨灵神则是前去找卫庄，卫庄主收集消息，情报系统强大，让卫庄散播消息，再合适不过。

　　星空之巅，元门内，天源看到刘旭吊打敖帝等十兄弟，便准备出手。

　　毕竟龙族气运也是不少，他刚刚准备动手，天道讯息立刻传来，大汉天庭天帝为量劫主角。

　　最后战死，必须击杀大量武者，元力弥补天地，龙族便是被击杀的武者势力。


第584章 坑天源武祖！

　　天源清楚这点，现在他还无法与天道抗衡，必须依附在天道之下。

　　所幸直接封闭六识，而此刻天道已经对他降下功德，身上也笼具气运。

　　索性直接双臂闭上，开始努力修炼，恢复体内的伤势，宫殿内恢复沉寂。

　　一月时间转瞬而过，大量的武者已经到来大汉天庭之外，数十万众，有神通境，不朽境界，造化真君境界，道果境界也有着诸多。

　　神通境，不朽境，无法前往星空之巅，聆听天源讲道，听闻刘旭讲道故而不远千里前来。

　　造化境，道果境武者也有着许多生面孔，有着一部分是没有前往星空之巅的武者。

　　还有着一些是前方星空之巅的武者，不过他们听闻天帝讲道也是前来。

　　造化之境的大道高深莫测，他们听完也无法理解，想要找人论道，刚好天帝讲道，他们便快速跟来。

　　刘旭身体直接出现在上空，没有多余的废话，直接开口说道：“朕今日讲道，百年为限！更有着造化境之后的大道，归一境！”

　　刘旭说完之后，普通武者没有任何的反应，他们眉头听说过天源讲的大道，自然认为天帝将的大道，乃是天源武祖讲道的内容。

　　在星空之巅，元门内听过道的道果武者面露惊疑之色，真的假的？

　　造化境之后的大道归一境？这可是天源武祖都不成将的大道，天帝会讲？

　　思考一番，他们也不认为天帝，会懂得归一境大道，相互理论纷纷。

　　“闭嘴！”

　　刘旭冷哼一声，身体强横的力量，直接散发出去，铺天盖地般，将修为全部镇压在地。“朕讲道期间，禁止喧哗，违者杀无赦！”

　　诸多武者纷纷住口，不再言语，有着道果境武者暗中撇了撇嘴，认为是刘旭恼羞成怒。

　　“道~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”刘旭端坐，开始讲道，距离刘旭最近的自然是大汉天庭的武将。

　　距离刘旭最近，听到也是最清楚，受益匪浅。

　　刘旭讲道虽然没有天花乱坠，地涌金莲，可也是不同寻常，身后异象浮现。

　　一尊帝王身影出现，种种突破造化境异象在刘旭背后产生，都是根据天源大道产生。

　　与刘旭没有半毛钱的关系，刘旭突破乃是直接利用吞噬系统突破。

　　直接达到造化境，根本不用斩尸，这便是系统的逆天之处，只需要能量足够，可达到任何境界，没有任何的瓶颈可言。

　　大量的神通，不朽，彼岸真君境界，听的是如痴如醉，修为节节攀登。

　　当然也有着听不懂的武者，在抓耳挠腮，根本就听不懂，自身的领悟能力有限。

　　一部分彼岸真君和道果武者目光看向刘旭露出不屑之色，盗取天源武祖的大盗博取名声。

　　天源武祖德高望重，为众人讲道更是费心费力，可谓是悲天悯人。

　　绝不能让天帝盗取武祖的丰功伟绩，他们有着性格刚烈之辈，还有对天源老祖极度崇拜的武者。

　　心中决定，等待刘旭讲道完成，他们便拆穿刘旭的阴谋，见证武祖的伟大，还有着天帝的卑鄙。

　　八十年之后，刘旭将造化境的大道，讲道完成，还有着归一境的大道。

　　现在缺少一个引子，将话题引出来。

　　“天帝陛下，敢问归一境界如何突破？”一名道果境界武者对着刘旭发难。

　　心中则是嘲笑刘旭，用他人的成果，为自己扬名，天帝绝不会是知道归一境突破方法。

　　“归一境突破！有着三种方法，首先获得鸿蒙紫气，也就是大道之基。第一钟突破方法便是以力证道，用超强的力量劈开天地的拘束，这种方法突破的归一境是强大的。第二种便是继续斩三尸证道，需要三尸合一，方可成就归一境强者，第三中方法便是收获大量的功德，获得无量功德便可火云宫……”

　　刘旭缓缓地说道，时间再次过去二十年，他将他了解的归一境，告诉子女。

　　下面武者都没有说话，处于一种震撼之中，造造化境，归一境达到太过于玄妙。

　　方才提问的道果武者，还有着沉寂在刘旭讲道中的道果武者，早已经被震撼。

　　讲道过程中，归一境大道，被刘旭讲出，身体异象浮现，被天道加持。

　　说明天帝讲道完全正确。

　　既然天帝知道归一境的大道，那么必然不是抄袭天源武祖所讲大道。

　　听过武祖讲道的武者，联想到天帝和天源武祖在星空之巅的诡异行为，心中恍然大悟，他们感觉，自己已经猜测到真实的情况。

　　不是天帝盗取天源武祖讲道的内容，而是天源武祖盗取天帝的大道。

　　故而在星空之巅，天帝直接暴怒，怒而对天源武祖出手，而武祖只是出手一次，便不再出手，直接讲道。

　　应该是对盗取天帝大道感到羞愧，那里还有脸面对天帝出手，怪不得天帝选择上高台，与天源同坐高空。

　　原来竟是天源盗取天帝的大道。

　　他们心中为天帝感到不甘，更有着不服，心中还有着浓浓的羞愧，他们误会天帝，还趾高气扬的对着天帝。

　　“百年已过，尔等回去吧！”刘旭平淡地说道，身体消失在空中，回到凌霄宝殿内。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天空中风雷涌动，然后一团巨大的玄黄色光芒从天而降，降落到刘旭身上，乃是功德。

　　“叮，恭喜宿主获得功德之力，请问宿主是否吞噬？”系统提示音响起。

　　“吞噬！”刘旭没有犹豫直接开口说道，选择吞噬功德，提升修为。

　　直接用功德也可以提升修为，不过相对于功德，他还是相信与系统。

　　“叮，恭喜宿主吞噬功德之力，修为达到200头十二爪神龙之力！”

　　系统的提示音刚刚落下，便再次响起。

　　“叮，恭喜宿主获得气运之力，吞噬可获得100头十二爪神龙之力，请问宿主是否吞噬？”

　　“吞噬！”

　　刘旭直接开口说道，选择吞噬下去，体内发出吞噬力，将好不容易汇集的气运之力吞噬。

　　相对于虚无缥缈的气运之力，实力更加的可靠。

　　“叮，恭喜宿主吞噬气运之力，获得100头十二爪神龙之力！”

　　“叮，恭喜宿主修为达到300头十二爪神龙之力，修为一重天巅峰，望宿主早日达到造化境二重天！”。

　　系统的提示音再次响起。

　　刘旭心中盘算着，这次共收获一百几十头十二爪神龙之力，修为达到造化一重天巅峰。

　　动用全力，无限神通全开的情况下，可以发挥出归一境的实力，力量为五万头十二爪神龙之力，实力提升一多半。

　　而且这力量提升并没有解释，现在绝大部分武者都是认为，他所讲大道乃是来源于天源武祖。

　　若是他们前往星空之巅，清楚刘旭所想大道，比之天源武祖更加的详细。

　　而且讲道归一境，心中必然会有这其他的猜测，到时气运必将暴增。

　　可以再次增强力量。

　　外面听道的诸多武者，神通境界突破达到不朽，不朽达到彼岸真君境界，还有着彼岸真君境界达到道果境界。

　　他们看到刘旭离去，起身对着大汉天庭，凌霄宝殿方向，深深的一拜，感激刘旭传道之恩，方才离去，有着一部分则是前往星空之巅，天源武祖讲道快要开始。


第585章 武宗的憋屈！

　　诸多武者向着星空之巅赶去，不过怀着的心思，并不一样，有着诸多第一次没去星空之巅，听到的武者，前往星空之巅，是怀着朝圣的心情前往。

　　而前去过星空之巅的武者，则是带着质疑的态度前往，若是天源讲道与天帝陛下一样。

　　他们定要拆穿天源虚伪面容，将天源的卑鄙行为，昭告天下。

　　现在连他们都没有发现，他们对于两者之间的态度已经截然不同。

　　原先称谓天源为武祖恭敬无比，可是现在，他们直接称谓天源其名，反而对刘旭恭敬无比。

　　前往星空听道。

　　星空之巅，一座宫殿上书元门，这文字不是任何人间字，而是一种道的展显。

　　天源坐在左上方双目微闭，对于下面到来的武者，他感应的一清二楚。

　　令他吃惊的是，到来的武者竟有十万众，心中也是兴奋难耐，如此多武者，他必将收获大量的气运。

　　修为必将能恢复到圣人后期，第一次讲道，收获的气运，让他修为达到圣人中期。

　　到时修为恢复到后期，等他收下六徒，待六徒成为归一境，代天执掌天帝时。

　　他当掌控整个天地气运，到时修为重踏道尊境，重掌天地，唯他独尊。

　　他双目睁开，手掌一挥，宫殿内多出七万个坐垫，给醒来的武者落座。

　　然后元门关闭，看到刘旭没有到来，他心中松了一口气，没有到来便好。

　　面对刘旭，他十分的憋屈，明明可以击杀对方，可天道阻止，他不能将其击杀。

　　看着对方在他面前耀武扬威，他现在却是无可奈何，心中憋屈可想而知。

　　“道~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”天源开讲，这是他第二次讲道也是最后一次。

　　他欲加速讲道，加快武者修炼速度，然后分宝，让众多武者修为达到造化境。

　　武者修为若高，在星空中的威望越盛，那么他得到的气运便越强，越多。

　　这些听过他讲道的武者，日后在星空中纵横，星空普通武者必然会想。

　　这些纵横星空的武者，都是在星空之巅，听过武祖天源讲过道的武者，衬托出他的伟岸，让他的光辉遍布整个星空。

　　讲道一半，天源发现一些奇怪的现象，下面有着两万多武者听得如痴如醉。

　　可剩下的七万多名武者，却是用奇怪的目光看向他，更有一些对他直接嘲讽。

　　天源心中疑惑，不清楚发生了何事，沟通天道，一瞬间清楚整个事情的来龙去脉。

　　心中也是知道下方武者为何用奇怪的目光看向他，还有着一些对他嘲讽。

　　用奇怪目光看向他的武者是认为，他讲的道和天帝讲道内容一模一样，感到奇怪。

　　而用嘲讽目光看向他的武者，则是认为，他抄袭天帝大道，毕竟他现在讲的道天帝一样。

　　他没有讲出，天帝已经讲完。

　　天源心中愤怒，天帝讲的造化之道，明明就是抄袭他的，竟然被他认为是他抄袭。

　　就连天帝所讲的归一境大道都是抄袭他的，他已经算出天帝得到过一片残缺的造化玉蝶。

　　而造化玉蝶乃是他的成道之器，里面应该残留他对道的理解，被天帝所得。

　　心中憋气，更加愤怒，双目闭上，开始讲道，来了个眼不看，心不烦。

　　下面一些上次听道的武者嘴角笑容更加嘲讽，认为这必然是天源被抓个现行，心中羞愧。

　　然后开始交头接耳，不断的将天源的事情传扬出去，听过天帝讲道。

　　感觉到和天源武祖讲道内容一模一样，听到传来的小道消息，顿时给发现真相一样，目光嘲讽的看向天源武祖。

　　天源武祖口中讲着道，心中早已暴怒，不断的狂吼着，“该死的刘旭，那明明是我的，是我的！你才是抄袭者！”

　　“叮，恭喜宿主获得气运之力，吞噬可获得200头十二爪神龙之力！”

　　刘旭坐立在御书房，处理着大汉疆土内大大小小的事情，耳边响起系统提示声。

　　嘴角露出轻笑，看来众多听到的武者已经发现“真相”，目光向着天空看去。

　　冷漠的面容上，露出讥笑之色，“天源，朕相信你此刻的面容一定非常好看！朕就是要拿你的东西，赚取气运，踩着你踏上巅峰。”

　　“吞噬！”然后刘旭轻声说道，体内无限进化系统发出巨大的吸力，将身上一股莫名的气息拉入体内。

　　“叮，恭喜宿主吞噬气运之力，获得100头十二爪神龙之力，共400头十二爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主修为突破造化境二重天！”

　　力量提升之后，刘旭盘算了一下时间，唤来伏羲，镇元子，红云三名武者。

　　他则是留下一具分身，以防万一，便携带着伏羲，镇元子，红云向着星空之巅飞去。

　　伏羲，镇元子，红云到来一言不发，随着刘旭前往星空之巅，他们清楚陛下要做什么。

　　算算时间，天源讲道快要结束，天源第一次讲的是造化大道，这第二次讲道必然是归一境大道。

　　讲道之后，便是分配鸿蒙紫气，然后便是分宝，分配鸿蒙紫气，他人无法插手。

　　这次陛下前往必然是为了分宝，抢夺强大的宝物，增强大汉天庭的力量。

　　到了！

　　这次速度奇快，十来天的时间，刘旭便携带着伏羲，镇元子，红云赶到星空之巅，前往便是元门宫殿坐在。

　　“道尊境界！”

　　红云，镇元子，伏羲目光看向宫殿，看到宫殿上的牌匾，双目收缩。

　　这文字与当初混沌之内，鸿钧道祖的紫霄宫一模一样，看来这天源必然是道尊境界，至少曾经是道尊境界。

　　元门外还停留着不少的武者，都是没有按照规定的时间到来，被挡在外面。

　　皆都是盘膝而坐，聆听着从元门内传出来的细小声音，哪怕着细小的道音也是叫他们受益匪浅。

　　更有武者围听到一段完整的道音，而欣喜若狂，总之人生百态，都在这里上演。

　　刘旭，伏羲，镇元子，红云到来，直接将众多武者惊动，看到是天帝到来，心中都拘谨起来。

　　看到刘旭向着元门宫殿走去，挡在道路上的武者，纷纷起身相让。

　　哪怕会错过道音，甚至是完整的道音，他们都不感觉到可惜，唯恐惹怒天帝，到时他们只会身死道消。

　　坐立在最靠近元门宫殿门旁的武者，心中不诧，在他们来开，刘旭是因为某些事情来晚了。

　　没有赶上天源武祖开讲的时间，为了听到更加清晰，更加完整的声音。

　　必然会强占他们的位置，因为整个元门外，门口位置最好，不过天源武祖的两个道童在哪里把持，无人敢接近。

　　其次便是他们的位置，天帝向着前方走来，是为了他们的位置，行事比人强，天帝的实力比他们强大，他们只能让位。

　　完全忘记，他们也是依靠着自身实力强大将一波人驱赶，方才抢夺到的有利位置。

　　元门宫殿殿门，天源的两个童子各站一门，大门关闭，不让其他武者进去。

　　听到有人到来，他们双目睁开，看了看刘旭，然后双目继续闭上。

　　这四名武者必然是想要抢夺旁边的位置，方才也发生过几次，他们暗中鄙视。

　　一群土包子，没有见过世面，老爷所讲的大道，在他们看来，没有什么稀奇的。

　　记得上次老爷讲道的时候，他们还睡着了，这要是说出来，不得将一群武者惊趴下。


第586章 出了元门，朕必杀你！

　　“情况有些不对！”

　　诸多武者很快发现不对，天帝直走向宫殿，目标怎么都像是要前往宫殿内。

　　“咕咚，天帝难道是打算进入宫殿内？”有武者震惊的出声说道。

　　其余武者目光快速看了过去。

　　“站住！老爷有令，闲杂人等不可入内！”两名童子看到刘旭到来，直接阻拦，口中傲慢地说道。

　　“滚来！”刘旭面容不变，依旧冷漠，口中冰冷的吐出两个字。

　　“放肆！我家老爷乃是无上存在，你速速退去，不然我家老爷震怒，必将你形神俱灭！”

　　一名童子怒声说道。

　　另外一名童子也是面色含煞，对于刘旭傲然道：“不错，你不过造化境巅峰，我家老爷乃是无上强者，不是你可以得罪的，蝼蚁岂能挑衅天！”

　　两名童子说完，周围听到的武者，纷纷认同的点点头，他们也是赞同童子的话。

　　天源修为至高无上，整个星空无一人可以挑衅，天帝修为虽强，可也不过是造化境，而天源武祖乃是超越造化境的存在，无上强者，举世无敌，谁敢挑衅天源武祖，便是自寻死路。

　　“速速退去！这里不是你可以撒野的抵挡！”然后两名童子暴喝，向着前面踏出一步，威严不可侵犯。

　　诸多武者向着刘旭投去讥笑的目光，嘲讽刘旭的自不量力，蝼蚁也敢挑衅天。

　　至于听过刘旭讲道的武者，因为是在外面听道，没有约束，感觉都一样。

　　心中嘲讽天源卑鄙，已经离去。

　　“蛞燥！”刘旭冷漠地说道，手掌向着前面劈去，对准两名童子。

　　“轰隆隆！”

　　两名童子连带着殿门被劈近宫殿内，殿内道音戛然而止，天花乱坠，地涌金莲全部消失。

　　刘旭带着伏羲，镇元子，红云，向着里面走去，留下外面大量惊呆的武者。

　　还有伏羲留下淡淡的话语：“天下，天上都是陛下的，竟敢阻止陛下，不知死活！”

　　进入里面，刘旭也是无视天源吃人的目光，向着上次他的位置走去。

　　坐了上去，高度升到与天源武祖一样高，红云，镇元子，伏羲坐在刘旭身后，高度低刘旭一些。

　　“天帝刘旭！你难道不打算给我一个交代？”天源胸口起伏，手掌青筋暴跳。

　　“交代？”刘旭目光淡漠，高高在上的向着天源看去，口中冷冽地说道。

　　先是重复一遍，然后方才说道：“人是朕打的，你待如何？这个交代怎样？”

　　刘旭话语落下，整个宫殿内雅雀无声，没有一人开口说道，皆都被震撼。

　　“天帝你放肆！”天源面色一沉，苍芎变色，口中愤怒地说道。

　　刘旭淡漠的对着天源一撇，然后双目闭上，静等着分宝的时刻，若不是不知道宝物在哪里，他早已经独自前往。

　　殿内形成诡异的一幕，天帝的风轻云淡，和天源武祖的滔天之怒。

　　形成对比。

　　“武祖为何不敢出手？难道天帝的实力很强大？武祖不敢出手？”众多心中猜测着。

　　天源压抑住心中的愤怒，继续讲道，目光对着刘旭冷冷的一撇，“身为天道代言人，碍于天道，我无法对你出手，不过我可以加速你的灭亡，到时天道另选量劫主角，等着吧，这就是得罪我的下场！”

　　讲道继续，不过很多人，都无心听道，天帝破门而出，武祖却不敢出手。

　　实在是震撼人心。

　　凤凌，凰娇，九天，等诸多老牌道果巅峰武者感慨，天帝果然还是走在他们前面。

　　因为他们无法看出，天帝到底有何底蕴，敢于挑衅武祖。

　　讲完归一境大道，天源直接闭口不言。

　　“老师敢问鸿蒙紫气如何寻找？”凤凌神情恭敬，开口对着天源问道。

　　凤凌一开口，诸多武者目光都是向着天源开口。

　　“我门下当有六徒，皆可为归一境！”天源就等着提问，直接开口说道。

　　“望老师收我为徒！”

　　“望老师收我为徒！”

　　“望老师收我为徒！”

　　……

　　诸多武者祈求道。

　　真正有着城府和智慧的武者，都没有开口，天源一开口，他们便想到前面的六个座位，那才是大造化，可惜他们错过。

　　凤凌，凰娇，九天，梦神，司空松源，司空莫宁，双目露出喜色。

　　“凤凌，凰娇身负凤凰血脉，可为我大弟子，二弟子，九天有大气运可谓我三弟子。梦神身居大神通，可为我四弟子！”

　　“且慢！”

　　天源刚刚说道梦神时，直接被打断，正是刘旭开口，刘旭冷冽说道：

　　“梦神乃是朕大汉天庭附属势力首脑，不可拜他人为师！不然朕亲自诛杀之！”

　　周围武者已经被震惊的麻木，天帝当真无法无天之辈，现在就是天帝上去扇天源一巴掌，他们也感觉正常。

　　“你可愿脱离大汉天庭，归于我门下？”天源毫不在意刘旭，对着梦神说道。

　　“梦神，你可要想清楚！”刘旭走坐垫上走了下来，充满杀意的看向梦神。

　　“弟子愿意！”梦神心中犹豫一番，还是对着天源叩拜下去。

　　“锵！”刘旭双目杀意大方，整个宫殿变成血红之色，天帝刀出现在手，对着梦神斩去。

　　“你怎么敢？”梦神口中发出吼叫，充满惊慌，自知不是对手，对着天源求救。

　　“师尊救我！”

　　诸多武者面色大变，他们没有想过刘旭敢出手，他怎敢出手。

　　“锵！”刘旭的天帝刀即将斩在梦神的头颅上的时候，陡然天帝刀如同陷入泥潭，怎么用力也无法斩下丝毫。

　　“天帝，你放肆了！元门之内容不得你撒野！”天源冷冽，萧杀地说道。

　　刘旭冷冽的看向天源，目光不让分毫。

　　随后天帝刀收起，知道元门内有着天源在，他无法灭杀梦神，口中充满杀意地说道。

　　“哼！出了元门，朕必杀你！”

　　刘旭收手向着先前的坐垫走去，诸多武者见识到刘旭凶威，纷纷起身，退让。

　　“司空松源，司空莫宁，有大毅力，大恒心，可为我第五，六名弟子！”

　　天源继续说道。

　　“弟子拜见师尊！”司空松源，司空莫宁对着天源叩拜道，现在他们十分感谢那空间风暴，不然他们哪里有如此大的造化。

　　先前他们想着被天源武祖收为徒弟，便找天帝炫耀，耀武扬威，以报答天帝小看他们，拒绝他们投靠的仇恨。

　　“吾坐下六徒，当赐下先天极品灵宝防身！凤凌，凰娇你二妖乃是伏羲，为师便赐你们雌雄宝剑，单为先天极品灵宝，合则威力暴增，两道鸿蒙紫气！梦神你身居上古大神通，神梦大法，今日赐你完整神梦大法，鸿蒙紫气，先天极品灵宝梦魇镜！司空松源，司空莫宁，你二人有着大毅力，大恒心，今日赐下鸿蒙紫气，先天极品灵宝，凝冰幻尺，悲天轮！”

　　天源将宝物，还有着鸿蒙紫气赐下。


第587章 分宝！

　　“望老师垂怜，赐下我等突破之法！”

　　“望老师垂怜，赐下我等突破之法！”

　　“望老师垂怜，赐下我等突破之法！”

　　剩下的武者见状，不管是信服天源的，还是鄙视天源的，都是匍匐在地上，祈求道。

　　天源见此，无奈的摇了摇头，其实心中早有谋划，口中叹息地说道：“唉！也罢！这最后一道鸿蒙紫气，便给予你们，有缘者得！”

　　手掌一动，一道鸿蒙紫气凭空出现，向着众人飞去，在大殿内飞来飞去。

　　滔天的机缘就在眼前，众人那里还顾得上规矩，直接向着鸿蒙紫气扑去。

　　可是这鸿蒙紫气直接穿过众多武者的手掌，在殿内徘徊，不曾落下。

　　“尔等不必抢夺，机缘自有天定！”天源平淡地说道，趁着众人不注意，目光向着刘旭看去，嘴角露出狞笑，“等着吧，这便是压垮你的最后一把钥匙。”

　　“嗖！”

　　良久鸿蒙紫气不再徘徊，直接向着刘旭飞去，直接飞入到刘旭体内。

　　“叮，恭喜宿主发现鸿蒙紫气，可吞噬，吞噬可获得100天龙之力！”

　　系统的提示音响起，天龙之力便是衡量圣人的法力，一头天龙之力等于一千十二爪神龙之力。

　　“否！”刘旭没有让系统吞噬，这道鸿蒙紫气可以塑造一个归一境强者。

　　而他自身突破无需鸿蒙紫气，目光向着天源看去，他清楚这乃是一个阳谋。

　　他对着天源传音说道：“这份大礼，朕收下了！”

　　“天道机缘一定，不过大道五十，天衍四十九，皆有之一线生机！”

　　天源平淡地说道，颇有些高深莫测。

　　在场的武者都不是傻子，已经听出天源武祖的深意，这道鸿蒙紫气，已经可以抢夺。

　　顿时诸多武者望向刘旭身影，都带着血红色，眼中充满着贪婪，那可是成圣的机缘，由不得他们不动心！

　　“如今天地争斗不断，你们虽不是我的弟子，不过终究称呼我一声老师，为师曾游历星空，得到诸多宝物，今日便赐个你们，宝物被我放在殿外东方！你们可前去，有缘者皆可得宝！”

　　天源接着说道。

　　刘旭瞬间而动，他此来的目的便是分宝，鸿蒙紫气不过是意外之喜。

　　伏羲，红云，镇元子也是向着外面飞去。

　　凤凌，凰娇，九天，司空莫宁，司空松源也是瞬间而动，向着外面飞去。

　　大量的武者也是紧随着，快速向着殿外飞去，只有梦神一人原地不动。

　　“师尊还请您救弟子性命！”梦神看到众多武者离去，对着天源祈求道。

　　“也罢！稍后，我便传你破敌之法！”天源口中叹息一声，方才说道。

　　本来谋划好的，没有想到竟然出现意外，天帝这个人物，让他都感觉辣手。

　　方才他虽然抵挡下天帝斩杀梦神的一剑，可是天道也给予他警告。

　　下次不可出手，哪怕是阻止，这里面有着很深的关系，天道迫切的是完成量劫。

　　大汉天庭强者，刘旭这些便是天道的打手。

　　而他选出来的梦神，凤凌，凰娇，九天，司空莫宁，司空松源，六位圣人。

　　乃是他自己的注意，想要汇聚气运，与天道无关，这就好比一个是天道的直系亲属，一个是职员，天道会守护那个？

　　“轰隆隆！”

　　刘旭赶到天源存放宝物的地方，手掌一动，一条长河出现，正是万宝长河。

　　其上灵宝闪烁，后天灵宝不知凡几，乃是被刘旭用诸多灵宝硬生生推成后天至宝，相当于先天极品灵宝。

　　万宝长河向着前方一卷，直接卷起数百件灵宝，而且皆都是先天灵宝。

　　这数百件乃是这堆灵宝一半的灵宝量，镇元子，伏羲，红云也是感到。

　　“轰隆隆！”

　　正当红云，镇元子，伏羲准备动手，刘旭也是准备再次动手的时候。

　　禁锢灵宝的禁制，阵法瞬间消失，剩下的数百件灵宝，顿时向着远处飞去。

　　正是天源暗中动手，将阵法，禁制取消，若不然这些灵宝会被天帝一人收取。

　　“动手！”刘旭还是出手，万宝长河浩浩荡荡，拦截下来数十件灵宝。

　　“袖里乾坤！”

　　“伏羲琴，先天八卦图！”

　　“九九散魄葫芦！”

　　镇元子，伏羲，红云，各显神通，法宝祭出，向着天空灵宝拦截而去。

　　一共拦截下十件先天灵宝。

　　随后赶来的武者，更是凄惨，十万多武者只有寥寥数十位得到先天灵宝。

　　目光都是望向刘旭身前，这闪闪发光的数百件灵宝，可是却不敢动手。

　　其余灵宝都是向着星空各地飞去，宝物有灵，自行择主。

　　“我们回去！”凤凌，凰娇，九天，司空松源，司空莫宁低声交流道，他们接收到师尊传音，叫他们回去。

　　“等等！”刘旭看到凤凌，凰娇，九天，司空松源，司空莫宁向着元门宫殿飞去，口中叫道。

　　“不知天帝陛下有何吩咐？”凤凌客气的对着刘旭问道，行为中规中矩。

　　不敢有丝毫的无礼之处，深怕一个不小心得罪天帝，这可是一会绝世狠人。

　　“告诉梦神！朕在星空等他！”刘旭冷冽地说道，周围众多武者中他没有看到梦神身影，只有一个可能被天源留在宫殿内，单独开小灶。

　　朕倒要看看你天源能拿出什么把戏来！

　　这明面上看是，天帝和梦神之间的较量，岂是早已是天帝和天源武祖之间的较量。

　　刘旭说完之后，转身离去，动作干脆无比，飞行出星空之巅，直接在虚空盘膝而坐。

　　心中沟通系统，对着系统询问道：“系统，这鸿蒙紫气有没有问题？”

　　“叮！鸿蒙紫气，混沌中诞生的大道之基！没有任何问题！”

　　系统回答道，也不知是无限进化系统，还是超级召唤系统，反正不是反穿系统。

　　刘旭双目闭上，心中已经决定，击杀梦神，回到大汉天庭后，将着鸿蒙紫气交给镇元子。

　　镇元子修为早已经达到造化境巅峰境界，只差鸿蒙紫气便可突破。

　　现在只能带着梦神出来，至于天源会交给梦神何种宝物或者手段，刘旭丝毫不惧。

　　整个星空，能抗衡他的只有天道，天源，可都因为种种限制无法出手。

　　面对其他人他便是无敌。

　　“陛下，要不要臣将四道天门取来？”伏羲在刘旭耳边小心翼翼地说道。

　　镇元子，红云，目光也是看向刘旭，心中有着担忧，毕竟面对的是堪比鸿钧道祖般的人物。

　　“不用！朕有一剑足以！”刘旭连眼睛都没有睁开，口中平淡地说道。

　　伏羲，镇元子，红云，不再多言，等待着，心中也是担忧着，想着万一战败，大不了舍命让刘旭离开。


第588章 天香神树！

　　“臣虚无，无法叩见天帝陛下！”虚无，无法来到刘旭身旁，对着刘旭说道。

　　“嗯！后面待着去！”刘旭平淡地说道，然后闭嘴，不再言语，等待着。

　　此时整个星空道果强者，彼岸武者相互厮杀，正是印证了大劫开启。

　　都在相互挣脱先天灵宝，为了突破造化境，得到先天灵宝的武者都是找寻安全隐蔽的抵挡闭关。

　　数百件先天灵宝飞向星空，也有着诸多灵宝，飞到大汉天宫内，武者都是杀红了眼，飞向大汉天宫强者，直接被刘旭分身祭起四道天门全部镇压。

　　“师尊，您实力高深莫测，天帝多次挑衅你，为何不将其抹杀？”

　　凤凌，凰娇，九天，司空松源，司空莫宁坐下，凤凌对着天源说道。

　　凰娇，九天，司空松源，司空莫宁，梦神也是向着天源看去，这也是他们的疑问。

　　“我不出手，乃是碍于规则！也就是这方世界的天道，天道循环，有量劫产生！乃是天道修补自身，天帝便是天道选出来的量劫主角，借他之手，斩杀大量武者修复自身！天道不允许我对天帝出手！”天源对着六名弟子解释道。

　　“那不是说天帝必将会死在量劫中？”凤凌紧接着问道。

　　“理论上如此，不过也有可能幸存下来，不过那时天道也不会阻止我，我会将天帝镇压！”

　　天源再次说道。

　　“那师尊我们是否可以对天帝出手？”司空松源，司空莫宁问道。

　　他们现在惧怕天帝，不是天帝的对手，当修为高于天帝时，便不惧天帝。

　　到时他们会叫天帝知道他们的厉害，让天帝知道，当初拒绝他们是多么的愚蠢。

　　“为师乃是天道代言人，不可出手，你们则不受限制！”天源解释道。

　　“而且待尔等突破归一境，便知归一境的强大，归一境也称为圣人境界，那乃是圣人之下皆蝼蚁，以天地为棋盘，众生为棋子！”

　　“师尊，还请救救徒儿！”

　　凤凌，司空松源他们的问话，梦神没有兴趣听，他现在迫切的想要得到对付刘旭的方法，不然迎接他的必然是天帝雷霆之怒，可让他身死道消。

　　“这~~~~~~~天帝乃是量劫主角轻易不可击杀。”天源摇了摇头道。

　　“徒儿恳求师尊传我击杀天地之法，待击杀天地之后，我愿代替天帝，成为量劫主角，斩杀武者，弥补天地！”

　　梦神叩首，口中再次说道，这次他也是豁了出去，什么都不顾了。

　　“也罢！如此我便传你可敌之法！”天源双目一亮，然后答应下来。

　　他本来是打算让梦神在元门内呆到刘旭死亡，量劫结束，他将最后一道鸿蒙紫气给刘旭，便是想让群修对天帝群起而攻之，将天帝抹杀大劫结束。

　　现在梦神甘愿代替刘旭成为量劫主角，在他看来十分可行，而且更加的有利于宣传他为威名，聚集气运。

　　天源手掌向着前面伸出，一棵小树出现在手掌中，玲珑剔透，更有着五彩之色，十分绚丽。

　　“这~~~~~~~~~”凤凌，凰娇，梦神，九天，司空莫宁，司空松源全都是震惊。

　　方才这树出现，他们竟然沉迷其中，而且足足十多秒，他们才反应过来。

　　目光向着树看去，畏之如虎，只有梦神面色兴奋，此树一出现，他便感觉到机缘。

　　“此树名为天香神树，先天极品灵根，散发的气息无色无味，可让人无形中沉迷其中，若有武者催动，则威力更盛！”

　　天源开口解释道，然后将其交给梦神，并且口中说道：“此宝便交给你，你突破造化境后，催动此树，不入归一境，即可沉寂其中！”

　　“徒儿叩谢师尊！祝师尊寿与天齐！”梦神接过天香神树，神情激动，叩首道。

　　凤凌，凰娇，九天，司空莫宁，司空松源等都是目光羡慕的看过去。

　　梦神得到此宝，在突破造化境，便是他们最强的一位。

　　“开始修炼吧！为师为你加速时间！”天源平淡地说道，身上如渊如海的气息散发出来。

　　凤凌，凰娇，梦神，九天，司空莫宁，司空松源感觉，在天源气势下，他们如一叶孤舟。

　　“时间加速！”然后一句话响起，如同恒古大道发出的声音，他们周围时光比之外面变快。

　　“修炼吧！其内一年相当于外界一天时间！”天源平淡地说道，身上气势收起。

　　“是师尊！”凤凌，凰娇，梦神，九天，司空莫宁，司空松源恭敬地说道。

　　“轰隆隆！”

　　十天之后，天源撤下时间加速身体，其内已经过去十年时间，凤凌，凰娇斩去二尸，梦神，九天，司空莫宁，司空松源斩去一尸。

　　“不错！已经用梦魇镜斩去一尸，而且修为彻底巩固下来，体内神梦大法也已然完整，如今天帝已对你构不成威胁！”天源满意的点点头。

　　心中也有点小兴奋，刘旭侮辱，挑衅他多次，现在总算可以报仇。

　　“师尊！如今刘旭小儿已经对我构不成威胁，杀他一日反掌！”梦神傲然说道，已经恢复他身为梦神宗宗主的傲气和自信。

　　“去吧！别忘记击杀刘旭之后，你便是天地主角！”天源对着梦神提醒道。

　　然后双目闭上，开始修炼，第二次讲道他也是获得功德和气运，炼化修复伤势。

　　内视看到体内的功德，他便对刘旭充满杀意，若不是刘旭，这次获得的功德，他很有很有可能突破达到造化巅峰，可现在只能达到造化境二重天巅峰，停留在造化境三重天的临界线上。

　　“师尊，徒儿告辞！”梦神开口说道，身后对着凤凌，凰娇，九天，司空莫宁，司空松源一一告退。

　　“梦师兄，还请在击杀天帝的时候，将他狠狠的揍一顿，为我们出气！”梦神走到外面的时候，天源的两名童子对着梦神说道。

　　“好！两位师弟放心，我一定会将刘旭碎尸万段，为你们报仇！”

　　梦神对着两名童子，拱手客气地说道，童子一般乃是主人的亲近之人。

　　与主人朝夕相处，感情深厚，值得他交好。

　　“由劳师兄！”两名童子拱手对着梦神道谢，心中已经想到刘旭的惨状。

　　“师尊，徒儿也告退了！”

　　“师尊，徒儿也告退了！”

　　……

　　凤凌，凰娇，九天，司空松源，司空莫宁对着天源恭敬地说道，然后离去。

　　司空松源，司空莫宁的速度最快，他二人迫切的想看刘旭的惨状。

　　从高高在上的天帝摔落下云端，是何等的凄惨，悲哀，这便是得罪他们的下场。

　　他们是未来的圣人，未来执掌星空的存在，以天地为棋盘，以众生为棋子。


第589章 再得鸿蒙紫气！

　　等待凤凌，凰娇，九天，司空松源，司空莫宁走后，天源双目睁开。

　　眼中露出赤裸裸的杀意，寒光四射，“刘旭，本来打算让你多蹦跶些时间，可惜你不自量力，屡次挑衅我！”

　　随后天源双目闭上，快速吸收着体内的功德，气运，恢复修为。

　　“他来了！”刘旭双目猛地睁开，目光睁开的刹那，一缕金光一闪而过。

　　盘膝而坐的身影起身，身上散发着，君临天下，气吞八荒六合的气息，充满威严。

　　虚无，无法，伏羲，镇元子，红云心中都是有一种想要膜拜的感觉。

　　“刘旭小儿！”梦神神情高高在上，居高临下的打量着刘旭，口中冷声说道。

　　“良禽择木而栖！人往高处走，水往低处流，本座并没有做错！”

　　“师弟！师兄先行告辞。”

　　“师弟，师姐先行告辞。”

　　“师兄，师弟先走一步！”

　　凤凌，凰娇，九天对着梦神说道，结果已定，有着师尊赐下的圣物，天香神树，梦神必然会胜利。

　　司空莫宁，司空松源二人并没有离去，他们二人隐藏在空中，等着看刘旭的惨状。

　　目光讥笑的看着刘旭，“你没有想到吧，我们也有着翻身的一天。”

　　“动手吧，不要浪费朕的时间！”刘旭负手而立，君临天下，双目藐视八方，口中淡漠地说道。

　　“呸！”梦神一口浓痰吐出，“刘旭小儿，你知道吗？本座最讨厌你这副模样，做什么事都一脸的淡漠，高高在上，你以为你是谁？”

　　“锵！”刘旭不言，直接动手，手中天帝刀出现，一刀对着梦神斩去。

　　梦神看到斩来的刀光，直接祭出梦魇镜镜，将攻击抵挡下来，嘴角露出讥笑，“天帝，你以为我还是当初的我？你只有这点本事吗？”

　　“万宝长河动！”

　　“无限变化第三变！”

　　刘旭面容冷峻，平静无比，祭出万宝长河，体内开启无限变化神龙。

　　“轰隆隆！”

　　万宝长河浩瀚无穷，威能无限，再加上刘旭开启无限身体第三变。

　　体内力量超越造化境，却达不到归一境的力量，可谓是强横无比。

　　万宝长河其上波涛汹涌，乃是一件件灵宝，汇聚而成的长河，对着梦神轰击而来。

　　“好强！不愧是天帝！”

　　梦神口中赞叹一声，手中梦魇镜光芒大方，向着万宝长河抵挡而去。

　　“轰隆隆！”

　　梦魇镜虽然也是先天极品灵宝，可终究力量不如万宝长河被轰退。

　　“退！”

　　梦神飞快的向着后面退去，躲开万宝长河的攻击，嘴角露出满足的笑意。

　　天帝之强悍，超出他的想象，他仅凭自身力量，不是天帝一击之敌。

　　不过一想到如此强者，将要死在他的手里，他心中便是充满兴奋。

　　“天香神树！”

　　梦神暴喝一声，梦魇镜收起，全身的法力都向着天香神树矿用而起。

　　“哗啦啦，哗啦啦，哗啦啦，哗啦啦~~~~~~~~~~~~~”

　　树枝摇晃的声音响起，天空中出现一棵参天大树，百丈之高，晶莹剔透，更有着五彩之色。

　　“杀！”

　　梦神手中出现一名利剑，是在分宝时得到的先天上品灵宝，对着刘旭刺去。

　　他只有着五六十秒的时间，这五六十来秒的时间，他必须击杀刘旭真身。

　　而此时命运长河内，梦神斩去的一尸，正在寻找着刘旭的元神，欲将其彻底击杀。

　　“叮，发现梦境，可吞噬，吞噬可获得5头十二爪神龙之力，请问宿主是否吞噬！”

　　刘旭身体陷入呆滞，心神中的场景，乃是正在上课的情景，脑海中一道声音响起。

　　“吞噬？梦境？”

　　刘旭心神如同划过一缕闪电一样，响起某些东西，口中发出轻喃。

　　陡然双目变得威严起来，身上也是散发出君临天下，唯我独尊的气息。

　　“朕想起来了，朕乃是天帝，朕正在和梦神交战！”刘旭口中轻喃，身体站起。

　　“刘旭，坐下！好好听课，下课后到我办公室来下！”讲课老师是一名中年女子。

　　刘旭认得，是他当初的班主任，看到刘旭站起，对着刘旭呵斥道。

　　周围的同学，更是对着刘旭指指点点，仿佛在说惹怒班主任，有你受的。

　　“一切皆都是虚无，系统，给朕吞噬！”刘旭连眼皮都没有抬动，口中冷声道。

　　“刘旭，你~~~~~”班主任正要对着刘旭呵斥，话语刚刚开口，身体被撕碎。

　　然后整个教室都在劈碎，外面的场景也都是在破碎，最后全部消失。

　　“叮，恭喜宿主吞噬成功，获得5头十二爪神龙之力！”系统提示音响起。

　　刘旭眼前一亮，一道光芒闪烁，却是一道寒光，乃是梦神一剑刺来。

　　这一剑直刺刘旭胸口，欲从胸口开始，将刘旭劈成两半，然后将其粉碎。

　　这一剑，他可以躲，可躲避，必然会爆发出达到归一境的实力，到时引起天道主意。

　　而且近距离击杀梦神，绝对可以将梦神体内的鸿蒙紫气，擒住。

　　心中瞬间，他心中已有决策，不躲不避，任由梦神一剑穿胸而过。

　　刘旭眼中恢复清明的刹那，梦神心中一颤，他怎会清醒的如此之快，不过已经晚了，他手中一剑已至，直接对着刘旭，穿胸而过。

　　“杀！”梦神嘴角狞笑，强如天帝，还不是要死在他手中，手中利剑准备向着下面斩去。

　　“轰！”

　　不过刘旭岂会给梦神机会，一拳对着梦神轰击而去，将梦神肉身，元神轰的粉碎。

　　一道紫气，还有梦魇镜出现，宝物有灵就要向着远处飞去，远处天香神树失去元力支撑，也是暗淡下来。

　　“轰隆隆！”鸿蒙紫气，梦魇镜就要破开空间向着命运长河飞去。

　　“给朕留下！”

　　刘旭手掌一动，一掌贯穿命运长河，将鸿蒙紫气，梦魇镜擒拿下来。

　　鸿蒙紫气，梦魇镜，不断的挣扎，力量强横无比，汹涌纵横一般。

　　刘旭手掌在鸿蒙紫气，梦魇镜挣扎之下，很快只剩下森森白骨，血肉全被震碎。

　　“镇！”

　　刘旭面容冷峻，无一丝一毫变化，仿佛手臂不是自己的手臂，将万宝长河祭出。

　　将鸿蒙紫气，梦魇镜包裹，强行收进体内，只要收进体内，这两件宝物便会任由摆弄。

　　“轰！”

　　鸿蒙紫气，梦魇镜进入刘旭体内，还要挣扎，无限进化系统一缕气息散发出来。

　　鸿蒙紫气，梦魇镜，畏之如虎，更是恐惧，躲在万宝长河内，瑟瑟发抖。

　　天香神树没有梦神元气支持，威能衰落下来，镇元子，伏羲，红云，虚无，无法快速星空过来。

　　“陛下？”

　　“陛下，臣等无能。”

　　“陛下，臣罪该万死！”

　　镇元子，伏羲，红云，看到一柄长剑对着刘旭穿胸而过，身上爆发出浓浓的杀意。

　　口中愤怒，充满杀意地说道，有对自己的杀意，愤怒，没有守护好陛下，也有着对梦神的杀意。


第590章 东皇太一！

　　司空松源，司空莫宁看到梦神肉身，元神粉碎，心中难以置信，“这怎么可能，师尊不是说修为不达归一境，遇见梦神便是必死之局，这为何？”

　　司空松源，司空莫宁心中想不通，对于刘旭他们更有着强烈的畏惧感。

　　决定退去，想要向着远处退去的时候，目光不经意间，注意到下面的天香神树。

　　距离他们很近，可以说是唾手可得，只要手掌一动，便可将天香神树收入怀中。

　　“走！”司空松源手掌一动，将天香神树收入怀中，快速向着远处飞去。

　　“将他们拦住！”刘旭目光微眯，充满杀气，口中冰冷地说道。

　　镇元子，伏羲，红云身体移动，他们修为最差都是造化境中期，比之司空松源，司空莫宁强大。

　　速度更是快上许多，挡在司空松源，司空莫宁身前。

　　“天帝，你这是何意？”

　　司空松源，司空莫宁身体停下来，先天极品灵宝凝冰幻尺，悲天轮出现在手。

　　谨慎的防御着。

　　“将不该拿的东西，给朕吐出来！”刘旭冷冽的看着二人，口中冷冽地说道。

　　司空松源，司空莫宁心中一颤，口中强行争辩道：“天帝陛下，此物乃是师尊所有，我等不过是想要转交师尊！”

　　“朕再说一遍交出来！”刘旭神情古井不波，口中继续说道，身上杀气若有若无。

　　司空松源，司空莫宁心中不甘，没有想到获得大气运，大机缘，还要受天帝欺辱。

　　司空松源手掌握着天香神树手掌发白，最后开始选择交出去，这才是明智的选择。

　　“叮，恭喜宿主不战而退人之兵，宣扬帝王威严，获得100暴君值！”

　　刘旭接过天香神树，双目中划过一缕异色，没有想到竟然触发系统任务。

　　“滚吧！”刘旭口中不屑的对着，司空松源，司空莫宁说道。

　　司空松源，司空莫宁灰溜溜的离去，这可谓颜面扫地，丢人丢到家。

　　“锵！”

　　刘旭手掌向着胸前的长剑握去，缓缓的拔出来，鲜血顺着流了出来，血肉更是外翻，他面色没有一丝变化，神情冰冷，没有丝毫的动容。

　　当利剑完全拔出来之后，其内元神震碎，将利剑放入天星戒内，伤口也是愈合下来。

　　然后刘旭冷冽的说道“镇元子，伏羲，红云，你们三人率领大军，给朕将神梦宗给朕屠了！”

　　“末将遵旨！”镇元子，伏羲，红云领命，快速向着大汉天庭方向飞去。

　　“踏~~~~~~~~~”

　　等待镇元子，伏羲，红云离去之后，刘旭也是行动起来，向着星空之巅追赶而去。

　　梦神只是被他击杀一尸，并没有身死，肉身已经重铸，向着元门赶去。

　　梦神动作飞快，速度更是快速无比，他清楚现在只有师尊能救他性命。

　　“逃！”

　　“逃！”

　　“逃！”

　　……

　　梦神飞快的向着前面逃去，而且他现在心中也只有着逃，基本已经被吓破胆。

　　当目光向着后面扫去时，瞳孔剧烈的收缩，刘旭不知何时，竟然出现在他后面。

　　吊在他后面，如同猫捉老鼠般。

　　“师兄，怎么样？有没有将刘旭击杀？”

　　“师兄，有没有提我们狠狠的打他一顿？”

　　梦神赶到元门宫殿前，两名童子快速围了上来，口中好奇的询问道。

　　“锵！”

　　梦神急着逃命，那里有空搭理两名道童，直接将两名道童退开，向着里面冲去。

　　一道刀鸣声响起，然后数道刀光闪烁，直接笼罩梦神身上，将梦神肉身，元神粉碎。

　　而且这数道刀光，更是这三式刀诀，将梦神的过去，未来，现在元神破碎。

　　“叮，恭喜宿主击杀未来圣人之一梦神，可获得100暴君值！”

　　“轰隆隆！”

　　一股无比狂暴，浩瀚的气息从元门宫殿内散发出来，宫殿直接被震的粉碎。

　　两名道童肉身，元神也是粉碎，可以看到天源现在是何等的愤怒。

　　他不过是闭关一会，炼化功德，他一名徒弟便身死，而且都杀到他面前。

　　“你该死！”天源双目弥漫着杀意，周围雷霆闪耀，口中阴冷地说道。

　　刘旭傲然而立，淡漠的看着天源，然后转身离去，后背不做任何的防御。

　　“啊！”

　　天源心中无比的憋屈，仰天发出一声咆哮，然后声音震动九霄，浩浩荡荡。

　　刘旭连回头看都不回头看，心中有着绝对的把握，快速的离开。

　　回到大汉天庭，镇元子，伏羲，红云等武将还没有回来，屠杀神梦宗需要一段时间。

　　“系统！吞噬！”刘旭随意的斜躺在龙椅之上，面容无比的冷漠。

　　手掌点头，将无限进化系统打开，点击吞噬，他将两件东西从天星戒拿出。

　　“叮，恭喜宿主吞噬极品先天灵宝梦魇镜，获得100头十二爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬极品先天灵宝梦魇镜，获得无限变化神通第一百六十七变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天极品灵根天香神树，获得100头十二爪神龙之力！”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天极品灵根天香神树，获得无限变化神通第一百六十八变。”

　　“叮，恭喜宿主修为突破造化境后期，体内拥有力量605头十二爪神龙之力。”

　　随后刘旭也将系统缴获的先天灵宝，准备转化为无限神通变化神通。

　　不过却是被系统拒绝，这些灵宝其内的先天本源已经被抽取，无法勾起系统兴趣。

　　这些先天灵宝，只能用来斩尸，或者战斗之用，至于其他系统则看不上眼。

　　刘旭看完之后，确定无误，本源应该是被天源疗伤之用，将无限进化系统关闭，然后将超级召唤系统打开。

　　手掌一动，对着第三个按钮点击而去。

　　手指点动，九张卡牌瞬间在脑海内，皆都是反面，无法看清楚，九张卡牌飞速旋转。

　　刘旭手指再次点头，点在一张卡牌之上，系统的提示音也是响起。

　　“叮，恭喜宿主抽中造化境巅峰境界东皇太一！”

　　姓名：太一。

　　称号：东皇。

　　境界：造化境巅峰。

　　种族：妖：三足金乌！

　　武器：混沌钟（先天功德至宝。）

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天功德至宝混沌钟碎片，获得无限变化神通第一百六十九变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬妖族皇脉三足金乌，获得无限变化神通第一百七十变。”

　　没用刘旭开口，系统直接将混沌钟碎片，三足金乌血脉吞噬。

　　“太一叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　太一出现，身上浓浓的皇道帝王之气收敛，在天帝面前谁敢称皇称帝。

　　身上皇袍之上的神龙也是化为蟒龙，对着刘旭恭敬的叩拜道。

　　“平身！”刘旭伸手将太一扶起，这乃是真正的强者，而且是天之骄子。

　　虽然有着系统规定，太一对他绝对效忠。

　　可刘旭也要给太一足够的尊重，对强者的尊重。


第591章 阴谋初现！

　　“微臣谢陛下！”太一受系统影响，对刘旭是百分百的忠诚，当刘旭将他搀起，心中感动。

　　刘旭用气血凝聚出一张椅子，示意太一坐上去，然后刘旭继续抽奖。

　　“系统，继续抽奖！”刘旭心中对着系统说道，手指向着第三个按钮点去。

　　九张卡牌再次直接出现在脑海中，刘旭手指一动，向着一张卡牌点击而去。

　　“叮，恭喜宿主抽中造化境巅峰武者陆压。”

　　姓名：陆压。

　　称号：陆压道君，大日如来，乌巢禅师。

　　修为：造化境巅峰。

　　种族：妖，三足金乌。

　　法宝：斩仙葫芦，钉头七箭书。

　　神通：太阳真火。

　　“叮，恭喜宿主吞噬斩仙葫芦碎片，钉头七箭书碎片，获得无限神通变化第一百七十一变，第一百七十二变。”

　　“微臣陆压拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”陆压被凝聚出来，直接对着刘旭跪拜。

　　“侄儿？”太一身体猛地站起来，口中惊呼道，双目散发着难以置信，手掌有些颤抖。

　　“叔父！”

　　陆压被惊动，向着太一看去，看到陨落不知多少千万年，最疼爱他的叔父，竟然活生生的站在面前。

　　“侄儿拜见叔父。”陆压身体一动，也是对着太一叩拜，早已是那热泪盈眶。

　　“好！好！好！”太一手臂颤抖的揽过陆压，没有想到还能再见到陆压，他一生无子，陆压早已被他当成自己的亲生儿子。

　　“陆压你起来吧，太一，陆压这里的一切信息，你们脑海中也有，去吧，千万年没见叙叙旧去吧。”

　　刘旭平淡地说道，心中则是对着镇元子传音，命令镇元子前来凌霄宝殿。

　　“微臣太一/陆压叩谢陛下！微臣告退。”太一，陆压向着外面走去，他们有着太多的话要说。

　　“臣镇元子叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”镇元子到来，对着刘旭叩拜道。

　　“平身！”刘旭平淡地说道，目光居高临下的看着镇元子，尤其是注视着镇元子体内的修为。

　　“臣谢陛下，不知陛下唤臣而来？有何吩咐？”镇元子起身，口中问道。

　　“若有鸿蒙紫气，可有把握突破到归一境？”刘旭对着镇元子询问道。

　　镇元子心中一震，陛下断然不会无缘无故问他这个问题，脑海中瞬间想到陛下口中有着两道鸿蒙紫气。

　　想到之后，镇元子直接双膝跪下，口中恭敬，激动地说道：“启禀陛下，若有鸿蒙紫气，臣有着万全把握突破归一境。”

　　“百年可够？”刘旭再次问道，唤镇元子前来，便有着打算将鸿蒙紫气赏赐下去。

　　如今手下只有太一，红云，陆压，伏羲，镇元子为造化境，五名造化境武将只有太一，镇元子，陆压是造化境巅峰。

　　太一，陆压刚刚被召唤出来，寸功未力，若是赏赐下鸿蒙紫气，有失公正。

　　只有镇元子最为合适。

　　“启禀陛下，五十年足够！”镇元子心中激动，铿锵有力地说道。

　　“好，朕五十年之后，要看到一位归一境的镇元子！”刘旭嘴角扬起，露出满意之色。

　　手掌一动，一道鸿蒙紫气从他体内冲去，向着镇元子射去，涌入镇元子脑海中。

　　“臣镇元子必不负隆恩，五十年必突破归一境！”镇元子沉声说道，得到刘旭的命令，缓缓的向着下面退去。

　　时间过得很快，星空内风起云涌，杀人夺宝的事情十分常见，更有着大量的武者突破造化境。

　　根据卫庄的情报，整个星空修为突破造化境的有着六百多人，对于星空来说可谓是空前的盛世。

　　同时大汉天庭也是发生变化，刘旭实力提升，达到了650头十二爪神龙之力。

　　更是组建了一支军队，执法队，管理着大汉疆土，疆土内所有城池内不可动武，违者大汉天庭讨伐之，让诸多武者收敛许多，不敢在城内动武。

　　在执法队组建的时候，也是受到层层的阻碍，星空诸多武者修为突破造化境。

　　心中自信空前的膨胀，自然不服管教，行事肆无忌惮，更有在城内故意杀戮。

　　最后伏羲，红云，陆压，太一出手，将三十多名造化境武者击杀。

　　诸多武者方才产生畏惧感，不敢再城内杀戮，这也间接造成伏羲，红云，陆压，太一赫赫威名。

　　羲皇伏羲，红云老祖红云，陆压道君，东皇太一，冥冥之中只有天意。

　　他们四人被诸多武器起的称号，竟与他们原来的称号一模一样。

　　本来诸多造化境武者给伏羲，太一起称号叫羲皇，东皇，是想引起刘旭猜忌。

　　毕竟伏羲，太一现在在星空内，还有大汉天庭军队内威信太高，伏羲演天机，算无遗漏，料事如神，太一手持混沌钟，身穿金色战袍，可谓是无敌。

　　不过令他们没有想到的事，天帝刘旭听到两人称呼，微微一笑，竟然认同了下来。

　　让诸多武者阴谋不攻自破，诸多武者心中失望。

　　此时在大汉天庭遥远的一颗星球之上，已经聚集上百为造化境强者。

　　皆都是由一名造化中期武者沈星楼邀请而来，为的便是商讨突破归一境的方法。

　　一座豪华之极的宫殿，外面布置着阵法，遮盖天机，其内坐着上百位强者，而且人数还在不断的增加，实在是商量突破归一境的方法，实在是太有诱惑力。

　　天源武祖说过的一句话，不知道怎么流传了下来，圣人（归一境）之下皆蝼蚁。

　　圣人者，以天地为棋盘，众生为棋子，可是何等的豪迈，更是和等的强大。

　　“今日聚集众位道友前来，乃是商讨突破归一境的方法！”沈星楼坐在主位之上。

　　他也是在场武者唯一一个突破到造化境中期的武者，可以说实力在场武者中最强。

　　这不光是他自身的天赋，也是运气，他得到两件先天灵宝都是先天上品灵宝。

　　“沈道友此事何用的着商讨，谁不知道突破归一境必须要鸿蒙紫气！”

　　下面一名武者开口问道，其余武者都是快速向着沈星楼看去。

　　“此事我自然知道，召集诸位道友前来，便是为了那鸿蒙紫气！”沈星楼嘴角露出一缕笑意，开口数道。

　　上百名造化境武者心中一震，目光都是向着沈星楼看去，难道他有着办法。

　　沈星楼身体站起，身上散发着逼人的气息，有一种指点江山的感觉。

　　眼中流露出贪婪，还有着阴谋。

　　诸多武者感受到沈星楼身上散发着逼人的气息，眉头先是一皱，心中有着不满，不过没有多说。

　　犯不着为了这些小事，惹得沈星楼不快，沈星楼算是他们修为最高深之人。

　　当然是明面上，暗里有没有武者达到造化境中期，谁也不知道。


第592章 大凶之兆！

　　“我召集大家前来，自然不是戏耍尔等，何况在场上百位强者，我沈星楼再自信，也不敢全部得罪。”

　　沈星楼站起身，口中缓缓地说道。

　　上百位造化境武者点点头，确实他们单独一人，不是沈星楼的对手。

　　可这里有着上百位造化境武者，上百位造化境武者发起怒来，足以轻易的将沈星楼撕成碎片。

　　沈星楼看去上百位造化境武者点头，嘴角露出一缕笑容，口中继续说道：

　　“武祖一共分出七道鸿蒙紫气，武祖六名真传凤凌，凰娇，九天，梦神，司空松源，司空莫宁各一道，天帝刘旭一道！四十年前，天帝击杀梦神再次获得一道鸿蒙紫气，故天帝手中有着两道鸿蒙紫气！”

　　“沈道兄，难道你着急我们前来是为了天帝手中的鸿蒙紫气？”一名武者开口说道，神情有些畏惧之色。

　　其余武者也是反应过来，一想到对手是天帝，心中便涌现出畏惧的情绪。

　　天帝威名实在是太大，四十年前强势击杀梦神，激怒武祖，那可是真正的天地变色。

　　整个星空都在武祖的滔天气势下瑟瑟发抖，只是不知道为何，武祖没有对天帝动手。

　　不说天帝本身实力已经是星空巅峰，单单说天帝手下四名战将，东皇太一，羲皇伏羲，红云老祖，陆压道君，这可都是有着赫赫威名的强者。

　　他们遇见若是相斗，恐怕连逃都没有机会，平常遇见都是躲避，那里敢招惹。

　　这不是找死吗？

　　沈星楼将下面武将的神情尽收眼底，心中不屑，一群胆小鼠辈，不过没有表现在面容上。

　　他还需要借助这些武者的力量，不然凭借他一人，是万万不是天帝对手。

　　现在下面聚集而来的武者一共有着二百多人。

　　“诸位道友，大汉天庭不过有着天帝，羲皇，东皇，红云，陆压，还有四十年为露面的镇元子，一共不过六名造化境武者，而现在我们这里可是有着二百位造化境武者。难道还敌不过大汉天庭六名造化境武者，我们五十人对战一人，还取得不了胜利？五十名造化境武者联手足以将一名造化巅峰武者轰成渣，再说我们有着二百名造化境武者，到时振臂一呼，绝对有着更多的武者加入其中。”

　　沈星楼开口说道，眼中闪烁着精光，将他心中的分析说了出来。

　　二百名造化境武者心中异动，确实他们二百名造化境武者，难道还不敌大汉天庭六名武者。

　　沈星楼看着诸多武者异动，清楚再加上一把火，足够将这些武者闪动。

　　“诸位你们想想天帝手中可是有着两道鸿蒙紫气，我们二百人威逼大汉天庭，叫天帝交出来一道鸿蒙紫气，你们说天帝会不会交？”

　　沈星楼继续说道。

　　“交！我若是天帝定然会交出来，突破归一境，一道鸿蒙紫气足够，犯不着为了一道鸿蒙紫气将星空众多武者全部得罪！”

　　一名造化境初期圆满开口说道。

　　二百名造化境武者点点头，认同沈星楼的说法，二百名造化境对战大汉天庭五名造化境武者，稳操胜算。

　　何况只是威逼天帝交出来一道鸿蒙紫气，很有可能不用动手，便可得到鸿蒙紫气。

　　“沈道友，若是得到鸿蒙紫气该如何分配，鸿蒙紫气只有一道，我们可是有着二百多人！”

　　另外一名造化境武者提出疑问。

　　“是啊！鸿蒙紫气只有一道，到时得手如何分配？若是你沈星楼独享此事万万不能……”

　　“不错！公平起见，必须想一个完美的法子！”

　　其余武者也是反应过来，议论纷纷，都将目光投向沈星楼。

　　“此时我也早已想过，机缘天定，到时鸿蒙紫气飞向谁，便归谁！”

　　沈星楼开口说道。

　　“好！”

　　二百多名造化境武者点点头，同意下来，至于心中怎么想的只有他们知道。

　　沈星楼双目闪过一缕寒光，机缘天定，自然是糊弄人的，最后还不是实力至上。

　　他有着很大的把握得到鸿蒙紫气，要不然也不会如此费力，召集众多强者前来。

　　二百多名造化境武者呼朋唤友，一共聚集四百多名造化境武者向着大汉天庭杀去。

　　没有惊动其余势力，暗中进行，凭借他们造化境的实力，想要瞒过一些实力再简单不过。

　　此时刘旭还不知道危险即将降临，如今刘旭正在御书房内修炼着。

　　他如今的实力，只有吞噬先天极品灵宝以上灵宝，才能使修为快速的提升。

　　现在他则是依靠自身的力量吞噬着，这四十年他也是对无限进化系统了解一些。

　　随着他实力的提升，再加上灵宝吞噬数目庞大，以后就算是先天灵宝也不一定能转化为无限进化系统。

　　对此刘旭没有怨言，无限进化系统这简直就是一个逆天的神通，若是没有限制反而说不过去。

　　“陛下！伏羲求见！”小安子尖锐的声音从御书房外面传来。

　　“叫他进来吧！”刘旭双目睁开，没有责怪小安子打扰他修炼，这只是浅层的修炼。

　　若是进入深层次的修炼，他会通知小安子，不让任何人打扰。

　　“微臣叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”伏羲走进来对着刘旭叩拜，口中恭敬地说道。

　　“爱卿今日怎么有空前来？”刘旭盘膝而坐的身体站起，坐到龙椅之上，方才开口问道。

　　伏羲修为达到造化境二重天极致，即将斩去第三尸，修为达到造化境巅峰。

　　“启禀陛下，方才臣观天象，我大汉天庭有着大凶之兆！”伏羲神情敬重道。

　　“嗯？”

　　刘旭神情一凝，身体坐正，口中继续问道：“可推演出是谁对朕大汉天庭不利？”

　　“启禀陛下，对方也有着强者遮掩天机，微臣无法推算出，不过还请陛下早做准备。”

　　伏羲凝重地说道，正是因为推演不出来，他才匆匆赶来汇报，别到时敌人进攻措手不及。

　　“嗯！朕知道了，你去传朕口谕，天庭戒严！”刘旭口中说道，然后眉头微皱，冷峻的面容上是思索之色。

　　伏羲推演出大汉天庭是大凶之兆，便说明对方绝对可以威胁到大汉天庭。

　　刘旭脑海中思绪不断的战斗，分析着危险到底来源处何处，天源那里，量劫未结束，他不会出手。

　　司空松源，司空莫宁，凤凌，凰娇，九天都在努力突破归一境，不会前来找麻烦。

　　如此只有着一个可能，此大凶之兆乃是星空众多武者发出，目标便是鸿蒙紫气。

　　“来吧！都来吧！只要敢来，朕要你们有来无回！”刘旭口中轻喃道。


第593章 系统任务！

　　“叮，主线任务发布，统一整个星空，可获得200点暴君值！”

　　系统声音在刘旭心神中响起，刘旭一愣，没有想到系统竟然现在发布任务。

　　“统一整个星空？朕会做到的！”刘旭话语铿锵有力地说道，双目闪过一缕坚定。

　　外面四百名造化境武者已经到来，将整个大汉天庭包裹住，威压整个大汉天庭。

　　“臣卫庄叩见陛下。”外面响起卫庄急切的声音，显然是有着要紧事，没用小安子禀告。

　　“进来吧！”刘旭淡淡地说道，这卫庄焦急的赶来，应该是发现了一些事情。

　　“陛下，大事不好，微臣探知到有四百名造化境武者，向着我大汉天庭赶来，臣请陛下以江山社稷为重，速速离开！”卫庄匆匆进来，跪地的过程中，口中则是快速地说道。

　　“四百名造化境武者倒也看的起朕！”刘旭嘴角露出笑意，对方强者武者不少，他已经猜到。

　　凭借他表现出来的站立，纵横星空，还有太一，伏羲，红云，陆压的赫赫威名。

　　对方敢于前来绝对有着万全把握，只是令刘旭没有想到的是，前来的竟有四百名造化武者。

　　强如他，也是感觉到辣手，四百名造化境武者袭来，太一，伏羲，红云，陆压不会是对手，他必须出手。

　　“微臣恳请陛下以江山社稷为重，速速离开，留得青山在不愁没柴烧！”

　　卫庄开口再次说道。

　　“放心，区区四百名造化武者，朕反手间可灭！”刘旭淡漠地说道。

　　“陛下？”卫庄还想要劝说~~~~口中话语刚刚出口，便直接被刘旭打断。

　　“退下吧！”

　　“微臣遵旨！”卫庄无奈，值得尊圣旨，不过他并没有走出皇宫。

　　而是向着西门太后，众多妃子。

　　不过他这也是无功而返，他说什么，西门太后都不愿出来劝说皇上。

　　“朕的皇儿，既然说了反手间便可灭，那必然有着万全把握。”西门太后口中平淡地说道，面容也是平淡。

　　“太后，那可是四百名造化境武者，我大汉天庭加上陛下也不过只有六名造化境武者，如何是他们的对手，臣卫庄恳请太后劝说皇上离去？”

　　卫庄开口再次说道，直接对着西门太后跪拜下来。

　　“卫大人，你退下吧！后宫不得干政！”西门太后摇了摇头，说道。

　　“太后？”卫庄再次叫道，当看到西门太后不为所动的模样，只能离去。

　　“这到底该怎么办？如何才能让陛下离去？”卫庄走出西门太后宫殿后，在外面急的是团团转。

　　四百造化境武者袭杀而来，陛下就算是太强，也不是四百名造化的对手。

　　“对了，还有西门宰相，范宰相！”卫庄想到西门江和范增，快速赶过去。

　　西门江，范增则是事情经过之后，没有冒然打扰刘旭，而是先向着伏羲宫殿的位置赶去。

　　“西门江见过羲皇。”

　　“范增见过羲皇。”

　　“卫庄见过羲皇。”

　　卫庄，西门江，范增刚刚赶到正好遇见伏羲从外面回来，打着招呼，弯腰行礼道。

　　“伏羲见过西门宰相，范宰相，卫都指挥使。”伏羲也是弯腰还礼。

　　“三位大人无事不登三宝殿！此次前来是何事？我伏羲若能帮上忙，一定全力以赴。”

　　伏羲口中继续说道。

　　西门江，范增，卫庄三人中，西门江的地位最高，快速的将事情讲述一遍。

　　伏羲面色一变，想到他卜算到的大凶之兆，盘膝而坐，先天八卦图悬浮与头顶。

　　身上散发着玄妙的气息，一缕缕命运的气息更是在闪烁着，伏羲正在测卦。

　　有着先前的大凶之卦，还有着西门江，范增，卫庄等传来的消息。

　　纵然有着大劫煞气的阻挡，可也足够叫他卜算到一些东西，比如四百名造化武者的位置。

　　片刻之后，伏羲收起先天八卦图，一脸的沉重，四百名造化境武者已经逼近天庭。

　　“四百名造化武者已经逼近天庭，明日便会对天庭动手。”伏羲沉重地说道。

　　“羲皇，面对四百名造化武者，我们可有胜算？”范增眉头紧锁，开口问道。

　　“三成！”伏羲沉吟片刻，种种分析之后，包括他自身实力，还有太一，红云，陆压，方才开口说道。

　　西门江，范增相互对视一眼，都看出对方眼中的沉重，然后有西门江对着伏羲说道。

　　“其实此行我们三人前来，是想请羲皇劝说陛下离开，避其锋芒，留得青山在不愁没柴烧。”

　　“三位大人糊涂！”伏羲开口呵斥道。“三位大人都是跟随陛下的老人，难道陛下是何性格，你们不明白，陛下宁可战死，也不愿意后退一步。”

　　西门江，范增，卫庄面色难看，他们何尝不明百，只是自欺欺人，想要陛下离开，口中叹息一声。

　　“唉！”

　　“三位大人，伏羲前行离去，需通知东皇，红云老祖，陆压道君早做准备。”

　　伏羲说完，不等西门江，范增，卫庄说话，匆匆离去。

　　西门江，范增，卫庄，也不再坚持，既然陛下要战，那便战斗，死有何怕，赳赳大汉，共赴国难。

　　也是快速离去，三人分开，前去通知诸位将军，早做准备，不至于被偷袭，慌了手脚。

　　“雄伟，壮观，华丽，不愧是天庭。”

　　沈星楼已经带领着众多武者到来，都是隐藏气息，并没有被其他的武者注意。

　　目光向着天庭方向看去，正是南天门。

　　他乃是老牌的强者，一眼便看去南天门和天宫建造的材料，口中赞叹道。

　　“沈道友，不过是华丽一点的宫殿有何值的赞美的。”一名造化境武者开口反驳道，目光望向远处天宫充满不屑，将住宿建立的华而不实，又何用。

　　“呵呵。”沈星楼笑了两声，没有去解释，说话的造化境武者，他认识。

　　名叫林浩，原先是一个彼岸真君境界的武者，后来听武祖讲道，直接升到道果巅峰。

　　然后借助先天灵宝突破到造化境界，能修为神速，可见他的天资强横。

　　不过他修炼过快，也造成了他一个缺点，见识短。

　　周围有些见识的武者都是向林浩投去鄙视的目光。

　　“怎么我有说错吗？这宫殿华为不实，连我一击都无法抵挡。”林浩感受到周围鄙视的目光，口中羞怒地说道。

　　诸多武者目光没有变化，依旧是鄙视，沈星楼修为是造化境中期。

　　依仗着身份，不屑于解释。

　　后面一名武者向着前往走上来，也是造化境初期武者，元立，素来与林浩交好。

　　“林道友。”元立走到前面，拉扯着林浩向着旁边走去。


第594章 围攻！

　　林浩双目迷茫，不清楚发生何事，不过也是知道元立不会害他，随着元立向着旁边走去。

　　稍微远离众多武者的时候，元立停下身影，林浩直接开口问道：“怎么了？”

　　“林道友你却是有所不知，这天宫可是真正的大手笔，乃是天帝费尽心思建立。这四道天门曾是天帝纵横星空的武器，通体由星核炼制，观其规模，这道天门起码有着七八十万颗星核，还有天宫，全部都是用星辰精铁炼制，而且每一块星辰精铁上都雕刻着阵法。凭借你我的实力，恐怕连这天宫的防御都无法攻破。”

　　元立对着林浩解释道，神情也有着钦佩之色，天帝确实是大手笔。

　　林浩听完之后，面色阴晴不定，现在恨不得找一个地缝钻进去，丢人丢死了。

　　“沈道友，你怎么看？我们何时进攻？”站立在沈星楼旁，仅落后沈星核半个体位的武者葛伦，造化境初期圆满，即将突破造化境中期。

　　旁边还有着八名同为造化境初期圆满武者，听到身影，目光都是向着沈星楼看去。

　　沈星楼修为最为强大，他的意见占据很大的分量。

　　“自然是越快动手越好，时间越是拖得长，对于我们来说，越没利，而且时间越长，被天帝发现的机率便越大。”

　　沈星楼开口说道，九名造化境初期圆满武者赞同的点点头。

　　“我建议明天清晨直接动手，联合起来，直接从南天门打进去。”沈星楼再次说道。

　　“好！那便明日清晨动手。”葛伦等九名造化境初期圆满武者认同下来，然后相互四散开来，不想引起他人的注意力。

　　“兵来将挡，水来土掩！”刘旭口中发出轻喃声，天宫内发生的事情。

　　逃不过他的神识，太一镇守南天门，陆压镇守北天门，伏羲镇守西天门，红云镇守东天门，其余武将也是镇守在天门处，刘旭双目闭上，快速的修炼着，也是等待着。

　　“为了成圣！”

　　沈星楼口中怒吼一声，带着四百名造化境武者，向着南天门冲去。

　　他们修炼至今，数万年，道义之类的东西，早就被他们扔了，直接说出目的。

　　当然效果也是显著，四百名武者热血沸腾，被一句成圣激发出强烈的战意。

　　葛伦紧随着沈星楼向着前面冲去，目光向着前面看去，前面南天门处戒严，里面有着诸多士兵。

　　最前方一名男子，手提一口钟，钟上面有着日月星辰，山河异兽，身穿金色铠甲，威风凛凛。

　　这赫然是鼎鼎大名的东皇刘旭，葛伦心中感觉不对，赶紧对着沈星楼传音。“沈道友情况好像有些不对？”

　　“看来天帝是早就知道我们前来。”沈星楼对着葛伦传音道，手掌高举。

　　示意后面的武者全部都停下来，口中大声地说道：“大家都停下来。”

　　沈星楼向着四周查看，唯恐中了埋伏，不过并没有说出来，说出来战意必将受损。

　　当确定四周并没有埋伏，沈星楼方才放下心来。目光也想着南天门看去。

　　“诸位看样我们是被发现！”沈星楼低声对着周围的葛伦等武者说道。

　　“沈道友，我们还是按照商量的办法来办，能不战让天帝交出鸿蒙紫气最好！”

　　葛伦低声说道，心中忌惮那太一的赫赫威名，尤其是手中的混沌钟。

　　那可是碾压造化境的至宝，四十年前，混沌钟一响，直接将一名造化境武者震死。

　　而且连命运长河中的过去，现在，未来，三份元神都给震的粉碎，直接身死。

　　“嗯！也好！”沈星楼点头同意下来，向着前方走去，面对太一。

　　“太一道友，我们有事要见天帝！”沈星楼直面太一，心中有着恐惧。

　　不过一想到身后站着的众多武将，心中的恐惧减少许多，镇定下来。

　　“凭你们也配见陛下？”太一冷声说道，眉宇间散发着高高在上的气息。

　　“早就听闻东皇太一猖狂无比，没有想到竟然如此猖狂，太一你若识相速速退开，不让我等四百人绝不会手下留情。”

　　葛伦也是一步踏出，冷声说道，身后四百名造化武者都是向前踏出一步，威逼之。

　　“黄口小儿，也敢威胁我，来，我看谁能抵挡混沌钟一击，哪个敢上前！”太一的身体无比的伟岸，口中则是霸气无比地说道。

　　“太一，你会给天帝，甚至是天庭带来灭顶之灾的。”沈星楼阴冷威胁道。

　　太一直接便是暴怒，想要动手，一道声音从远处遥遥的传来。人影方才还在远方，现在已经达到南天门。

　　“踏，踏，踏~~~~~~~~~~~~~~~”

　　沈星楼，葛伦，元立，林浩等足足四百名造化境强者，看清出现的场景。

　　神情涌现出一刹那的慌张之色，脚步不由自主的向着后面退去。

　　当退出五六步，沈星楼，葛伦，元立，林浩等方才停止下身体，面容涌现出羞怒之色。

　　只是身影出现，还未动手，便将他们吓退，天帝威名，可想而知。

　　“太一，将南天门打开！”刘旭神情冷漠，桀骜，藐视一切，口中淡漠道。

　　“是！陛下！”太一手掌法决掐动，将南天门开启，太一乃是耿直之人。

　　手握混沌钟，一响三界惊，实力比帝俊强，却尊帝俊为兄长，忠心耿耿。

　　最后更是为了帝俊身死。

　　太一一旦认准人，那么这个人便是他的天，只要他说了，他便去做，不问任何原因。

　　“吟！”

　　“吟！”

　　“吟！”

　　数股庞大的威压涌来，乃是造化境武者，龙吟声响起，九头神龙拉着战车前来。

　　正是敖帝十兄弟，九头神龙拉车，另外一头神龙则是盘旋在战车之上。

　　战车如一道金色的长虹，璀璨无比，停在刘旭脚下。

　　“吟！”

　　“吟！”

　　“吟！”

　　……

　　龙吟声再次响起，九头神龙咆哮着，拉着战车冲出南天门停在空中，将刘旭衬托的更加威严，高高在上。

　　沈星楼，葛伦，林浩，元立等造化境强者全都是心中一惧，脚步不由自主的向后退去。

　　实在是刘旭威名太强，残暴无比，凶狠暴君之名，更是镇压星空。

　　整个星空，诸多武者最不想招惹的便是刘旭，这是一个疯子，彻底彻脑的疯子。

　　做起事来不顾一切。

　　“天帝陛下，我等前来不为其他，只为您手中的鸿蒙紫气，您手中有两道鸿蒙紫气，一道足以让您突破，另外一道还请天帝交给我等，到时不管我等谁得到鸿蒙紫气，都欠天帝一个人情。”

　　沈星楼神情恢复过来，对鸿蒙紫气的贪婪，战胜对刘旭的畏惧，口中淡笑着说道。

　　面容，语气都有一种充满好意的感觉。


第595章 阳谋！

　　“呵呵，鸿蒙紫气朕用不着可以赐给属下，为何要交给你们，再说你们的人情很值钱吗？”

　　刘旭讥笑地说道。

　　沈星楼一下子被问住，不知道如何作答，后面传来一道轻笑的声音。

　　众多武者随之看去，七道人影从四百名武者最后方向着前面飞来。

　　散发着强横的气息，气息强度远超葛伦，元立，林浩等人，堪比沈星楼。

　　七人皆都是造化境中期强者。

　　沈星楼的面色瞬间变得难看起来，这是有人打算浑水摸鱼，打算掠夺他的成果。

　　“是星空七盗”有武者认出七名武者是谁，乃是星空内赫赫有名的星空七盗。

　　这星空七盗乃是道果武者，听武祖讲道实力暴增，都达到造化境。

　　方才口中发出轻笑的便是星空七盗的七当家苏宁，被称之为智多星，向来算无遗漏。

　　这星空七盗，乃是臭名远扬的人物，这盗，可不是侠盗，乃是盗贼，强盗的盗。

　　凡是这星空七盗看上的东西，从来没有失手过，巧取豪夺，无所不用其极。

　　他们信奉的乃是，此物我看上了，便是我的，你不给我，我便抢夺。

　　“见过沈道友。”七人飞到沈星楼旁边，微微对着沈星楼行礼说道。

　　“哼！”沈星楼面色不好看，自然也没有好气，口中重重的一哼。

　　飞行而来的七人口中轻笑，也不是很在意，苏宁站出对着刘旭说道。

　　“天帝此言诧异，我浩瀚星空，无论家族，宗门，皇朝都是实力至上，能者居之，天帝若是将鸿蒙紫气赐给属下，虽然显得陛下各位慷慨，手下武将更是会十分感谢陛下，可是时间一长，武将突破归一境，拥有强大的力量，便会有着强大的野心，到时他岂会甘心居于陛下之下？要知道实力便是野心，有了相应的实力，便会拥有更大的野心。”

　　沈星楼虽然恼怒星空七盗，听到苏宁的话，心中仍是大叫一声好。

　　不愧是有着智多星之称的星空七盗的七当家，这手挑拨离间的手段用的完美。

　　天帝要保住鸿蒙紫气，必将会花费极大的代价，到时就算鸿蒙紫气保住。

　　这是如同一个废物一般，存放在天庭宝库内，天帝无法将鸿蒙紫气赐给任何一个武将，正如智多星苏宁所说，有了实力，便会产生野心。

　　鸿蒙紫气不管是无法赐给手下武将，甚至连皇族之亲之类的都无法赐下。

　　赐给至亲，手下武将又会怎么想，我戎马一生，曾浴血奋战，为天庭立下功劳无数，对待陛下更是忠心耿耿，始终没有二心，可陛下您竟然怀疑我。

　　“放肆，尔竟敢挑拨离间！本将对陛下忠心耿耿，从无二心。”太一震怒，面色铁青。

　　刘旭拥有系统，清楚太一绝对是死忠，不管是何利益都不会背叛，可太一不知道。

　　太一身上元气汹涌，手中混沌钟上面更是布满元气，欲发出滔天一击，将苏宁镇压。

　　“好手段，一句话便将朕手下大将激怒。”刘旭手掌摆动，将太一安抚下来，然后口中笑着说道。

　　“天帝陛下过奖了。”苏宁嘴角露出平淡的笑意，对着刘旭笑着说道。

　　“呵呵！”刘旭冷笑，苏宁只以为一切在掌控中，算尽一切，其实只看到表面。

　　他早已将鸿蒙紫气赏赐了下去，而且他手下武将，也不可能背叛。

　　还有一点，苏宁自以为算计一切，其实在绝对力量下，都是纸老虎。

　　“末将伏羲叩见陛下。”

　　“末将红云叩见陛下。”

　　“末将陆压叩见陛下。”

　　伏羲，红云，陆压快速从另外三道天门处赶来，前来护驾，单膝跪倒在战车旁。

　　“平身。”刘旭平淡地说道。

　　伏羲，红云，陆压叩恩，然后起身，伏羲头顶先天八卦图，手拿伏羲琴。

　　红云站立在一个葫芦之上，九九散魄葫芦，周围笼罩着红纱，轻轻一吹，空间便破裂。

　　陆压则是站立在太一身后，怀抱斩仙葫芦，也是最让四百武者忌惮的人。

　　一声宝贝请转身，杀戮大量的造化境武者，而且还没有一人能躲过去。

　　“陛下~~~~~~~~~~”伏羲演八卦，卜算天下，了解苏宁等七名武者身份，附耳对着刘旭低声说道。

　　“智多星吗？”刘旭口中轻喃道，然后目光向着苏宁看去：“你既然号称智多星，朕有一阳谋看你如何破。”

　　刘旭说完之后，手掌一动，一股玄之又玄的气息出现在刘旭手掌中。

　　一道紫色的气体出现在刘旭手掌中，种种异象直接产生，大道之音围绕着鸿蒙紫气吟唱。

　　天地都在为鸿蒙紫气赞美。

　　“去！”

　　刘旭屈指一弹，鸿蒙紫气对着苏宁探了过去，苏宁没有躲避，或者说在刘旭强横的实力下。

　　他根本无法躲避，直接让鸿蒙紫气进入脑海。

　　刘旭坐在战车之上，淡漠的看着苏宁，他弹出的鸿蒙紫气自然是假的。

　　不过这道鸿蒙紫气，也是足以以假乱真，刘旭近距离观摩过鸿蒙紫气。

　　伪造类似之物也是轻而易举，只是没有鸿蒙紫气助人突破归一境的功能。

　　除了天源，司空莫宁，司空松源，凤凌，凰娇，九天等接触过鸿蒙紫气的武者，可以变真伪，其他人根本无法辨别。

　　他们只知道鸿蒙紫气是紫色的，蕴含着大道真理，至于其他，他们便不知道。

　　“苏宁，将鸿蒙紫气交出来。”沈星楼，葛伦，林浩，元立等武者瞬间将苏宁等星空七盗包围。

　　口中厉喝道。

　　苏宁面色难看，天帝这乃是阳谋，赤裸裸的阴谋，用一道鸿蒙紫气让他们内斗。

　　先前沈星楼虽然对他们到来，有着不满，可是谁也没有出手，双方都有着克制。

　　他们有着共同要面对的敌人，天帝，现在天帝将鸿蒙紫气弹到他脑海。

　　他便是犯了众怒，是周围四百名武者的目标。

　　“老七快想办法，这么多武者，我们根本不是对手。”星空七盗的老大对着苏宁传音。

　　“想办法，想办法，我能有着什么办法。”哪怕苏宁被人称为智多星。

　　此时也没有什么办法，天帝这招实在是太狠了，简直是对他釜底抽薪。

　　你叫我鸿蒙紫气没用，那我便要你为了这道鸿蒙紫气陪葬。

　　在场的武者，沈星楼，林浩，元立，葛伦，苏宁等武者都没有怀疑鸿蒙紫气是假的。

　　一是鸿蒙紫气上散发出来的气息，与在元门上散发的气息一模一样。

　　同样是散发着大道真意，周围有着道音吟唱，而且是紫色的，当然最重要的一点便是。

　　苏宁先前的一番话，让这道鸿蒙紫气在天帝手中完全无用，留在天帝手中不仅会引发手下武将的猜忌，在手下武将心中始终是一个钉子。

　　还会造成整个星空武者群起而攻之，如此还不如拿出来，天帝将鸿蒙紫气弹进苏宁脑海中。

　　在诸多武者眼中，这是天帝为了解恨，谁叫苏宁一番话，让天帝损失一道鸿蒙紫气。

　　天帝此举也是异常的狠辣，你叫我损失一道鸿蒙紫气，我便叫你命丧黄泉。

　　对于天帝的举动，众多武者也是理解，鸿蒙紫气是何等的珍贵，成圣之基。

　　天帝没有直接暴走，直接将苏宁抹杀，已经算是心机沉稳。


第596章 完胜！

　　“苏宁，将鸿蒙紫气交出来，不然我们只能兵刃相交！”沈星楼看到苏宁迟迟没有动弹，生怕有着变数产生，毕竟苏宁智多星的名号不是白叫的，口中再次厉声呵斥道，身体缓缓的向着苏宁逼近。

　　“住手，沈道友，你难道不怕这道鸿蒙紫气是假的？”苏宁厉声说道。

　　“假的？嘿嘿，拿出来叫我们看看，真假便知。”沈星楼狞笑道。

　　“对啊，拿出来，叫我们看看。”

　　“既然是假的，有什么好藏得，来将假的给我，你去抢那真的。”

　　葛伦，林浩，元立等武者口中大笑，然后口中附和道。

　　“好！我拿出来！”苏宁沉声道，面容带着愤怒，体内元气涌动，一副欲逼出鸿蒙紫气的样子。

　　“难道真是假的？”

　　沈星楼，林浩，元立，葛伦等武者身体一顿，心中惊异，难道真是假的？

　　目光谨慎的看着苏宁等七人，却没有动手，若是假的，岂不是白费功夫。

　　“大哥你们顶住，他日我突破归一境必为你报仇。”苏宁口中呐喊，快速向着远处飞去。

　　声音之大，震耳欲聋，唯恐他人，不知道他让星空六盗抵挡攻击。

　　“啊？”

　　星空七盗的大当家愣住，他聚集苏宁最近，声音震耳欲聋，现在耳朵还嗡嗡作响。

　　等反应过来，瞬间清楚，被苏宁耍了，苏宁携带着鸿蒙紫气跑了。

　　他刚想对着周围众多造化境武者解释，可这些武器那还会给他解释的时间。

　　数百件灵宝劈天盖地的从天上砸下来，直接将他还有六位弟弟肉身，元神粉碎。

　　诸多造化境武者来不及击杀六人的元神，便快速的向着苏宁追赶而去。

　　刘旭嘴角露出笑容，计划比相信的顺利，这乃是阳谋，可却让人无法拒接，鸿蒙紫气，大道之基，成圣的希望。

　　“太一去将他们彻底抹杀吧。”刘旭摆手对着太一说道，击杀星空六盗。

　　六名盗贼连凝聚肉身，元神都没有，而是直接三尸之一向着远处逃去。

　　“铛！”

　　太一领命，一步快出直接消失在刘旭面前，身体化为金光，正是天下急速，金乌化虹之术。

　　仅用瞬间便追赶上星空六盗，手掌混沌钟轻摇，直接将星空六盗三尸之一粉碎。

　　然后太一直接将混沌钟祭起，混沌钟蛮横的冲进命运长河内，他们的另外三尸之一。

　　也是直接被震碎，然后剩下的一份元神，也是如此，彻底的身死道消。

　　苏宁快速的向前飞去，对于陷星空六盗与死地，心中没有丝毫的后悔和亏欠。

　　他们是盗，强盗的盗，本就是恶人，还讲什么道义，说出去，不是叫人笑话。

　　他速度很快，乃是燃烧精血换来的。

　　刘旭平淡的看着苏宁身影，速度很快，周围的武者根本追不上。

　　若是诸多武者追赶不上苏宁，那计谋岂不是白用，刘旭贪的很，一个阳谋若只是坑杀六名造化境武者，实在是无趣。

　　刘旭一指点出，强横的气息，轰碎空间，降临到苏宁前方，将苏宁抵挡下来。

　　“天帝！”苏宁口中暴喝一声，他即将逃走，可是却被天帝阻拦下来。

　　迎接他的只能是死亡，对于此他心中则能不怒。

　　“杀！”

　　沈星楼，葛伦，林浩，元立先前被苏宁耍了，差点错失天大的机缘。

　　这次可谓是小心翼翼，直接动手，向着苏宁杀去，上百件灵宝轰想苏宁的位置，造化境出手，可谓是毁天灭地，山崩地裂。

　　上百件灵宝轰击在苏宁身上，刹那间苏宁肉身，元神瞬间破碎，不过并没有鸿蒙紫气。

　　“镇。”

　　正当诸多武者疑惑时，沈星楼再次出手，一掌对着苏宁方才的位置拍去。

　　其他武者看不穿，他作为造化境中期武者，看出了一点弊端，直接出手。

　　“轰隆隆！”

　　空间直接破碎，两道身影激射而出，面色愤怒的看向沈星楼，若不是沈星楼出手，他已经逃了。

　　这两道分身正是苏宁斩出的二尸，苏宁并没有像其他人一样，将斩尸留在命运长河。

　　而是融入身体，方才本尊肉身，元神寂灭，他们直接隐藏，破开空间想要离去。

　　不想被沈星楼发现。

　　诸多造化境武者虎视眈眈将苏宁包裹在其中。

　　“好好好，你们不是要他吗？我给你们。”苏宁狞声吼叫道，依然保不住鸿蒙紫气，现在是保命要紧。

　　苏宁善尸将鸿蒙紫气从自己脑海中逼出，将其对着沈星楼激射而去。

　　“不好！”

　　沈星楼一惊，身体快速后退，他是想得到鸿蒙紫气，可是现在的鸿蒙紫气，万万粘不得。

　　诸多武者已经杀红了眼，只要他将鸿蒙紫气拿在手，定会被诸多武者轰成渣。

　　沈星楼能看透，可是有些武者看不够，心中更是讥笑沈星楼愚蠢。

　　到手的机缘不要，一名武者冲出，将鸿蒙紫气擒拿在手中，向着远处逃去，不过他刚刚移动，便有着上百件灵宝飞来，将他轰杀成渣。

　　然后鸿蒙紫气一闪而过，不断的被武者所得，不断的有武者被击杀。

　　四百多名造化境的武者大混战，整个天空一片混乱。

　　东皇太一在星空中不断的击杀着武者元神，武者真身死亡，元神必然会产生波动。

　　纵然微弱，可是也逃不过太一的耳目，混沌钟一震，直接将元神镇的粉碎。

　　苏宁的二尸体也是被太一出手抹杀。

　　“哈哈哈，鸿蒙紫气是我的了。”

　　武者混战，一名魁梧男子得到鸿蒙紫气，哈哈大笑，他处于诸多武者外围。

　　还是有着一定把握逃离，身体欲快速向着远处飞去，背后出现风云翅，乃是一件先天灵宝，可以让他的速度更加的快速。

　　沈星楼呲牙欲裂，谋划数年，竟然给他人做了嫁衣，可见的心情。

　　其余武者也是愤怒，向着魁梧武者追去。

　　“这~~~~这~~~~这怎么可能？”魁梧武者身体猛然停在虚空中，口中惊叫道。

　　随后更是化为气急败坏的声音，“天帝，你竟然如此欺我等，拿一条假的鸿蒙紫气诓骗我等。”

　　“假的？”

　　魁梧武者的话语，叫沈星楼，葛伦，元立，林浩等武者一惊，身体停顿下来。

　　目光向着魁梧武者的手掌看去，鸿蒙紫气正在缓缓的消失，其上大道之理，道音都在消散。

　　被耍了。

　　看着这里，沈星楼，葛伦，元立，林浩若是还不知道是被甩了，那简直是蠢到家了。

　　沈星楼，葛伦，元立，林浩等武者面色难看，他们打生打死，争夺的竟然是一个假的鸿蒙紫气。

　　这也是他们先入为主，根本没有想过天帝竟然会拿出一道假的鸿蒙紫气。

　　目光环顾四周，先前四百名造化境武者，现在仅剩下三百名不到。

　　也就是说先前的激战中，一共死亡一百多名造化境武者，庞大的数字，整个星空六分之一的造化境武者身死。

　　这死亡也不是仅仅是真身元神，肉身死亡，而是连，命运长河内三份元神全部死亡。

　　“刘旭！”

　　沈星楼，葛伦，元立，林浩等剩下的三百名造化境武者长啸一声。

　　向着刘旭冲去。

　　他们心中恨意滔天，哪怕倾尽五湖四海，都不足以熄灭。

　　他们修炼数万年，可竟然被天帝耍的团团转，天帝还没有动手，甚至连一根手指头都没动。

　　便让他们损失一百名造化境武者。


第597章 圣威！

　　“陛下，臣一共击杀一百三十人！”太一手掌拎着混沌钟从命运长河中走去。

　　口中郁闷地说道：“陛下，下次这种事情能不能让陆压那小子前去，我还是喜欢堂堂正正的战斗。”

　　沈星楼，葛伦，元立，林浩对着太一怒目而视，在他们看来，这太一典型的得了便宜还卖乖。

　　一次击杀一百三十名造化武者，东皇太一可是一战成名，虽然其中有着天帝算计。

　　可星空武者从不看过程，只看结果，他们只在意东皇太一击杀一百三十名造化武者。

　　陆压满脑袋黑线，你不乐意，我就乐意了，合着在你眼里，我就是敲闷棍的人？

　　不过陆压只是想想，却无法反驳，谁叫太一是他最尊敬的叔父呢。

　　“好，下次便叫陆压前去！”刘旭想了想，同意了下来，也确实如此。

　　好像在红云，镇元子，伏羲，陆压，太一中，陆压最适合搞偷袭之类，封神时，陆压便是搞偷袭，依靠钉头七箭书阴了赵公明一把。

　　“杀。”

　　沈星楼，葛伦，元立，林浩等仅剩下的三百名武者额头青筋暴跳，这天帝当真不将他们放在眼里。

　　口中暴喝，对着刘旭杀来，斩尸之术也是施展，顿时不到三百名武者，变成五百多名，手持先天灵宝，向着前面冲杀。

　　“杀了他们！”

　　刘旭俯览着沈星楼，葛伦，元立，林浩等武者，眼中十分的不屑。

　　若不是顾忌天道，还有着天源，他只需要一拳便可将这些武者全部粉碎。

　　“末将遵旨。”

　　红云，伏羲，陆压，太一恭敬地说道，四人相隔千丈站立，气势联合在一起。

　　中间虽然是空隙，可却给人一种无限可击的感觉，无法冲过去。

　　“铛。”

　　太一身上缠绕着太阳真火，照亮万古，战神临世，手中的混沌钟猛地一摇。

　　混沌钟一响，当真是天崩地裂，原本对着他袭杀而来的数十件灵宝纷纷受到重创。

　　倒飞而回。

　　数十名武者面色潮红，口中则是一口鲜血猛地吐出，已经受到不小的伤势。

　　“好强。”

　　数十名武者目光骇然的看着太一，不愧是有着东皇之称的太一，独占数十名造化武者不落下风。

　　太一面色苍白，方才一击，他动用了全力，甚至是超常发挥，丹田内元气被消耗六成。

　　数十名武者现在畏惧太一，却也不敢上前，刚好给了天帝恢复元气的机会。

　　太一也是将善，恶，自我三尸放出，都是纵横一方，世人都知道太一手中的混沌钟，乃是开天三大至宝之一，强大无比。

　　可是他们都忽略一件事情，太一乃是三族金乌，本命神通太阳神火同样恐怖。

　　太一自我，善，恶三尸没有合适的先天灵宝，或者说除了先天至宝，还有何灵宝能超越他太阳真火的威力。

　　周围五百丈空间，在太一三尸巅峰战斗之下，化为火域，太阳之火熊熊燃烧。

　　伏羲盘膝而坐，手中琴弦不断的波动，将一名名武者击退，击伤，击杀。

　　红云则是盘膝坐在九九散魄葫芦之上，九九散魄葫芦不断的射出红纱。

　　无穷无尽的红纱涌出，铺天盖地，诸多造化境武者一接触，便元神发晕，魂魄自散。

　　“请宝贝转身！”

　　陆压口中不断地说道，怀中抱着的斩仙葫芦，直接幻化出三寸刀芒。

　　对着一名造化境武者击杀而去，直接围绕着武者脖子转了一圈，让武者肉身，元神全部死亡。

　　强大的战斗，从来不缺少观战者，此次也是一样，九天，司空松源，司空莫源，凤凌，凰娇都在观战中。

　　心中更是暗暗的震惊刘旭的实力。

　　目光震撼一片，红云，伏羲，陆压，太一已经不比他们弱，甚至比他们更强，可却是臣服于刘旭，而且对刘旭毕恭毕敬。

　　手下都如此强大，那么这刘旭的实力又该达到何等层次。

　　观战一会，九天，司空松源，司空莫宁，凤凌，凰娇神识撤出，不再观战。

　　快速开始修炼起来，不提刘旭，只凭刘旭这些属下，都叫他们心中沉重。

　　九天，司空松源，司空莫宁，凤凌，凰娇的观战刘旭不知道，更不知道他们所想。

　　刘旭看着战场，心中却是默默的盘算了起来，太一，红云，伏羲，陆压，四人战斗，看似威风凛凛。

　　其实没有取得显著的效果，被击杀的武者，不到一会儿便重新复活过来。

　　当太一，红云，伏羲，陆压想要击杀诸多武者的三份元神的时候，却被诸多武者阻拦下来。

　　这样下去不行，太一，红云，伏羲，陆压虽然强大，战力更是几近无敌。

　　可是战斗时间越长，对待，伏羲，陆压，红云，太一越不利，吸收元气的速度已经赶不上吸收元气的速度。

　　“看来必须朕出手了。”刘旭口中轻喃一声，体内气血汹涌澎湃。

　　他若出手必然是惊天动地，当然他也不是没有完全打算，强势击杀诸多武者后。

　　元气回归天地，大劫结束，到时天源武祖会对他出手，到时候他便吞噬鸿蒙紫气，获得100天龙之力，使用无限进化系统第一百七十三变，实力便是一万七千四百头天龙之力。

　　可以战胜天源武祖，只是不知道对着这方天地的天道如何。

　　而且对着实力的强大，无限变化神通使用也有些困难，还有着分身神通，一道气血消耗干净，不是一朝一夕可以补充满的，必须要大量天材地宝。

　　而且刘旭有着预感，若是实力达到归一境，这无限变化系统只能当做底牌使用。

　　使用一次数月都无法使用，因为天地元气就这么多，不够吸收的。

　　现在刘旭若是放开量吸收，能将大汉领土一半的元气吸收的一干二净。

　　“无限进化系统！”刘旭心中轻声对着系统叫道。

　　“尊敬的宿主！”无限进化系统提示音响起。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　正当刘旭想对无限进化系统说将鸿蒙紫气吞噬的时候，一股庞大的威压出现。

　　刘旭到嘴的话，又咽了回去，身上的气势也是收起，静静的站立着。

　　这气息乃是镇元子的气息，而且庞大无比，比原先强大数十倍，只有一个可能。

　　镇元子修为达到归一境。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　沈星楼，葛伦，林浩，元立等前来掠夺鸿蒙紫气的武者，全部被镇压在地。

　　心中惊骇莫名，这威压与天源武祖的威压何等的相似，这大汉天庭有着圣人产生？

　　“归一境？大汉天庭有人突破归一境？”

　　九天，司空松源，司空莫宁，凤凌，凰娇刚刚闭上的双目再次睁开，口中惊讶地说道。

　　心中涌现出杀意，这丝杀意对仇恨无关，乃是嫉妒，他们才是武祖的弟子。

　　他们才是星空正统，就算是要突破归一境，那该是有他们率先突破。

　　然后才能轮到刘旭突破，甚至刘旭根本无法突破，便会被他们给玩死。

　　他们心中气急败坏，恼怒无比，可是又无法反抗，大汉天庭没有归一境时，他们便不是对手，现在大汉天庭有着归一境强者，他们更加的不会是对手。

　　圣威很强，直接威压，整个星空，除去天庭一方，还有着天源，另外九天，司空松源，司空莫宁，凤凌，凰娇则是由天源出手庇护，其他的武者全部在圣威之下匍匐在地。

　　沈星楼，林浩，葛伦，元立被镇压匍匐在地上，无法动弹丝毫，面色煞白，心中已经绝望，此次必死无疑。

　　刘旭身前空间闪烁，然后一道身影出现在刘旭面前，正是镇元子，镇元子往哪儿一战，便给人一种，与天地融为一体的感觉。

　　“微臣镇元子叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”镇元子出现在刘旭面前，神情恭敬狂热，单膝跪地，恭敬地说道。


第598章 凶残！

　　“爱卿请起！”刘旭手臂一动，将镇元子搀扶起来，镇元子突破实乃是意外之喜。

　　有着镇元子突破，眼前的武者不足为虑，镇元子一人便可镇压。

　　圣者！浩瀚无疆，圣人之下皆蝼蚁，天地为棋盘，众生为棋子也不是说说而已。

　　“臣叩谢陛下。”镇元子不顾刘旭的搀扶再次对着刘旭叩拜，心中感动无以复加。

　　赴汤蹈火，在所不辞，心中更是对刘旭充满尊敬还有感激，他最大的愿望便是成圣，现在成了。

　　随后镇元子方才起身，站立到战车一旁，目光向前眼去，露出蔑视之色。

　　“尔等乱臣贼子当诛！”镇元子目光阴冷，闪烁嗜血的光芒，挑衅陛下当杀。

　　脚步一踏，强横的气息散发出来，天地变色，半个星空充满血红之色。

　　圣人杀机，天地变色。

　　“轰隆隆！”一脚重新踏在空间之上，整片空间如同海浪一般的咆哮。

　　“噗！”

　　沈星楼，林浩，元立，葛伦等不到三百名造化武者口中鲜血狂喷。

　　镇元子这一脚如同叠浪，将他们体内鲜血，骨骼震得粉碎，元神几乎破碎。

　　“不。”

　　沈星楼，林浩，元立，葛伦等武者口中怒吼，镇元子一脚再次抬起。

　　星空之巅，元门，天源的面容没有以往的和蔼，慈祥，而是充满急迫。

　　眼中闪烁着兴奋，急不可耐的神色，“动手啊，快动手啊，杀了他们。”

　　天源现在急切的想要看到镇元子动手，只要将者仅剩下的不到三百名造化武者击杀，此次量劫便结束。

　　目光望向刘旭也是充满杀意，只要此次量劫结束，天道对他的限制将要不存在，他便可以将刘旭抹杀，刘旭多次挑衅他，必须死。

　　而且若不是刘旭，他现在的修为早已突破归一境巅峰，而不是现在的归一境中期。

　　他算计了一切，赐予刘旭鸿蒙紫气，必将引起整个星空武者的贪婪。

　　星空诸多造化经武者必然会对刘旭出手，抢夺大道之基，鸿蒙紫气。

　　令他没有想到的是，刘旭竟然真的将鸿蒙紫气，赐给了手下武将，而且这武将还在关键时刻突破到归一境。

　　就好像上次一样，他为梦神做好一切准备，可谁能想到天帝根本不受天香神树的影响。

　　“镇元不要杀他们，将他们修为封印，然后囚禁起来。”刘旭对着镇元子命令道。

　　头微微抬高，想着星空之巅看去，嘴角露出冷笑，上下嘴唇轻轻捻动。

　　没有发出任何声音，天源却是看出刘旭想要说出的话语。

　　“朕偏不让大劫结束，你耐我何。”

　　“混蛋！”

　　天源心中一怒，天地变色，天空之上，更是雷霆闪烁。

　　“这是师尊要出手？”

　　“果然师尊绝不会允许天庭有着归一境武者诞生。”

　　……

　　九天，凤凌，凰娇，司空松源，司空莫宁侮五人兴奋，师尊出手，天帝必死无疑。

　　“是老师。”

　　沈星楼，林浩，元立，葛伦等武者升腾起希望，老师发怒，难道是要救他们。

　　“老师救救我等。”

　　“老师救救我等。”

　　“老师救救我等。”

　　他们如同抓住最后一根稻草一般，口中嘶吼着。

　　“怎么回事？”

　　陡然天空之上异象全部消失，仿佛什么都没有发生过一样，沈星楼，林浩，元立，葛伦等武者还有九天，凤凌，凰娇等都是神情呆住。

　　不清楚是怎么回事，方才还一副发怒，毁天灭地的情景，即将爆发。

　　可现在直接硒鼓，这是怎么回事？

　　数百名武者话语卡在口中说不出来。

　　诸多武者不知道怎么回事，刘旭可是清楚，这是天道出手，将一切抹去，天源无法对他出手。

　　“继续叫啊？怎么不叫了？方才不是叫的很欢吗？”太一拎着混沌钟，嘲讽地说道。

　　诸多武者都是造化境武者，实力惊人，肉身更是已经达到变态的程度。

　　全身血肉粉碎，骨骼粉碎，现在已经恢复过来，太一敲响混沌钟，再次将他们体内肉身，骨骼粉碎。

　　沈星楼，元立，林浩，葛伦到是想反抗，不过被镇元子圣威牢牢镇压。

　　镇元子心念一动，二百对个封印的阵法结成，融入到沈星楼，元立，林浩，葛伦等武者体内。

　　“天帝，你杀了我等吧。”

　　“天帝你这无耻小人，有种杀了我们。”

　　……

　　沈星楼，元立，林浩，葛伦，等面色直接苍白如纸，封印阵法入体，现在他们只相当于一个普通人。日后甚至会被看守，连自杀都不能。

　　未知的东西才是最为可怕的，他们现在只求速死，天帝的残暴，是有目共睹的，谁知道天帝会如何折磨他们。

　　“杀了你们，岂不是太便宜你们，有些事情做了便是要还的！”刘旭冷漠地说道。

　　“太一，押解他们去乞讨吧，朕要天下武者，清楚我大汉天庭威严不可侵犯。”

　　“臣遵旨！”太一恭敬地说道，手掌对着虚空一握，一道绳子凝聚出来。

　　绳子分成数股，将二百多名武者脖子套起来，太一如同牵狗一般，将二百多名造化境武者牵走。

　　镇元子身上的气息已经收起。

　　沈星楼，葛伦，林浩，元立想要反抗，可是根本就无法反抗，只能被牵着。

　　面色死灰，哪怕是他们坚如钢铁的武道之心，都受到重大的打击。

　　此次消失传出去，整个星空震动，四百名造化武者袭杀大汉天庭失败。

　　被击杀一百多人，其余二百多造化境武者被封印修为，扁为乞丐。

　　星空诸多武者心生寒意，二百多名造化武者被便为乞丐乞讨，这件事比杀了他们还令人恐惧。

　　彼岸真君武者都是高高在上，一个颗掌控一颗星球的存在，更别说视彼岸真君武者如蝼蚁的造化境武者。

　　造化境武者高高在上，一掌可以毁灭星球的存在，不管达到何方势力都是高贵的存在。

　　可竟然被天帝贬为乞丐，这手段比杀了他们还要残忍，更是会流传千古。

　　毕竟造化境界的乞丐可是闻所未闻。

　　“该死的天道。”

　　星空之巅，天源心中狠狠的咒骂着，他有预感刘旭早晚会成为他的心腹大患。

　　可是现在他碍于天道，他无法将刘旭击杀，该死的天道，随后天源双目闪烁。

　　现在大汉天庭出了一个归一境武者，已经有资格威胁到他，九天，凤凌，凰娇，司空松源，司空莫宁必须突破。

　　“徒儿为师助你们突破。”

　　九天，凤凌，凰娇，司空松源，司空莫宁刚刚准备闭关修炼，耳边响起师尊的声音。

　　“师尊？”九天，凤凌，凰娇，司空松源，司空莫宁心中先是一惊。

　　感应到确实是武祖天源，方才放松下来。


第599章 不给那便抢！

　　“盘膝而坐，为师助你们突破归一境。”

　　天源威严的声音再次响起，九天，凤凌，凰娇，司空松源，司空莫宁快速盘膝而坐。

　　然后他们便感觉到周围的时间在加速，周围的元气更是比之先前浓郁百倍。

　　“五十头的天龙之力不错！”刘旭回到凌霄宝殿，便打开镇元子的个人界面观看起来，口中对着镇元子赞许道。

　　“太一今日奋勇杀敌，其功劳仅次于镇元子，朕便将这道鸿蒙紫气赐给你。”

　　刘旭手指轻轻弹动，一道鸿蒙紫气出现，宫殿内顿时弥漫着大道之音。

　　这可不是刘旭制造出来的山寨版鸿蒙紫气，而是货真价实的鸿蒙紫气。

　　他手指一弹，鸿蒙紫气直接弹进太一脑海中。

　　“陛下，万万不可，还请将鸿蒙紫气收回。”太一被赐予鸿蒙紫气。

　　没有丝毫的喜悦，第一个想到的便是拒接，鸿蒙紫气赐予他，陛下如同突破归一境。

　　“还请陛下将鸿蒙紫气收回，早证归一大道。”镇元子，红云，伏羲，陆压也是双膝跪地，恳求道。

　　“朕突破用不到鸿蒙紫气，再说朕赐的东西，你敢拒接？”刘旭傲然说道，身上散发出无比自信的气息。

　　“臣太一叩谢陛下，刀山火海，粉身碎骨在所不辞。”太一双膝猛地跪地，沉声说道。

　　“这么说你以前的忠心不够喽，还远远没有达到粉身碎骨的程度？”刘旭不大不小的开着玩笑说道。

　　“臣不敢，回请陛下赎罪。”太一额头，后背全部都是冷汗，慌忙说道。

　　“行了，朕不过是开个玩笑，快去修炼吧，争取早日突破归一境。”

　　刘旭挥了挥手说道。

　　“臣告退。”太一缓缓的向着后面退去，离开凌霄宝殿。

　　“怎么回事？”刘旭没有一皱，这不过瞬间的功夫，整个天宫元气减少一半。

　　“伏羲，你前去探查到底是怎么回事，元气为何无缘无故的减少。”

　　刘旭略有不解，开口说道。

　　“臣遵旨。”伏羲应了一声，向着外面走去，不到一会儿走了回来。

　　面色凝重，“陛下，臣已经探查到是何原因，是武祖动手为九天，凤凌，凰娇，司空松源，司空莫宁制造机缘，将整个星空三分之一的元气聚集到九天，凤凌，凰娇，司空松源，司空莫宁身上，更是为他们改变时间流速。”

　　红云，陆压，镇元子也是面色无比的凝重，若是九天，凤凌，凰娇，司空松源，司空莫宁突破圣人境界，大汉天庭当有灭顶之灾。

　　“通知全国武者停止修炼，朕要举国之力，让太一突破归一境。”

　　刘旭当机立断，开口说道，手掌一动，四道天门，天宫都是闪烁着星光。

　　整个星空风气狂涌，大量的元气在流动，向着大汉天庭涌来，传送到太一修炼的地方。

　　将鸿蒙紫气要回来，刘旭可瞬间突破归一境，不过已经赐下去的东西，刘旭不会要回。

　　“嗯？”

　　星空之巅，天源眉头一皱，他也是感应到元气变化，知道刘旭的打算。

　　也是想突破造化境，嘴角露出冷笑，更有着讥笑，就算你突破又能如何。

　　你突破造化境，也不过是拥有两名归一境武者，到时他一方已经拥有五名归一境强者。

　　五名归一境强者动手，整个大汉天庭当灭，刘旭必死无疑。

　　“陛下，就算是东皇突破归一境，我们也不过拥有两名归一境强者，依旧不敌武祖一方五名归一境强者。”

　　伏羲开口说道，说出他心中的担忧，红云，陆压，镇元子点了点头。

　　这也是他们所担心的。

　　他们没有算刘旭，虽然刘旭施展无限变化神通，实力达到归一境界。

　　可是对陆压，伏羲，镇元子，红云等武将来说，这些事情无法为陛下分忧，已经是大罪。

　　若是要让陛下亲自战斗，那当真是罪该万死。

　　“若陆压修为突破归一境，我们便有三名归一境武者，足以和武祖分庭抗衡。”

　　刘旭淡漠自信地说道，说出的话语叫红云，伏羲，陆压，镇元子神情一呆，不解。

　　缺少鸿蒙紫气，陆压如何突破。

　　“陛下，臣有负隆恩，臣根本无法突破达到归一境界。”陆压修为地说道。

　　“若是有着鸿蒙紫气呢？”刘旭嘴角露出一丝充满深意的笑容，口中淡漠地说道。

　　“只要有鸿蒙紫气，臣有着完全把握突破归一境。”陆压傲然说道。

　　“陛下，我们手中只有两道鸿蒙紫气，根本没有第三道。”伏羲对着刘旭小心翼翼的提醒道。

　　“别说第三道，就是第四道，第五道，朕也有，不过都寄存在别人那里。”

　　刘旭声音冷冽地说道，语气中夹杂着一缕杀意。

　　“可是陛下既然寄存在别人那里，对方岂会还给我们。”伏羲询问道。

　　陆压，红云，镇元子都不是傻子，或者说能修炼到造化境的武者有几个傻子。

　　来自大势力的不好说，可是陆压，红云，镇元子修为都是经过自己打拼的。

　　自然不是杀意，已经听出刘旭的意思，寄存在别人那里，那只有凤凌，凰娇，九天，司空松源，司空莫宁体内的鸿蒙紫气。

　　“不给那便抢！”刘旭冰冷道，“镇元子，你镇守天庭，陆压，红云，伏羲你三人随朕走一趟。”

　　“臣遵旨！”陆压，红云，伏羲，镇元子领旨，心中没有丝毫的反感，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，天上，天下都是陛下的。

　　鸿蒙紫气也是陛下的，陛下问你要，你则能不给？若不给那你便是乱扯贼子。

　　刘旭将四道天门取来，然后一脚击穿虚空，后面红云，伏羲，陆压跟随着，想着九天住址赶去。

　　星空中拥有鸿蒙紫气的有凤凌，凰娇，九天，司空松源，司空莫宁，还要加上一个修为高深的武祖天源。

　　谁也不知道武祖天源手中，到底还有没有鸿蒙紫气。

　　这次刘旭的目标选择的是九天，其余的要共同对付两人，只有九天是一人。

　　“东西南北四道天门给朕镇，遮盖天机，瞒天过海。”

　　达到九天居住的散修联盟，刘旭手掌一翻，四道天门镇压四方，布下天门空间，可以暂时瞒过天机。

　　四道天门向着四方飞去，天门空间无声无息的将整个星球笼罩下来。

　　“我们走。”

　　刘旭身体再次一动，身体瞬间消失，如同瞬移一般，岂是不过是速度太快，后面的红云，陆压，伏羲快速赶过来。

　　置身于一座岛屿之上，这里是九天建立的势力，蓬莱圣岛，聚集着诸多武者。

　　其中造化武者不再少数，皆都是知道九天是武祖的弟子，而且可证道归一的存在。

　　看中九天的潜力，未来很有可能是星空的霸主之一，所以皆都前来投靠。


第600章 震动星空！

　　“什么人？”

　　刘旭，伏羲，红云，陆压到达岛屿之上，直接被发现，一道光芒从远处飞来。

　　停在半空中，乃是一名造化境武者，对着刘旭，伏羲，红云，陆压气息感应下。

　　如临大敌，口中厉声呵斥道，更是利用方法，已经将消息传达出去。

　　一会便会有更多的武者前来。

　　“杀！”

　　刘旭口中冷冽地说道，然后缓缓向着前面走去，一步十几丈，在他的感知下九天正在前面闭关。

　　“请宝贝转身。”陆压对着掌中的斩仙葫芦说道，一道三寸白光一闪，已经出现在说话武者身后，白光对着武者喉咙斩断。

　　“额！”

　　武者难以置信的武者脖子，上面鲜血狂喷，元神破碎，而且连命运长河中的三份元神，甚至斩尸之体都死亡。

　　陆压这次是拿出压底牌的手段，毕竟得到鸿蒙紫气，是要赐给他，若是让伏羲，红云出手实在是不适合。

　　“天帝？你是天帝？天帝你速速退去，我家圣主乃是武祖的徒弟，更是未来的圣人，这里不是你可以撒野的地方。”

　　打斗声，消息传递惊动一些武者，一名造化中期的武者走出，看到刘旭先是一惊，然后有恃无恐地说道。

　　你天帝虽强，可这不是你天帝的地盘，而是蓬莱圣岛，容不得你撒野。

　　“杀了。”

　　刘旭对着武者淡淡一撇，真不是谁给他的胆子，竟敢挑衅朕，口中淡漠地说道。

　　脚步不停，继续向着前面走去。

　　“天帝，你放肆。”造化中期的武者转身就逃，他对自己实力清楚，不会是天帝等人的对手。

　　“轰隆隆！”

　　身体刚刚离开十米左右，便被巨大的火焰淹没，太阳真火，熊熊燃烧。

　　更是无物不然，属于三足金乌的本命神通，太阳真火更是冥冥中的感应，将武者二尸还有一份元神全部燃烧。

　　“快，快，通知圣主。”

　　诸多武者飞来，刚好看到武者被太阳真火淹没的场景，快速向着远处逃去。

　　被太阳真火吞噬的武者可不是突破的武者，乃是九天坐下头号战将。

　　连他都被瞬间击杀，他们那里敢上前，快速向着远处逃去。

　　“一起出手，将他们全部杀了。”刘旭冷冽地说道，双目闪烁着寒光。

　　这些武者虽然弱小，可是难保对九天动手的时候，这些武者不会插手。

　　这种隐患还是灭掉的好。

　　“乾，坤，坎，离，震，艮，巽、兑！”

　　伏羲口中发出暴喝，每一个声音吐出，都散发着震动苍穹的气息。

　　正是他的毕生绝学，先天八卦，乾为天，坤为地，这一刻伏羲身上散发着天地大势。

　　乾坤在手，掌控天地，掌控水，火，雷，山，风，泽正是天地之力。

　　伏羲竟然借助先天八卦，掌控的天地之力。

　　当伏羲将先天八卦全部吐出来的时候，前来的武者全部死亡，被镇压的干干净净。

　　命运长河内的元神则是被伏羲利用气运之力击碎，伏羲先天八卦运用的便是气运。

　　刘旭，伏羲，红云，陆压继续向着里面走去，九天盘膝坐在一块巨石之上。

　　没有注意到刘旭等人的到来，九天双目，双耳闭上，封闭六识，努力修炼。

　　当然九天也不会如此大意，周围布满诸多禁制，就算是造化境中期武者也足以轰杀。

　　“伏羲，红云，陆压动手。”

　　刘旭冷声说道，命令伏羲，红云，陆压快速动手，他可没有叫醒对方在动手的习惯。

　　“乾，坤，坎，离，震，艮，巽、兑！”

　　伏羲口中再次暴喝，乾坤在手，执掌天地，引动天地之力将禁制全部震碎。

　　“九九散魄葫芦给我吹。”红云法决掐动，祭出先天极品灵宝九九散魄葫芦，无穷的红砂从葫芦内涌出，向着九天狂吹。

　　“请宝贝转身。”

　　陆压对着斩仙葫芦遥遥一拜，三寸光芒从斩仙葫芦上飞出，向着九天脖子斩去。

　　随后天赋神通发动，熊熊的太阳真火燃烧，化为一头三足金乌，皇者之威。

　　啼鸣一声，双翅一展，空间都在燃烧，向着九天扑去。

　　伏羲，红云，陆压面对九天没有丝毫的大意，都是动用全力，毕竟九天乃是武祖的弟子。

　　“九天灵罩。”

　　伏羲动用天地之力，将九天布下禁制摧毁的时候，九天已经被惊醒。

　　不过伏羲，陆压，红云接下来的恭喜实在是太快，他根本无法躲避。

　　只来得及将九天灵罩催动，笼罩他的全身，攻击便已经到来。

　　“轰隆隆！”

　　伏羲借用的天地之力轰击在九天灵罩之上，直接将圆形的九天笼罩轰成了半圆形。

　　随后红云的轰击便到来，无尽的红砂，无尽的沉沦，全部轰击在九天灵罩之上。

　　将九天灵罩笼罩，而且不断的向内侵蚀着。

　　“锵。”

　　陆压的攻击也是到来，三寸白光无形无质，乃是元神轰击，非物理攻击。

　　不是九天灵罩所能抵挡，若是九天手持先天至宝，或者元神至宝，方可抵挡下来。

　　可惜这九天灵罩并不是。

　　直接被三寸刀光穿过九天灵罩，斩杀在九天脖子之上，头颅被斩掉。

　　元神破碎，然后刀光追逆着九天的元神气息，进入命运长河，将九天一尸斩杀。

　　当斩仙飞刀向着九天恶尸斩杀而去时，九天已经掌控了抵御斩仙飞刀的方法。

　　“碎！”

　　九天口中暴喝一声，识海内狂暴的元神之力涌出，对着斩仙飞刀撞击而去。

　　斩仙飞刀斩杀九天本尊，善尸，已经消耗过大，直接被九天元神崩碎。

　　“不过如此！”

　　九天口中冷冽地说道，正要将本尊还有善尸重新凝聚出来，一只浑身燃烧着金色火焰的巨鸟飞来。

　　“轰！”

　　三足金乌口中一声啼鸣，嘴狠狠的向着九天啄去，九天祭出先天中品灵宝抵挡。

　　可是直接被啄的断成两截，鸟嘴更是直接啄在九天眉宇间，然后三足金乌离去向着九天执念之尸击杀而去。

　　“碰！”

　　九天的肉身无力的倒下，恶尸体内的元神已经被陆压天赋神通所化的三足金乌吞吃。

　　“碰！”

　　九天身体刚刚倒在地上，身上便升起了一团火焰将身体燃烧的一点不剩。

　　不过两秒的时间，三足金乌将九天的执念尸击杀，没有丝毫的阻碍。

　　要知道这三足金乌之所以能进入命运长河，便是将先天极品灵宝九天灵罩，啄出来一个洞。

　　“轰隆隆！”

　　九天执念尸一死，整个虚空震动，一道鸿蒙紫气出现在命运长河上，道音浮现，传遍整个命运长河。

　　刘旭把玩着破了一个洞的九天灵罩，先前还感觉奇怪，为何击杀九天本尊没有鸿蒙紫气，原来九天竟然将鸿蒙紫气放在执念尸上。

　　本想悄然击杀九天，获得鸿蒙紫气，然后回归大汉天庭，等待着陆压突破。

　　可没有想到九天竟然将鸿蒙紫气寄存在执念尸上，这下将整个星空强者都惊动。

　　“鸿蒙紫气？”

　　“竟然是鸿蒙紫气？”

　　“到底发生了什么事？”

　　……

　　命运长河内，大量的强者被惊动，口中发出惊呼声，难以置信之声。

　　不做丝毫，元神显化出实质，对着鸿蒙紫气擒拿而去，这可是成圣的希望。

　　“鸿蒙紫气乃是朕的，谁敢指染？伏羲，红云，陆压给朕杀。”刘旭出现命运长河内，将鸿蒙紫气收起，口中冷冽地说道，满天的杀气散发出来。


第601章 突破！

　　“杀。”

　　伏羲，红云，陆压怒吼，攻击力发挥到极致，将一名名强者轰爆。

　　“是天帝刘旭，还有羲皇伏羲，红云道祖，道君陆压。”一些武者认出刘旭，伏羲，红云，陆压，口中惊呼，然后身体缓缓的向后退去，天帝刘旭，大汉天庭他们得罪不起。

　　鸿蒙紫气的吸引力实在是太强，诸多武者纷纷前来，简直就是杀不完。

　　陆压双目闪烁着狠辣之色，身体化为三足金乌，周身太阳真火熊熊燃烧。

　　陆压双翅一展，周围百万丈，化为火海，而且都是太阳真火，诸多武者纷纷身死。

　　“天帝！”

　　一声狂暴，充满惊天威严的暴吼声从星空之巅传来，正是武祖天源，他感应到徒儿九天身死，而且是天帝动手将其击杀。

　　“轰隆隆！”命运长河都在武祖天源的暴吼声中颤抖，一道虚影出现在命运长河上。

　　站立在命运之河上，他仿佛贯穿了恒古未来，身上并无气息散发出去。

　　可是却有一种天地大势产生，天地为我独尊，天地都在我的掌控中。

　　“拜见武祖。”

　　“拜见武祖。”

　　“拜见武祖。”

　　……

　　方才没有动手的武者，纷纷现身，对着天源行礼，凤凌，凰娇，司空松源，司空莫宁没有出现。

　　他们如同先前的九天一样，封闭了六识，不是生死危机，无法激动。

　　“刘旭，你竟敢杀我九天徒儿，夺鸿蒙紫气。”天源阴冷，充满恨意地说道。

　　“什么九天死亡？”

　　“难道那道鸿蒙紫气是属于九天的？”

　　……

　　诸多武者震撼，整个星空震动，都在惊骇刘旭的胆大，竟敢对九天出手。

　　“没什么敢不敢的，朕要鸿蒙紫气，他不给所以便杀他，再说这又不是第一个。”

　　刘旭目光俯瞰的看着天源，口中冷漠如同地说道，显得冰寒刺骨。

　　“你~~~~。”天源口中暴喝，一刹那整个命运长河命运涌动，风雷闪现。

　　他是彻底的愤怒，也不顾形象，还有在场的众多武者，面容变得扭曲。

　　“你什么你？”刘旭冷漠，不屑地说道，然后口中继续说道：“滚吧，朕知道大劫未结束，你无法对朕动手。”

　　诸多武者双目闪烁着，这大劫便是天帝的依仗吗？大劫不结束，武祖无法出手。

　　“好，好，好，刘旭你别后悔，这量劫总有结束的一天，到时我要将你粉身碎骨，以神魂为灯芯，以身为灯油。”

　　天源愤怒，口中发出咆哮声。

　　“呵呵，那便等量劫结束再说，现在你给朕滚！”刘旭一掌派出将天源虚影粉碎。

　　这只是天源凝聚出来的一具虚影，并不具备分身。

　　“何必显化出来，量劫未结束也敢对朕放下狠话，自取其辱。”刘旭望着天源虚影闲散的位置，冷声说道。

　　“陛下这么做是不是会将武祖天源彻底得罪？”红云对着刘旭问道。

　　“得罪不得罪，他都要致朕与死地。”刘旭负手而立，淡漠地说道。

　　红云不再多言，退回到刘旭身旁，方才不过是老好人的性格有犯了。

　　“还有谁嫌命长，想抢朕手中的鸿蒙紫气？”刘旭手握着鸿蒙紫气，口中冷冽的问道。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　……

　　诸多武者纷纷快速离去，天帝连武祖都敢出手，何况是他们，飞快离去。

　　“陛下，是否前往凤凌，凰娇，司空松源，司空莫宁的住处？”伏羲对着刘旭问道。

　　刘旭奇怪的看了伏羲一眼，这一刻伏羲有点奇怪，不过他并没有放在心上，开口说道。

　　“不必，我们回天庭，这次击杀九天，闹出这么大的动静，已经打草惊蛇，天源，凤凌，凰娇，司空莫宁，司空松源定然有着防备。”

　　“是陛下。”伏羲神情一愣，随后嘴角露出苦笑，依靠他的智商，还有先天八卦卜算一切。

　　本该想到这些，应该是鸿蒙紫气，太过于重要，让他乱了心神。

　　刘旭，伏羲，陆压，红云回到大汉天庭，刘旭将鸿蒙紫气交给陆压，嘱其前去闭关。

　　“系统将他吞噬了。”

　　等待伏羲，陆压，红云离去之后，刘旭将破损的先天极品灵宝九天灵罩取出来，选择吞噬。

　　“叮，恭喜宿主先天极品灵宝九天灵罩（破损），获得70头十二爪龙之力，共拥有六百七十五头十二爪神龙之力。”

　　系统提示音响起。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　这一日刘旭正在早朝，处理着大汉天庭的诸多大事情，一些小事情已经交代下去，数股狂暴的气息产生，浩瀚的威压从这远处汹涌而来。

　　两声啼鸣震动苍穹，一头凤，一头凰，交织在一切，其上散发的气息突破到圣人境界。

　　“今日我凤凌/凰娇修为突破归一境，建立妖族祖庭，凡我妖族皆可加入妖族祖庭。”

　　“今日我司空松源，司空莫宁修为突破归一境！”

　　狂暴的气息，浩瀚的威严，显然方才乃是凤凌，凰娇，司空松源，司空莫宁修为突破达到圣人，归一境界产生的威压。

　　“好大的口气。”刘旭嘴角冷笑着说道，实力会让人健忘，不知道再做什么。

　　“哥，如今你我皆都突破归一境，我们前去找大汉天庭麻烦如何，可以让师尊高兴。”

　　司空莫宁对着司空松源开口说道。

　　“叫上凤凌，凰娇两人。”司空松源，对着司空莫宁说道，向着里面走去。

　　“哥，这是为何，万一我们讨得师尊关心，赐下一两件宝物，四人根本不够分。”

　　司空莫宁对着司空松源，开口说道，目光有意无意的向着大汉天庭看去。

　　“还是小心为上，天帝绝对不简单，你前去通知凤凌，凰娇。”司空松源开口说道。

　　司空莫宁速度很快，一会儿的功夫，已经通知凤凌，凰娇二人，凤凌，凰娇同意都是跟了上来。

　　司空莫源，司空松源，凤凌，凤娇都是同意下来，快速向着大汉天庭赶去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天空再次传来巨响，然后虚空都被撕裂，狂暴的气息散发出来，又有人突破。


第602章 内忧外患？

　　“难道是？”

　　司空莫宁，司空松源，凤凌，凰娇，身影停下，向着狂暴气息散发而来的方向看去。

　　这气息散发而来的方向正是大汉天庭。四人心中已经有了许些猜测。

　　大汉天庭有着三道鸿蒙紫气，号称地仙之祖的镇元子用了一道，还有两道，这次是谁突破。

　　很有可能是天帝本身，而且这圣威十分强大，明显不是一个人突破。

　　应该是两名武者一起突破达到归一境，圣人强者。

　　司空莫宁，司空松源，凤凌，凰娇面色难看，大汉天庭再有两人突破圣人境界。

　　大汉天庭便有着三名归一境强者，他们纵然是四人，也无法拿下大汉天庭。

　　“铛，铛，铛~~~~~~~~~~~~”

　　钟声响起，充满无匹的伟力，传遍整个星空，星空内的诸多武者都感受到沉重的威压。

　　这是圣威，根本无法抵挡，身体镇压，匍匐在地上。

　　众多强者也是清楚这次突破的武者，有一人乃是东皇太一。

　　“混蛋。”

　　司空松源，司空莫宁，凤凌，凰娇心中暴喝一声，太一这是发现他们。

　　身上的气势向着他们压来，霸道无比，竟然想要他们也匍匐在地上。

　　司空松源，司空莫宁，凤凌，凰娇身上的气势散发出来，对太一遥遥对抗，远处混沌钟向着司空松源，司空莫宁，凤凌，凰娇位置飞来。

　　司空松源，司空莫宁，凤凌，凰娇灵宝也是祭出，凝冰幻尺，悲天轮，雌雄宝剑向着前方迎去。

　　混沌钟与凝冰幻尺，悲天轮，雌雄宝剑在星空中相撞，丝毫不落下风，甚至占据上风，混沌钟乃是先天至宝，力压四件先天极品灵宝。

　　“尔等不尊王法的蛮夷之辈，竟敢对我大汉天庭不利，今日我东皇太一会会你们。”

　　大汉天庭太一双目睁开，口中话语传遍星空，体内元气隔空对着混沌钟传去，混沌钟光芒大方，力压四件先天极品灵宝，开始占据上风。

　　星空内的诸多武者都是匍匐在地上，感受着传来的气息，瑟瑟发抖，每一道都可以将他们击杀。

　　“该死。”

　　“混蛋。”

　　“太一你放肆。”

　　司空松源，司空莫宁，凤凌，凰娇口中怒喝道，太一竟敢辱骂他们是蛮夷之辈。

　　也不再留手，元气疯狂的涌入灵宝中，凝冰幻尺，悲天轮，雌雄宝剑光芒大方。

　　纵然本身只是先天极品灵宝比之混沌钟差了一个品级，可四件联手对轰混沌钟不落下方。

　　“太一兄，老道来也！”

　　一声中气十足的声音响起，然后一本古籍从远处飞来，神似一本书。

　　可其上却有着大地脉络，星河脉络，正是镇元子的地书，防御只比天地玄黄塔差。

　　地书飞来光芒大放，加入战斗，迎上凝冰幻尺这件先天极品灵宝。

　　“叔父，陆压前来助你一臂之力。”

　　陆压也是祭出法宝，正是那斩仙飞刀，横跨星空，向着悲天轮轰击而去。

　　陆压，太一，镇元子，司空松源，司空莫宁，凰娇，凤凌都是归一境强者。

　　现在只是灵宝对轰，还没有使用全力，对力量掌控的十分好，并没有造成太大的灾难。

　　随着时间的流逝，司空松源，司空莫宁，凰娇，凤凌面色难看，已经落入下风。

　　而且如今对方前来，已经十分的吃力。

　　“走。”

　　司空松源，司空莫宁，凰娇，凤凌目光相互对视，心中已有打算，选择离去。

　　等修为稳固再来战斗。

　　体内元气疯狂涌入灵宝之内，凝冰幻尺，悲天轮，雌雄宝剑四件先天极品灵宝光芒大放，威力暴增。

　　太一，陆压，镇元子没有想到司空松源，司空莫宁，凰娇凤凌会突然加大攻击。

　　混沌钟，斩仙飞刀，地书被震开。

　　凝冰幻尺，悲天轮，雌雄宝剑四件先天极品灵宝飞回手中，司空松源，司空莫宁，凰娇，凤凌快速离去。

　　身体瞬间消失在虚空。

　　“哼！懦夫。”

　　太一冷哼一声，响彻整个星空，混沌钟向着他手掌飞去，陆压，镇元子也是收回灵宝。

　　此次七圣齐出，整个星空此刻方才是真正整整的进入盛世。

　　圣威消失，诸多星空的武者重新站了起来，面色恐惧，便对圣人他们根本无法反抗。

　　只能任人宰割。

　　目光望向大汉天庭方向，更是露出浓浓的敬畏之色，方才东皇太一对司空松源，司空莫宁，凤凌，凰娇出手，将他们下了一跳，心中更是感觉东皇必输无疑。

　　司空松源，司空莫宁那是谁？那可是星空的第一位圣人，武祖天源的弟子，不管是战力，还是手段，资质都是顶尖，而起还身怀至强法宝。

　　战力强大，必将远超其他的圣人。

　　东皇太一对着司空松源，司空莫宁，凤凌，凰娇动手简直就是自取其辱。

　　可万万没有想到，司空松源，司空莫宁，凤凌，凰娇强，东皇太一更强。

　　当真是人外有人，天外有天，东皇太一不光是以一敌四不落下风，甚至占据上风。

　　然后镇元子出手为东皇太一抵挡下一名圣人强者。

　　接下来必然是天帝出手，三道鸿蒙紫气已用去两道，剩下一道天帝绝对是留给自己。

　　诸多武者心中猜测着，可是万万没有想到，这次他们又猜错了，天帝并没有使用鸿蒙紫气，而是将鸿蒙紫气赐给道君陆压。

　　大汉天庭三名圣人，太一，镇元子，陆压联手将司空松源，司空莫宁，凤凌，凰娇逼退。

　　诸多武者震撼大汉天庭实力的强大，心中更是开始敬畏大汉天庭。

　　有着一部分心思，手段，实力都是决定的武者，已经开始闭关修炼。

　　他们意识到大乱将至，不说日后七位圣人的争锋，单单说天帝陛下。

　　如今武祖天源赐下的七道鸿蒙紫气已经用去，突破圣人境界必须有着鸿蒙紫气。

　　天帝绝不甘心一辈子无法突破圣人境界，要突破圣人境界，必须有鸿蒙紫气。

　　天帝只能去抢，这点天帝绝对会做，他可是有着前科的，胆大妄为。

　　斩杀武祖天源的弟子，梦神，九天抢夺鸿蒙紫气，偏偏什么事情都没有。

　　而且现在大汉天庭已经存在巨大的隐患，天帝手下的地仙之祖镇元子修为达到圣人境界，东皇太一修为达到圣人境界，陆压修为达到圣人境界。

　　圣人强者以天地为棋，众生为棋子，这是用来形成圣人强者的高高在上。

　　东皇太一，地仙之祖镇元子，道君陆压修为达到圣人境界，相应出现的也应该是野心。

　　他们还会甘心臣服于天帝之下？心中的野心巨大，恐怕会将天帝取而代之。

　　到时大汉天庭必将会四分五裂，现在看着强横无比的大汉天庭，其实是内忧外患。


第603章 天帝陛下糊涂啊！

　　诸多看透一切的武者心中感叹，天帝糊涂，若是自己先突破圣人境界，怎会那么麻烦。

　　一个错误的决定葬送了大汉江山，当真是盛极必衰。

　　也许现在镇元子，陆压，太一对刘旭大汉天庭忠心耿耿，可是千百年之后呢。

　　诸多武者摇了摇头，不再多想，开始闭关，大乱将至，多增强一份力量，便是多增强一份自保之力，反正大汉天庭灭亡对他们来说是十分有利的事情。

　　武祖天源对于下面的战斗都在关注，看到司空松源，司空莫宁，凤凌，凰娇失败，心中暗道一声可惜。

　　若是太一，陆压他们的实力突破再晚上一丁点的时间，司空松源，司空莫宁，凤凌，凰娇便会成功。

　　不过这次他也并非没有一丁点的收获，有着意外惊喜，目光中有着贪婪之色。

　　太一手持的灵宝竟然是先天至宝，不可多得的宝物，他若能得到必将如虎添翼。

　　心中默默的算着，想着心中的算计。

　　“乘兴而去，败兴而归。”

　　司空松源，司空莫宁，凤凌，凰娇退回远处，司空莫宁恨恨地说道。

　　司空松源，凤凌，凰娇也是面色阴沉，本来有着必胜的把握，可现在差点摔了个跟头。

　　而且在天下武者面前丢了面皮。

　　“这件事不能这么算了，我们乃是武祖的徒弟，我们才是天地正统。”司空松源沉默片刻，冷声说道。

　　凤凌也是点头同意司空松源的话语，他们是高高在上的圣人，武祖的徒弟，身份高贵。

　　现在收到如此奇耻大辱，必须血债血偿。“不错，此事不能这么算了。”

　　“可是大汉天庭有着太一，镇元子陆压三名归一境强者，实力并不比我们差，恐怕轻易无法报仇。”

　　凰娇眉头紧锁，分析道，作为凤凰，她从来都是高高在上，那里受到如此奇耻大辱。

　　其实她和凤凌心中比司空松源，司空莫宁还要愤怒，不过现在没有办法报仇。

　　“难道就没有别的办法了吗？我们可是武祖的弟子，高贵的存在。”

　　司空莫宁心中不甘。

　　“唉。”

　　司空松源，凤凌，凰娇没有多言，沉默良久，口中叹了的一口气。

　　司空莫宁目光也是暗淡下来，大汉天庭实力太强，现在确实是报仇无望。

　　“两位师弟，凤某告辞了。”凤凌拱手告辞，携带着凰娇一同离开。

　　“恭送大师兄，二师姐。”司空松源，司空莫宁口中恭敬地说道。

　　“报仇的办法自然是有的。”一道声音响起，司空松源，司空莫宁，凤凌，凰娇快速转过身。

　　他们听到声音不太像他们四人的一个，反而有些像师尊武祖的声音。

　　快速转身看去。

　　“弟子拜见师尊。”凤凌，凰娇，司空松源，司空莫宁快速说道。

　　身体弯曲对着武祖天源快速行礼。

　　一道虚影不知从何时出现在房间内，盘膝而坐，身体仿佛融于天地间。

　　正是武祖天源，这乃是武祖天源分出来的一份化身，就如同在汉朝的化身一样，并不具备战斗力。

　　“起身吧。”天源开口说道。

　　“弟子叩谢师傅。”凤凌，凤娇，司空松源，司空莫宁对着武祖叩拜道。

　　然后起身，恭敬的站在武祖两盘。

　　这些略带献媚的手段，在武祖眼中竟然十分的受用，武祖嘴角露出一缕笑容。

　　“师尊，今日您前来是因为？”

　　周围静下来，武祖，凤凌，凰娇，司空松源，司空莫宁都是闭口不言。

　　良久还是凤凌开口说道，司空松源，司空莫宁缓缓向后退去，闭口不言。

　　凰娇是他妻子，他说还是凰娇说，没有太大的区别，几乎就是一模一样。

　　“为帮你们解决大汉天庭而来。”天源对着四名弟子撇了一眼，然后开口说道。

　　他已经想到办法，总的来说，这些办法开始受星空诸多武者的影响。

　　“师尊。”凤凌，凤娇，司空松源，司空莫宁神情一震，认真的听起来。

　　“吾本来不宜出手，可是你们太让人失望了。”天源叹了一口气说道。

　　“师尊，弟子羞愧~~~~~~~~~~~”凤凌，凰娇，司空松源，司空莫宁说道。

　　“好了不必多说，吾这边传你们灭杀大汉天庭的方法。”天源缓缓地说道，“对待大汉天庭，外的不行，不如用内的，以内破开。”

　　说完之后，天源身影缓缓的消失，却是一日没有脱离天道，一日都要受到天地拘束。

　　“恭送师尊。”凤凌，凰娇，司空松源，司空莫宁将车停下来，恭敬地说道。

　　“由内而外，以内破开。”凤凌心中思考着，口中不断的念动着。

　　凰娇，司空松源，司空莫宁口中也是不时的发出轻喃，心中思考着办法。

　　凤凌，凰娇，司空松源，司空莫宁能修炼到归一境强者，自然不是傻子。

　　很快便反应过来，他们已经弄清楚，师尊的话便是内忧外患，想要灭掉大汉天庭，便是找到要害，扩大内忧，增强外患。

　　外患最强的便是他们，短时间内无法增强力量，内忧的实力并不比他们差。

　　内忧便是镇元子，太一，陆压三人，突破圣人境界，他们应该有了更高的野心。

　　凤凌，凰娇，司空松源，司空莫宁相互商量着，虽然知道结果，可还是要具体实施。

　　最后商量出来的结果便是兵分两路，凤凌，凰娇前往大汉天庭内，寻找镇元子，太一，陆压，然后暗中挑拨之前的关系，增强镇元子，太一，陆压的实力。

　　镇元子乃是地仙之祖，太一号东皇，道君陆压，三人都是天骄般的人物，心中的野心自然也是不小，总有一日会全面爆发出来。

　　司空松源，司空莫宁负责外患，除去凤凌，凰娇，司空松源，司空莫宁四人，还有着其他的外患，比如星空的诸多武者，增强他们的力量也是在对大汉天庭有害。

　　“走吧。”凤凌对着凰娇开口说道，等着凰娇一同前往大汉天庭。

　　“我们也走！”

　　司空松源，司空莫宁也是飞行到天空，向着周围飞去，寻找修为达到造化境武者。


第604章 袭击！

　　“凤哥，这天宫虽无城墙，可是东西南北四个方向各有着一道天门镇压，将天宫从虚空中隔离出去，形成另一片空间，凭借你我的实力根本进不去。”

　　凰娇，凤凌已经来到天宫附近，可却遇见难题，他们根本进不去天宫。

　　“废物，真是废物，前去连东皇太一，地仙之祖镇元子，道君陆压镇守大汉四方都不知道。”

　　星空之巅，天源一只关注着这里，看到凰娇，凤凌连情况都不了解，气的大骂道。

　　一指对着星空下面点出。

　　“是师尊。”

　　凤凌，凰娇感受到气息接近，刚想要反抗，然后感觉气息熟悉无比。

　　认识乃是师尊出手，任由气息落下，一道气息降落到凤凌身上。

　　凤凌身体一震，脑海中出现诸多信息。

　　“凤哥怎么样？”凰娇紧张问道。

　　“无事，是师尊出手。”凤凌接受完脑海中的气息后，开口道，“走，我们前往大汉天庭北方，那里由镇元子镇压。”

　　凤凌，凰娇向着大汉天庭北边边疆飞去，速度奇快，如同瞬移一般。

　　天源点点头，凤凌选择前往大汉天庭边疆北边，镇元子镇守的弟子，也算是有点脑子。

　　从数次战斗中，便可以看出，镇元子虽然也是圣人境，可是攻击并不出众。

　　反而是防御能力极强，到时就算镇元子对天帝忠心耿耿，想要击杀凤凌，凰娇也是无法办到。

　　至于东皇太一，道君陆压，则是需要凰娇，凤凌，司空莫宁，司空松源一同前去。

　　“老爷外面有人求见。”一名道童接到传来的消息，对着旁边修炼的镇元子说道。

　　“许些事情，便叫清风，明月前去处理吧。”镇元子双目未撑开，口中说道。

　　这清风，明月自然不是彼清风明月，而是镇元子在星空另收的两个徒弟。

　　“老爷，外面两名武者是造化境巅峰修为，听他们的意思是前来投靠。”

　　道童开口再次说道。

　　“你去唤清风，明月前去迎接。”

　　镇元子双目睁开，平淡地说道，心中并无惊奇，这几日前来投靠的武者不少。

　　彼岸真君，道果境界都有不少人，造化境武者也有几名，不过造化境巅峰武者，却是第一次来。

　　若是之前他会亲自迎接，不过现在修为达到圣人境界，两名造化巅峰，还不足以叫他动容。

　　“是，老爷。”道童退下去。

　　不一会儿命令青年男子带着一男一女从外面走来进来。

　　镇元子面色一变，这根本不是两名造化境巅峰的武者，而是两名圣人。

　　凤凌，凰娇。

　　他们遮掩之法，瞒得过清风，明月，五庄观内的其他武者却瞒不过镇元子。

　　镇元子手掌一动，袖里乾坤发动，将清风，命运收入长袖内，地书也是出现在手。

　　“凤凌，凰娇你二人不用隐藏了！”镇元子双目凝重的看着凤凌，凰娇。

　　“凤凌见过镇元子兄。”

　　“凰娇见过镇元子兄。”

　　凤凌，凰娇对于镇元子能发现，没有丝毫的意外，直接开口说道，元气凝聚出一个坐垫做了上去。

　　“你们竟敢前来我五庄观，不怕我拿下你们？”镇元子开口说道。

　　“镇元子兄，此次我们前来是想邀请您加入我们，诛杀天帝，事成之后，你便是新的天帝。”

　　凤凌开门见山地说道，若是镇元子心中有一点野心，都会与他们商量，不会动手。

　　“就凭你们也能杀得了天帝？”镇元子双目露出浓郁的杀意，随后隐藏下去，口中讥笑道。

　　“当今天下大势，我方有四名圣人，天帝一方有三名，只要你加入我们，便可形成压倒性的胜利。”

　　凤凌看到镇元子没有动手，心中一喜，看来这镇元子心中也有着野心。

　　“呵呵，天帝，那东皇太一手中的混沌钟可不是那么好对付的，就是你们四人上去，都不见得能占到便宜。”

　　镇元子对着凤凌，凰娇微微一撇，然后口中说道，面容有着异动，也有着犹豫。

　　“这点镇元子兄可以放心，我们有着万全准备，东皇太一战力强大，可不过是依靠混沌钟，只要有灵宝可以克制混沌钟，东皇太一便不足为虑。”凰娇开口说道，手掌微动，再次将布下的禁制加强，屏蔽天机。

　　现在虽然是量劫，天机不显，可凡事总有着离开，消息一点没错。

　　“说的轻巧混沌钟乃是先天至宝，到那里能寻到可知混沌钟的灵宝。”镇元子道。

　　“镇元子兄大可放心，我已经寻到一件宝物，可以克制东皇太一的混沌钟，家师手中的造化玉蝶定然可以克制混沌钟，与大汉天庭开战时，我便求来混沌钟。”

　　凤凌双目惊喜，师尊此计策神妙，这大汉天庭果然非铁桶一块，三言两语便要策反镇元子。

　　凤凌心中得意，镇元子快要策反成功，只要杀了天帝，灭了大汉天庭，这天地便是他们圣人主宰。

　　“蠢货还不快走，难道你看不出来这是镇元子在拖延时间吗？太一，陆压已经赶来。”

　　凤凌心中得意，更是坐着美梦，脑海中突然响起天源气急败坏的声音。

　　如同一盆冷水浇了下来，目光向着镇元子看去，果然纵然镇元子神情异动，可是双目始终平静。

　　“镇元子你竟敢诓骗我们。”

　　凤凌心中冷凉一片，手掌将布下的禁制破去，抓起凰娇的手飞快的后退。

　　“凤哥怎么了？”凰娇口中不解的问道。

　　“快走，这镇元子老奸巨猾，诓骗我们，他根本没有打算投降，而且已经通知太一，陆压。”

　　“既然来了，你比急着走，你我在商量一下。”镇元子冷笑，手掌地书冲天而去，对着凤凌，凰娇攻击。

　　凤凌将攻击抵挡下来，和凰娇快速的向着远处飞去，破开空间，欲快速离去。

　　“铛”一声钟声响起，混沌钟突然出现，直接轰击到凤凌身体之上。

　　将凤凌身体轰碎一半，手中的雄煞宝剑也是被轰飞。

　　凰娇身体一动，想要将雄煞宝剑追回，却被凤凌拉住身体，“不可恋战，快走，是太一。”

　　凤凌，凰娇身体完全没入空间，消失的无影无踪。

　　“可惜，就差那么一点。”镇元子摇了摇头，口中叹息地说道。

　　“镇元子道兄，何必指责，此次我们也是收获颇丰。”太一身影响起，然后身体从空间中踏出。

　　“太一道友修为是越来越强横，跨越十万丈都可将凤凌重伤。”镇元子拱手对着太一说道。

　　陆压的身影也是出现。

　　“走吧，此事还要汇报陛下，也不知道这凤凌，凰娇还有没有其他阴谋。”

　　太一划破空间前往天宫，镇元子，陆压是划破空间，快速前往天宫。


第605章 武祖突破！

　　“臣太一/镇元子/陆压叩见陛下。”太一，镇元子，陆压赶到天宫对着刘旭汇报到，将事情说了一变。

　　“此事你们做的很好，这凤凌，凰娇想从内部将我大汉天庭瓦解，简直是可笑。”

　　刘旭口中冷笑道。

　　“陛下，臣从凤凌手中缴获此物，特献给陛下。”太一双手将雄煞宝剑捧起。

　　“好！”刘旭没有多言，直接将雄煞宝剑拿在手中，此物他确实想要。

　　没有像别的帝王不断推脱，刘旭是直接收下。

　　“叮，恭喜宿主发现极品先天灵宝雄煞宝剑，吞噬可获得一百头十二爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主发现极品先天灵宝雄煞宝剑，吞噬可获得无限变化神通第一百七十三变。”

　　“吞噬。”

　　刘旭心中说道，然后手掌中的雄煞宝剑消失，体内出现一道洪流强化着肉身。

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天极品灵宝雄煞宝剑，获得一百头十二爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主修为突破造化境后期，共拥有710头十二爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天极品灵宝雄煞宝剑，获得无限神通变化第一百七十三变。”

　　“太一，镇元子，陆压听令！”刘旭威严地说道：“朕给你们五年时间，将整个星空给朕一统。”

　　“臣太一/镇元子/陆压领旨。”太一，镇元子，陆压兴奋地说道，相信消息传出去。

　　整个大汉天庭的武者都会十分的兴奋，开扩疆土正是他们建功立业的时候。

　　太一，镇元子，陆压匆匆离去。

　　刘旭坐在龙椅之上，此时心中则是想着自身实力，体内力量达到七百一十头十二爪神龙之力。

　　施展无限神通变化，体内的力量达到十二万两千八百三十头十二爪神龙之力，也就是一百二十二头天龙之力。

　　修为只是相当于圣人初期，还无法与天源想媲美，实力必须快速提升。

　　唯有突破到圣人境界，方可藐视天源，如今只差二百头多十二爪神龙之力。

　　刚好司空松源，司空莫宁，凰娇手中还有着三件先天极品灵宝，可以获得三百头十二爪神龙之力。

　　凤凌，凰娇快速向着司空松源，司空莫宁的位置赶去，半路上正好碰见前来救援的司空松源，司空莫宁。

　　“大师兄伤势怎么样？”司空松源，司空莫宁紧张的对着凤凌问道。

　　这不是虚情假意，而是他们确实想要了解凤凌的伤势，四人对抗大汉天庭缺一不可。

　　“无事，修炼几日便可。”凤凌面色苍白，混沌钟的攻击岂会简单，无法轻易驱除。

　　“你们事情办的怎么样了？”凤凌对着司空松源，司空莫宁询问道。

　　司空松源，司空莫宁面色直接阴沉下来，“大师兄，那些武者都是老狐狸，都在观望根本不答应。”

　　“哼！”凤凌冷哼一声，面色也是完全阴沉下来：“走先回去再说。”

　　凤凌，凰娇，司空莫宁，司空松源快速赶往住处。

　　“大师兄，您拿个主意吧，我们该怎么办？”回到住处，司空松源，司空莫宁开口道。

　　“此次我们已经彻底得罪天帝，天帝断然不放过我们，不是他死便是我们亡。我已经想好了，我们上星空之巅求见师尊，求师尊将造化玉碟借给我们。”

　　凤凌缓缓地说道，司空松源，司空莫宁，凰娇点点头，同意了下来。

　　随后凤凌开始闭关，修复体内的伤势，司空松源，司空莫源，凰娇也是开始修炼。

　　两个月之后，凤凌的伤势还没有恢复，看来远远不像凤凌说的那么轻松。

　　司空松源的通过特殊的方法，对着司空松源传音：“师傅，外面有着诸多造化境武者求见。”

　　司空莫宁也是接到传音。

　　司空松源，司空莫宁双目睁开，都看到对方眼中的疑惑，这些都是老狐狸。

　　当初他们前去邀请的时候，都是敷衍，今日怎么会前来。

　　不管是何原因，两人决定见上一见，起身向着外面走去，并命令弟子让诸多造化境武者进来。

　　“拜见圣人。”

　　“拜见圣人。”

　　“拜见圣人。”

　　一共八十名造化武者从外面走进来，对着司空松源，司空莫宁行礼。

　　“诸位都是忙人，今日怎么有空到这里来？”司空莫宁没好气地说道。

　　诸多造化境武者都是面色一僵，当初他们便是这么推脱两位圣人的。

　　诸多武者尴尬的站着，有些不知道说些什么好。

　　随后还是擎天宗宗主牙根一咬，站了出来，开口说道：“我等前来是想恳求圣人为我等主持公道。”

　　“恳求圣人为我等主持公道。”其余造化境武者也是纷纷开口说道。

　　“怎么回事？若是力所能及的事情，我们必然不会袖手旁观。”司空松源面容有着不解，开口问道。

　　“不敢欺瞒圣人，两月前天帝下令统一星空，所有不臣服的势力全部被太一，镇元子，陆压抹杀，我等前来恳求圣人出手，为我们主持公道，共同抵抗大汉天庭。”

　　擎天宗宗主牙根一咬，直接跪了下来，没有圣人相助，他们无法抵抗大汉天庭。

　　“恳求圣人出手，为我们主持公道，共同抵挡大汉天庭。”天极宗，风云宗，墨霜宗，血炎宗，穿山宗，云烟宗，妖灵宗，真武宗，铁骨宗，飞云宗，如意宗等诸多新建立的宗门纷纷对着司空松源，司空莫宁恳求道。

　　“天帝实在是过分，竟然为了一己之私欲，致你们的想法于不顾，放心我定然会为你们主持公道。”

　　司空松源口中大义凛然地说道，心中则是一喜，近百名造化武者相助也不是一股小力量。

　　“轰隆隆！”

　　天空一声巨响，一股冥冥中的大势加持到司空松源，司空莫宁身上。

　　正是气运之力，将司空松源，司空莫宁体内力量提升，达到二百头天龙之力。

　　在场的武者都是一方势力的首领，一共八十多位，势力占据星空的三分之一。

　　明面上他们也是效忠天帝，可是此次天帝实在是过分，要他们解散宗门，他们和宗门弟子一同加入大汉天庭军队，为天帝效力。

　　这是他们万万不能同意的，可又不是天帝的对手，只能前来求助圣人。

　　“轰隆隆！”

　　星空之巅，天源耳边响起一阵雷鸣，体内的伤势恢复到圣人后期境界。

　　心中有种莫名其妙的感觉，心神陷入天道中，了解情况，随后双目睁开。

　　口中发出笑声，这次他的突破竟然是天帝造成，天帝欲彻底统一星空，将诸多武者逼上绝路，诸多武者只能依附于其他圣人，导致他气运大增，恐怕天帝做梦也无法想到，竟然间接的帮助了他。


第606章 代天伐汉！

　　“师尊，弟子凤凌求见。”元门外传来凤凌恭敬的声音。

　　元门宫殿的门自动打开，传出来天源的声音，“进来吧。”

　　“是，师尊。”凤凌再次恭敬地说道，然后起身向着里面走进去。

　　“弟子凤凌见过师尊。”凤凌走到里面对着天源弯腰行礼，然后坐到铺垫之上。

　　“你的来意，我已经知晓，这是造化玉碟暂且借给你，望你为星空造福。”

　　天源手掌一动，造化玉碟出现在手中，向着凤凌飞了过去，落到凤凌手上。

　　“凤凌谢师尊，一定会为星空造福，宣传师尊武祖之威名。”凤凌心中一喜，快速接过造化玉碟，口中说道。

　　“去吧，去吧。”天源手掌一挥，直接将凤凌送到司空松源，司空莫宁的道场。

　　在修为达到圣人后期，天源已经可以掌控一部分的天道之力，可以借助天道之力出手。

　　当然若是直接对刘旭出手，会被天道认为天源破坏天道引起反弹。

　　现在天源之所以能在圣人后期动用天道之力，归根结底还是百万年前的战斗。

　　那场战斗几乎将世界打碎，世界恢复百万年，也未曾恢复到巅峰，天道之力只达到圣人巅峰，不顾一切，可发挥出超越圣人的力量。

　　“大师兄怎么样？”

　　凤凌出现，凰娇，司空松源，司空莫宁快速问道，凤凌刚出关，便得知消息，立刻前往元门，借造化玉蝶。

　　“我已经向师尊借来造化玉碟。”凤凌手臂一伸，造化玉碟出现在手中。

　　“好，师尊的造化玉碟在手，大师兄便可抵挡下东皇太一，到时凰娇抵挡镇元子力压，我和兄长联手将道君诛杀。”

　　司空莫宁开口说道。

　　“嗯，二弟所言极是，镇元子防御力强横，我们只能先对着道君陆压下手，然后天极宗，风云宗，墨霜宗，血炎宗，穿山宗，云烟宗，妖灵宗，真武宗，等宗主对天帝出手，凭借他们的实力足以将天帝击杀，到时大汉天庭群龙无首，必将灭亡。”

　　司空松源也是开口说道。

　　凤凌，凰娇两人虽然没有开口，可双目充满自信，显然也是和司空莫宁，司空松源一个意思。

　　“有四位圣人出手，大汉天庭不过是土鸡瓦狗，不足为虑。”擎天宗宗主，无极宗宗主，墨霜宗宗主，血炎宗宗主，穿山宗宗主，云烟宗宗主，妖灵宗宗主对着司空松源，司空莫宁，凤凌，凰娇献媚地说道。

　　“将消息传遍整个星空，天帝不仁，残暴无道，今日四圣司空松源，司空莫宁，凤凌，凰娇顺应天道，代天灭汉，望被天帝压迫的势力皆都站起来反抗，不然皆都是大汉的走狗，必须全部灭亡。”

　　凤凌淡漠地说道，目光看向大汉天庭方向，此次大汉天庭必死无疑。

　　他与大汉天庭天帝之间并无仇恨，之所以对天庭不利，一是天帝无法无天。

　　先后对梦神，九天动手，他无法保证天帝下一次会不会对他动手，抽取他的鸿蒙紫气。

　　二便是因为嫉妒，他是高贵的凤凰血脉，你一个普通的人族，凭什么可贵为天帝。

　　“是！”擎天宗宗主，无极宗宗主，墨霜宗宗主，血炎宗宗主等宗主快速的退下去，将消息散发出去，不过两日时间，消息散播到整个星空。

　　“宗主，下令吧！如今四圣联手，更是请下武祖至宝造化玉碟，更有着八十名造化武者对大汉天庭出手，天帝就算是有着通天的本事，也不是四圣的对手。”

　　“是啊宗主，天帝虽然强大，本领通天，可也只拥有三名圣人强者，可现在是四圣联手对大汉天庭动手。”

　　……

　　太虚宗诸多长老对着虚空劝说道，听到四圣联合八十名造化强者对大汉天庭出手。

　　他们慌了神，大汉天庭绝对不会死四圣的对手，他们不能跟着大汉天庭送死。

　　虚无坐在宗主位上，陷入了犹豫，他听到消息也是感觉大汉天庭必将灭亡。

　　可是心中又有种莫名的恐惧，天帝是一个善于创造奇迹的人，他迟迟下不了决定。

　　“宗主，下令吧，我们脱离大汉天庭，加入四圣的势力。”坐在诸多长老最下面的一名长老开口说道。

　　虚无神情一动，目光向着说话的长老看去，这名长老的话，是他最在意的。

　　这名长老修为虽然最弱小，可说话的分量却是十足，乃是太虚宗的智囊。

　　“林长老仅听消息，我们便反叛大汉天庭，这样做会不会有些草率？”

　　虚无心中的秤已经偏向投降，可是心中还有点犹豫，口中询问道。

　　“宗主，此次四圣和大汉天庭开战，不管谁取得胜利，大汉天庭最终都必将灭亡。”

　　林长老起身，口中高深莫测地说道，将宗门诸多长老还有虚无的目光吸引过来。

　　“自从上次看见天帝挑衅武祖，武祖不敢出手后，我查阅诸多典籍，在三天之前，总算有了一些眉目，武祖之所以不对天帝出手，乃是因为量劫。武者修炼，吞吐元气，是天地受损，天地意志也就是天道之力发动量劫，煞气迷惑武者内心，造成诸多武者陨落，元气回归天地，这样达到平衡。武祖不敢对天帝动手，便是因为量劫已开启，武祖便是这次量劫的主角。这次四圣对大汉天庭动手，必将会有着一方势力灭亡，到时必将血流成河。量劫结束。”

　　林长老凯凯而谈，不愧是太虚宗的智囊，他的猜测，已经接近事实。

　　“那万一大汉天庭胜了呢？”一名长老开口说道，话语脱口而出，便感觉到诡异。

　　宗主，诸多长老都是对他投来鄙视的目光，他双目茫然，不知道为何。

　　“大汉天庭赢了，那便是四圣灭亡，四圣虽灭，可他们背后还有着武祖，量劫结束，武祖岂会有着顾虑！”

　　林长老如同看向傻子一般看向说话的武者，口中悠悠地说道，他还是喜欢和聪明人说话。

　　开口询问的长老面色直接掌控，这么简单的道理，他先前竟然没有想到，怪不得长老，宗主投来鄙视目光。

　　林长老的一番话，使虚无彻底倒向四圣一方。

　　虚无口中发吐出一口气，这次战斗不管是大汉天庭胜，还是败，都会灭亡。

　　“天帝，非是我虚无不忠心，实在是身在江湖，身不由己，我乃是一宗之主，不能带着宗门送死。”

　　虚无口中轻喃说道，身体站起，他已经下定决心，这次昭告天下：

　　“吾太虚宗宗主虚无，今日深感四圣正义，天帝残暴无道，今日带领太虚宗脱离大汉天庭，天道为证！”

　　虚无的声音传遍整个星空，天空中更是响起雷声，显然天道认可虚无的行为。


第607章 开战！

　　“林长老，你将你的分析散播出去，到时就算有着意外发生，也会法不责众。”

　　虚无说完之后，对着林长老说道，他也是狡诈之人，老狐狸般的人物。

　　“吾罪恶之都掌控者无法，今日深感四圣正义，天帝残暴无道，不愿助纣为虐，今日带领罪恶之都脱离大汉天庭，天道为证。”

　　虚无的话音，刚刚说完，一道浩瀚的话语再次传遍整个星空，乃是罪恶之都掌控者无法的声音。

　　显然罪恶之都也有着看穿一切的武者。

　　“吾自在宗宗主被天帝欺压，无奈加入大汉天庭，今日愿率自在宗脱离大汉天庭。”

　　“吾邪月宗宗主，深感天帝残暴，杀戮无数，为祸苍生，今日脱离大汉天庭，愿助四圣罚汉！”

　　……

　　接下来的两天里陆陆续续诸多武者的话语响起，传遍整个星空大大小小的抵挡。

　　星空内和大汉天庭有仇的武者纷纷开始幸灾乐祸，大汉天庭掌控的疆土几乎全部脱离大汉天庭。

　　凤凌，凰娇，司空松源，司空莫宁四圣携带着大势，八十多名造化武者赶往大汉天庭。

　　沿途诸多武者更是加入，有少量造化境，其余都是道果境，彼岸真君，不朽等等境界。

　　共数千万武者赶往大汉天庭，其中赫然有着太虚宗宗主，罪恶之都掌控者。

　　这些武者都是前来助四圣一臂之力，此次必须灭掉大汉天庭，击杀天帝。

　　“这是你们自找的，看来朕也不用心慈手软。”刘旭身体伟岸，坐在龙椅之上，口中轻喃道。

　　“将太一，镇元子，陆压唤回来。”

　　“陛下，东皇，地祖，道君正在边疆镇压叛乱，突然唤回恐怕~~~~”

　　今日凌霄宝殿白起当职责，听到刘旭的话语，开口小心翼翼地说道。

　　“恐怕边疆全部叛乱是吗？”刘旭口中轻笑道，笑容有一股寒意。

　　“朕就是要看看谁忠心，谁不忠心，朕之前还是心慈手软，这星空该清洗一次了。”

　　“臣遵旨。”白起双目闪过一缕嗜血的光芒，陛下已经想清楚，他也不必在劝。

　　三道圣旨从大汉天庭发出，将太一，陆压，镇元子唤回。

　　刘旭目光向着天庭四方看去，眼中充满寒光，口中轻喃道：“没想到你们刚成为先天至宝，便有着大战送上门来，为你扬威，扬那周天星斗大阵神威。”

　　现在刘旭心中有点快些让凤凌，凰娇，司空松源，司空莫宁等武者到来的心思。

　　“嗡，嗡，嗡~~~~~~”

　　宝物通灵，四道天门感受到刘旭心中的心思，开始颤抖起来，他们也有些迫不及待。

　　“呵呵，你们也着急了？”刘旭淡然一笑，将四道天门安抚了下来。

　　凤凌，凰娇，司空松源，司空莫宁得知消息之后，口中哈哈大笑。

　　天帝技穷，此次这是感受到危机，舍弃边疆，先保卫整个皇城。

　　凤凌，凰娇，司空松源，司空莫宁赶往大汉天庭的速度并不快，可以说十分的慢。

　　按照他们的实力赶往大汉天庭不过是瞬间的功夫，可是他们足足用了半个月时间方才赶到。

　　诸多武者都看出四圣的心思，他们这是在心灵上打击天帝，还有天帝一方的武者。

　　叫他们心中绝望。

　　“快了，快了，就要达到圣人巅峰境界了。”

　　星空之巅，可以说是星空之外，天源面容兴奋，伤势已经快要恢复到圣人巅峰。

　　现在他几乎获得世界五分之四的气运加持，大汉天庭只剩下天庭周围的地盘，其余疆域全部背叛，大汉天庭被孤立起来。

　　“众将士你们怕不怕？”点将台，白起身站高台之上，身穿战袍，怒声吼叫道。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　……

　　下面密密麻麻的将士，数千万众武将豪声吼叫道，他们没有正面回答白起的问题。

　　可一个战字已经说明一切。

　　众将士战意冲天。

　　“我们也走吧。”刘旭口中说道，一步从凌霄宝殿上跨入，来到点将台。

　　镇元子，太一，陆压，也是跟随刘旭赶到点将台。

　　“末将叩见陛下。”

　　“末将叩见陛下。”

　　“末将叩见陛下。”

　　……

　　白起，吕布，项羽，周仓，张角，典韦，等武将看到刘旭到来，纷纷叩拜道。

　　“众将平身！”刘旭目光看着千万武者，密密麻麻，心中豪气冲天。

　　男儿当如此，掌天下权，顺我者昌逆我者亡，朕之意，便是天意。

　　纵横天下，问苍天，谁是敌手？天下群雄尽俯首。

　　“末将叩谢陛下。”

　　“末将叩谢陛下。”

　　“末将叩谢陛下。”

　　诸多武将士兵全部起身，动作更是整齐划一。

　　“锵。”

　　刘旭将天帝刀从刀鞘中拔出来，如今天帝刀已经是先天极品灵宝。

　　“出征！”刘旭身上金色战袍，双目如电，身上散发着威严，口中咆哮道。

　　“陛下刀锋所指，我等所向睥睨。”

　　“陛下刀锋所指，我等所向睥睨。”

　　“陛下刀锋所指，我等所向睥睨。”

　　众将士口中咆哮，战意冲天，跟随着天帝的脚步，向着外面冲杀而去。

　　“这便是天帝吗？当真是恐怖啊，三言两语便将全军的战意调动起来。”

　　一名加入大汉天庭不久的武者，望着大军出征，还有上空滚滚狼烟，冲天的战意，口中感叹道。

　　“你不懂！”武者旁边的一名士兵说道，“天帝就算不说话，只战在哪里，他们也会战意冲天，天帝便是他们心中的神，天帝从微末中崛起，一生披荆斩棘，战无不胜，他们相信跟随天帝，他们也能战无不胜攻无不克。”

　　大军从天庭内飞出，与凤凌，凰娇，司空松源，司空莫宁等武者遥遥对峙。

　　刘旭出现的刹那，司空松源，司空莫宁，凤凌，凰娇身后大军出现骚动，向着后面退去，人的名，树的影，他们心中还是畏惧刘旭。

　　“虚无，无法，你们两个狗东西，竟敢背叛陛下。”太一对着虚无，无法暴喝道。

　　虚无，无法他们来之前，想过很多，想过当刘旭质问时，如何争辩。

　　可是当真正面对时，他们发现，他们一切对策都是无效，心中对刘旭恐惧。

　　面色直接变得煞白，双腿都在打颤。

　　“不用怕他，有我们师兄弟四个，天帝伤不了你。”凤凌目光闪过一缕不屑。

　　对着虚无，无法传音，他不能看着虚无，无法，恐惧下去，这会带动全部的武者。

　　他心中感叹，天帝威严实在是太强，一人竟然让千万名武者产生畏惧。

　　好一会儿，虚无，无法方才压下心中的恐惧，可双目仍旧有着畏惧。

　　“天帝，非是我等背叛，而是四圣代天伐汉，天欲要汉灭亡，我们不能带着宗门跟随大汉灭亡，还请陛下理解我的难处。”

　　虚无目光躲闪，不敢直视，口中说道。


第608章 周天星斗大阵！

　　刘旭嘴角露出冷笑，双目闪烁着杀意，这虚无简直可笑，都来取他的人头。

　　竟然还要他理解，那朕便将你斩杀之后，在理解你。

　　“天帝，人往高处走，水往低处流，四圣代表武祖前来伐汉，形势所逼，还请陛下原谅。”

　　无法声音也是传来。

　　“找死。”

　　刘旭还未动怒，东皇太一已经动怒，手中的混沌钟猛地一动，恐怖的钟声响起。

　　对着虚无，无法轰击而去。

　　“东皇，你这也太不将我们放在眼里！”凤凌冷哼一声，双手将造化玉碟捧起。

　　造化玉碟之上散发出柔和的光芒，将钟声抵挡下来，消散于无形。

　　“天帝，当年若不是你目中无人，不肯收留我兄弟二人，也不会有着今日，正是他日因，今日果，其实我还要谢谢天帝大人，若不是天帝大人您的拒绝，我们兄弟二人也不会有着如此成就，话说天帝大人，你当初该是知道我们兄弟二人会有着大成就，故意拒接我们吧？哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~”

　　司空莫宁冷笑着说道，说到最后自己先哈哈大笑了起来。

　　诸多武将没有想到，司空两位圣人和天帝竟然还有着如此过节，目光向着天帝投去鄙视目光，心中暗叹天帝识人不明，这可是两位圣人的存在。

　　“二弟此事何必说出来，天帝不收我们，应该是有着更优秀的存在。”

　　司空松源也是开口说道。

　　“司空圣人说笑了，您绝对是星空最优秀的存在。”擎天宗宗主献媚地说道。

　　“陛下，臣有罪。”白起心中后果，当初他为何没有收下司空松源，司空莫宁二人。

　　当初若是收下，这两位圣人便会是陛下的帮手。

　　“有眼无珠。”虚无摇了摇头，心中暗道。

　　“这下天帝要暴怒，手下武将曾经竟将两名未来的圣人拒绝门外。”

　　诸多造化境武者戏虐地说道。

　　“哦，对了天帝陛下，您若将他击杀，说不定我们兄弟二人气一消，便会自动撤去。”

　　司空莫宁突然仿佛想到了什么，口中深沉地说道，嘴角露出笑意，目光看着刘旭。

　　“阳谋。”

　　司空莫宁话语一落，诸多武者神情一震，感觉到司空莫宁这是赤裸裸的阴谋。

　　而且还是阳谋，虽之不可为，可是还想要尝试一下结果。

　　天帝此时心中应该也是清楚，就算击杀了白起，司空松源，司空莫宁也不会离去。

　　可总有着一线希望，天帝未尝不会尝试一下，而且那名武将不过是造化境武者。

　　“怎么样天帝陛下，考虑的怎么样？”司空莫宁开口继续问道。

　　“天帝，你可要想清楚，击杀白起，有可能获得我们兄弟二人原谅，左右不过是一名造化境武者，天帝不难道不敢赌吗？”

　　“陛下，臣来世再来追随与您。”白起口中发出铿锵话语，拜见利剑瞬间出鞘，对着自己的脖子抹去。

　　“锵。”刘旭手掌一动，一道劲气发出，对着白起手中利剑点去，让其偏离方向。

　　“陛下。”白起目光看向刘旭，充满询问之色。

　　“自杀不过是懦夫的行为，而且纵然是上百个司空松源，司空莫宁也比不上一个白起。”刘旭双手背负，连看都没看白起，口中说道。

　　“你若想让大家觉得你拒绝司空废物加入大汉天庭是正确的，便用实力正名。”

　　“臣叩谢陛下不杀之恩，臣修为必将会突破圣人境界。”白起斩钉截铁地说道。

　　刘旭轻轻点点头，目光看向司空松源，司空莫宁，双目俯览，傲视天下。

　　口中冷漠道：“朕不觉的白起做的有什么错，你们二人不过是个废物罢了，纵然修为突破圣人境界，可是废物永远是废物。你二人修为达到圣人已经是巅峰，而白起才刚刚开始。”

　　“哼，我道天庭为何如此多鼠目寸光之人，原来这天帝是鼠目寸光之人。我兄弟二人必将能突破圣人之后的境界。”

　　司空松源怒声说道，他虽然也不知道圣人之后的境界是何境界，可是输人不输阵。

　　“你们二人今日会死在这里，如何突破圣人之后境界。”刘旭冷声说道。

　　凤凌向着前面快出一步，对着刘旭冷声说道，“天帝大话是不是说早了，而且有些不将我们放在眼里。”体内的元力更是对着手中造化玉碟涌去。

　　“多说无益，战吧！”刘旭不想在多少话，都是土鸡瓦狗一般的存在。

　　“今日我凤凌带领师妹，师弟顺应天道，代天伐汉！众位道友随我杀！”

　　凤凌口中咆哮，手中的造化玉碟向着刘旭轰击而去，速度快速无比。

　　“圣人巅峰不远了！”天源盘膝坐在元门内，口中发出一声轻喃。

　　心中也是十分的兴奋，马上便可以灭掉大汉天庭，他四个弟子便可执掌天帝。

　　“来！”刘旭压抑下众将心中的杀意，众将恨不得上战场上冲杀数个来回。

　　随后刘旭口中发出声音，手掌更是对着虚空一招手，四道天门出现在手掌，四道天门星光大方，四道天门合力乃是先天至宝品质。

　　“四位圣人，千万武者见证你的强大，这是星空最豪华的阵容。”

　　刘旭目光看着众多武者充满冷意，嘴角露出冷笑，这些武者今日必死无意。

　　能死在朕的镇压之下，你足以自豪。

　　刘旭脚步向着前方踏出两步，所有前进的武者脚步都是一顿，身体微微停顿，不敢上前。

　　“朕有一阵，名周天星辰阵法，今日布下，望君赞赏！”刘旭冷漠，威严，无情的声音响彻整个星空。

　　四道天门从刘旭手掌升起，飞向天空，化为数百万丈，其上星光璀璨。

　　“太一！”刘旭对着东皇太一叫道。

　　“铛”太一没有犹豫，直接将混沌钟抛给刘旭，这是先前已经商量好的，布下周天星斗大阵，混沌钟作为阵眼。

　　周天星辰大阵布下，诸多武将，士兵纷纷行走，向着一番位置走去。

　　周天星斗大阵乃是由三百六十五杆大周天星辰幡，还有着一万四千八百个小周天星辰幡，其余武者也将元气送入四道天门内，由亿万神魔组成。


第609章 天地同悲！

　　周天星斗大阵，这座威震洪荒的战阵，在异世界星空，完全布了下来。

　　这不是先前几次布下战阵的小打小闹，这次是展露出周天星斗大阵的巅峰力量。

　　甚至比之洪荒帝俊，太一布下时，更加的强大。

　　洪荒世界，帝俊，太一布下周天星斗大阵，实力不过是造化境巅峰。

　　其余都是大罗金仙境界，用来作为阵眼的灵宝，是河图洛书，混沌钟。

　　而现在用来作为阵眼的乃是混沌钟和四道天门，这可是两件先天至宝。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　大阵布下，整个星空颤抖，尤其是周围的星球更是纷纷震颤，仿佛要撞击而来。

　　整个星空都被一股强悍的气息充斥着，苍茫，远古的气息，无数武者震动。

　　“这怎么可能？假的一定是假的。”

　　凤凌双目骇然，口中难以置信地叫道，在这股气息下他感觉到颤怂。

　　“走！”

　　司空松源，司空莫宁最是果断，直接向着远处逃离，他们二人做梦都没有想到天帝还有着如此强大的地盘。

　　“逃！”

　　其余武者看到司空松源，司空莫宁向着远处逃去，也是快速逃离。

　　这一刻谁还想着灭杀大汉天庭，诛杀天帝，现在看来，能保住性命已经不错。

　　虚无，无法两人心中充满后悔，现在已经为时已晚，早知今日何必当初。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　阵法传来的气息越来越强，修为未达到道果境界的武者，直接爆体而亡。

　　达到道果境界的武者，也是在这股气息之下，寸步难移，直接被镇压匍匐在地。

　　千万名武者乘兴而来败兴而归，大量的道果，造化境武者仓皇逃离。

　　他们感受到威胁，心中不断的发出心悸，数万年养成的本能告诉他们，留下一定会死，绝不是天帝的对手。

　　“我不信，我不信！”凤凌面容狰狞，口中发咆哮着，向着刘旭位置冲去。

　　“凤哥！”凰娇刚准备携带着凤凌离开，根本没有想到凤凌竟向着前面冲去。

　　一时间没有反应过来，也没有组拦住，口中发出焦急的叫声。

　　心中更是连思考都没有，快速向着凤凌冲去。

　　“倒也有情有义，可得罪朕，便是要付出代价！”刘旭站立在周天星斗大阵中央。

　　他感觉空前的强大，身体仿佛微微一动，便可将世界撕裂，望着凤凌，凰娇冲来，感觉一只手掌便可将其镇压。

　　“星落”刘旭冷冽的声音响起，整个星空便是一震，群星闪烁，周围数万颗星辰颤抖，被莫宁的力量拉扯着对着凤凌，凰娇轰击而去。

　　这便是周天星斗真正的威力，与天地融合，召唤天地星辰，亿万颗星辰之威，可毁天灭地。

　　“轰隆隆！”数万颗星辰破空而来，对着凤凌，凰娇，狠狠的撞击而去。

　　“斩！”

　　凤凌已经化为本体，纵横百万丈，双翅闪动，将一颗颗星辰扇飞。

　　双翅有时更是合二为一，将一个星辰斩成两半。

　　“凤哥。”

　　凰娇焦急的大声叫道，凤凌的攻击虽然强大，可是星辰实在是太多，快将凤凌淹没。

　　“星落。”

　　冰冷的声音再次响起，这次确实亿万颗星辰冲击而来，星光璀璨，轰击而下。向着司空松源，司空莫宁，虚无，无法等武者轰击而下。

　　司空松源，司空莫宁，虚无，无法，擎天宗宗主等武者，虽然逃离良久。

　　可还是在周天星斗大阵的笼罩范围，无尽的星光将众多武者淹没。

　　一瞬间大量的武者身死，道果，造化境界，死亡不再少数，整个星空损失惨重。

　　周天星斗大阵，身为三大阵法之一，更有着混沌钟，四道天门作为阵眼。

　　威力强横无比，自然有着特殊之处，那便是攻击时，直接攻击本源。

　　也就是说若是被星辰砸死的武者，命运长河内的过去，现在，未来三份元神全部灭杀，无法再次复活。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　陡然天地一颤，一股莫大的哀伤在天地间回荡，周围天空更是下去了血雨。

　　天地同辈。

　　圣人陨落，天地同辈。

　　天地悲哀，下血雨，这乃是圣人陨落的场景，凤凌，凰娇依旧在抵挡着，并未陨落。

　　“二弟。”

　　一声悲跄的吼叫声在战场上响起，司空松源身体瘫软在虚空之上。

　　他二弟司空莫宁方才被千万颗星辰轰死，而且是真正的身死道消。

　　“啊！二弟。”

　　司空松源再次对着天空发出一声咆哮，身体陡然站起，向着刘旭冲去。

　　数十万年，他们兄弟二人都在一起修炼，如今司空莫宁被刘旭击杀，他心中只想着报仇。

　　“蝼蚁也妄图撼天。”刘旭神情冷冽，口中藐视地说道，一掌伸出。

　　这手掌仿佛便是一个世界，大量的星辰在其内盘旋，这乃是周天星斗大阵的缩小版。

　　不要小看这道印记，他具备周天星斗大阵的所有力量，足以镇压已经圣人强者。

　　司空松源，直接被震晕过去，被刘旭收入阵法之内，也就是四道天门空间内。

　　“逃！”

　　诸多武者看到短短不过片刻，司空莫宁被擒，司空松源身死，速度再次加快，现在必须逃。

　　周天星斗的力量发挥到极限，方可斩杀出这些力量，导致武者死伤惨重。

　　“杀！”

　　凤凌口中怒吼着，身体将一个个星球撞飞，如今他也是狼狈无比，身上羽毛带着血红之色，方才被星球击伤。

　　现在更是被大量的击球包围，危在旦夕之间，谁也无法保证什么。

　　“这气息，这~~~~~~~~~~~。”星空之巅，天源双目猛地睁开，双目骇然。

　　下面传来的气息，竟然达到了圣人巅峰境界，无限接近于道尊境界。

　　天地都在颤抖，仿佛这方世界，即将承受不住庞大的压力，即将破碎开来。

　　天源目光向着下面看去，天帝不知道从何掌控一座阵法，发挥出圣人巅峰的力量。

　　现在更是苍穹变色，发挥出的战力仅仅发出一半，星空内的战力倒退，一多半的高端战力死亡，司空莫宁身死，司空松源被擒，更是让他受到了重创。

　　若不是气运都用在修复伤势，这一连番的变故，足以将一名天源打入深渊。

　　天源观看着战斗，对着周天星斗大阵动手，他无法看着凤凌，凰娇死亡。

　　“倒要看看你有多强。”

　　刘旭冷哼一声，操控着周天星斗大阵对着天源探杀而来的手掌轰击而去。

　　“轰隆隆！”天源手掌对着凤凌，凰娇伸出，大量的星辰对着手臂轰击而去，可却无法伤到手臂分毫。

　　“轰隆隆！”

　　天源一掌破开星辰空间，将凤凌，凰娇握在手中，然后快速的后撤。

　　“圣人后期，无限接近圣人巅峰境界。”刘旭双目寒光闪烁，轻声说道。


第610章 统一星空！

　　天源的实力与周天星斗大阵差不多，修为达到圣人后期，他已经可以在一定的限制内出手，天源破开周天星斗大阵，将凤凌，凰娇救走。

　　将凤凌，凰娇救到元门内。

　　凤凌，凰娇手中的武器依旧不断的挥舞，如同陷入魔障一般。

　　“醒来！”天源口中发出一声暴喝，震耳欲聋，直震灵魂。

　　凤凌，凰娇身体一顿，双目先是惊恐，然后是疑惑，当看到天源身影，身体直接瘫软在地上。

　　“徒儿叩谢师尊救命之恩。”

　　“徒儿叩谢师尊救命之恩。”

　　凤凌，凰娇平静下来，相互对视，都看到对方眼中的庆幸，这次可谓是死里逃生。

　　缓缓起身，双腿颤抖，直接跪下对着天源道谢。

　　“嗯，你们在此调息吧，有我守护元门，天帝不敢前来，我先去救下你们师弟。”天源平淡地说道。

　　这次他展露出实力，必然可以威震星空，天帝就算是再狂妄自大，也不敢前来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天空中再次传来一声巨响，天地同悲，下起了血雨，显然又是一名圣人陨落。

　　天源双目露出愤怒之色，他清楚，这是司空松源陨落，他没能救下司空松源。

　　凤凌，凰娇双目睁开，露出悲哀之色。

　　“陛下，此战一共诛杀八百万名武者，两名圣人，六十名造化境武者，十二万道果武者，其余彼岸真君武者，不朽武者不计其数，我方无一人伤亡。”

　　战斗结束，刘旭撤下周天星斗大阵，伏羲，白起二人清点完人数，对着刘旭汇报道。

　　此战战绩可称恐怖，诛杀八百万名武者，自己一方连一人都未伤亡。

　　“这么说逃了四百万武者。”刘旭平淡地说道，语气中是压抑不住的怒意。

　　本来胜券在握的一战，欲诛杀所有强敌，可是被天源将周天星斗大阵破开一个口子。

　　导致四百万名武者逃脱，好在将司空松源，司空莫宁全部击杀，获得两道鸿蒙紫气，可惜没有将造化玉碟留下。

　　“叮，恭喜宿主发现先天极品灵宝凝冰幻尺，吞噬可获得一百头十二爪神龙之力，无限变化神通第一百七十四变。”

　　“叮，恭喜宿主发现先天极品灵宝悲天轮，吞噬可获得一百头十二爪神龙之力，无限变化神通第一百七十五变。”

　　“叮，恭喜宿主获得200头十二爪神龙之力，共拥有930头十二爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主修为突破到造化境巅峰境界。”

　　系统的提示音在刘旭耳边不断的响起。

　　“伏羲，红云，白起，吕布，孙悟空~~~~尔等将此次前来武者身份调查清楚，将其身后家族全部灭杀。太一，陆压，镇元子朕命令你们将星空的势力，给朕全部统一。”

　　刘旭负手而立，身上显露出雄伟的姿态，口中淡漠地说道，目光深处尽是鲜血。

　　将星空统一便可完成系统任务，再次增加两名强者，哪怕为此会产生千万具骷髅。

　　朕只看结果，从不看过程，哪怕是事成万骨枯。

　　“末将遵旨。”

　　太一，陆压，镇元子，伏羲，红云，白起，吕布，孙悟空等武将领命。

　　星空中战乱四起，大量的武者被灭杀，正应了那句话，犯我大汉虽远必诛。

　　逃离的数百万武者，也是被诛杀的七七八八，更有着诸多武者聚集在一起。

　　或十人，或百人，千人，万人，聚集在一起，都是狼狈无比，身上或多或少的带着伤势。

　　他们根本不敢停留，只能快速逃离，后面是大汉的军队，在对他们诛杀。

　　“王宗主，众人中您的威望最高，您拿个主意吧，我们到底该怎么办？”

　　一个拥有三十万名武者聚集的对手，数名造化武者正在相互商量着。

　　“逃，我们根本逃不了，如今有着两条方案摆在我们面前。”一名老者开口说道。

　　他便是众多武者口中的王宗主，老牌的强者，在众多武者中算得上德高望重。

　　“王宗主，您说吧，那两条路，说出来我们大家一起商量商量。”

　　一名魁梧的武者说道。

　　“好吧，既然众位让老夫说说，那老夫也就说说，如今两条路摆在我面前一是投降大汉天庭，二是上星空之巅寻求武祖庇护。”

　　王宗主拂了拂胡须，沉吟片刻，方才说道。

　　话语说完，众多强者眉头紧皱，心中思索着，取舍之道。

　　“众位宗主大事不好。”诸多强者正思索着，一道声音传来，然后一名面色憨厚的武者冲了进来，人未至，声已至。

　　诸多武者面色一变，冲进来的武者也是一名宗门宗主，造化境武者，不过宗门已灭。

　　“呼，呼，呼~~~~~~~~~~~~”魁梧武者冲进来，胸口激烈的起伏着，剧烈的喘息着。

　　王宗主等武者面色再次一变，刘宗主可是造化境武者，能让一名造化境武者赶路达到气短，此事该有多大？

　　“刘宗主，快说啊，到底发生了何事？”魁梧武者直接开口问道。

　　“呼，有~~~有武者传来消息，诉说有数名~~~~造化武者携带着七十多万武者投靠天帝，被天帝屠杀一空，天帝更是放~~~~出话来说，大汉天庭不需要俘虏，做事是需要付出~~~~代价的。”

　　刘宗主深深喘息一下，然后快速说道。

　　“什么？”

　　在场武者有着两名武者面色一变，他们先前想的乃是投降大汉天庭。

　　幸好刘宗主消息传来的及时，不然~~~~。

　　“现在看来，我们只有上星空之巅，寻求庇护了。”王宗主胡须拧掉了一把，深吸了一口气，方才说道。

　　……

　　这类的事情，发生在星空的很多地方，武者聚集，商量着对策，何去何从。

　　数日后，诸多武者通过各种方法，向着星空之巅飞去，纷纷跪倒在元门外。

　　“弟子恳求老师庇佑。”

　　“弟子恳求老师庇佑。”

　　“弟子恳求老师庇佑。”

　　……

　　诸多武者跪倒在元门外，口中祈求道。

　　“你们便在此修炼吧，天帝刘旭就算是在猖狂，也不敢来我这里捣乱。”

　　天源自信地说道，如今修为达到圣人后期，最重要的是他相信刘旭清楚一点。

　　随着刘旭手下不断的杀戮，千万名武者身死，元气弥补天地，现在大劫已经结束。

　　他可以对着刘旭出手，天道不会阻拦，这一点相信，不光是他清楚，刘旭同样清楚。

　　“叮，恭喜宿主完成系统任务，统一整个星空，获得200点暴君值。”

　　刘旭正在修炼着，提升着自身的实力，如今结合整个星空的资源。

　　体内的力量达到990头十二爪神龙之力，只差十头十二爪神龙之力，便可突破到归一境。

　　他不想借助吞噬修为突破，借助吞噬修为突破，便无法如同寻常武者一般，突破时修为狂升。


第611章 上星空之巅！

　　“召唤！”

　　任务完成，获得200点暴君值，刘旭直接选择召唤武者，手指一动点在超级召唤系统上。

　　“叮，请问速宿主是否花费100点暴君值抽奖？”

　　“抽奖！”

　　刘旭手指点动，开始抽取武者，脑海中有着九张卡牌在不断的转动。

　　随意的选取一张，刘旭手指点击下去，卡牌翻开，一个大和尚出现在卡牌上。

　　“叮，恭喜宿主造化境巅峰武者如来。

　　姓名：释迦牟尼。

　　称谓：如来，多宝如来。

　　本体：多宝塔。

　　境界：造化境巅峰。

　　神通：如来神掌，小世界，他心通，八九玄功，佛门金身~~~~

　　武器：金钵盂，多宝塔~~~~~~~”

　　“叮，恭喜宿主吞噬多宝塔碎片，金钵盂碎片~~碎片~~碎片……获得无限神通变化第一百七十六变，第一百七十七变……第一百八十五变。”

　　系统提示音响起，在如来身上，刘旭直接获得10个无限变化神通。

　　如来还未凝聚出来，刘旭手掌一动，再次向着超级召唤系统点击而去。

　　还有着一次抽奖机会。

　　一如既往的九张卡牌出现在脑海中，不断的旋转着，刘旭手掌一动，向着一张卡牌点击而去。

　　九张卡牌停止旋转，八张卡牌消失，只剩下一张卡牌，出现一个图案。

　　一名青年男子，身后背着四柄利剑，其上分别写着，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑，诛仙剑。

　　仅仅隔着卡牌看，便能看到其上冲天的煞气，还有那滔天的杀意。

　　“叮，恭喜宿主抽中归一境中期武者通天教主。

　　姓名：通天。

　　称号：通天教主，灵宝天尊，上清灵宝。

　　境界：归一境中期。

　　武器：诛仙四剑，青萍剑。

　　叮，恭喜宿主发现先天极品灵宝戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑，诛仙剑，青萍剑，吞噬可获得无限变化神通第一百八十六变，第一百八十七变，第一百八十八变，第一百八十九变，第一百九十变！”

　　系统提示音响起，只获得五变无限变化神通，刘旭心中先是疑惑。

　　随后想了想，也是明白过来，到底是为何，通天教主手握诛仙四剑，谁可匹敌，岂需要其他的武器，就是留着青萍剑，也不过是身份的象征。

　　“如来叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　“通天叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　如来和通天教主一同凝聚出来，两人恭敬的对着刘旭叩拜道，然后猛地一惊。

　　相互对视。

　　“师尊！”如来喉咙涌动，简直不敢相信自己的目光，颤声说道。

　　在如来说话期间，身上的衣物，还有着额头都是发生变化，僧衣换成道袍。

　　“行了，莫做小儿姿态，现在为陛下效力一切从头开始。”通天对着多宝说道。

　　“陛下，我这徒儿有失礼数还请陛下责罚。”通天对着刘旭恭敬道。

　　不管多宝是何原因，可终究是失礼与陛下。

　　“无视。”刘旭摆了摆手，然后口中继续说道：“随朕上星空之巅一趟如何？”

　　“陛下刀锋所指，便是我通天冲锋陷阵之地。”通天背后四剑散发出煞气。

　　“太一，镇元子随朕前往星空，陆压你留下镇守天庭。”刘旭对着太一，镇元子，陆压传音道。

　　“末将遵旨。”太一，镇元子快速赶来，陆压则只是躬身应道。

　　“王宗主，我们这么呆下去，也不是办法，不如我们恳求武祖出手，灭杀天帝。”聚集在星空之巅的武者全部聚集在一起，低声议论道。

　　“也好！”王宗主眉头一震，心中思考着，随后眉头舒展，开口说道。

　　“走，我们去恳求武祖出手，将刘旭击杀！”

　　大量武者同意，纷纷起身，向着元门赶去，来到元门之外，双膝直接跪地。

　　“嗯？众位为何赶来？”武祖天源开口说道。

　　“我等恳求武祖出手，诛杀刘旭，收服星空，还天下一个朗朗乾坤。”

　　王宗主最为德高望重，带头说道。

　　“吾已经超越天地，星空内的一切是是非非都与吾没有关系，尔等便在此安心修炼吧，天帝绝不敢到这里来。”武祖拒绝道。

　　他自然不是真正的拒接，而是在等待着，等待着诸多武者恳求他。

　　唯有如此，方能彻底将星空掌控在手，不然白浪费时间。

　　“武祖慈悲，还请武祖为了天下苍生出手。”

　　“武祖慈悲，还请武祖为了天下苍生出手。”

　　……

　　诸多武者跪倒在地，恳求道。

　　天源盘膝在元门内，满意的点点头，他准备晾星空的诸多武者几年再说。

　　“他慈悲不慈悲，朕不知道，朕知道今日便是你们的死期。”一道冷漠，威严无比的声音传来。

　　“轰隆隆！”

　　星空之巅的武者猛地一慌，这声音异常的耳熟，好像是天帝的声音。

　　“天帝，是天帝~~~~~”诸多武者一片慌乱，快速向着后面退去。

　　“混账！”

　　天源面色难看，他刚刚说完，天帝绝对不敢前来，转眼间天帝便前来。

　　这简直就是打他的脸，而且是立刻打脸，啪啪打响。

　　“师尊。”凤凌，凰娇也是被惊醒，口中紧张地叫道。

　　“无事。”武祖沉声说道，然后目光变得阴沉下来，“看来今日吾要动手除魔。”

　　说完之后，天源身影消失在铺垫上，出现在外面，诸多武者身后。

　　“废物”天源目光对着诸多武者微微一撇，心中不屑地说道。

　　人还未至，仅凭一句话，便将他们吓成这样。

　　随后天源目光阴冷着看向飞快赶来的四名武者，刘旭，镇元子，太一，还有一名陌生武者。

　　“让开！”刘旭身体彻底达到星空之巅，前面天源挡住，直接冷冽地说道。

　　“天帝，上天有好生之德，得饶人书且饶人。”天源面无表情地说道。

　　“将凤凌，凰娇还有这些武者乱臣贼子全部交出来，不然朕连你一起杀。”刘旭语气不容置疑地说道，目光对上天源的目光丝毫不让。

　　“天帝，你放肆了！吾看你已经坠入魔道，看来今日吾要屠魔。”天源嘴角牵扯一下，然后继续面无表情，他真正的动怒。

　　“天帝，这简直是找死，武祖是何人物，也不你可以挑衅得。”

　　“不错，武祖传道大千，功德无量，威严不可侵犯，天帝竟敢侵犯武祖。”

　　“哼，要不是我等伤势未愈，不然，拼死也要和天帝一战，武祖不可辱。”

　　躲藏在元门周围的武者，看到武祖天源出现，口中不断地说道，简直就是好了伤疤，忘了痛。

　　“通天杀了他！”刘旭冷冽地说道，目光俯瞰一切，向着诸多武者走去。

　　后背完全暴露出来，这是他的自信，通天绝对可以挡住天源，他不会受到伤害。


第612章 愚蠢？

　　“唉！”天源摇了摇头，仿佛再为刘旭的固执赶到可惜，“也罢，今日之后，天地之间再次少了一位对手。”

　　天源叹息一声，身上的气势陡然一变，不再和蔼，如同一把利剑锋芒毕露，目光也是咄咄逼人，头顶更是出现一个玉盘，正是那造化玉碟。

　　造化玉碟在天源手里，和在凤凌手中，威力不可同日而言，造化玉碟在天源手中，如同一颗大日照亮整个星空。

　　强大的威势散发出，整个星空都是暗淡无光，唯有天源光芒耀眼。

　　“好强，不愧是万武之祖。”

　　逃到星空之巅的武者飞快的向后退去，心中震撼天源的强大，更是感觉刘旭必死无疑。

　　武祖能传下武道巅峰之法，必然是修为高深莫测，断然不是天帝可以抵挡。

　　陡然天源面色变得难看，身上的杀机更加的浓郁。

　　周围的诸多武者注意到天源气息的变化，目光向着天源目光注视方向看去。

　　天帝仿佛没有注意到天源的一言一行，正在缓缓向元门走去。

　　“好，好，好，天帝你竟敢如此轻视与吾，吾倒要看看你有何能耐。”

　　天源愤怒地说道，身上气势更加的玄妙，沟通天地之力，向着刘旭轰击而去。

　　攻击对着刘旭轰击而去，周围诸多武者面色一变，飞快向后退去。

　　这一击实在是太强，纵然是余波都不是他们可以抵挡下来，必须逃。

　　心中对于刘旭，更加的不看好，今日天帝必死无疑。

　　“死吧！武祖杀了他，还星空一个朗朗乾坤”王宗主边逃，心中怒吼着。

　　还有着数十名造化境武者，都是在心中咆哮着，他们心中恨刘旭，恨意滔天。

　　他们的亲人，弟子，宗门，长辈之类的都被刘旭全部灭杀，他们奔逃着。

　　唯恐被接下来的战斗余波所波及，目光不时的向着后面打量而去。

　　他们想亲眼目睹刘旭死亡，唯有此方能熄灭，他们心中的愤怒。

　　“你的对手是我。”

　　一道剑鸣声响起，紧接着一道冷哼声响起。

　　诸多武者忘记了逃跑，身体停了下来，目光难以置信的看着后方。

　　一直跟随在天帝身后，恭敬无比，如同一个跟班一样的青年男子。

　　竟然是一名强者，持剑站立在武祖前方，挡住天源，方才便是他，一剑将武祖的攻击抵挡下来。

　　“归一境中期！”天源目光阴冷的看着通天，方才他竟然看走眼了。

　　“通天！”通天手持青萍剑，傲然说道，眼中剑意闪烁，目光望着天源。

　　纵然天源是圣人后期，他也是无所畏惧，当初，他独战四圣，都不曾畏惧。

　　要知道太上，接引乃是圣人后期。

　　现在只战天源一人，而且修为不过是圣人后期，他有何畏惧。

　　“好名字，能在这方世界修炼到圣人中期，可见你天资不凡，也罢，吾给你一次机会，杀了刘旭，吾让你跟随与我，待吾伤势痊愈，带领你走出这方世界，看看这浩瀚的天空。”

　　天源升起惜才之意，口中说道。

　　“你未免自我感觉太好。”通天不屑地说道，此人竟要招揽他，简直可笑。

　　手中的青萍剑对着天源斩出，剑气凌空，可寒九重天。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”天源冷哼一声，也不再说话，直接动手，他是何人，鸿界天家之人，若是未曾受伤，只要他一句话，便可招揽大量的归一武者。

　　现在纵然受伤，实力不复从前，可以说是虎落平阳，可说一声招揽，已经是给足通天面色。

　　“杀！”

　　通天杀来，天源也是动手，一道道汹涌澎湃的元力从天源首冲发出，大量威力强大，技巧玄妙的神通在天源手掌展显。

　　通天则是不管不顾，任由千般法，万般神通，我自一剑斩去，斩断一切。

　　交战不断，更是不断的碰撞，震耳欲聋的声音，不断的响起。

　　先前众多武者还能看到通天和天源的身影，可是现在就连两人残影都无法捕捉。

　　只能看到两个光球在星空中不断的碰撞，空间更是不断的粉碎，天地风雷出现。

　　“众位不如我们联手杀了天帝。”

　　不知是谁，先传音，随后诸多武者互相传音，目光看向刘旭身上。

　　空中逐渐涌现出杀意。

　　“王宗主，您老人家德高望重，您觉得怎么样？我们都听您的。”

　　数十名造化武者聚集在一起，目光望向刘旭，隐藏着杀机，随后目光收回。

　　都开始隐晦的交流着，最后目光定在王宗主身上，希望王宗主拿个主意。

　　“现在确实是千载难逢的好机会，那剑道圣人在和武祖交手，天帝身边只有着镇元子是圣人，天帝本人不过是造化境武者，只要有人拖住镇元子，天帝必死无疑。”

　　王宗主作为老牌强者，实力不一定最强，可绝对是老奸巨猾，口中分析道。

　　诸多造化境武者谁都没有开口，谁也不想前去拖住镇元子，他们修为乃是造化境，前去拖圣人境界的镇元子，简直就是找死。

　　“镇元子便交给我夫妻。”一道声音在旁边响起，将王宗主等武者吓了一跳。

　　唯恐被刘旭发现，看清之后，方才松了一口气，是凤凌，凰娇两位圣人。

　　“有两位圣人出手拖住镇元子，我等必然可将天帝抹杀。”王宗主面露喜色。

　　“不错，天帝之强，不在天帝本人，而是在于天帝身边的强者，只要拖出天帝身边的强者，天帝不足为虑。”

　　“两位圣人愿意出手，我等定将天帝头颅斩下，然后直捣黄龙灭汉。”

　　数十名造化境武者口中献媚地说道，心中已经对刘旭宣判了死刑。

　　“嗖！”

　　凤凌，凰娇化为神光，向着天帝冲去，对着刘旭凶狠的撞击而去。

　　“陛下小心。”镇元子口中发出一声惊呼，快步赶到刘旭身前，地书祭出，将攻击抵挡下来。

　　镇元子一出手，凤凌，凰娇如同暴风雨般对着镇元子出手，漫天攻击将镇元子笼罩。

　　镇元子面容没有丝毫的惊慌，地书挡在头顶，将攻击抵挡下来，手中拂尘不断抽出，更是袖里乾坤神通发出，独战两圣，不落下风。

　　“蠢货。”

　　诸多造化境武者看到镇元子和凤凌，凰娇两位圣人陷入粘战，心中鄙视道。

　　真不知道镇元子是如何突破圣人境界，连如此简单的计谋都看不出来。

　　心中也是庆幸，幸好镇元子愚蠢，没有看出计谋，不然他们计谋便要失败。

　　“诸位道友，现在正是诛杀刘旭的大好时机，此时不出手，更待何时。”

　　王宗主口中疾呼一声，当先向着刘旭杀去，屠宗之恨，灭子之仇，不共戴天。


第613章 诛仙剑阵！

　　“诸位一同出手，如今天帝身边没有圣人守护，天帝本人只是造化境武者，非我等对手。”

　　又一名造化境武者怒吼道，心中已经在狂笑，“师尊，妻子，儿子，我为你们报仇了。”

　　有着一小部分武者，双目猩红，向着刘旭冲去，还有着一部分武者没有动。

　　他们还在犹豫，唯恐刘旭身边有诈，不敢轻举妄动。

　　“一群懦夫，贪生怕死之辈，屠宗之恨，杀师之仇，杀子之仇，不共戴天。杀，刘旭给我死。”

　　一名武者双目猩红，对着后面犹豫的武者咆哮道，手中武器狠狠的向着前方挥舞而去。

　　“啊，啊，啊，啊！”

　　“杀，杀~~~~杀~~~~~”

　　这名武者一句话，让剩下的武者双目瞬间猩红，他们也是想到被屠杀的宗门，还有师尊，妻子，儿子等等，至亲之人。

　　躲藏在星空之巅的武者，但凡还有着一点的血性，都是双目猩红，向着刘旭拼杀而去。

　　“好强的实力。”

　　“你也不错！”

　　天源和通天力拼一击，两者分开，口中相互赞许道。

　　天源并未急着再次出手，目光向着下面看去，众多武者密密麻麻，快将刘旭淹没。

　　嘴角露出笑容，看向通天，口中说道：“天帝即将死亡，归顺我如何？”

　　“陛下不会死亡，必将恒古长存。”通天冷冽地说道，目光中战意冲天。

　　“呵呵，刘旭修为不过是造化境，面对众多武者围攻必死无疑。”

　　天源胜券在握地说道，“镇元子有我两个徒儿拦截，无法脱身，而你同样无法脱身，我倒要看看，刘旭如何恒古长存。”

　　“陛下的强大浩瀚，不是你可以想象。”通天自信地说道，目光望向刘旭身影更有着狂热，还有敬畏。

　　天源心中一突，突然有了一股不妙的感觉，随后强行将心中不妙的感觉压下去，口中强硬地说道：“不可能！刘旭不会是造化境界，此战他必死无疑！”

　　“我还是那句话，陛下的强大，不是你可以想象。”通天再次说道，也不解释，身体向着天源冲去，继续战斗。

　　“荧光终究是荧光，哪怕再多，依旧是荧光，无法与皓月争辉。”

　　刘旭脚步停下，面色古井不波，看着百万武者冲来，心中也是古井不波。

　　左右不过是蝼蚁，哦，对了，这是一群胆大的蝼蚁。

　　“不知道你们能不能让朕活动下筋骨。”刘旭手掌缓缓伸出，白净，修长。

　　如同翡翠般，上面更是散发着神韵，体内无限变化神通发动，十七万六千七百头十二爪神龙之力，相当于圣人境界十七头天龙之力。

　　手掌握拳，整个星空便是一震，空间撕裂。

　　“这气息。”凤凌，凰娇感受到近处强横气息，心中一惊，强行和镇元子分开，目光看去。

　　“这气息~~~~”天源也是感受到，快速和通天分开，目光向着刘旭身上看去。

　　百万名武者掀去滚滚狼烟，心中更是发着誓言，此次必将刘旭抹杀。

　　感受到气息神通猛地一顿，圣人的气息，难道天帝的援兵到来。

　　“圣人的力量。”凤凌，凰娇，天源目光集中到刘旭身上，口中惊呼道。

　　诸多武者目光也是看去，是大汉天庭那位圣人武者到来，目光看去。

　　圣人的气息竟然是从天帝身上散发出来，众多武者身体顿住，不敢上前。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭动手了，一拳对着百万武者轰击而去，夹杂着十七头天龙之力。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　狂暴的声音不断的响起，先前还是一个拳头，现在已经变成一个汪洋。

　　整个星空之巅都在汹涌澎湃。

　　“不，可怎么可能，你不过造化境，怎么可能发出圣人级别的攻击。”

　　王宗主率先发出惊呼，心中难以置信，希望越大，失望越大，他本以为胜券在握，如同猎人一般捕捉猎物，可以为宗门，弟子报仇。

　　可没有想到，他眼中的绵羊，直接变成了一头狮子，一口吃人的狮子。

　　“哈哈哈哈哈，杀，报仇，杀，报仇，哈哈哈哈哈，刘旭死了，我报仇了。”

　　王宗主心中难以置信，或者说受到的打击实在是太大，直接癫狂，疯了。

　　百万武者有着千名武者快速逃离，其余武者都是被吓瘫，瘫软在地上。

　　面对前方强横的攻击力，他们已经丧失战斗力，甚至连抵挡都不敢。

　　心中的战意被击溃，如今剩下的只有绝望。

　　“轰隆隆！”

　　拳头携带着余波，巨大的浪潮汹涌，王宗主首当其冲，直接被淹没。

　　后面的武者，攻击刚刚接近，便被攻击震的四分五裂，然后攻击到来，全部粉碎，逃离的千名武者身体同样是被震的粉碎。

　　“一刀斩未来。”

　　“一刀斩现在。”

　　“一刀斩过去。”

　　刘旭闪电般劈出三刀，向着命运长河劈去，将方才出手的武者隐藏在命运长河内的三尸，或者元神，全部灭杀。

　　“圣人境界，刘旭竟然也突破圣人境界。”凤凌，凰娇口中难以置信的惊呼道。

　　“不！刘旭不是圣人境界，依旧是造化境。”天源沉吟片刻，说道。

　　“师尊，怎么可能，造化境如何能发出圣人攻击。”凤凌，凰娇目光看向天源。

　　“没有什么不可能的，你们认为不可能，只能说明你们眼界太小！”

　　刘旭冰冷地说道。

　　天源震撼于刘旭强横，这是一尊盖世天骄，可以比拟鸿界第一天才，被誉为人族希望的天骄。

　　当初哪位人族希望，便是依靠造化境修为，生生斩杀了一名圣人强者。

　　“锵。”

　　天源，凤凌，凰娇被震撼住，通天，镇元子可没有被震撼，快速出手。

　　通天一剑劈去，将天源身体从中间截断，虽然片刻便恢复，可也有着剑气，在通天体内快速破坏着。

　　镇元子袖里乾坤发动，将凰娇手中的雌煞宝剑收走。

　　趁着天源，凤凌，凰娇受到创伤，通天，镇元子更是欺身而上，快速动手，强大的攻击力将天源，凤凌，凰娇轰击的节节后退。

　　“诛仙剑开。”

　　通天舍弃青萍剑，紧靠着青萍剑，他顶多和天源战个平手，无法将其击杀。

　　舍弃青萍剑，快速陛下诛仙剑阵，漫天的煞气冲天而去，几乎将星空撕裂，星空之巅的一切动手，都是被绞杀，天源，凤凌，凰娇皆都被战阵笼罩在内。

　　“吾有四剑，一曰诛仙剑，二曰戮仙剑，三曰陷仙剑，四曰绝仙剑，曾斩过彼岸真君，也曾斩杀道果，造化境武者，可一直未曾斩杀圣人武者，视为遗憾，今日当染圣人血，诛圣人头，祭我剑道大成。”


第614章 道尊！

　　通天站立在诛仙阵图之上，诛仙四剑环绕四周，每一剑都自成空间。

　　“轰隆隆！”

　　剑气空间内，剑气弥漫，诛仙剑锋利无比，空间之内，剑气纵横。

　　天源全力祭出造化玉碟，也无法将攻击力抵挡下来，剑气的锋芒击打在身上。

　　留下一道道伤痕，片刻后，天源已经伤痕累累，而且诛仙剑气短时间内无法驱除。

　　不断的在天源体内破坏着。

　　另外两处剑气空间，凤凌，凰娇已经瘫软在地上，剑气纵横，他们根本无法抵挡。

　　手中的先天灵宝刚刚拿出，便被一道剑气击穿，现在他们只能心中祈求。

　　师尊天源可以破开此阵。

　　“放我出去，我与刘旭恩怨一笔勾销。”天源全力催动着造化玉碟，抵挡着一道道攻击。

　　“锵，锵，锵~~~~~”

　　通天根本不语，继续催动着诛仙剑，发出一道道璀璨，夺目的剑气，对着天源斩杀而去。

　　诛仙剑在诛仙四剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑，诛仙剑中，不是最诡异，也不是最为强大，更不是最神秘莫测，可他却是诛仙四剑中最为锋利的一剑。

　　剑气斩杀在造化玉碟之上，都在造化玉碟上，留下了深深的痕迹。

　　造化玉碟受损，天源心神震荡，口中咆哮：“混蛋，真以为吾奈何不了你们。”

　　“轰隆隆！”

　　天源手掌法决掐动，神秘莫测，正是鸿界天家秘术，可暂时提升实力。

　　当时间过去后，不管提升的实力会失去，自身也会掉落一个大境界。

　　“该死，当真是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏。”

　　天源身体一闪，恶，善，执念三尸出现，原来天源并未为自身提升实力。

　　而是将三尸的实力提升到圣人层次，他也是看出诛仙剑阵的缺陷，四圣可破。

　　“开。”

　　天源暴喝一声，本尊与三尸一同出手，纵横无敌，强行将诛仙剑空间破开。

　　诛仙四剑被破开，强大的力量肆意，空间破开，整个星空之巅被绞杀的粉碎。

　　天地开始破裂。

　　凤凌，凰娇在阵法破开的时候，不知道被一道劲气扫向何处，不知所踪。

　　“陛下。”

　　镇元子地书展开，快速移动到刘旭身旁，地书将刘旭笼罩在内，谨慎防御着。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天源狞笑着，实力提升时间有限，必须快速将通天，刘旭，镇元子抹杀。

　　身体刚刚要动，异变再次发生，天空传来一声滔天巨响，一颗巨大的眼球出现在天空。

　　淡漠，高高在上，无情。

　　“天道。”

　　天源身体一顿，天道为何出现，当目光环顾四周，方才发现方才战斗，将星空之巅毁灭。

　　他们实力相差不多，战斗都是用尽全力，根本做不到对攻击力的绝对控制。

　　天源观看一番，心中已有想法，这场战斗无法打下去，天道会出手阻止。

　　目光充满杀意的看着刘旭等人，口中不屑地说道：“算你们好运，若不是天道出现，今日必将你们击杀。”

　　身上的气势收敛，准备离开。

　　“轰隆隆！”

　　正当天源准备离开时，天空的异象再生，天空中的巨眼消失，无尽的玄光对着天源降下，正是天地功德。

　　天源脚步一顿，猛然愣住，竟然降下功德，而且他感觉自身修为在恢复，方才使用秘法造成的伤势，也是快速恢复着。

　　他心中诧异，不知道天道何意，然后一道信息，涌入他的脑海。

　　天道欲与他联手，抹杀刘旭。

　　天源同意，口中更是对着刘旭哈哈大笑，“这是天要你灭亡。”

　　“通天，镇元子动手杀了他。”刘旭察觉到不对，口中快速说道。

　　身体率先向着天源杀去，手中天帝刀也是出现，无限进化系统更是发挥到极限。

　　通天脚踏诛仙剑身，四剑立于身前，同样向着前面冲杀，镇元子袖里乾坤发挥到极限，遮天蔽日，可将天地装起来。

　　天空中巨眼，快速缩小，随后化为普通眼睛大小，射入天源体内。

　　一股绝强的气息从天源体内散发出来。

　　天源面容恢复平淡，就是这样的力量，刚刚踏入道尊境界，虽然比他巅峰力量相差许多，可总算是还有着成为强者的资格。

　　脚步向着前面一踏，恐怖的风暴产生，强横的气劲更是向着前面纵横。

　　“轰！”

　　刘旭，通天，镇元子被轰飞出去，力量太强，无法抵挡。

　　“锵！”

　　通天诛仙四剑撤出，对着天源斩杀而去。

　　“滚！”

　　天源口中轻喝一声，狂暴的力量从口中发出，对着诛仙四剑席卷而去。

　　一声轻喝，直接将诛仙四剑抛飞出去。

　　“没有想到，我这方小世界竟能诞生如此多天骄人族，尤其是你。”

　　天源口中赞赏地说道，然后目光看向刘旭，“你的天赋可以比拟鸿界第一天骄，若是生在鸿界，说不定你乃是鸿界第一天骄，为人族希望，绽放万丈光芒，就算你生在此界，也有可能达到巅峰，走出此界，达到鸿界，书写你的传奇。可惜，你千不该，万不该得罪于我，今日便是你的陨落之日，可惜一代天骄，还未绽放光芒便陨落。”

　　天源脚步向前踏去，一根手指向着刘旭按去，欲用一根手指将刘旭按死。

　　“朕不想死，谁能杀朕？”刘旭面容古井不波，推开挡在前面的镇元子。

　　向着前面走去，平淡的看着天源。

　　“无知，吾现在所处的境界，不是你可以想象，此乃圣人之上的境界，道尊之境！”

　　天源傲然说道，他不认为刘旭还能翻身，道尊境界在鸿界都是强者。

　　更何况此方世界只是天源当初开辟的一方世界。

　　刘旭继续向着前面走去，面容自始至终，都没有丝毫的变化，古井不波。

　　心中系统的提示音不断的响起。

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天极品灵宝雌煞宝剑，获得100头十二爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主修为突破圣人境界，体内力量达到1.03头天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬至宝鸿蒙紫气，获得100头天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬至宝鸿蒙紫气，获得100头天龙之力，共拥有力量201.03头天龙之力。”

　　“怎么回事？”天源心中一颤，他感觉到刘旭修为在变强，短短一秒，修为从造化巅峰境界变成圣人初期境界。

　　秘法，刘旭绝对是使用秘法。

　　不过就算使用秘法又能如何，圣人初期境界与道尊境界，依旧是相差甚多。

　　可以说一个是天上，一个是地下。

　　“叮，恭喜宿主开启无限神通变化第190变，实力增强191倍，达到三万八千三百九十七头天龙之力。”

　　“叮，一千头天龙之力为一头混沌神龙之力，力量达到三十八头混沌神龙之力。”

　　“这绝不可能？”天源双目瞪大，口中难以置信地叫道，刘旭实力竟然也提升到道尊境界，而且比他强。


第615章 斩杀武祖！

　　“啊！”陡然钻心的疼痛从手掌传来，天源口中发出一声痛苦的惨叫。

　　“岂是朕才是最强的！”刘旭冷漠地说道，身体一动，出现在天源身前半米。

　　一拳对着对着天源轰击。

　　天源想要躲避，可是力量比刘旭相差三十多倍，根本无法躲避，被一拳将胸口洞穿。

　　“就凭你也被杀朕？”刘旭口中再次说道，一拳再次轰击而去，向着天源头颅轰去。

　　天源祭起造化玉碟，直接被刘旭轰飞出去，双臂快速向前抵挡。

　　“啊！”天源口中再次发出一声惨叫，双臂直接被轰击的血肉模糊。

　　刘旭一拳势不可挡，天源已经使出浑身解数，根本就是无法抵挡。

　　一拳轰击到天源头颅上，将其头颅轰碎，随后闪电般挥出数十拳，天源根本无法抵挡，整个身体被打爆。

　　“再来！”

　　刘旭怒吼一声，再次开始攻击，天源的身体已经重新凝聚出来，根本不敢战斗，快速逃跑。

　　可惜他实力与刘旭相差三十多倍，速度与刘旭相差太多，根本无法逃离。

　　刘旭身体出现在天源身后，一手对着天源悬浮在头上的造化玉蝶擒拿而去。

　　“轰隆隆！”

　　造化玉蝶发出攻击，雷霆法则，水之法则，火之法则，时间法等等，属于这方小世界的法则之力，对着刘旭手臂轰击。

　　刘旭凛然不惧，手掌微微一震，微微一震产生的攻击力直接将诸多法则震碎。

　　一掌按在造化玉碟之上，猛地撕扯一下，直接将造化玉碟撕扯下来。

　　“叮，恭喜宿主获得先天至宝造化玉碟，请问宿主是否吞噬，吞噬可获得一百头天龙之力。”

　　“吞噬。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天至宝造化玉碟，吞噬获得一百头天龙之力，共拥有301.03头天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主使用无限变化神通第一百九十变，实力增强一百九十一倍，共拥有57头混沌神龙之力。”

　　“轰隆隆！”

　　刘旭实力再次提升，一掌扣在天源肩膀上，任凭天源如何挣扎都无法挣脱。

　　天源面容露出绝望之色，这方世界到底发生了什么，怎么能诞生如此怪物。

　　全不知刘旭心中有着不满，道尊境界已经是此方世界巅峰，方才他一个吐纳，将此方世界元气吸收一空，化为气血。

　　体内的一百九十一道分身，虽然也是有着圣人境界，可体内气血还是停留在造化境。

　　暂时无法使用。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭手臂用力将天源的本尊连同元神击杀，只留下一条鸿蒙紫气在天空，被刘旭收起，然后屈指一弹，将天源的善，恶，执念三尸斩杀。

　　“叮，恭喜宿主斩杀道尊竟天源，获得100点暴君值。”系统提示音响起。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆~~~~~~”

　　“轰隆隆，轰隆隆~~~~~~~~”

　　方才只顾着战斗，还没有发现周围情况，此时战斗结束，注意到周围星空。

　　整个星空被打的粉碎，诸多星球消失，天地更是开始破碎，整个星空布满裂痕。

　　而且还在不断的加大，即将支离破碎。

　　“通天，镇元子，快稳定整个星空。”

　　刘旭全身力量散发出来，道尊境界初期力量，将整个星空包裹住，欲将星空镇压，稳定下来。

　　“轰隆隆！”

　　可惜这场道尊之战，所运用的力量，超出此方世界承受的范围，刘旭力量刚刚将其包裹。

　　整个星空便破碎，大量的星球被天地风雷寂灭，恐怖的黑洞气浪产生。

　　“走。”

　　星空已经破碎，镇压已经毫无意义，刘旭气血包裹通天，镇元子回归大汉天庭。

　　大汉天庭内也是一片混乱，可以看到外面的星空破碎，星球粉碎。

　　其内没有丝毫的损伤，有着陆压镇守，还有着四道天门镇守四方。

　　“众将不必惊慌。”

　　刘旭回到大汉天庭，开口说道，整个大汉天庭武将之类，全部平静下来。

　　刘旭便是他们的天，乃是他们的主心骨，有着刘旭在一切安全。

　　“所有修为达到造化境以上的武将随朕出天庭。”刘旭继续说道。

　　当众多武将走出天庭后，刘旭手掌一动，立于星空之上的天庭不断的缩小，化为一个迷你型的宫殿。

　　天宫也是一件法宝，而且是一件空间法宝，不管外形如何变化，其内空间不变。

　　“将星空内归顺我大汉天庭的武者救下。”刘旭开口，对着众多武将吩咐道。

　　这方天地破碎，不知道外面是什么样，是否是天源口中的鸿界。

　　“末将遵旨。”

　　众多武将快速动手，向着星空各地飞去，现在世界破碎，刚刚开始，威力还无法伤害造化境。

　　太一，陆压，通天，镇元子，也是快速动手。

　　一百九十一道光芒从刘旭体内冲出来，正是那一百九十一具分身，面容一模一样，只是身上气息不一样。

　　气息给人一种，虚弱的感觉，仿佛吃不饱一样，事实上却是如此，境界是圣人境界，体内的力量却只有着造化境。

　　一百九十一分身前往星空各地，将忠于大汉的武者救下，至于不曾效忠的武者。

　　任其自生自灭。

　　镇元子袖里乾坤发挥到极限，袖子遮天蔽日，将一颗颗星球收入袖子中。

　　赵公明已经用二十四颗定海神珠开辟出二十四方诸天世界，将大量武者收入其内。

　　如来也是动手，掌中佛国打开，将一名名武者收入其内。

　　二百五十多名造化境武者动手，再加上四名圣人出手，整个星空终于大汉的武者，全部获救。

　　此时天地开始寂灭，所有的东西都是化为虚无，刘旭将造化境武者收起，周围站着通天教主，太上，陆压，镇元子四圣。

　　“陛下，这方世界破碎，不知道外面是何场景。”镇元子看着星空破碎，口中说道。

　　“不管外面是何世界，吾必将用手中的剑为陛下开阔疆土。”通天铿锵有力地说道。

　　“不错，不管是何地，我大汉天庭必将天地独尊，陛下必将君临天下。”

　　太一手中的混沌钟一震，将周围狂暴的空间平静下来，霸道地说道。

　　“陛下，不管是何地，都将是汉土，都将是陛下的领地，不管有何人，都将是汉人，都是陛下的子民。”

　　陆压开口附和道。

　　天地寂灭，太一，通天，陆压，镇元子，没有丝毫的担心，谈笑风生。

　　根本没有将周围的天地风雷，气浪放在眼里。

　　刘旭更没有丝毫的担心，天地都是他击碎，周围空间风暴，天地寂灭根本无法伤他。

　　周围的天地开始化为一片虚无，刘旭，太一，通天，镇元子，陆压置身的地方，更是空间咆哮，天地风雷怒吼，可根本无法靠近刘旭位置千丈。


第616章 血族！

　　“陛下，快看那里好像是一片森林。”镇元子发现一处空间，闪现出外面的情景。

　　刘旭，太一，通天，陆压，快速向着外面看去，一处薄弱的空间，可以看到外面古树林立，显得十分幽静。

　　“走，我们过去！”刘旭脚步一动，向着空间走了过去，周围风雷，风暴全部四散，如同退开一个道路一样。

　　镇元子，太一，通天，陆压，也是快速跟随而来，手中武器谨慎防御着。

　　如果有着危险，第一时间保护陛下。

　　“轰！”

　　薄弱的空间在刘旭一踏之下粉碎，刘旭身体出现在外面，镇元子，太一，通天，陆压身体也是走出来。

　　“陛下，此地元气是星空的千倍，元气浓郁无比，而且此地诡异竟然充满着煞气，神识无法探索出去，连推算之术，都无法进行。”

　　通天对着周围感受一番说道。

　　太一，镇元子，陆压没有多言，显然与通天的感觉一模一样。

　　“通天，太一，镇元子，陆压你们观看下四周有没有危险，朕想修炼一下。”

　　刘旭吩咐道，他本尊气血到是充盈，其余分身体内的气血缺乏。

　　“是，陛下。”

　　通天，太一，镇元子，陆压向着周围探测，因为神识无法使用，他们只能亲自前方。

　　探查十万丈左右的范围，周围全是森林，并没有危险，通天，太一，镇元子，陆压回来禀告。

　　刘旭盘膝坐在虚空开始修炼，一百九十一名圣人同时修炼造成的情景，绝对是震撼，元气狂涌，周围百万丈范围的元气被横扫一空。

　　而且范围还在不断的扩大，刘旭周身的元气已经凝聚成了气雾，都快要凝聚成液体。

　　太一，通天，镇元子，陆压在旁边给刘旭护法。

　　距离刘旭修炼地方，不知道有着多远的位置，有着一座古堡，其内存放着大量的棺材。

　　棺材呈现血红之色，而且诸多棺材中心，是一坛血池，其内鲜血没有丝毫的血腥气，反而散发着清香，显然血池内的鲜血都是强者的鲜血。

　　诸多棺材按照棺材大小排列，最为庞大的一个棺材一震，传来一道轻喃之声音。“怎么回事？天地元气怎么突然减少许多？”

　　感受一番，只感觉周围元气不断的减少，至于其他则是没有丝毫的发现。

　　“来人，吩咐下去，前去探查周围元气为何减少。”声音再次从棺材内传来。

　　古堡之外，存在着大量蝙蝠，听到声音，快速向着周围飞去，开始探查。

　　若是刘旭在此必将会发现，这些蝙蝠和与百万年前与天源战斗的蝙蝠十分的类似，只是这些蝙蝠弱小许多。

　　蝙蝠离开古堡，都是化为原形，男的俊美，女的漂亮，更是显得十分高贵。

　　只是双目有着猩红之色，还有嘴角有着两颗尖牙，耳朵更是呈蝙蝠的耳朵。

　　“呼。”

　　修炼良久，刘旭双目睁开，体内的一百九十一具分身力量也是达到圣人层次，不过周围已经没有丝毫元气，全部被刘旭吸收。

　　“恭喜陛下实力提升。”太一，通天，陆压，镇元子对着刘旭恭喜道。

　　“走，我们到周围看看，此地是何地。”刘旭起身，身体飞到高空，选定一个方向向着周围飞去。

　　刘旭飞行着，目光四周看着，心中也是感觉到此地还有一个地方与星空不一样。

　　在星空时，修为达到彼岸真君境界，便可以穿梭空间，修为达到圣人境界更是可以随意的撕裂空间。

　　天大地大哪里都可以去。

　　可是此地空间超乎想象的硬，依靠他圣人境界修为，竟然无法劈开空间，更别说瞬移。

　　只能老老实实的在空中飞行。

　　“陛下，有些不对，这周围的蝙蝠怎么这么多？”飞行两个时辰，连森林的边缘都没有看到，镇元子本来跟随在刘旭身后，陡然加快速度，飞行到刘旭身旁，低声说道。

　　刘旭目光向着周围看去。

　　镇元子声音，太一，通天，陆压也是听到，目光也是周围看去，周围飞行着起来数十只蝙蝠。

　　确实十分的诡异，要知道现在可是白天，蝙蝠一般都是夜间出没，何时白天出没。

　　“这蝙蝠。”刘旭眉头一皱，仔细看着周围的蝙蝠，感觉有些熟悉。

　　随后想了起来，这些蝙蝠与天源战斗的青年男子外形一模一样。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭体内气血涌动，手掌化为遮天巨掌，将数十只蝙蝠笼罩而下。

　　“轰！”

　　数十只蝙蝠，发出尖锐的叫声，身体化为人形，有男，有女，男的俊美，邪气，女的妩媚，漂亮。

　　“蝙蝠妖？”通天，镇元子，太一，陆压，口中惊讶地叫道，可为何没有感受到丝毫妖气。

　　“住口，我们是高贵的血族，不是蝙蝠妖那肮脏的存在。”一名妩媚女子气急败坏地说道。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭手掌一握，直接将数十只血族握在手掌中，任凭数十只血族如何挣扎，都无法挣脱。

　　数十只血族乃是道果境界。

　　“低贱的人类放开我们。”

　　“卑鄙的人族快点放开我们，不然血祖一定会杀了你。”

　　……

　　数十只血族不断的辱骂道，目光看向刘旭，更是充满鄙视，嫌弃。

　　刘旭眉头一皱，这情况有些不对，这些血族现在生命掌控在他手中，为何目光中不是恐惧，畏惧，而是鄙视，嫌弃。

　　“告诉朕这里是什么地方？你们又是什么东西？”刘旭冷声问道。

　　“该死的人族，肮脏的人族，万族的口粮，你竟敢辱骂高贵的血族。”

　　“卑贱的人族，快点放开我们，不然一定要屠杀千万人族方能解恨。”

　　……

　　数十只血族口中怒骂道。

　　“搜魂。”

　　刘旭眉头一皱，感觉到不妥，搜魂术发动，想要探索这些血族的记忆，了解这里是什么地方。

　　“碰！”

　　搜魂之术刚刚探索到一名血族识海，这名血族心脏部位的可以血红色的菱形石头，直接破碎，然后这名血族身体自燃起来，直接消失。

　　剩下的血族停止怒骂，呆滞的看着刘旭手掌，还有着残留的火星。

　　“该死，该死，低贱的人族，你竟敢杀我血族之人。”

　　“该死的口粮，竟敢杀高贵的血族。”

　　随后剩下的血族反应过来，口中继续怒骂道。

　　刘旭神情冷漠，搜魂之术继续发动，又一名血族身体自燃，数十名血族全部死在搜魂术之下。

　　“陛下，这些血族体内应该有着禁止搜魂的东西。”陆压开口数道。

　　“嗯！”

　　刘旭点点头，心中思索着方才数十名血族口中的话语，卑贱的人族，口粮等等，难道是人族在这方世界地位低下？


第617章 杀人者通天

　　“走，继续向前。”

　　刘旭将心中的思绪压下来，带领着太一，通天，镇元子，陆压继续向着前面走去。

　　“怎么回事？”

　　这次走了半个时辰，周围的场景猛然一变，方才周围还是茂密的森林，现在却是身处一座城池内。

　　“这是海市蜃楼，不过更加的真实。”通天最为见多识广，口中说道。

　　“海市蜃楼？”

　　太一，镇元子，陆压口中难以置信的说着，海市蜃楼他们也是见过。

　　更是知道如何形成，可这周围场景未免太过于真实，周围的声音都能听得一清二楚。

　　“都小心些。”刘旭提醒道，向着里面走去，这是一条街道，其内行走的都不是人。

　　其内行走的有老有少，有奴仆，也有着高高在上的贵族，皆都是血族。

　　男的俊美，邪气，女的漂亮，妩媚，耳朵都是尖的，双目红色，口中有着尖牙，有些更是将翅膀露在外面。

　　这是一座血族城池。

　　行走在里面，太一，镇元子，陆压开始相信通天的话语，这是海市蜃楼。

　　因为他们行走在城池内，周围行走的血族，根本没有理会他们，仿佛他们不存在。

　　“卖肉了，卖肉了，卖肉了~~~~~~~~~~”一声吆喝声传来，将刘旭目光吸引。

　　刘旭目光看过去，面色一变，一名肥胖的血族正在娇喝着，手中的刀具不断的切割着。

　　周围有着一名名武者在购买着。

　　刘旭目光变得阴森，愤怒，这案板上的肉，不是想象中的猪肉，牛肉之类。

　　而是人肉，更有着诸多无头，被开膛破肚的人族尸体挂在后面，叫卖着，其中最小尸体不过是孩童。

　　购买的血族更是对着尸体指指点点，仿佛在观察着，那块肉更加的新鲜，美味。

　　而且肉摊老板，则是将一名少女，如同小鸡般从桌子下捉上来。

　　少女面容娇美，放在水球，也是系花一级的女子，只是这少女双目麻木，呆滞。

　　肉摊老板直接将少女头颅砍掉，然后开膛破肚，清洗一番，然后挂起来。

　　“卖烤串了，卖烤串了，卖烤串了~~~~~~~~~~”肉摊旁边，也有着叫卖声。

　　同样是一名血族，不过这是一名老者，摆在他身前是一个长两米左右的烧烤架子。

　　其上不时的有着香味传来，其上烤着的不是想象中的烤串，而是二三岁的孩童。

　　血族老者一只手烤着，另外一只手还伸进旁边的口袋里摸索着，拿出一个婴儿。

　　直接串起来，烧烤，婴儿的惨叫声清晰可听。

　　旁边有着数名血族孩童等待着，目光渴望的望着架子上的“烤串”。

　　“陛下。”

　　通天低声叫道，话语中是压抑不住的怒意，他乃是人族截教教主，在洪荒世界，更是承受人族香火，面对如此场景，则能不怒。

　　“继续向里面走。”刘旭低声说道，他心中也是愤怒，只因他是人族。

　　刘旭，通天，太一，镇元子，陆压，继续向着里面走去，其内叫卖着。

　　更有着一处茶馆，其内泡茶的水，竟然是用人的鲜血，还有着饭店，都是人心，人肝，还有着一些未知妖兽。

　　“啊~~~~~~~~~~~”

　　当刘旭看到桌子底下，还有着诸多人族，如同狗一般，钻来钻去，寻找着食物。

　　心中的愤怒，再也压抑不住，直接爆发出来，强横的气息也是散发出来。

　　周围城池全部消失，叫卖的商铺，等等全部都是消失，周围依旧是树林，一望无际。

　　仿佛刚才的一切都是幻觉，全部都是假的。

　　“没有想到我人族也有沦为口粮的一天。”刘旭话语冷冽地说道，充满萧杀。

　　看到那样的场景，人族如同猪狗一般，等待着屠杀，只要还有着一点血性，都受不了。

　　“走，继续向前，朕倒要看看这是什么地方，竟然拿我人族当口粮，还有这血族见一个杀一个，朕要他灭族！”

　　刘旭面无表情，可不管是双目，还是语气都是充满萧杀之意。

　　刘旭，太一，陆压，镇元子，通天继续向着前面赶去，周围树木开始减少。

　　一个村子出现在刘旭面前，这不是海市蜃楼，而是一个真正的村子。

　　刘旭，太一，陆压，镇元子，通天飞行到村口，也没有丝毫的掩饰。

　　直接被村口的血族发现。

　　五名血族男子看到刘旭，太一，陆压，镇元子，通天，直接围了过来。

　　“阿力，这是谁家的宠物？”一名矮小的血族男子对着另外一名血族说道。

　　“不知道，不过你看他们的穿着，不想是普通族人的宠物，会不会是城里贵族老爷的宠物？”

　　被称为阿力的血族男子开口数道，目光对着刘旭，太一等打量，如同看阿猫阿狗。

　　“阿力，阿洪，阿伟，阿东，你看他们细皮嫩肉的，相信一定很好吃，要不然我们将他们吃了，反正就算是贵族老爷的宠物走丢，也不能找到我们这里。”

　　瘦下男子低声说道，目光看向刘旭如同望见美食一般，充满着贪婪，口水都差点留下来。

　　他们并没有将刘旭，太一，通天，镇元子，陆压想成外来的人族强者。

　　这里是血族的中心地带，生活在这里的都是血族，外围更有着五名圣血族守卫。

　　没有人族强者可以进来。

　　“死！”不等刘旭动手，通天双目射出剑气，直接将五名血族身体粉碎。

　　继续向着里面走去，方才五名血族男子的位置，还摆放着诸多人族的骨头。

　　其上还有丝丝肉，显然是刚刚五名血族啃食，旁边放着五碗，鲜红的人血。

　　“通天动手屠了他们！”刘旭冷漠地说道，声音简直是冰寒彻骨。

　　“锵。”

　　通天直接向着村子走去，所过之处，所有的血族肉身，元神全部粉碎。

　　留下淡淡的剑意。

　　当通天从村内走出的时候，身后跟着数百名人族，不过都是神情呆滞，麻木。

　　“陛下，这是这个村子里的人族。”通天走到刘旭身旁，开口说道。

　　刘旭神识向着百名人族脑海中侵入，想要探索他想要的信息，结果一无所过。

　　这些人族都是在这里出生，从祖辈开始都是血族的食物，其他都不知道。

　　刘旭随后将这些人族收起来。

　　“锵。”

　　临走时，通天更是在一块石碑上刻下数个大字：“杀人者通天！”

　　继续向着前方前进，五天时间，刘旭，通天，太一，陆压，镇元子，灭杀血族村落数百，城池数十，血族更是不计其数。

　　刘旭没有丝毫方向的前进，只是遇到血族便杀，遇到血族城池，村落便屠杀。

　　“走，加快速度，前面有战斗声。”飞行中，刘旭听到前方传来，战斗碰撞声，口中说道速度快速加快。


第618章 公子如玉！

　　“是，陛下！”太一，通天，陆压，镇元子速度也是快速加快，对着刘旭追赶而去。

　　“等等！”当快要接近时，刘旭挥手示意太一，通天，陆压，镇元子停止下来。

　　“陛下？”

　　太一，通天，陆压，镇元子低声问道，双目扫向四周，难道有着危险。

　　“我们初来此地，对这里都不了解，还是小心行事。”刘旭摇了摇头，示意并没有什么危险。

　　然后开口说道，身体一动，手中出现一柄折扇，身上穿着紫色的长袍，腰间金色的腰带，腰间佩戴着宝玉，身上气息仅有彼岸境界。

　　一副富家子弟的打扮，面容俊美，简直俊美的逆天，比之方才血族还要俊美。

　　公子如玉，陌上无双也不过如此。

　　太一，通天，陆压，镇元子也是清楚刘旭想法，初来乍到，小心为上。

　　身体一动，施展变化之术，身上法宝收起，传起普通衣物，如同家将。

　　身上修为遮掩到道果境界，随着刘旭继续向着前面走去，护卫在刘旭周围。

　　“什么人？”当刘旭，太一，通天，陆压，镇元子接近时，一支利箭从前方刺来，然后一道暴喝声响起。

　　利箭并没有刺向刘旭，太一，通天，陆压，镇元子身上，只是射在刘旭脚下。

　　显然只是警告。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　六道破空声从前面传来，六道身影出现在刘旭百米之外，四名彼岸境界青年男子，一名老者，修为造化境界，然后是一名女子，道果境界，手持弓箭，显然方才的攻击便是此女射出。

　　身材高挑，身上穿着黑色的劲衣，长腿白暂修长，美丽而妩媚，可目光中却散发着拒人于千里的冷漠。

　　他们是附近一座城池曹家的子弟，女子是曹家大小姐曹凤萱，四名青年皆是曹家弟子，曹天鹏，曹中通，曹华彬，曹衍夏。老者是曹凤萱的老仆，洪天臣，称为洪叔。

　　老者不是曹家之人，一次重伤，被曹家家主所救，为报恩，彼岸一直跟在曹凤萱身边，保护她的安全。

　　“你们是什么人？”洪叔护持在曹凤萱身旁，谨慎的看着刘旭一行人，口中问道。

　　然后低声在曹凤萱耳边说道：“大小姐对方是人，只是不知是敌是友，那少年是彼岸境界，旁边的四人境界都是道果境界。”

　　曹叔虽然口中说道，目光还是谨慎的看着刘旭一行人。

　　“有着洪叔在，他们不足为虑！”曹凤萱开口说道，虽然这般说，可握着弓箭的手臂还是紧了紧。

　　目光向着前方看去，当看到刘旭时，清冷的面容一动，男人怎会如此俊美。

　　“你们是什么人？为何偷袭我们？”太一，镇元子，陆压，通天四位，陆压辈分可以说最小，凡是都要站出来，陆压毫不客气的问道。

　　“大小姐，还是别节外生枝，寻找血灵草要紧。”洪叔对着曹凤萱提醒道。

　　“嗯！”曹凤萱听到洪叔说话，清冷的双目划过一缕急切，点点头，向着后面撤去。

　　刘旭目光跃过对方六人，向着他们身后看去，一头血红色的巨兽躺在那里，已经死亡，残留的气息是不朽境界。

　　显然刚才的打斗声，便是击杀此妖兽所为。

　　“诸位且慢，我们初来此地，能否劳烦几位带领我们前往最近的城池？”

　　刘旭身体向着前方跨出一步，开口说道。

　　洪天臣，曹天鹏，曹中通，曹华彬，曹衍夏目光看向曹凤萱，显然几人以曹凤萱为主。

　　“不能，我们还有着要事要做，天鹏，中通，华彬，衍夏收拾一下继续赶路。”

　　曹凤萱还不犹豫的拒绝道，直接转身离去，被她叫道的四名青年，则是快速行动。

　　动作十分的麻利，快速，将血红色的巨兽，解剖，巨角切割下来，皮都是取下，然后收进储物戒指内。

　　“凤萱姐，你看他们并没有离开。”收拾完，继续赶路时曹天鹏对着曹凤萱说道。

　　曹凤萱秀美一皱，目光向着后面看去，却是如此，方才的五人根本没有离去。

　　眉宇间露出不耐烦之色，直接停下身影，“天鹏你去对他们警告一下。”

　　“好的，凤萱姐。”曹天鹏快速说道，然后身体一闪，对着刘旭接近。

　　挡在刘旭前面。

　　后面曹凤萱手中握着弓箭，洪天臣手中武器也是出现，若是刘旭一行人有不利曹天鹏的举动，他们立刻动手。

　　曹凤萱叫曹天鹏前去也是有着把握，就算是刘旭一行人对曹天鹏出手，她也能救下来。

　　自信的来源，便是旁边的洪叔，洪叔乃是造化境武者，不是道果武者可以匹敌。

　　“几位不要在跟着了，我们是前往黑血森林深处，你们若继续根本会丢掉性命。”曹天鹏开口对着刘旭说道，说是警告，不如说是劝阻。

　　“多谢相告，这位~~~这位兄弟，那不知道怎么走出这片森林？”

　　陆压开口说道，当说道称谓时，话语有点犹豫，按照他的年龄，不知道是曹天鹏多少代祖宗。

　　曹天鹏双目闪烁着疑惑，这些人身在黑血森林，却不知道出去的路？

　　“我家大小姐身上，有一份地图，我给你们借来，你们抄录一下吧。”

　　曹天鹏说完走了过去，看到曹凤萱旁边低声说道：“凤萱姐，他们十分奇怪，身在黑血森林，却不知道怎么出去。”

　　曹凤萱目光也是露出一缕疑惑，目光看向洪天臣，“洪叔，您见多识广，此事您怎么看？”

　　“大小姐，容我再观察一下。”洪天臣说道，目光向着刘旭，太一，通天，陆压，镇元子，仔细打量。

　　如十多秒方才收回目光，然后口中说道：“他们有可能本来便生活在黑血森林，大小姐，你看他们的眼神，平淡，动作更是十分的随意，这眼神若是在外界城池十分正常，可是这里可是黑血森林，是血族的地盘，周围更是危机四伏，充满危险，他们眼神平淡，动作随意，仿佛根本感觉不到周围危险，只有一个可能，他们在这里没有遇到过危险，听闻血族贵族会将人族培养成宠物。”

　　“洪叔，您的意思是他们这五人是血族贵族培养的宠物？”曹凤萱说道。

　　“嗯！准确的说那名青年男子是血族培养的宠物，将男子培养成公子贵族，方能显示出他主人的高贵，这是血族的普遍做法。”

　　洪天臣低声说道，然后对着曹天鹏继续说道：“天鹏，你去问问他们从那里来。”

　　“好的洪叔。”曹天鹏答应一声，身体快速的向着刘旭一行人走去。

　　洪天臣，曹凤萱，曹天鹏之间的交谈，声音虽然小，还被洪天臣用元气阻隔。

　　若是彼岸真君境界武者，道果境界武者，自然听不到，可是刘旭乃是圣人修为，听得一清二楚。


第619章 魔君！

　　刘旭心中哑然失笑，对方竟然将他当成血族培养的宠物，血族也配。

　　“陆压，你便按照他们的思路说下去。”刘旭对着陆压说道，话语传到陆压耳中便消散。

　　陆压本来不愿，陛下身份是何等的高贵，怎让他人如此侮辱，可看到刘旭眼中的命令。

　　选择答应下来，不然便是抗旨不遵。

　　陆压上前与天鹏交谈，话语，更是有意的将曹天鹏思路往血族宠物上引导。

　　曹天鹏修为不过彼岸境界，哪里会是陆压的对手，直接坚定刘旭一行人是血族的宠物，现在不过是从血族逃了出来。

　　快速回去对曹凤萱汇报一番。

　　“大小姐，老奴有一个想法。”洪天臣沉吟片刻，口中快速说道。

　　“洪叔，都说了多少遍了，您不用自称老奴，您不管是在我心中，还是在我父亲心中都是家人。”

　　曹凤萱说道。

　　“大小姐，他们自然是从黑血森林深处走出，相比对黑血森林十分熟悉，不如叫他们带领我们前往黑血森林深处。”

　　洪天臣说出心中的想法，这次他们前往黑血森林深处，乃是为了寻找血灵草。

　　曹家家主突然中毒，只有用血灵草炼制丹药，方才能获救，而血灵草只有黑血森林拥有。

　　黑血森林对于他们来说，十分的危险，可是他们还是义无反顾的来了。

　　黑血森林血族的地盘，百万年前血族也是一个大族，可是血族始祖与一位强者交手。

　　然后失踪之后，便衰落下来，可是底蕴依旧是十分的深厚，不可轻视。

　　“可是洪叔，这样做会不会害了他们？”曹凤萱秀美皱起，口中说道。

　　曹凤萱的话，令刘旭有点诧异，没有想到，这看似冰冷的女子，内心竟然十分善良。

　　“大小姐，我们这么做，其实是救他们，若是任凭他们独自向着外面走去，要是遇见诸多血兽，他们才是必死无疑。跟随着我们，我们好歹也能保护他们。”

　　洪天臣清楚，大小姐面容虽然看似高傲，高冷，可这一切不过是大小姐的伪装。

　　这一切原因都是曹家家主并没有儿子，只有一个女儿。

　　“天鹏，你去邀请他们前往黑血森林深处，若是他们不愿意，也不用强求。”

　　曹凤萱思索片刻，感觉洪叔说的在理，口中天鹏吩咐道。

　　“凤萱姐，邀请他们五人加入岂不是累赘。”曹天鹏不解地说道。

　　曹中通，曹华彬，曹衍夏也是同样感觉，目光看向曹凤萱，希望她能解释。

　　“快去。”曹凤萱没有解释，直接话语强硬的再次说道。

　　“哦。”曹天鹏心中不满，可是不敢反驳曹凤萱的话，只能心中暗自嘀咕，真不知道大小姐怎么想的，竟然要一个累赘加入，在他看来刘旭彼岸境界便是累赘。

　　看着曹天鹏神情不满的走过来，陆压早有准备，直接答应下来，刘旭五人向着曹凤萱走去。

　　一行十一人，继续向着黑血森林深处走去，刚好刘旭等人刚从深处走出来。

　　带路倒也没有什么麻烦。

　　“傲什么傲，一路上救了你多少次，还一句话都不说，连谢谢都没有。”曹天鹏口中嘀咕道。

　　对于刘旭，他是越来越不满，期间遇见十来波血兽袭击，都是他们抵挡下来。

　　太一，通天，陆压，镇元子，也没有动手，而刘旭更是连一句谢谢都没有。

　　“吼！”

　　一声惨叫声传来，一头血兽死在曹凤萱的弓箭之下，收拾一番继续前进。

　　对于血兽，刘旭也是有了些了解，他们原来是妖兽，不过受到血族的影响。

　　变成了血兽，受血族的控制。

　　“奇怪，这里已经快要达到黑血森林深处，怎么一头血族都没有看到？”

　　洪天臣疑惑地说道，深处他也是前来过一次，那可是真正的危机四伏。

　　一不小心便会丢到性命。

　　“洪叔，先前我们来的时候，听到的传言会不会是真的？”曹凤萱将箭羽收回，想了想开口说道。

　　“不可能，不过是谣言。”洪天臣直接否认地说道，继续向着前面赶路。

　　“洪叔，你看那里？”曹天鹏在着前面有了发现，快速小跑回来说道。

　　众人随之赶过去，刘旭，太一，陆压，镇元子，通天已经猜到前面是那里。

　　他们屠杀的一个血族村庄，外面还有着通天刻下的字，“杀人者，通天。”

　　“竟然是真的，竟然真的有盖世强者进入黑血森林，屠杀血族。怪不得进来后，没有发现血族的存在，原来这周围的血族都被屠杀干净。”

　　洪天臣沉声说道，心微微放了下来，血族被杀干净，他们暂时不会有危险。

　　“我决定了！我从此便是魔君粉丝。”曹天鹏看着前方被覆灭的血族村落大声地说道。

　　之前传言有着五位强者，进入黑血森林，见血族便杀，屠杀血族城池，村落众多，为首一份被称之为魔君，手下有着四大战将，修为强横的可怕。

　　这些消息都是从进入黑血森林深处的诸多武者口中说出来，还有说血族被吓破了胆。

　　闻魔君而丧胆。

　　“同样是五人，差距实在是太大，人家魔君已经开始屠杀血族，而你们不过是血族的宠物。”曹天鹏得知消息，直接上去对着刘旭冷嘲热讽。

　　在他看来，若不是刘旭修为低下累赘，说不听还能见上魔君一面。

　　“放肆！”陆压高喝一声，将众人的目光吸引过来。

　　陆压想要释放修为，让曹天鹏知道什么是狗眼看人低，好好的教育好曹天鹏。

　　却被刘旭及时烂了下来。

　　刘旭对着陆压摇了摇头，开口传音道：“不妨碍，何必为了一个蝼蚁一般见识。”

　　“哼！”陆压冷哼一声，压抑下来，随后不再言语，继续等待着。

　　“通天你写错一个字，杀人者通天，其实是杀妖着通天。”刘旭对着通天开口说道。

　　“好想看看魔君长得是什么样。”曹中通，曹华彬，曹衍夏，曹天鹏，曹天鹏异口同声地说道。

　　“魔君。”曹凤萱低声说道，双目露出崇拜之色，听到魔君屠杀血族的消息，她便十分崇拜魔君。

　　“魔君必然是我人族隐藏的盖世强者。”洪天臣开口说道，然后继续向着里面走去。


第620章 魔君，剑魔！

　　刘旭手中折扇微微一扇，紧跟着曹乙萱等人向着里面走去，一路他也是探听到不少信息。

　　这个世界，种族林立，人族虽不算弱小，可绝不算强大，在一些强大种族眼中，人族不过是口粮。

　　周围的这片森林乃是血族的底牌，血族曾经也是一个强横的种族，血族始祖是道尊境界强者。

　　不过百年前，血族始祖与一名强者战斗后，消失，不知所踪，血族也是衰败下来。

　　现在血族内最强者乃是圣人境界，不过就算血族衰败，也不是曹乙萱等人可以招惹。

　　甚至不是彼岸城可以招惹，彼岸城便是曹乙萱，曹天鹏，洪天臣生活的城池。

　　其内有着三大家族，曹，赵，贺，三大家族内都有着圣人境界的强者。

　　这里乃是偏远之地，距离人族圣城甚远。

　　“大小姐，您快~~~~”

　　再次行走一段路程，洪天臣快速叫道，话语还没有说完，然后快速用手将嘴捂住，面容显得十分的惊恐。

　　“洪~~~~~”

　　曹乙萱不清楚洪天臣要说什么，想要询问，直接被洪天臣将嘴捂上。

　　曹天鹏，曹中通，曹华彬，曹衍夏也是想要开口，不过被洪天臣狠狠的一瞪，口中话语咽了下去。

　　目光疑惑的向着洪天臣，这才发现洪天臣面容满是惊恐，紧张之色。

　　洪天臣目光紧张的向着刘旭看去，深怕刘旭一行人开口说话，竟然的前方存在。

　　他却不知，刘旭发现前方血族的时间，比他还长，先他之前发现。

　　前方存在着数头血族，而且还有着造化境的存在。

　　当看到刘旭一行人悠然自得，欣赏着周围环境，没有丝毫想要言语的时候。

　　他心中松了一口气。

　　手掌一动，小心翼翼的将武者曹乙萱的手掌松开，手臂轻动，向着前面指去。

　　曹乙萱，曹天鹏，曹中通，曹华彬，曹衍夏随着洪天臣手指方向看去。

　　看清之后，面容也是露出惊恐，紧张之色，唯有曹乙萱面容有惊有喜。

　　前方虽然有着血兽存在，可在数头血兽旁边，有着一根灵草，正是他此行的目的。

　　前来寻找的血灵草。

　　洪天臣不敢言语，甚至连传音都不敢，唯恐前面的血族感受到波动存在。

　　手掌对着后面一挥，示意众人向着后面退去，靠的太近，容易被血族发现。

　　现在已经发现血灵草，不过周边有着血族存在，只能选择徐徐图之。

　　获得等数头血族离开，他们在回来，取血灵草。

　　曹乙萱面露不甘心，可也只能向着后面退去，从洪叔惊恐面容中，她已经知道前面的几头血族修为强大，不是他们可以抵挡，只能向着后面退去。

　　曹天鹏，曹中通，曹华彬，曹衍夏四名曹家子弟，也是快速后退。

　　都是小心翼翼，唯恐发出动静，被血族发现，心神紧张到极点。

　　“咔嚓。”

　　陡然一声响声响起，曹天鹏身体一僵，响声是从他脚下传来，踩到了一个枯枝之上。

　　“跑！”

　　洪天臣听到响声，已经知道不好，口中大叫一声，身体速度发挥到极限，他并没有率先逃离，而是元力运转，将曹乙萱，曹天鹏等人，还有刘旭一行人全部包裹，携带着快速逃离。

　　刘旭双目闪过一缕异色，此人不错。

　　“造化境的血族。”

　　一声脆响已经将六头血族惊动，目光看到逃离的洪天臣等人，锁定洪天臣。

　　双目中露出贪婪之色，一名造化境人族可以为他们增强修为。

　　血族乃是靠着强者鲜血修炼，吞噬鲜血的主人修为越强横，他们修炼速度变越快。

　　“喋喋喋喋~~~~~~~~~~~~~”

　　六头血族发生特殊的声音，按照水球说法，便是超声破，召唤同类。

　　“不好~~~~~~”洪天臣面色大变，周围开始出现大量的蝙蝠，这便是血族。

　　“嗖。”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　六道破空声传来，六头造化境的血族也是出现，将洪天臣包围，化为人形。

　　五男一女，面容不是俊美，便是漂亮，不过显得十分的邪气，望向洪天臣，犹如望向猎物。

　　“天鹏，中通，华彬，衍夏，一会我拦住他们，你们带大小姐走。”

　　洪天臣护持着曹乙萱，开口凝重地说道。

　　“洪叔，您放心，我们就是拼死，也会护送乙萱姐出去。”曹天鹏，曹中通，曹华彬，曹衍夏异口同声地说道。

　　“至于你们~~”洪天臣目光看向刘旭一行人，“一会我会拼死打开一条道路，你们也冲出去吧，不过生死各安天命，是生是死，看你们的造化。”

　　曹天鹏目光注视着刘旭一行人，看到洪天臣打算拼命，而刘旭面容还是无动于衷。

　　曹天鹏心中愤怒，“洪叔，你不用管他们，一群白眼狼，来的路上，我们救他们多少次，连句谢谢都没有。”

　　“别废话！准备带大小姐走。”洪天臣身上强横的修为，释放出去。

　　已经做好拼死一搏的准备，口中低声暴喝道。

　　“洪叔，要走一起走，我曹乙萱绝不是贪生怕死之辈！”曹乙萱清冷地说道。

　　目光看向周围六头造化境血兽，还有着数百头其他境界的血兽，没有丝毫惧意。

　　简直巾帼不让须眉。

　　“大小姐，曹家需要您，我这把老骨头早已该死。”洪天臣低声说道，身上的气势愈发的强横，达到造化境巅峰，体内更是动用秘法。

　　方实力翻倍，不顾一切的向着前面攻击，手掌一翻，一道强横元气发出，欲将曹乙萱等人，还有刘旭一方人送走。

　　“散。”刘旭手中折扇一扇，将洪天臣元气化为的手掌，消散于无形。

　　“你~~~~~~~”洪天臣前冲的身体一顿，他舍命一击，制造出来的机会，被刘旭破坏。

　　目光愤怒的看着刘旭，惊怒交加。

　　“果然，果然，我就知道，你们是血族的宠物，根本就和血族一条心。”

　　曹天鹏口中大声叫道，心中愤怒无比，直接持剑，向着刘旭刺来。

　　“碰。”

　　刘旭手中的折扇轻轻一扇，直接将曹天鹏轰飞出去。

　　洪天臣将曹天鹏抛飞出去的身体接住，曹天鹏一口鲜血吐出，身受重伤。

　　“看在洪天臣的面子上，朕这次不杀你，若再有下次，朕必杀你。”

　　刘旭冷冽地说道，脚步缓缓走动，跃过曹中通，曹衍夏等三人，跃过曹乙萱，跃过洪天臣，口中冰冷地说道。

　　“其实根本不用逃，还有着更为简单的方法，那便是杀了他们。”

　　洪天臣，曹乙萱，曹天鹏，曹中通等都没有说话，他们也是感觉到刘旭一行人的不一般。

　　刘旭绝对不是简简单单的彼岸境界修为，同为彼岸，怎会将曹天鹏击败。

　　洪天臣目光深深看着刘旭，太一，陆压，镇元子，通天，突然感觉看不透。

　　看出深浅，而且越看越感觉到深不可测，最后都感觉到灵魂的颤抖。

　　“魔君~~~~~~~魔君~~~~~~”

　　陡然，六头造化境血族身后，一道恐惧的声音响起，一名血族俊美男子，神情恐惧的看着刘旭。

　　“魔君~~~~~他是魔君~~~~~~那是~~~~~剑魔通~~~~天~~~~”血族男子恐惧的大喊道，都带着哭腔，身体不住的向着后面退去。

　　这名血族男子是通天屠杀的一个血族城镇，逃脱的一头血族。

　　魔君，剑魔被血族男子叫出，周围血族，直接慌乱一片，快速向后退去。

　　不管是数百名造化境之下的血族向后退去，就连六名造化境血族也是向后退去。


第621章 朕不是魔君！

　　魔君！剑魔！

　　实在是这四个字代表的信息，太过于沉重，代表着杀戮，森森骨山，这四个字乃是血族给起的，代表着血族的仇恨，还有着恐惧。

　　魔君，剑魔，这代表着的是浓浓的威震力，死在魔君，剑魔，手下的血族不计其数，光是造化境血族，都有着数十位，怎能不让他们恐惧，畏惧。

　　魔君，剑魔。

　　这是用血族的鲜血书写，更是用血族的白骨铸就无上威名。

　　“你确定他们是魔君，还有魔君手下四将？”一名造化境血族扣住血族男子的脖子冷声问道。

　　实在是刘旭还有通天，太一，陆压，镇元子打扮，不像是传闻中的魔君，剑魔~~~~~。

　　刘旭，通天，太一，陆压，镇元子现在的打扮，完全就是富家子出游，家将陪同的打扮。

　　怎会是魔君，剑魔。

　　血族中虽然一直传闻魔君，剑魔的传言，可见过魔君，剑魔的血族少之又少，因为魔君无比残暴，只要动手，绝不留活口，全部将其击杀。

　　“大~~~~~人~~~~~~”那名血族男子颤抖地说道，面色开始涨红说不出话来。

　　“快说！”造化境血族手掌松开，冷冽地说道。

　　“大人，是他，他就是魔君，小的当日假死躲过一劫，我曾亲眼看到，剑魔一剑将十位造化境大人抹杀。就连我们城主，还有二十位造化境长老一起都挡不住剑魔一击，被全部击杀~~~”

　　血族男子颤抖地说道，一边说着，一边身体则是快速向着远处逃去。

　　他是闻魔君之名而颤抖，不可敌，遇见魔君必死无疑。

　　其余血族面色难看的看着刘旭，若是男子说的是真的，他们岂不是必死无疑。

　　现在进退两难，传闻魔君强大无比，可若是退去，被食物吓退，心中不甘。

　　“魔君？剑魔？”

　　洪天臣，曹乙萱，曹天鹏，曹中通等人，呆呆的看着刘旭，太一，陆压，通天，镇元子几人。

　　这纨绔子弟打扮一样的冷峻少年，竟然是传闻中杀得血族闻风丧胆的魔君。

　　一路随他们进入黑血森林的五人，竟然是传说中的魔君，剑魔等。

　　曹天鹏面色煞白一片，他一路上冷嘲热讽，笑其自不量力的少年，竟然便是传说中，屠杀血族如屠狗的魔君。

　　洪天臣，曹乙萱呆呆的看着刘旭，一路上，他们保护的少年，竟然是传说中魔君。

　　想象都觉得可笑，他们竟然保护魔君，不说魔君，单说魔君手下的四大战将便是修为盖世，哪里需要人保护。

　　曹中通，曹华彬，曹衍夏目光崇拜的看着刘旭身影，魔君可是他们的偶像。

　　一想到他们竟和偶像在一切呆了那么长的时间，他们心中便是无比的兴奋。

　　六名造化境，数百名血族都是面容绝望，这魔君，剑魔~~威名，是用血族鲜血杀出来的威名。

　　“轰隆隆！”

　　陡然一股庞大的威压压来，一名庞大血红色蝙蝠飞来，来到近前，化为人形。

　　一名青年男子，双目是猩红一片，面容是邪气，俊美，站立在六名血族前。

　　“拜见圣血魔殿下。”

　　五名造化境血族面容惊喜，前来的血族乃是一名圣人境界的血族。

　　乃是他们通知前来，本以为圣血魔殿下前来，是需要一段时间，可没有想到如此快速。

　　五名造化境血族，还有数百名血族恭敬的行礼。

　　圣血魔点点头，他乃是守卫在血族外围的五名圣血魔之一，之所以来的快速。

　　是先前收到命令，命令他们寻找魔君，剑魔的身影，先前他正在附近搜索。

　　“嗯，他便是魔君？”圣血魔目光看向洪天臣，刘旭，曹乙萱，通天等人。

　　目光锁定在洪天臣身上，口中直接问道，众人中只有洪天臣修为是造化境。

　　“殿下，他不是魔君，他才是魔君。”一名造化境血族快速说道。

　　嘴角露出献媚的笑容。

　　圣血魔嘴角邪气收起，目光阴冷的看着说话的造化境血族，“你当我是傻子？一名彼岸境界少年，你告诉我说这是魔君？”

　　说话的造化境血族打了个冷颤，从圣血魔眼中他看到杀意，他心中清楚。

　　若不给对方一个完美的解释，恐怕他真的会死。

　　他虽然是造化境血族，可是在圣血魔眼中不过是蝼蚁，圣人之下，皆蝼蚁。

　　“殿下，我绝不敢欺骗你，他便是魔君，至于修为定然是他修炼收敛气息的秘法。”

　　说话的造化境血族惶恐地说道。

　　“收敛气息的秘法？”

　　圣血魔口中轻喃一声，这种说法，倒也不是没有可能，毕竟人族以功法诡异，手段千变万化出名。眼中杀意缓缓消失，面容平静下来。

　　目光向着刘旭看去，猩红色的瞳孔，更加的猩红，气血运行于其中。

　　可看透一切，看完之后，面色再次冷下来，双目中的杀意更加的浓郁。

　　“他的修为确实只有彼岸真君境界。”

　　“这怎么可能，有血族见过他，可以证明他便是魔君~~~”说话的造化境血族，努力争辩道，心中更是无比的后悔，先前那里该站出来。

　　这次马屁没有拍成，反而蹭了一鼻子灰，弄不巧还有着杀身之祸。

　　“你是在质疑我的实力吗？”圣血魔口中了解露出，对于同类，他们也有着相互吞噬。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　四道破空声传来，正是另外四名圣血魔到来。

　　“血宏，怎么样了？是否真的发现魔君的身影？”刚刚到来的四名圣血魔问道。

　　“是假的。”最先到来的圣血魔血宏摇了摇头，开口说道，双目露出猩红杀意，就要对说话造化境武者动手。

　　“假的？”

　　曹乙萱，曹中通，曹衍夏等也是听到声音，口中轻喃道，双目中是难言的失望，竟然是假的。

　　也是，道君，剑魔作为强者，怎会对他们以礼相待，而且对曹天鹏嘲讽的话语，无动于衷。

　　若刘旭一行人真的是魔君，剑魔，早已将曹天鹏击杀，强者不可辱。

　　而且为何还要随他们回来，魔君，剑魔，在血族内闹出如此大的动静，岂会猜不到现在的血族早已布下天罗地网，只等待他们的到来。

　　仔细想想，刘旭，陆压，太一，镇元子，通天根本不会是魔君，剑魔一行人。

　　曹天鹏面容苍白之色缓缓消失，口中轻声说道，“不是就好，不是就好。”

　　完全忘记，若刘旭，通天，镇元子，太一，陆压不是魔君，剑魔，这些血族必将他们屠杀一空。

　　“你说的对，朕从来都不是什么狗屁魔君。”刘旭平淡地说道。

　　“哼！”

　　最先到来的圣血魔，面色彻底的阴沉下来，口中重重的一哼，望向说话的造化境武者。

　　说话的造化境武者，心中也是充满拥有疑惑，这怎么可能，先前的血族脑子可是坚定的说他便是血族。


第622章 朕乃是天帝！

　　“行了！你这卑贱的人类不用给我解释。”血宏直接打断刘旭的话语。

　　藐视地说道：“你是不是魔君已经不重要，因为今日你们都要死。卑微，卑贱的人族竟敢踏入我血族领域，简直是罪大恶极。”

　　血宏手掌一动，一掌将刘旭，曹天鹏，曹凤萱，洪天臣等覆盖而下。

　　“老爷，老奴辜负你的期望，没有保护好大小姐。”洪天臣已经放弃抵挡。

　　他自身修为不过是造化境，那里是圣人的对手，甚至他连圣人的威压都抵挡不住。

　　“啊~~~~~~~”曹天鹏面容剧烈的变化，心情由得知刘旭身份后的惊恐，听到刘旭否认变成喜悦，然后看到圣血魔出手，变成恐惧，不甘。

　　目光也是望向刘旭，现在他突然期待刘旭是魔君，这样他挑衅魔君虽然会死，可乙萱姐会活着。

　　乙萱姐是家族的继承人，绝不能死。

　　可惜他不是。

　　“洪叔，您不必悲伤，一入黑血森林生死不由己，我早有准备。”

　　曹凤萱面容坚毅，口中清冷地说道，然后目光看向刘旭，双目中露出歉意。“抱歉，本来是打算保护你们，没有想到反而害了你们，让你陪我们一起死。”

　　“死吧！”

　　血宏强横的修为散发出来，一掌猛地盖下。

　　六名造化境的血族，双目中露出遗憾之色，这一掌盖下，那名造化境的人类，会变得渣也不剩，错失一次品尝美味，还有提升实力的机会。

　　“死？”刘旭手中折扇轻轻的在另一只手掌上敲打几下，然后傲然说道。

　　“朕不想死，谁能杀朕？魔君不过是血族的叫法，朕从未认可，朕名天帝刘旭。”

　　“他是魔君！”

　　“魔君！”

　　“不用死了！”

　　曹凤萱，曹天鹏，曹中通，曹衍夏，洪天臣等曹家人，神情齐齐愣住。

　　他们只有一个想法，他是魔君，有救了。

　　“碰，碰，碰，碰。”六名造化境，还有数百名血族听到刘旭话语，吓得快速向后退去。

　　惊慌失措，闻魔君之名而丧胆。

　　“废物！我高贵的血族竟然惧怕卑贱的人族。”血宏气愤地说道。

　　然后看向刘旭，“就算你是魔君又如何，今日一样要死。”手掌猛地压下。

　　另外四名圣血魔快速动手，人的名，树的影，魔君之名响亮无比，必须谨慎对待。

　　“吾两个！”通天目光望向天空五头圣血魔，霸道地说道，显露出真身。

　　太一，陆压，镇元子心中有些不服气，谁都想在陛下面前表现，凭什么你两个。

　　可是看到通天身后显露出来的四柄诛仙剑，只能同意下来，他们可没有兴趣试试诛仙锋芒。

　　“锵！”

　　通天背后诛仙剑出鞘，四剑中诛仙剑最为锋利，锋芒毕露，一剑将巨掌破开。

　　“啊！”血宏惨叫一声，手掌被从手腕的地方斩断。

　　通天一剑便伤了一头圣血魔，然后身体冲天而去，诛仙四剑出鞘，将血宏，还有另外一头圣血魔笼罩。

　　“不愧是通天教主，锐不可挡！”镇元子，太一，陆压看到通天战力无匹开口赞赏道。

　　然后镇元子，太一，陆压，目光相互对视一眼。

　　“剩下的一人一头！”镇元子快速说道，方才他从太一的目光中看到蠢蠢欲试。

　　东皇太一竟然也想试试一人独战两圣。

　　镇元子说完，地书悬浮于头顶，向着空中一头圣血魔冲去，万一动作慢了。

　　太一独战两圣，那他和陆压，岂不是要分一头圣血魔。

　　“请宝贝转身！”陆压也是看到太一目光，可是只能当做没有看清。

　　身体向着空中踏去，斩仙葫芦飞行出现在手中，一抹三寸雪白色刀光从斩仙葫芦射出。

　　“你的对手是我！”

　　太一看到最后的一头圣血魔，向着镇元子冲去，竟然是打算双战镇元子。

　　想也不想快速出手，身体化为金光，出现在圣血魔身前，手中的混沌钟猛地一晃。

　　“铛~~~~铛~~~~~铛~~~~~~”巨大的钟响响起，圣血魔不防之下，一个跟头栽了下来。

　　“好强大。”

　　曹凤萱，曹天鹏等人族震撼地说道，天空中的战斗激烈无比，可总的来说。

　　完全就是镇元子，通天，太一，陆压压下五名血族打。

　　五名血族根本没有还手的机会，只能被动的挨打，身体不断的被击碎。

　　血族神通也是不断的发动，实力提升也不是一星半点，可是在镇元子，通天，太一，陆压面前，根本就是没有还手之力。

　　左右五分钟，战斗结束，镇元子，通天，太一，陆压毫发无伤，出现在刘旭面前。

　　五名血族已经身死。

　　“陛下。”镇元子，通天，太一，陆压，走到刘旭面前，将缴获的灵宝献上，还有五道鸿蒙紫气。

　　“鸿蒙紫气。”

　　洪天臣，曹凤萱，曹天鹏，曹中通等人族惊呼道，目光渴望的看着五道鸿蒙紫气。

　　随后收回目光，他们还是有着自知之明，清楚那不是他们可以得到的。

　　鸿蒙紫气，又称大道之基，乃是对同道产生的，大道三千，旁门八百，随意世间只有三千八百条鸿蒙紫气。

　　在鸿界，这三千八百条鸿蒙紫气，全部有主，剩下的造化境武者，想要成圣，除非击杀圣人，掠到鸿蒙紫气。

　　所以这鸿界，也是战乱不断，尤其是种族之间，甚为可怕。

　　五名圣血魔身死，来自于血族的危机解除，现在还有着来自于刘旭一行人的危机。

　　尤其是曹中鹏，曹中通，两人心中喘喘不安，一路上没少对刘旭冷嘲热讽。

　　刘旭将五道鸿蒙紫气收起，不管是吞噬，还是交给手下，都是之后再说。

　　目光打量着手中的四件灵宝，至于其他灵宝，则是在战斗中破损，目光是越来越好奇，帝级炼器术发动。

　　一切都无所遁形，看完之后，刘旭嘴角露出惊奇之色。

　　“当真是巧夺天工！”刘旭口中赞赏道，此物散发气息乃是先天之物，可其实是后天灵宝。

　　用特殊的手法，将其制作成先天之物，供与展尸。

　　了解之后，帝级炼器术，将炼器手法记录下来，日后可以用这种方法，炼制灵宝，提供斩尸之用。

　　刘旭将四剑灵宝收起，最强不过是先天极品灵宝，吞噬也只能获得少量进化点。

　　现在对于他来说，最差都要先天至宝或者先天至宝以上灵宝，或者鸿蒙紫气，方能勾起他的兴趣。

　　力量提升到圣人层次，需要的资源简直就是海量，现在想要突破道尊层次，还需要七件先天至宝，或者鸿蒙紫气。

　　“嗯？”刘旭将心神从思索中收回，然后发现眼前一点异状，曹凤萱，曹中通，洪天臣等六人跪在地面上。


第623章 外人！

　　“我等不知您是魔君，还请您饶命。”曹凤萱，曹中通，洪天臣语气颤抖地说道。

　　“行了，起来吧，带朕到附近城池，此事便一笔勾销！”刘旭目光收回，手中折扇轻轻扇动，然后说道。

　　转身向着来的路走去，原路返回，后面镇元子，太一，陆压，通天已经收敛气息。

　　跟随在刘旭身后，一如先前的家仆一样，若不是亲眼所见，曹凤萱，洪天臣真的难以想象，这竟然是圣人强者。

　　“不愧是魔君，气量之大，让我等自愧不如。”曹天鹏，曹中通不好意思地说道。

　　目光崇拜的看着刘旭。

　　危机解除，得知刘旭并不会杀了他们，他们心中对刘旭的畏惧消失。

　　心中只有着对刘旭的崇拜，魔君之名，响彻黑血森林，更是许多人族武者崇拜对象。

　　在这黑血森林，还是隐藏着许多人物武者，他们不满血族的欺压，奋起反抗。

　　魔君，不对，是天帝在黑血森林，大肆屠杀血族，造成的轰动，自然让他们崇拜。

　　“魔君，额，天帝。”

　　刘旭正在向着前面走去，后面传来曹凤萱的声音，刘旭停下脚步，向着后面看去。

　　“何事？”刘旭身体转过，开口问道。

　　“天帝，我这里有一座临时传送阵，可以直接传送到彼岸城内。”

　　曹凤萱快速说道，唯恐惹得刘旭不满。

　　“好！”刘旭点点头，同意下来，这里有着传送阵，不足为奇，脚步停下，等待着。

　　后面洪天臣正在采摘着血灵草，采摘完，走到曹凤萱身边示意可以开始。

　　“轰隆隆！”曹凤萱对着手掌一抹，一座传送阵出现，正是一次性传送阵。

　　“天帝大人，您请。”曹凤萱对着刘旭恭敬地说道，旁边，曹天鹏，曹中通，洪天臣等人等待着。

　　刘旭没有言语，直接向着传送阵走去，站立在传送阵之上，等待着传送。

　　对于刘旭冷漠，毫不客气，曹凤萱，曹天鹏，曹中通等人没有丝毫的不满。

　　强者本该如此，而且他们修为低下，若不是情况特殊，他们连和圣人说话的资格都没有。

　　“走！”

　　等待刘旭，太一，镇元子，陆压，通天走上传送阵后，曹凤萱等人才走上来。

　　曹凤萱从储物戒指内，取出八颗元晶，仿佛传送阵内，开始启动传送阵。

　　元晶是鸿界使用的货币，也是一种修炼的资源，比之元石更为高等。

　　“大小姐回来了。”

　　“太好了，大小姐回来了。”

　　“大小姐，一定是找到血灵草回来，家主有救了。”

　　远在彼岸城内，三大家族之一的曹家，一座传送阵亮起，刘旭，曹凤萱，等人出现的刹那，周围向着嘈杂的声音。

　　刘旭目光向着周围打量，周围早已站满了人，都是神情惊喜的看着曹凤萱。

　　还有着几人正在悄然离去，面容有着不怀好意，意外之色，仿佛在惊讶曹凤萱怎么能回来。

　　“看了这曹家也不太平。”刘旭心中冷冷一笑，不过这些不管他的事情。

　　他只想了解一些事情，然后前往人族圣地，那里才是他该去的地方。

　　群雄争霸，天骄争锋，那才是刘旭想要的，他要天下群雄尽俯首，一统鸿界。

　　“天帝大人，还请您稍等，待我救了父亲之后，便恳求父亲让您进入藏书阁。”

　　曹凤萱对着刘旭恭敬地说道，目光望向刘旭充满歉意。

　　“无妨！”刘旭平淡地说道。

　　“天帝大人，您还请跟我来，一会父亲醒后，您可以直接前往藏书阁。”

　　曹凤萱歉意地说道，心中也唯恐刘旭动怒，对方一旦动怒，将整个曹家拆了，谁也无法阻止。

　　“好！”刘旭同意下来。

　　曹凤萱看到刘旭同意下来，快速向着远处走去，她迫切的想要看看父亲如何。

　　“恭喜凤萱侄女，贺喜凤萱侄女。寻找到血灵草，这些家主终于有救了。”

　　刘旭随着曹凤萱来到一处房间外，想要进去的时候，耳边传来恭贺的声音。

　　刘旭目光看去，一名面容中年的中年男子走了过来，修为造化境。

　　身后还跟着众多奴仆。

　　“见过大长老。”

　　曹凤萱看到大长老，面容露出不诧之色，碍于规矩，还是恭敬的行礼。

　　曹天鹏，曹中通，曹衍夏，洪天臣也是恭敬的对着大长老行礼。

　　“凤萱侄女。”旁边又传来一道身影，然后一道身影，犹如胖墩般的身体。

　　也是造化境修为，走到曹凤萱旁边小声地问道：“凤萱侄女，怎么样取来了吗？”

　　身体站立在曹凤萱旁边，面容直对着大长老，隐隐是在和大长老对峙。

　　曹凤萱对着三长老点点头，这是属于她父亲一脉的力量，曹家内部也并不团结。

　　分为三个派系，大长老，二长老，还有他父亲，三长老乃是忠于她父亲。

　　之前，她父亲乃是圣人境界强者，有着三长老，洪天臣两名造化境效忠。

　　可以说在曹家一眼九鼎，可是这次中毒，导致大长老，二长老一方势力蠢蠢欲动。

　　“天帝大人，您先进去？”曹凤萱将房门推开，里面传来浓郁的草药味道，恭敬的对着刘旭说道。

　　刘旭脚步一动，向着里走去。

　　“且慢！”

　　曹家大长老快速开口说道，挡在房门口。

　　“大长老，你这是何意？”三长老冷声问道，身上气息散发出来。

　　洪天臣身上气息凝而不散，若是大长老动手，他也不会有丝毫客气。

　　“大长老，您这是什么意思？”曹凤萱走了上来，目光凝重的看着大长老。

　　若是大长老不给她个理由，她一定不会善罢甘休。

　　“家主正在里面疗伤，此地便是我曹家重地，简直是重中之重，绝不允许外人进入，而且是像这等不明身份的武者，更加的不能进入，谁知道他们会不会对家主不利。”

　　大长老快速说道，阻止刘旭进入其中。挡在宫殿门旁。

　　三长老沉默了下来，他感觉大长老说的有些道理，刘旭乃是外人，进入其中不合适。

　　“不用，天帝大人为人，我信的过，绝不会加害我父亲。”曹凤萱快速说道。


第624章 转变！

　　“呵呵，凤萱侄女，你年纪轻轻，哪里能看透人心。”大长老笑眯眯地说道。

　　神情给人一种不怀好意的感觉。

　　三长老面容有着犹豫，大长老话语虽然不怀好意，可也是事实，此人身份不明。

　　万一是其他势力派来打探情况，或者是死士，前来偷袭家主，制家主与死地。

　　“大小姐，这几位贵客进入里面确实有些不方便。”三长老开口道。

　　“三叔，这几位都是尊贵的客人，我可以保证，他们不会伤害到父亲。”

　　曹凤萱对着三长老说道，至于大长老，她根本不理会。

　　“不行！”三长老胖胖的面容，笑容收取，十分坚决地说道，“大小姐，此事事关家主安危，容不得马虎。”

　　“嘿嘿嘿~~~~蠢货。”大长老面容阴险一笑，心中嘲讽道，他早已看到曹凤萱，洪天臣，曹天鹏对待刘旭的态度，可以说是恭敬有加。

　　他观看刘旭，太一，镇元子，陆压，通天实力，乃是彼岸境界，其他是道果境界。

　　实力低下。

　　曹凤萱，洪天臣，曹天鹏，曹中通几人对待他们恭敬，定然不是因为实力。

　　还有最近除了圣都大家族天家派遣几名子弟前来，便没有大家族成员前来彼岸城。

　　这一不是因为实力，二不是因为势力，那只有一个可能最大，血灵草是那几人的，或者那几人有着救家主的方法。

　　三长老看不清形势，胡乱插口，简直就是愚蠢到家。

　　最好将这几人气走。

　　“彦朋兄，我可以做担保，他们不会伤害家主。”洪天臣小心翼翼的打量着刘旭。

　　唯恐刘旭动怒，强者都有着强者的尊严。

　　至于刘旭会偷袭家主，那根本就不可能的事情，见识过刘旭等人实力。

　　若是他们要对曹家不利，还用得着偷袭？直接派出去一人，便可将曹家灭了。

　　“天臣兄弟，凤萱年龄小，不懂事，更不懂得人心险恶，你怎么也跟着胡闹。”

　　三长老曹彦朋略带气愤地说道，这天臣怎么聪明一世糊涂一时。

　　这种事情不怕一万，就怕万一。

　　“既然里面不方便，朕便到别处等候。”刘旭目光淡漠的对着大长老扫了一眼，转身向着旁边走去。

　　大长老心中猛地一惊，一眼扫来，他有一种被洪水猛兽，盯上的感觉。

　　摇了摇头，将这种想法从心中甩了出去。

　　“天帝大人。”

　　洪天臣，曹凤萱心中猛地一颤，口中颤声说道，在他们看来，这是天帝动怒的表现。

　　洪天臣目光心中紧张到极点，目光看向曹彦朋看去，必须要曹彦朋道歉。

　　快速走了过去，“彦朋兄，你跟我来一趟。”走到曹彦朋身边，不顾曹彦朋反对，强行将曹彦朋带到一旁。

　　大长老看到洪天臣，曹凤萱的神情，更加坚定自己的想法，嘴角露出笑意。

　　他了解曹彦朋，别看胖胖的，面带笑容，显得十分好说话，其实是固执的可怕，一旦下了决定，便不会更改。

　　“怎么回事？”陡然大长老面色一变，他竟然看到曹彦朋向着刘旭等人走去，而且走到刘旭面前，简直就是卑躬屈膝。

　　而且交谈几句，更是亲自领着刘旭等人，向着房间内走去，卑躬屈膝的样子不忍直视，连洪天臣，曹凤萱都被挤到一边去。

　　“三长老，你怎能让外人进入其中。”大长老心中虽然不解，可是动作不慢，快速阻拦。

　　“大长老，还请你让开，我相信凤萱侄女的眼光不会错。”曹彦朋冷声说道。

　　话语十分的强硬，给人一种感觉，若是大长老不让开，他便要动手。

　　曹彦朋余光看着刘旭面容，唯恐刘旭面容露出怒意，若是这位爷发怒，整个曹家可都不会存在。

　　心中更是埋怨洪天臣，为何不早点告诉他，这几位都是圣人的存在。

　　要是早点告诉他，这几位的身份，他怎会前去阻拦，五位圣人会偷袭家主？别开玩笑了，就是家主全盛时期，都不是五位圣人的对手。

　　现在对着刘旭恭敬无比，曹彦朋心中还是七上八下的，不知道方才有没有惹得刘旭记恨。

　　洪天臣身体也是跨出一步，可曹彦朋并排而立，共同面对大长老。

　　“哼！”大长老冷哼一声，身体退开，双目闪烁着冷意，随后隐去。

　　“此人是谁，是何身份，竟然让洪管家，三长老如此恭敬。”

　　“此人难道是大家族子弟？”

　　“不管此人是谁，大家记得不可得罪。”

　　周围曹家子弟看到三长老，洪天臣为了刘旭硬撼大长老的场面，纷纷说道。

　　目光更是深深的看向刘旭，将刘旭的面容记在心里。

　　大长老也是向着里面走去，直接跃过三长老，曹凤萱，洪天臣，走到刘旭前面。

　　转头，嘴角轻动，然后转头，向着前面走去。

　　“哼，倒要看你有什么本事，插手不该插手的事，有时候会生不日死。”

　　刘旭读懂了大长老的意思，心中也是冷笑一声，决定走的时候将大长老击杀。

　　然后继续向着里面走去，走过四个门，方才来到一处房间，房间内有着四名丫鬟，还有一名中年女子，正坐在床上照顾着一名中年男子。

　　“父亲。”

　　曹凤萱看到床上的父亲时，泪水顿时流了下来，离开短短数日，父亲魁梧的身体，竟然如此消瘦，显得简直是皮包骨头。

　　“家主。”洪天臣，曹天鹏，曹中通等双目一红，家主在他们心中一直是铁一般的硬汉，可竟然被折磨成这般模样。

　　只有大长老望向病床上的男子时，眼中闪烁着寒光，“没有想到，都这样了，你还不死。圣人的能耐超出我的想象，不过现在你的催命符来了，而且还是由你女儿亲手送来的。”

　　“凤萱，怎么样有没有受伤？有没有将血灵草取来？”中年女子看到曹凤萱，洪天臣等人快速问道。

　　目光在曹凤萱身上打量，目光也是充满关爱。

　　“血灵草，对，血灵草。”

　　曹凤萱被惊醒，手忙脚乱的快速取出血灵草，手掌一震，将血灵草碾碎，送到男子嘴边。

　　“正德？正德？”曹凤萱的母亲面容露出笑容，曹凤萱竟然真的将血灵草取来。

　　这下有救了！

　　低声对着曹正德叫道，企图将曹正德叫醒。

　　曹正德毫无反应，只能将他的嘴掰开，将要送进嘴里。

　　洪天臣，曹彦朋等忠于曹正德的人，嘴角露出浓浓的笑意，这下家主有救了。

　　只有大长老嘴角露出冷笑，血灵草一入肚，曹正德必死无比。

　　“有趣。”刘旭嘴角露出玩味的笑容，那里都有着争权夺势，这血灵草虽然也是一味灵药，可是对这曹家家主来说不亚于催命的毒药。


第625章 系统抽奖！

　　刘旭手掌一动，将曹凤萱送到曹正德嘴角的灵药沫震落，洒落在地上。

　　时间如同静止，曹凤萱，洪天臣，中年女子，曹中通，曹天鹏，曹彦朋呆呆的看着地上的灵药沫。

　　药力已经挥发，再也没有一丁点的作用。

　　然后目光看向刘旭，充满着不可思议，这到底是为什么？

　　“天帝，为什么？为什么？这么做！”曹凤萱反应过来，什么也都不在乎了，对着刘旭嘶吼道。

　　“天帝大人，还请您给洪某一个解释，不然洪某虽然弱小，可是兔子急了还咬人。”

　　洪天臣极力压抑着心中的怒意，沉声说道，一只手臂将曹凤萱拦了下来。

　　“洪天臣，这到底怎么回事？”曹彦朋愤怒地说道，心中万分后悔，不该带刘旭进来。

　　“我早就说吧，凤萱侄女年纪轻轻，那有识人之能，你们偏不信我的，现在这最后的希望破灭，唉！”

　　大长老沉声说道，可语气怎么看都感觉幸灾乐祸，目光挑衅般的看着刘旭。

　　仿佛在说：“早就告诉你，不该管的事，不要管，这便是你的下场。”

　　刘旭淡漠一笑，看的大长老心中一怒，倒也没有动手，他是等着看戏。

　　刘旭毁了曹家族长最后的希望，曹彦朋，洪天臣怎会留着刘旭存在。

　　想想曹彦朋，洪天臣，曹凤萱，将他们的恩人当成仇人斩杀，便感觉十分有趣。

　　“解释？你区区造化境修为，也配让朕解释。”刘旭目光对着洪天臣看去。

　　气势镇压在洪天臣身上，直接将洪天臣镇压的跪在地上，洪天臣挣扎着想要起身。

　　可身上的气息越来越重，直接将其镇压的匍匐在地上，一动不动。

　　“你应该庆幸没有对朕动手！不然你现在便是死人一个。”刘旭冷冽地说道，脚步向着曹正德走去。

　　刘旭不管谁对谁错，他的威严不容挑衅，谁敢挑衅，必须付出代价。

　　曹凤萱也不知道是哪里来的勇气，猛地踏出几步，挡在刘旭面前。

　　“不~~准伤害~~~~我父亲。”

　　曹凤萱的话语，略带着颤抖，显示着心中的恐惧，双目也有着惧意，可不曾退让。

　　“朕若是要杀他，整个曹家谁挡得住。”刘旭神情平淡，口中冷漠地说道。

　　曹凤萱，曹中通，曹彦朋，曹衍夏，曹华彬一愣，慢慢冷静下来，却是如此。

　　对方实力强大，手下四大战将修为都是圣人境界，要杀族长，剿灭曹家，简直是轻而易举，何必这么费力。

　　曹家大长老没有说话，身体缓缓向后退去，他感觉到不同，与诡异之处。

　　同为造化境界的洪天臣，竟然被对方仅凭气息镇压，匍匐在地，根本无法动弹。

　　对方这是实力强大，能轻而易举的镇压洪天臣，对方修为起码是圣人境界。

　　现在看到对方修为表面是彼岸真君境界，不过是对方隐藏实力，而他修为过低，看不透对方修为。

　　心中无比的后悔，为何招惹对方，身体快速向后退去，准备逃离出去。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭感受到曹家大长老准备离去，目光向着曹家大长老看去，目光中流露出无上威严。

　　曹家大长老心神一颤，强横的威严，对方化身为一位绝代帝王，他神海颤抖，几乎破碎，双膝跪在地上，被强行镇压。

　　“不该管的事，朕管了又能如何？”刘旭低头俯览着曹家大长老，冷冽地说道。

　　“你知道吗？有些人是你无法得罪的！”刘旭口中继续冷漠地说道，曹家大长老身体直接化为粉碎，连三尸被都粉碎。

　　“朕恩怨分明，你们以礼待朕，朕便救你父亲一命。”

　　刘旭目光看向曹凤萱，淡漠地说道，脚步一动，向着前面踏出，来到曹正德身旁，一颗丹药弹到曹正德口中。

　　“噗！”

　　不过两秒钟，曹正德口中一口鲜血猛地吐出，更是夹杂着血族精核，清醒过来。

　　“这是血族精核。”

　　“天哪，家主体内怎么有这血族精核。”

　　看清曹正德吐出来的东西，曹凤萱，曹彦朋心中猛地一惊，竟然是血族血精核。

　　曹凤萱想到血族精核的特征，心中对刘旭的感激无以复加，若不是刘旭阻拦他。

　　她已经成为罪恶滔天之人，而且是亲手毒杀自己的父亲，必将后悔一生。

　　血族精核乃是血族体内的东西，里面存在着大量的能量，有一些武者都会依靠血族精核修炼。

　　血族精核本来是无害的，可是加入血灵草，便会变成剧毒之物，顷刻间，使人丧命。

　　刘旭的动作完全就是救了曹正德，可是他们还恩将仇报，差点对刘旭出手。

　　“凤萱，你给朕安排个住处吧，朕会在你们曹家暂住几天。”

　　“天帝大人，您请，前面便有着住处。”曹凤萱还没有开口，曹正德快速说道。

　　曹正德带领着刘旭，向着外面走去，后面传来一道诚恳的声音。

　　“天帝大人，我洪天臣以小人之心度君子之腹，叩谢天帝大人不杀之恩。”

　　刘旭离开房间，威压自然也是收回，原先镇压着洪天臣的威压，也是收回。

　　洪天臣快速跪倒在地上，口中说道。

　　刘旭没有言语，根本没有理会，随着曹彦朋向着住处走去，后面曹凤萱和曹正德还要叙叙旧。

　　来到住处，刘旭摆手示意曹彦朋可以退下，曹彦朋没有多言，神情恭敬的向着下面退了下去。

　　周围没有其他外人，还有着太一，陆压，通天，镇元子守卫四周，刘旭手指一动，点开超级召唤系统。

　　他还有着一次系统抽奖，没有抽取，今日刚好抽取了。

　　“叮，请问宿主是否花费100点暴君值，换取一次抽奖机会？”系统提示音响起。

　　“是！换取！”刘旭神情一紧，口中快速说道。

　　“叮，恭喜宿主花费100点暴君值，获取一次抽奖机会，请问宿主是否抽奖？”

　　“抽奖！”

　　刘旭手掌一动，点在超级召唤系统之上，然后向着第三个按钮点击而去。

　　“叮，恭喜宿主抽中圣人中期境界准提道人。”

　　姓名：准提。

　　称号：西方教家主，天道圣人，准提佛母。

　　境界：圣人中期修为。

　　武器：加持神杵，七妙宝树。

　　本体：七妙宝树。

　　名句：此物与贫僧有缘。

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天极品灵宝七妙宝树碎片，获得无限变化神通第一百九十二变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天中品灵宝加持神杵碎片，获得无限变化神通第一百九十三变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天上品灵宝菩提树碎片，获得无限变化神通第一百九十四变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天上品灵宝，获得无限变化神通第一百九十五变。”

　　系统的提示音响起，无限变化神通再次增强四种变化。


第626章 传奇大帝，人族悲哀！

　　“贫僧准提拜见陛下！”

　　准提被凝聚出来，手拿武器，七妙宝树，对着刘旭恭敬的行礼，微微一笑，显得和蔼无比。

　　若不知道准提之名，谁也不会想到，这么一个和蔼的人，会是洪荒第一无耻之人。

　　“爱卿平身，朕得爱卿，实在是如虎添翼。”刘旭身体一动，将准提搀扶起来，口中笑着说道。

　　“贫僧能效忠于陛下，是贫僧的荣幸。”准提对着刘旭笑着说道，拍了一个马屁。

　　刘旭嘴角一笑，这声马屁拍的他舒服，这可是一位圣人。

　　“凤萱，天帝大人便居住在这里吗？”曹凤萱的母亲胡富兰搀扶着曹正德走了过来。

　　曹正德虽然恢复过来，可还是十分的虚弱，面色带着苍白之之色，对着行走于他旁边的曹凤萱问道。

　　后面还跟着曹彦朋，洪天臣两人，他们是前来对刘旭道谢。

　　“嗯，是的父亲，天帝大人便居住在这里。”曹凤萱双目露出崇拜之色，点点头。

　　“轰！”

　　曹正德，胡富兰，曹彦朋，洪天臣，曹凤萱，向着房间走了过去。

　　当接近时，五人面色猛地一变，一股强大至极的气息，将他们锁定。

　　仿佛他们再敢前进一步，这股强大气息的主人，便会将他们抹杀。

　　“曹正德拜见前辈，我等前来并无恶意，乃是前来感谢天帝大人救命之恩。”

　　曹正德对着虚空叫道，对方是圣人境界，而且对方仅凭气息便可给他带来死亡的感觉，对方比他强大太多。

　　曹正德话语说完，胡富兰，曹彦朋，洪天臣，曹凤萱感觉身上压力一轻。

　　“陛下，叫你们进去。”前面房间门打开，然后一名浑身散发着高贵气息的男子走出，身上携带着一股炽热的感觉，正是陆压。

　　“多谢阁下。”曹正德，胡富兰，曹彦朋，曹凤萱，洪天臣跟随着陆压向着里面走去。

　　“陛下，臣已经将他们带到了。”陆压拱手对着刘旭恭敬地说道，然后退到一旁。

　　曹正德向前看去，一个身穿紫衣的少年出现在眼前，少年身上散发着威严，高贵的气息简直是贵不可言。

　　看着眼前少年，曹正德不由自主的感觉到自己的卑微，愣愣出神。

　　当看到眼前少年冷眉一皱，方才反应过来，开口说道。

　　“曹正德感谢天帝大人救命之恩，感激不尽，日后若能用得着曹某的地方，只要不是要曹某的性命，曹某必将竭尽全力。”

　　“道谢便不用了，朕想进曹家藏书阁。”刘旭摆了摆手，目光看着曹正德平淡地说道。

　　“好！天帝大人您请。”曹正德连犹豫都没有，直接答应下来，当看到曹彦朋想要开口时，直接用眼神严厉将曹彦朋制止。

　　刘旭走出房间后，通天，太一，镇元子，陆压，准提跟随在刘旭身后。

　　曹正德，曹凤萱，曹彦朋，洪天臣看着准提有着好奇，昨日可没有此人。

　　刘旭没有解释，骄傲如他，怎会解释，跟着曹正德向着藏书阁走去。

　　“天帝大人，您看这便是我曹家藏书阁，我曹家屹立彼岸城千万年，其内珍藏功法无数，不乏强大的功法。”

　　曹正德将刘旭带领到一个塔形的建筑前，对着刘旭介绍道，语气带着浓浓的自得。

　　这里可以说是曹家最宝贵的财富，尤其是其内的功法，整个彼岸城武者谁不想进入一次。

　　当看到刘旭面容没有丝毫变化时，曹正德尴尬一笑，他这些功法对圣人之下武者充满吸引力，可对圣人之上武者没有丝毫的用处。

　　“天帝大人，您请。”曹正德对着刘旭恭敬地说道，领着刘旭进入其中。

　　然后缓缓的退下去，并且吩咐藏经阁武者，不管刘旭想去那一层，都不要阻止。

　　刘旭神识对着周围扫描着，在鸿界虽然无法用，神识探查天地，可扫描这一栋藏书阁还是可以办到。

　　扫描之后，刘旭对着藏书阁可以说是了如指掌，向着左边走去，那里摆放着介绍大陆情况的书籍。

　　“大陆势力分布。”

　　“大陆地势分布。”

　　“山龙道尊大陆周游记。”

　　……

　　诸多书籍摆放着，刘旭从天星戒中，取出龙椅，坐了上去，随后拿起一本书观看了起来。

　　圣人境界，神识强大，不到两秒的时间已经看完，内容了然于胸。

　　这里确实是天源口中的鸿界，将所有的介绍大陆的书籍看完，刘旭已对鸿界有了了解。

　　尤其是一名道尊亲自编写的人族历史介绍，更是让刘旭对鸿界有了深刻了解。

　　很久以前，具体有着多久，已经无法用时间来考证，人族乃是天地主角。

　　人族空前的强大，圣人之上的强者便有着三千多名，其他种族圣人之上武者不过七百多人，这些都是恒定，因为天地间只有着三千八百道鸿蒙紫气。

　　当时人族出了一位盖世天骄，后成为传奇大帝，一统整个鸿界人族。

　　后来经过千万年时间，打败鸿界其他种族，将其一一收复，统一整个鸿界。

　　后来根据书写此书的道尊记载，大帝后来举世无敌，天下无人是他的对手，甚至其他强者连嬴政一个眼神都抵挡不住。

　　在后来，这位传奇大帝，心中升起了更大的野心，他要彻底掌控天地，进行伐天。

　　这可是每一个帝王的野心吧，毕竟身为帝王，最讨厌的便是无法掌控的事情。

　　结果从现在人族的处境已经看出来，传奇大帝败了，一败涂地，那一战异常的惨烈。

　　天道动怒，滚滚雷霆咆哮，传奇大帝身死，然后所有的圣人之上人族武者全部身死。

　　天道取消人族，天地主角的地位，混为万族的口粮，被如家畜一般圈养，还有与人族交好的凤族，龙族，也是衰落下来，当初贵为神兽的他们。

　　现在也是混为万族的口粮，万族餐桌上，有着一道佳肴，为龙肝凤胆。

　　时到今日，人族实力恢复一些，族内有着一名圣尊，圣尊乃是道果之上境界，也是修炼的极致，五十名道尊，二百九十四名圣人强者。

　　另外近百万年有着传言，天源道尊陨落，人族道尊强者再次少了一位，只有四十九名。

　　相对于人族而言，龙族，凤族更加的凄惨，圣尊强者根本就没有，道尊强者也不过十来位，圣人更是不足二百。

　　不过相对于人族的软弱，高层根本不敢反抗万族欺压，只是一味的退缩。

　　龙族，凤族全是不断的反抗，龙战于野，其血玄黄，凤族悲意，响彻鸿界。

　　龙族，凤族都期待着人族能够崛起，如同遥远的过去，带领他们重新崛起于天地。

　　可一次次的失望，人族强者总是给他们回答，时机未到，时候未到，现在不是报仇的时候。


第627章 宴会！

　　万族中，神族最强，有着五十多名圣尊，三百多位道君，一千名圣人强者，取代人族成为天地主角，万族敬畏。

　　神族外形酷似人族，一出生都有着道果境界实力，不死不灭，而且神族不需要修炼，只需要活着，力量便增强。

　　得天独厚，神族外形酷似人族，不过身穿覆盖着甲质铠甲，后背有着尾巴。

　　想到这里，刘旭不再看其他异族，只看最强，然后目光重新一道人族上。

　　现在人族在偌大的鸿界，只有着三百多城，当初人族全身时期，城池都是按照万记。

　　鸿界人族势力只有家族，没有皇朝，这些不是人族不想建立，而是万族不允许，他们深怕再出现一个传奇大帝，人族也是臣服在万族脚下，连建立皇朝的心思都不敢有。

　　每一年人族都会供奉大量的人族给万族食用，难以想象强横无比的人族，竟然落到这步天地。

　　刘旭双目间闪过愤怒，人族竟然如此软弱，按照他的想法，就算是死，也要讲敌人咬下一块肉。

　　“不过，朕来了，人族必将崛起。”刘旭神情坚毅，人族必将凌驾于万族之上。

　　朕来，朕见，朕征服，征服一切。

　　“这倒是一个好消息。”随后刘旭想到看到一本书中的记载，圣尊法则，圣尊不可轻易出手。

　　道尊之上境界乃是圣尊境界，破坏力强大无比，天道定下圣尊法则，圣尊强者不可轻易出手。

　　世人看到这道信息，只看到圣尊不可出手，而刘旭却是看到这方世间天道十分强大。

　　连强于道果之上的圣尊强者，都可以约束，看到这不由的说说此方世界之大。

　　空间稳固，连道果强者都无法破开，只有圣尊强者方能破开，这片空间。

　　曾有圣人围绕着鸿界飞行，结果飞行千年方才回到原地，可见鸿界之大。

　　“陛下，曹正德派人前来请您前去赴宴。”通天走了进来，对着刘旭说道。

　　“好！”刘旭答应了下来，藏书阁内介绍鸿界的书籍，已经看完。

　　其他功法之类的书籍，刘旭则是没有丝毫兴趣，直接转身离去，走出藏书阁。

　　一路走到宴席的地方，刘旭已经了解到今日宴席的目的，曹正德垂死的这段时间。

　　彼岸城另外两大家族赵，贺，两大家族，已经蠢蠢欲动，准备将曹家吞噬。

　　此番宴会，自然是曹正德告诉另外两大家族，他还没有死，也是无形的震慑。

　　“天帝大人，你能来，简直是蓬荜生辉。”曹正德在宴会门口等待着刘旭，亲自迎接刘旭，口中恭维地说道。

　　“今日朕来此也是向曹家主辞行。”刘旭对着曹正德点了点头，然后说道。

　　脚步则是向着里面走去，曹正德始终落后，刘旭半个身位，以示恭敬。

　　“天帝大人，可是曹某招待不周？”曹正德心中一慌，还以为惹得刘旭生气，慌忙说道。

　　“没有，只是朕想到人族圣都看看。”刘旭对着曹正德摆了摆手，打消曹正德心中想法。

　　“既然天帝大人，心意已决，正德不再挽留，以后天帝大人，若有用得着正德的地方，只要招呼一声，正德义不容辞。”

　　曹正德不再挽留。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，脚步不停，继续向着里面走去。

　　周围诸多曹家下人，还有着曹家子弟，其余家主的武者，都是好奇的向着刘旭看去。

　　此人是谁，曹家家主为何小心翼翼陪衬着。

　　诸多武者心中猜测着，难道是大家族子弟，想到这里，在场的诸多女性武者都是一喜。

　　出身大家族，相貌更是俊美的逆天，简直是择偶的最佳标准，纷纷对着刘旭抛媚眼。

　　若是能得到刘旭的恩宠，必将可以一步登天，进入大家族修行。

　　至于男性武者则是对着刘旭投去嫉妒的目光，不就是长的帅吗，有什么了不起的，又不能当饭吃。

　　“对了，天帝大人，正德还有着一件事情，不知道当讲不当讲。”

　　曹正德在刘旭面前姿态放的很低，不过是因为刘旭救了他，还因为刘旭的实力。

　　身边跟随着五名圣人强者，要么身份不一般，乃是大族的绝世天骄子弟。

　　大族普通子弟，根本无法享受圣人强者保护，在鸿界圣人虽然不算最强者，可也是一方雄主，毕竟整个鸿界圣人修为不过两千多名。

　　能享受五名圣人保护，怎会是普通武者，若是大家族子弟，必然是天骄任务。

　　要么天帝本人便是强者。

　　这两者不管是那种，都不是他曹正德可以得罪。

　　“曹族长，有什么话，你便说，朕刘旭算不上好人，可以说是一个凶残，罪大恶极之人，可是朕恩怨分明。谁对朕好，朕百倍还之，谁对朕不利，朕屠他一族。”

　　刘旭脚步停下，眉宇间有着不满，武者顶天立地，这曹正德说话，还吞吞吐吐。

　　“是，天帝大人。”曹正德苦笑，不站在他的角度，不知道他的感受。

　　刘旭身上携带的威严气息太强，他圣人修为都感受到拘束。

　　曹正德手掌划动，布下了一个小型的禁制，话语不让其他人听到。

　　然后开口说道：“大人，是这样的，您若是前往圣都，绝不能将您的称谓暴露，尤其是天帝，这是皇朝的称谓，而鸿界内不允许存在皇朝，天帝称谓更是禁忌，我这彼岸城偏僻，武者没有太多的见识，您前往圣都，那里可是卧虎藏龙，必然有人会认出您的称谓，我担心，会有这危险降临。”

　　刘旭淡漠不笑，继续向着前面走去，毫不在意，他的强大，岂是外人能知道的。

　　“天帝大人，您请坐，这是您的位置。”

　　刘旭没有多言，带着刘旭继续向着前面走去，这宴席并不是众人一个桌子。

　　而是一人一个，曹正德带领着刘旭做到最上首的位置。

　　“众位今日是曹某伤势痊愈的日子，今日在此曹某与诸位分享喜悦，诸位不必拘束，尽情畅饮。”曹正德豪情地说道，目光有意的看着下面赵，贺两大家主。

　　“祝贺曹家主伤势痊愈。”

　　“今日曹家主伤势痊愈，实在是我彼岸城的喜事，当畅饮。”

　　……

　　下面诸多武者中与曹家交好的武者纷纷开口符合道。

　　赵家族长赵立权，贺家族长贺全念，也是随声附和两句，双目阴沉一片。

　　本以为等待曹正德死后，他们可以吞噬曹家，可没想到曹正德竟然恢复过来。

　　“曹某能得以恢复，还要谢一人。”曹正德身体站起来，朗声说道。

　　“那便是曹某的恩公，若不是恩公，曹某根本无法恢复，很有可能已入黄泉，今后恩公但凡有要求，只要不是要曹某性命，曹某必将全力以赴。”


第628章 他有何资格坐在上面！

　　“好，曹家主真性情。”

　　“曹家主果然是性情中人，滴水之恩，当涌泉相报。”

　　“这位小兄弟，一看便是人中龙凤。将来必将成就一番伟业。”

　　……

　　诸多武者附和道，献媚的话语数之不尽，你一句，我一句，络绎不绝。

　　他们都在巴结刘旭。

　　众多武者心中则是向着，虽然这少年修为不过彼岸境界，可成为了曹正德的恩人。

　　必将一步登天，将来必然是造化境的武者，而且还有着圣人做靠山。

　　众多武者目光打量着刘旭，还有曹凤萱，两人看着年龄相近，很有可能这少年便是曹家主的乘龙快婿。

　　“原来是他坏了我们好事。”

　　赵立权，贺全念面色阴沉下来，目光望向刘旭充满冷意，心中恨不得杀了刘旭。

　　可刘旭身上充满着贵气，上位者的气息，他们二人没有轻举妄动。

　　而是拿出通信类的东西，询问家族内负责情报的管事，最近是否有着大家族子弟前来。

　　当得到确切消息，没有这大家族子弟前来时，赵立权，贺全念杀机毕露。

　　“曹家主，您今日的宴会有着不妥之处啊。”赵立权，贺全念两人站起身来。

　　赵立权目光望着曹正德，刘旭，口中意味深长地说道。

　　周围喧闹的话语顿时一静，心中感觉，这赵家族长，贺家族长准备发难了。

　　涉及三大家族的战斗，他们不能插手，弄不好明天城外便会多一具死尸。

　　“哦？赵族长这是话里有话啊。”曹正德面容上笑容收敛，毫不客气地说道，目光炯炯有神的看着赵立权，场面一下子变的有些剑拔弩张。

　　“曹家主，我鸿界人族尚武，以武为尊！”赵立权面带笑意，对着诸多武者拱了拱手，说道。

　　“哦？继续！”曹正德手掌一震，将手中酒杯震的粉碎，他已经想到赵家族长准备说什么。

　　“鸿界人族以武为尊，不分年龄，不分老少，不分男女，达者为先。”

　　赵立权说道，然后目光对着刘旭，还有刘旭下面位置上的陆压，准提，通天，太一，镇元子一指。

　　“那么我想问曹家主，此三人是何修为，有何功绩，有何神通，能坐在我等上面？”

　　整个宴席安静下来，诸多武者目光看向刘旭位置，眉头一皱，方才还没有感觉到，现在却是感觉着实有点不妥。

　　这刘旭修为不过彼岸境界，有何资格坐在他们前面。

　　“曹家主，赵兄的话，虽然不客气，可句句都是实话，此人何德何能坐在我等前面？”

　　贺全念开口附和道。

　　“你们这是在挑衅曹某。”曹正德冷冷地说道，身上元气汹涌，随时准备动手。

　　“不敢，我等只是就事论事，这彼岸城是大家的彼岸城，不是你曹家能一手遮天。凡是都要按照规矩来，那小子是你曹正德的恩人，又不是我们的恩人，凭什么站在我们头顶上。”

　　赵立权侃侃而谈。

　　“就是，小子不过彼岸修为，我等都是道果，造化境实力，他坐在我们上面确实不妥。”

　　“嗯，曹家主这次确是欠考虑。”

　　……

　　对赵家，贺家亲近的武者附和道，一刹那原本，整个宴席都是对刘旭的恭维声。

　　现在直接转变成指责声。

　　一些武者不敢对曹正德指责，曹正德乃是圣人修为，他们不敢轻易指责。

　　都是直接开口指责刘旭，“小小年纪，不知天高地厚，这位置也是你能做的。”

　　“曹家主，我们彼岸城虽然算是偏僻之地，可我不想被人说我彼岸城不懂规矩，相信曹家主不会为了一个彼岸真君境界的小子坏了规矩。”

　　赵立权咄咄逼人地说道。

　　“不错，那小子你还不滚下来。”贺全念开口说道，身体和赵立权站在一起。

　　赵立权，贺全念目光阴冷的看着刘旭，“小子做错事，是要还的，有些事不是不该做的，那便拿命偿吧。”

　　他们打算今天击杀刘旭，然后借机打压曹家的声望。

　　“放肆，这里是曹家容不得你二人放肆。”曹正德口中发出暴喝，就要再次开口。

　　目光看到刘旭对他摆了摆手，示意他走下，“大人，您~~~~~~~~？”

　　“放心这件事情朕会处理。”刘旭低声说道，面色平静古井不波。

　　镇元子，陆压，通天，镇元子心中一冷，知道这是陛下动怒，先前他们想要出手，只是陛下传音不让他们出手。

　　“朕？”

　　赵立权，贺全念猛地一愣，然后目光诡异的看着刘旭，口中哈哈大笑。

　　“你竟然称朕？你难道不知朕这个称谓乃是一个禁忌，谁敢称朕，便会受到万族灭杀。诸位同道，此人竟敢自称朕，将他拿下，献给万族，必将能获得赏赐。”

　　赵立权说完，宴会上的诸多武者望向刘旭的目光便变了，充满着贪婪的模样。

　　万族曾经发布过悬赏，人族只要有敢称朕的，将其斩杀，可领取奖励。

　　刘旭听到诸多武者的话语，心中的冷意更甚，这些人都该死，身为人族连最基本的骨气都丢了。

　　看完黑血森林，刘旭清楚人族过的是怎样的生活，被肆意的屠杀。

　　对于人族来说，此仇不共戴天，可是这些人竟然还摇着尾巴，讨好仇人。

　　这些人连狗都不如，最起码狗还知道，谁对他们好，谁对他们不好。

　　“抱歉！”刘旭平淡的望着下面，口中也是平淡地说道，心情没有丝毫的起伏。

　　刘旭纵然心中暴怒，可也不会表现出来，他心中始终冷静无比。

　　“现在想求饶晚了！”赵立权肆无忌惮地说道，已经撕破脸，也不用隐藏。

　　“天帝大人这是？”曹正德心中不觉，并没有说话，天帝大人有着自己的想法。

　　“抱歉，朕来晚了，应该早先来，送你们这些连狗都不如的东西入黄泉。”

　　刘旭没有搭理赵立权，甚至连眼皮都没有抬，口中继续说道。

　　整个大殿宴席再次静下来，诸多前来的武者，面容诡异的看着刘旭。

　　这人是不是得了失心疯，怎么胡说八道。

　　“哈哈哈哈~~~~~”贺全念口中哈哈大笑，望向刘旭充满着嘲弄。

　　“你是真傻还是假傻，区区彼岸武者也敢放下如此大话，不知死活。”

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~哈哈哈哈！~~~~~哈哈哈哈~~~~~”与赵家，贺家交好的武者，也是大笑。

　　“所有曹家武者，曹家的朋友全部后退。”曹正德怜悯的看着赵立权，贺全念，死到临头还不自知。

　　“看见了吗？曹正德不过是个贪生怕死的笑容，今日你必死无疑，记得小辈子不要多管闲事。”

　　赵立权冷厉地说道。

　　“杀！”

　　然后口中暴喝一声，身体向着刘旭冲杀而去。


第629章 谈笑间！

　　刘旭喝着手中的美酒，面容古井不波的看着赵立权，如同望向一个蝼蚁。

　　根本不将整个蝼蚁放在眼里，因为蝼蚁伤不了他。

　　“狂妄之徒，竟然企图伤害至高无上的陛下。”准提看着赵立权冲来，眼珠子一转。

　　要是等赵立权冲来近前，通天一定会动手，自己的修为又争不过通天。

　　现在先下手为强，身体直接冲了过去，手中七妙宝树对着赵立权一抽，直接将赵立权抽飞出去。

　　然后准提身体一闪，向着赵立权冲去。

　　“发生了什么？”诸多武者一愣，没有看清发生了何事，赵立权便抛飞了出去。

　　“陛下威严不可挑衅，全部击杀！”通天嘴角抽搐的看着准提远去的身影，一如既往的无耻。

　　身体站起，身上的气息散发出来，浩瀚圣威，剑气更是直冲云霄。

　　说完之后，身体向着贺全念冲去，人未至，手中的青萍剑已经出鞘，一道剑气对着贺全念挥去。

　　“就给我们剩下一群蝼蚁。”

　　太一，陆压，镇元子，身体站起，身上气息散发，口中不满地说道。

　　“噗通。”

　　“噗通。”

　　……

　　方才挑衅刘旭的武者身体瘫软在地上，口中哆哆嗦嗦地说道：“圣人，都是圣人强者。”

　　然后身体在太一，陆压，镇元子气势下爆裂，三份元神则是被随意的抹去。

　　曹家子弟，还有亲近曹家的武者，看到这一幕，目瞪口呆，这还是他们认为的必杀之局吗？

　　曹彦朋后背布满冷汗，当初若不是洪天臣及时提醒，恐怕他已经死了。

　　“斩草不除根，春风吹又生。做得干净些，朕讨厌麻烦。”刘旭品着酒，平淡地说道。

　　“曹家主，你找两个人带领他们去赵家，贺家。”

　　“锵。”

　　空中通天和贺全念正在交手，二十招已经压制贺全念，手中青萍剑锋芒无匹。

　　一剑斩在贺全念额头，璀璨夺目的剑气将贺全念身体绞杀的粉碎。

　　贺全念的三尸还未从身体里逃出，直接被绞杀，彻底的身死道消。

　　一道鸿蒙紫气出现在手中，被通天镇压。

　　“陛下，臣已将贺全念抹杀。”通天来到刘旭身旁，恭敬地说道，将一道鸿蒙紫气，还有贺全念的武器等物品交给刘旭。

　　“叮，恭喜宿主发现鸿蒙紫气，是否吞噬，吞噬可获得一百头天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主发现先天极品灵宝，是否吞噬，吞噬可获得100头十二爪神龙之力。无限神通变化第一百九十六变。”

　　“叮，恭喜宿主发现先天中品灵宝，是否吞噬，吞噬可获得100头九爪神龙之力，无限变化神通第一百九十七变。”

　　系统提示音响起。

　　刘旭听着系统提示音，先将鸿蒙紫气收起，然后将两件先天灵宝取下碎片。

　　将两件先天灵宝丢给通天，这两件灵宝，他已经看不上，入不了他的法眼。

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天极品灵宝碎片，获得无限神通变化第一百九十六变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天中品灵宝，获得无限神通变化第一百九十七变。”

　　“臣叩谢陛下赏赐。”通天将两件灵宝收起，身体一动，站立到刘旭身后。

　　“陛下，贫僧已将赵立权击杀。”过了一会，准提也是得胜回来。

　　身上气息上下浮动，显然经历一番激战，他的修为不如通天，战斗自然不轻松。

　　再加上他手中最强的灵宝不过是他的本体，战斗起来束手束脚，废了一大会功夫。

　　“陛下，这是贫僧缴获的鸿蒙紫气，还有三件先天灵宝，特来献给陛下。”

　　准提将鸿蒙紫气，先天灵宝献上。

　　“叮，恭喜宿主发现鸿蒙紫气，是否吞噬，吞噬可获得一百头天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主发现先天极品灵宝，是否吞噬，吞噬可获得100头十二爪神龙之力。无限神通变化第一百九十八变。”

　　“叮，恭喜宿主发现先天下品灵宝，是否吞噬，吞噬可获得500头五爪神龙之力，无限变化神通第一百九十九变。”

　　“叮，恭喜宿主发现先天下品灵宝，是否吞噬，吞噬可获得500头五爪神龙之力，无限变化神通第二百变。”

　　刘旭一如先前将鸿蒙紫气手下，三件先天灵宝只是留下碎片，让系统吞噬。

　　“天帝大人，当真是绝世风采，谈笑之间，灰飞烟灭。”曹正德走上前，恭敬崇拜地说道。

　　其余武者对刘旭投去敬畏的目光，淡笑之间，覆灭两个圣人家族，可谓是强大无比。

　　亏他们先前，还认为那是必杀之局，现在看到赵家主，贺家主在刘前辈面前不过是小丑。

　　“铛，铛，铛。”

　　太一随着曹家武者来到赵家府邸，手中混沌钟，轻轻摇动三下，整个赵家灰飞烟灭，直接人间蒸发。

　　“陆道友，是你动手，还是贫道动手。”镇元子，陆压也是来到贺府，镇元子对着陆压问道。

　　“道长出手吧。”陆压微微一笑，口中客气地说道，可动作却不慢，一口太阳真火喷出，直接化为血海，在贺府熊熊的燃烧，触着便死。

　　“啊！”

　　“啊~~~啊~~~~”

　　“啊~~~啊~~~~~~啊~~”

　　不过一秒的时间，整个贺府消失，只有着五名修为高深的武者，早惨叫着。

　　不过也只是暂时，下一秒便会被太阳之火烧死。

　　“轰隆隆！”镇元子不能让陆压将功劳全部占据，闪电般出手，袖里乾坤。

　　空间身体发动，袖子笼罩的地方，便是自成一处空间，是死是生尽在掌控。

　　“少家主，为曹家报仇。”五名武者已经被太阳之火燃烧的神志不清，口中不时的发出咆哮。

　　镇元子，陆压面色难看了起来，声音他们二人也是听到，贺家有人逃了。

　　陛下当初可是吩咐他们事情，办的干净些，这下有人逃走，岂不是办事不利。

　　陆压，镇元子，面色难看，他们感应一番，没有感应到丝毫气息残留。

　　对方应该是通过传送阵，或者其他方法逃离，这下镇元子，陆压无可奈何，这鸿界诡异，神识根本无法使用。

　　若是像在星空一样，心念一动，神识直接将整个星空笼罩在内，谁也无法逃离。

　　两人最后决定，先回曹家，他们在这里人生地不熟，不知道从何追。

　　可曹家乃是此城霸主之一，更是贺家的老对手，对了解贺家的便是曹家。

　　曹正德应该能知道贺家少家主逃向何地。

　　“臣叩见陛下！”

　　“臣叩见陛下！”

　　镇元子，陆压回到曹家，直接跪倒在地上。

　　“平身！”刘旭目光一闪，镇元子，陆压到来，不邀功，看来是出现某种意外。

　　“陛下，臣有罪！”

　　“陛下，臣也有罪。”

　　镇元子，陆压跪在地上，没有起身，口中低沉地说道。


第630章 赶尽杀绝！

　　“说！”刘旭手掌一动，劲气发出，将镇元子，陆压托起，方才问道。

　　“启禀陛下，贺家少家主逃走了”镇元子沉声说道，话语带着愧疚，这是他们办事不利。

　　“行了，逃了便逃了。”刘旭平淡一笑，这贺家少家主能从镇元子，陆压两位圣人手中逃走，倒也有些手段，不过依旧不被他放在眼里。

　　口中毫不在意地说道，日后不过是有些小麻烦罢了。

　　“天帝大人，这贺傲天有可能是向着东边逃去了。”曹正德插嘴说道。

　　“很久之前，我曾探知到贺家在彼岸城东方建立了一个传送阵，原本是准备，若有一日对贺家动手时，我好派我曹家好手对其彻底摧毁。”

　　“陛下，臣这便将功补过。”镇元子，陆压神情一喜，快速向着东边飞去。

　　镇元子，陆压一路向东飞行，圣人的速度奇快，百里不过是瞬间。

　　飞行千里左右，终于发现一处破损的传送阵，痕迹乃是刚刚留下，显然是贺家少主破坏。

　　镇元子，陆压在原地探查一会，这次贺家逃出来的人不少，竟然有着二三十人。

　　“走。”

　　镇元子，陆压相互对视继续向着前面追去，这次贺家众人没有传送阵帮忙。

　　很快便被追上，一行二十一人，除去一人是老者，造化境，其余皆是少年。

　　这是贺家留下种子，只有少年，方才有着无限可能，期待有朝一日可以报仇。

　　“少主。”

　　“少主。”

　　“他们追来了。”

　　……

　　诸多少年看到陆压，镇元子身影，直接慌乱一团，目光都集中在众人中年的少年身上。

　　正是贺家少主，贺傲天。

　　贺傲天看着上空身影，面色古井不波，当即下令说道：“快逃。”

　　“少主，您先走，老夫就是拼死也会为少主赢得时间。”造化境老者口中说道。

　　“三长老，你不是他们对手，快逃。”贺傲天拉扯住三长老，口中快速说道。

　　双目血红一片，无妄之灾，家族被屠杀，长辈更是只剩下三长老一人。

　　“碰！”

　　三长老元气运转，将贺傲天手臂震开，口中厉声说道：“少主，记住这血海深仇，为我贺家报仇。”

　　三长老元气运转到极限，一手抓住贺傲天向着远处抛去，让贺傲天快些逃。

　　身体则是向着镇元子，陆压冲去。

　　斩去的三尸出现在身旁，心中已有死志，一往无前，向着镇元子冲去。

　　三长老清楚他造化境实力，连圣人一招都抵挡不住，要想将镇元子，陆压抵挡下来，只有自爆。

　　“为了家族，为了希望，爆，爆，爆，爆！”

　　三长老口中厉吼，面容疯狂，要做就做的彻底，他不光是自爆肉身，还有三尸，武器，全部都是自爆。

　　“轰隆隆！”

　　强横的气浪在空中爆发下来，声音震耳欲聋，周围气浪猛地一震，对着四周汹涌而来。

　　“大家快逃！”

　　十九名贺家少年面容震撼，一人快速反应过来，口中怒吼着，向着前方逃去。

　　“三长老！”

　　贺傲天被抛飞出去，身体折回，他想要阻止三长老，耳边传来震耳欲聋的声音。

　　清楚三长老舍身自爆，用生命，为他争取时间，身体停下，快速向着远处逃去。

　　原本带着稚气的面孔，消失，取而代之的是冷漠，还有着沉稳，他在走向成熟。

　　“父亲，母亲，三长老~~~~~~你们放心，我一定会为您报仇。血刃仇人。”

　　“当真是愚蠢，镇元兄有着地书，防御仅次于天地玄黄宝塔，他竟然想用自爆阻止我们。”

　　陆压冷笑着说道。

　　镇元子，陆压身体出现在自爆心中位置，周围气浪狂涌，可伤不到他们丝毫。

　　镇元子，陆压头顶先天极品灵宝地书，将自爆的威力尽数抵挡下来。

　　“轰隆隆！”

　　陆压看着前方逃着的十九名贺家少年，手掌屈指一弹，直接将十九名贺家少年粉碎。

　　贺傲天不敢回头，他心中有种感觉，逃出来的贺家众人，恐怕只剩下他了。

　　“傲天。”

　　“傲天。”

　　“傲天贤侄。”

　　……

　　前方传来几声呼喊的声音。

　　“竹叔，刘叔，田叔，峰叔。”

　　贺傲天看到前方，迎面飞来的四名武者，口中快速叫道，神情露出惊喜之色。

　　飞来的四名武者，都是父亲的朋友，竹叔是圣人修为，其余皆都是造化境巅峰修为，贺家有恩于他们。

　　“傲天贤侄，废话不多说，我们快走。”四名武者架起贺傲天便想远处飞去。

　　他们当初都受过贺家的恩惠，得到消息贺家已灭，少主在逃，便快速赶来。

　　“该死，无知之辈竟敢与我大汉天庭作对。”陆压面色阴冷，冷冽地说道。

　　充满萧杀之意，“镇元兄，我先去将他们阻挡下来！”

　　说完，陆压直接施展，金乌化虹之术，此术可称的上天下极速，身体瞬间消失。

　　如同瞬移，这一刻就算是镇元子的眼里，都无法捕捉到陆压身影。

　　“四位确定要和我作对？”陆压身体出现在四名武者，和贺傲天前，挡住五人的去路，口中冷厉地说道，若是让这四人将贺傲天救走，他该如何对陛下交代。

　　刘伟，田国强，峰俊三人架着贺傲天向后退去，竹君侯对陆压对峙。

　　“贺家对我等有恩，不能不救！”竹君侯毫不退让地说道，对自身实力有着自信。

　　就算不是两名圣人的对手，他想逃还是可以办到。

　　“轰！”天空一震，镇元子赶到，头顶地书，虎视眈眈的看着，随时准备动手。

　　“刘伟，田国强，峰俊，你先带他们走。”竹君侯面对两名圣人，面色凝重，口中说道。

　　“放下贺家少主，你们滚。”镇元子负手而立，袖袍挥动，袖里乾坤神通随时发动。

　　刘伟，田国强，峰俊架着贺傲天，快速向着远处飞去。

　　“找死！”

　　陆压，镇元子口中暴喝，神通发动。

　　袖里乾坤，遮天蔽日。

　　太阳真火，无物不燃。

　　斩仙飞刀，无形无质，刀光一处，元神寂灭。

　　“轰隆隆！”

　　原本自信非凡的竹君侯直接被震飞出去，身上铠甲出现龟裂，继续要支离破碎。

　　他敢同时硬抗两大圣人，有着底牌，底牌便是身上机缘之下，得到的铠甲，先天极品铠甲，这可是至宝。

　　作为一名散修圣人能拥有一件先天极品防御铠甲，这绝对是气运鸿天。

　　在鸿界先天极品灵宝极为珍贵，至于先天至宝，几乎只有道尊才能拥有。

　　先天至宝之上还有着灵宝，那便是混沌灵宝，这只有寥寥几件，都是种族的底蕴。

　　“该死的，这贺家究竟是得罪了何方势力。”竹君侯面色十分难看。

　　心中后悔，来趟这趟浑水，本以为贺家得罪的只是几名强者，被灭族。

　　凭借他的能力足够救走贺傲天，可没有想到对方两名圣人都有着先天极品灵宝。

　　这绝对不是简简单单的几名强者，绝对是独霸一方强大的势力。


第631章 一拳无敌！

　　“贺贤侄我们走！”竹君侯不再抵挡，因为根本不是对手，快速来到贺傲天身前，急速地说道。

　　手掌一动，一道临时传送阵出现在手掌中，包裹着竹君侯，刘伟，田国强，峰俊，贺傲天快速向着远处传送。

　　“破！”镇元子快速出手，袖里乾坤发动，将临时传送阵抽的爆裂开来。

　　传送阵虽然爆裂，不过竹君侯，刘伟，田国强，峰俊，贺傲天还是传送走，只是空间不稳固，传送中气息有着泄露，可以一路跟随。

　　“叮，恭喜宿主发现气运之子，贺家少主贺傲天，背负血海深仇，因贺家族长广结善缘，得诸多强者相助，险些环生，击杀贺傲天可得100点暴君值。”

　　因为贺家族长，赵家族长身死，宴会已经没有开下去的必要，刘旭已经回到房间。

　　系统的提示音猛地响起。

　　“通天，准提，太一，随朕来。”刘旭当机立断，带领通天，准提，太一快速向东离去。

　　气运之子，总有着特殊之处，绝不是那么好杀的，必须要做好万全之策。

　　“恭送天帝大人离去。”

　　曹正德感受到气息在天空一闪而过，等他向着天空看去时，只能看到三个黑点。弯腰恭敬地说道，他是个正直之人，滴水之恩，当涌泉相报。

　　……

　　“追！”

　　镇元子，陆压面色不好看，连连失利，简直是给陛下丢人，继续向前追去。

　　镇元子，陆压追出去五六分钟左右，前方有着数道身影飞了回来，乃是竹君侯，刘伟，田国强，峰俊四人，唯独少了贺傲天。

　　“他们怎么回来了？”

　　陆压眉头一皱，低声说道。

　　“小心为上，情况有些不对！”镇元子眉头皱了皱，谨慎地说道。

　　竹君侯，刘伟，田国强，峰俊回来并没有接近陆压，镇元子，仿佛在等待着什么。

　　随着陆压，镇元子移动，他们也是移动，始终都和陆压，镇元子有着足够的距离。

　　竹君侯，刘伟，田国强，峰俊四人看着镇元子，陆压，露出幸灾乐祸之色。

　　目光时不时的向着后面打量，在等待着什么。

　　“动手先杀了他们。”陆压提议道，镇元子同意了下来，两人准备动手。

　　身体速度加快，向着竹君侯，刘伟，田国强，峰俊，冲去，陡然身体一顿。

　　镇元子，陆压元气汇聚到双目上，向着远处看去，远处传来十股强大的气息，这气息乃是圣人的气息。

　　镇元子，陆压停止行动，谨慎的防御起来。

　　十道圣人气息快速接近，慢慢的已经可以看到面容，贺傲天正带着十一人到来。

　　贺傲天带领十一人，其中有着十人是圣人，一人是造化境的武者。

　　造化境的武者，正是曹家二长老，前去迎接贵宾，恭维着十位圣人。

　　这十位圣人来自天家，前往彼岸城。

　　天家乃是鸿界人族数一数二的家族，强大无比，族内有着十名道尊，一百名圣人强者，天家每百年都会派遣一名道尊，十名圣人进入黑血森林，寻找天源的踪迹。

　　天源乃是天家的叛徒，百万年前盗取天家至宝，六道鸿蒙紫气，人塔，逃离到黑血森林，与血族始祖发生战斗，然后双双失踪，了无信息。

　　天家一直寻找从未放弃。

　　天家十名圣人在前来的路上，刚好遇到贺傲天，而十名圣人中有一人，受到过贺傲天父亲的恩惠。

　　得知贺家被灭，贺傲天被诛杀，这名天家子弟，直接伸出援手，要将灭杀贺家的凶手剿灭。

　　“你们二人，是何方势力为何屠杀贺家？”受到恩惠的天敬元开口说道。

　　目光打量着镇元子，陆压，身上携带着先天极品灵宝，难道也是出身大家族？

　　镇元子，陆压总算是知道竹君侯，刘伟，田国强，峰俊四名武将为何回来，这是找来帮手报仇。

　　“也罢！看你们也不会说，我先将你们二人灭杀，然后前往彼岸城调查一切。”

　　天敬元开口说道，“众位一切动手，先将他们二人击杀。”

　　天敬元不再询问，准备直接动手，至于镇元子，陆压是何身份，并不重要。

　　他来自天家，人族第二家族，除去圣尊所在的家族，他们无所畏惧。

　　“敬元叔，且慢动手！”贺傲天快速说道，身体从十名圣人身后站了出来。

　　“傲天何事？”天敬元对着贺傲天开口说道。

　　“敬元叔，我想请您将他们囚禁起来，我贺家的仇，我想亲手报！”

　　贺傲天充满杀意的看着镇元子，陆压，然后开口说道。

　　“好，好，好，傲天侄儿有骨气，若是全念兄活着，定会感觉到欣慰。”

　　天敬元高兴地说道。

　　其余天家九名圣人也是对着贺傲天刮目相看，有着如此骨气之人，将来必将有一番大成就。

　　值得交好。

　　“我乃是天家武者，你二人束手就擒吧，免得遭受皮肉之苦。”天警员傲然对着镇元子，陆压开口说道。

　　“区区十名圣人也敢如此嚣张跋扈。”一声霸道，充满冷意的声音从远处传来。

　　“什么人竟敢藐视我天家，找死！”十名天家圣人直接暴怒，口中暴喝道。

　　四道身影有远到近，快速出现，为首一人，身穿紫色长袍，手拿折扇，面容之俊美，无法形容。

　　当真是公子如玉，陌上无双。

　　“臣拜见陛下，办事不利，还请陛下责罚。”镇元子，陆压松了一口气，陛下赶来，一切都可以解决，双膝跪在虚空，口中愧疚地说道。

　　“你们是何人？那个家族子弟，竟敢挑衅我天家，小心我天家一怒，将你们家族夷为平地。”

　　天敬元将贺傲天拉扯到身后，与九名天家圣人并排而战，口中威逼道。

　　“天家！”

　　竹君侯，刘伟，田国强，峰俊站立在远处，都是露出敬畏之色，天家之强大，无人敢招惹。

　　甚至连洪家第一人族家族都不敢招惹，若是人族内斗，必将带来灭顶之灾，人族圣尊面对天家也是一步步的退让，天家之强势，人尽皆知。

　　“朕不知道谁给你们的胆子敢挑衅朕。”

　　刘旭面容古井不波，口中冷冽地说道，然后一拳对着前方轰击而去。

　　“无限变化神通加持吾身！”

　　无限变化神通第二百变，被刘旭开启，体内力量达到六十头混沌神龙之力，这是超越圣人之上的力量，圣人境无敌，力量已经达到道尊境界。

　　“轰隆隆！”

　　一拳对着前方轰击，拳影如同怒龙，怒吼着向着前方冲去，整个天地都在拳影之下黯然失色。

　　“道尊境界，你竟然是道尊境界。”

　　天敬元惊慌失措的大叫着，如此攻击不可敌，只能躲避，一手提着贺傲天，快速后撤。

　　其余九名圣人也是快速后撤。

　　“轰隆隆！”

　　可惜圣人视圣人之下武者为蝼蚁，道尊又何尝不是视圣人如蝼蚁。

　　天敬元身体刚刚转身，攻击已经接近。

　　“强，实在是强！”

　　这是天敬元最后一个念头，攻击还未完全到来，他便感觉到身体撕裂。

　　当攻击到来时，整个身体爆发成血雾，这一拳彻底将他的痕迹抹去。

　　连元神，三尸全部抹去，道尊境界的力量实在是太强。

　　“叮，恭喜宿主抹杀气运之子，贺傲天，获得暴君值100点。请问宿主是否抽奖？”系统提示音响起。


第632章 系统抽奖！

　　“抽奖！”

　　刘旭没有丝毫的犹豫，直接开启抽奖，心神一动，打开系统，超级召唤系统。

　　手掌一动，向着超级召唤系统点击而去，直接点在第三按钮之上。

　　九张卡牌出现在脑海中，快速的旋转，刘旭手掌一动，向着一张卡牌点击而去。

　　“叮，恭喜宿主花费100暴君值，开启抽奖。”

　　“叮，恭喜宿主抽中圣人巅峰太上！”

　　姓名：太上。

　　称号：道德天尊，太上老君，老子。

　　修为：圣人巅峰。

　　神通：一气化三清。

　　武器：金刚琢，芭蕉扇，紫金葫芦，羊脂玉净瓶，幌金绳，七星剑，天地玲珑塔，八卦炉，太极图，拐杖。

　　“叮，恭喜宿主吞噬后天功德至宝天地玲珑塔，先天至宝太极图，先天上品灵宝芭蕉扇，八卦炉，拐杖，先天中品灵宝紫金葫芦，羊脂玉净瓶，幌金绳，七星剑碎片，获得无限神通变化第二百零一变~~~~第二百零九变。”

　　“贫道太上拜见陛下！”

　　太上被系统凝聚出来，身穿道袍，正是传说中的太极图，手拿拐杖，慈祥老者的模样。

　　“爱卿平身。”

　　刘旭一脸欣喜的将太上搀扶起来，这位可是一个宝贝，其炼丹之术天下少有。

　　一具分身太上老君，炼制出来的丹药，便可供整个天庭使用，若是太上本尊炼丹，炼制逆天。

　　“陛下，有强者前来。”太上身体刚刚站起来，目光猛地向着东方看去。

　　三道气息快速接近，其中两道如同凡人，另外一道极为强横。

　　“不好，陛下您先走，来者是道尊强者。”太上仔细赶紧一番，口中惊呼道。

　　“通天，镇元子，太一，陆压，准提，随我迎敌，为陛下争取逃离的时间。”

　　太上身上道袍化为太极图，头上悬浮天地玲珑宝塔，口中凝重地说道。

　　他被凝聚出来，便看穿刘旭修为，圣人中期境界，如此修为不会是道尊强者对手，甚至是他本人，都不是道尊强者对手。

　　“太上，不必惊慌。”刘旭将太上道君拉扯住，口中平淡地说道。

　　目光向着远处看去，三道身影快速到来。

　　“没想到在鸿界还能见到故人。”刘旭面色古井不波，嘴角勾勒出，耐人寻味的笑容。

　　来人是一名青年男子，身穿灰色长袍，散发着君临天下的气息，仿佛他便是主宰。

　　身旁携带着凤凌，凰娇，不过现在凤凌，凰娇宛如废人，修为被废。

　　“大师兄，您不必惊慌，陛下的实力深不可测。”通天走到太上身旁说道。

　　“叮，恭喜宿主发现系统任务，欲杀我者，我必杀之，天家天恒道尊得知宿主获得造化玉碟，鸿蒙紫气，欲击杀宿主。宿主击杀天恒道尊可获得100暴君值。”系统提示音响起。

　　“系统，给朕吞噬七道鸿蒙紫气。”刘旭目光看着天恒接引，心中对着系统说道。

　　“叮，恭喜宿主吞噬七道鸿蒙紫气，获得700头天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主修为突破道尊初期境界！拥有一头混沌神龙之力”系统的提示音响起。

　　“天帝？”

　　凤凌，凰娇看到刘旭身影，本来充满绝望的双目，划过一缕亮光。

　　口中大叫道：“天帝快走，他是道祖的族人，是为剥夺我们鸿蒙紫气而来。”

　　“走不了的！”天恒漫不经心地说道，气息已经将刘旭锁定。“你是这百万年第一个敢杀我天家的族人的人族。”

　　“杀人者，人恒杀之！”刘旭面色古井不波，目光望着天恒，口中平淡地说道。

　　“杀人者，人恒杀之，有道理！”天恒点了点头，然后目光藐视的看着刘旭。

　　他从凤凌，凰娇的记忆中，已经知道刘旭是何人，修为不过是圣人巅峰。

　　嘴角露出不屑的笑容，到底是从小世界前来，“可这不包括我天家人，我天家族人，只能是杀人者！现在吾要杀你？你也要杀吾吗？”

　　天恒嘲弄地说道。

　　“从你出现的一刻，你已经是死人了！”刘旭冷漠地说道，体内无限变化神通开启。

　　“轰隆隆！”一股强横的气息从刘旭身上散发出来，正是道尊境界，力量增强二百倍，达到二百一十头混沌神龙之力。

　　“这力量？”

　　天恒双目瞳孔剧烈收缩，刘旭散发出来的气息达到二百余头混沌神龙之力。

　　这力量比之他还是不如，可这足够令人吃惊，简直让天恒心中翻起来滔天海浪。

　　对方乃是从小世界前来，修为先前不过是圣人巅峰，纵然短短一个月对方实力可以达到道尊。

　　可现在对方表现出来的实力，根本不是刚刚达到道尊境界，而是突破百万年已久。

　　“秘术，没错，你定然是使用强大的秘术，强行将初入道尊境界提升到接近道尊初期巅峰。”

　　天恒思绪快速传送，自以为想到刘旭实力提升的方法，心情平静下来。

　　“告诉我天源在那，我给你一个痛快！免受搜魂之苦！”天恒手臂一动。

　　将凤凌，凰娇身体震的粉碎，见到刘旭，刘旭必然比凤凌，凰娇知道的更多。

　　他从凤凌，凰娇只看到刘旭刚和天源交战，至于胜负，不用想必然是天源。

　　天源纵然身受重伤，可也是道尊境界，不是圣人修为可以比拟。

　　目光俯览着刘旭，口中藐视地说道，高高在上，如同主人在施舍奴才一样。

　　“朕送你去见他！”刘旭不再多言，直接动手，一拳轰向天恒。

　　“速度不错，力量不足！”

　　天恒手掌出现一件灵宝，先天至宝，乃是一件盾牌，将刘旭的攻击抵挡下来，口中藐视地说道。

　　“陛下小心。”太上惊呼一声，身体就要向前冲去，准备战斗。

　　“大师兄，不必紧张，陛下绝招一出，道尊不过是蝼蚁！”通天拉扯住太上，口中自信地说道。

　　“而且大师兄，您现在若是上前，不过是给陛下增加麻烦，让陛下束手束脚。”

　　“力量不足？”刘旭冷笑道，“那朕就让你见识一下什么是力量。”

　　刘旭说完，无限神通真正的开启，身体冲出二百零九道身影，显化在虚空。

　　皆都是刘旭，正是二百零九道分身，每一道分身都有着二百一十头混沌神龙之力。

　　“这怎么可能，天地间怎会有着如此逆天的神通。”天恒难以置信地说道。

　　然后口中继续大叫道：“假的，假的，一定是假的，天地间怎有如此逆天的神通。”

　　“送你上路！”刘旭根本不解释，死人不需要解释，二百一十道神通站立一排，动作整齐划一，皆都是握拳，然后一拳对着天恒轰击而去。

　　“哼，纵然你这幻术以假乱真，可假的始终是假的！”天恒大声地叫道。

　　手中至宝将身体笼罩，二百一十道攻击，他也认不清，到底那道是真的。

　　只好用至宝将全身笼罩，先将攻击抵挡，然后在反击。


第633章 惊天大运！

　　“轰隆隆！”二百一十道拳影攻击到至宝之上，强横的力量全部宣泄在上面。

　　“怎么回事？”天恒被至宝笼罩，可还是感觉到汹涌澎湃的力量。

　　“咔嚓。”一声脆响声传到天恒的脑海，天恒神情一僵，身体僵硬向着声音传来位置看去。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　……

　　脆响声不断的响起。

　　至宝正在断裂。

　　天恒心中难以置信。

　　“轰隆隆！”

　　一声爆裂的响声响起，至宝轰然爆裂，诸多碎片对着周围激射，天恒的身影直接淹没在攻击之下。

　　当天恒真正接触到攻击，放知这攻击的变态，二百一十道攻击全是真的，这岂不是说刘旭二百零九道分身全是真的，都具有道尊境界实力。

　　“这怎么可能，天道不公，为何有着如此逆天神通！”天恒口中发出不甘的吼叫，抵挡不过两秒，整个身体被轰碎，爆裂。

　　当一切消失后，天空中只有三道鸿蒙紫气，其余物品全部在强大攻击下粉碎，天恒彻底身死。

　　圣人，道尊都是号称不死，可在同等境界的武者手中，也是会被抹杀。

　　不过刘旭没有发现，天恒身死的刹那，一道光芒射出，向着远处飞去。

　　“叮，恭喜宿主斩杀天恒，获得100暴君值，是否开始抽奖？”系统提示音响起。

　　刘旭将三道鸿蒙紫气收起，回到太上，通天身旁，直接盘膝而坐。

　　来到鸿界一共缴获十八道鸿蒙紫气，已经吞噬七道，还有着十一道鸿蒙紫气。

　　手下的武者，红云不爱修炼，散漫，到现在修为不过是造化境后期。

　　伏羲到是突破到造化境巅峰，若有一道鸿蒙紫气便可突破，还有敖帝十兄弟，修为也是造化境巅峰，刚好需要十一道鸿蒙紫气。

　　刘旭将十一道鸿蒙紫气送到天宫内，十一道鸿蒙紫气，直接没入伏羲，敖帝十兄弟脑海中。

　　“臣叩谢陛下。”正修炼中的伏羲被惊醒，快速叩拜，口中说道。

　　“敖帝~~~~多谢主人。”敖帝等十兄弟匍匐在地上，他们只是坐骑，称谓刘旭为主人。

　　“努力修炼争取早已突破圣人境！朕在鸿界等你们。”刘旭平淡的声音在伏羲，敖帝等耳边响起。

　　“陛下放心，朕毕竟竭尽全力突破到圣人境界。”伏羲沉声说道。

　　“我等也会竭尽全力突破。”敖帝等十兄弟齐声说道，然后快速修炼。

　　刘旭神识从天宫内撤出，心神进入系统内，准备抽奖，系统界面点开。

　　手指点在第三按钮之上，点击上去，脑海中吞噬出现在九张卡牌。

　　刘旭手指随意的对着一张卡牌点击而去。

　　“叮，恭喜宿主抽中道尊巅峰修为杨眉！”

　　姓名：杨眉。

　　修为：道尊巅峰。

　　种族：先天魔神。

　　本体：先天空心杨柳。

　　神通：空间。

　　灵宝：无。

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天空心杨柳碎片，获得无限神通变化第二百一十变。”

　　“混沌魔神杨眉！”刘旭口中惊呼出声，哪怕他波澜不惊的心境，也是掀起波澜。

　　竟然抽中杨眉，这杨眉本是混沌魔神，空间魔神，被盘古击杀，沦为先天魔神。

　　生平有着两大战斗广为流传，一是与盘古交手，三招方才被斩杀。

　　现在抽中的乃是杨眉重修之身，修为道尊巅峰。

　　二是与鸿钧道祖出手，空间神通出神入化，你总有千般，万般灵宝，我自有空间神通破尽一切法，收尽万般灵宝。

　　不要小看与盘古交手三招，整个混沌三千魔神，也只有混沌魔猿与盘古交手超过三招，其他魔神几乎都是一斧，便被击杀一大片。

　　召唤出来杨眉，可以说是道尊境界无敌，除非鸿界内有着修炼力之法则，还有时间法则的武者。

　　“贫道杨眉叩见陛下！”杨眉被凝聚出来，面容如老者，气息缥缈，头发却是绿色。

　　“爱卿请起。”刘旭快速将杨眉搀扶起来，现在看到杨眉是他坐下第一战将。

　　行走鸿界有了保障，虽然与圣尊强者，相差甚远，可是对于道尊武者，他们便是无敌。

　　刘旭将杨眉搀起，心中便陷入思考，修为达到道尊境界，日后提升越来越难。

　　混沌灵宝又是急缺，现在道尊境界，若是吞噬鸿蒙紫气突破，需要一万道鸿蒙紫气。

　　这大道之基，只有着三千八宝道，根本不足以突破。

　　刘旭想了良久，方才决定，日后吞吃异兽，增强修为，不然修为无法提升。

　　至于吃人，刘旭的心在冷，也不想，心中有着恶心。

　　“走，回彼岸城。”刘旭对着杨眉，通天，准提，太上等武者说道。

　　身体闪烁，快速向着彼岸城飞去。

　　想要前往人族圣都看看，可是没有地图，不知道位置，需要会彼岸城一趟。

　　……

　　一道光芒没入天家，直接射到天家大殿内，飞到天家族长手中，这白光乃是天家传递信息的特殊方法。

　　天家族长看着手中的白光，面色变得无比难看，这光芒是天家最高级别。

　　道尊级别，而且是不到生死关头，不可动容，现在信息飞到手中，岂不是说。

　　“众长老速速前来。”天家族长天行一面色看到，召集众长老议事。

　　天家拥有十名道尊，只有突破道尊修为，方能担任长老，天家共有九名长老。

　　“天恒长老没来！”

　　诸多长老陆续前来，天行一目光向着下面打量，只有着一名长老没有前来。

　　“族长，您着急我等前来何事？”天家一名长老开口问道，一口气着急全部长老，这除非是发生天大事情。

　　天行一没有说话，手掌一动，将手掌中传递光芒的信息展露出来。

　　“这是？”

　　“天恒长老他~~~~”

　　八名长老身体猛的站起，历经数个元会的他们，也是难以掩饰心中震惊。

　　这种光芒出现，已经可以说是百分之八十有着一名道尊长老陨落。

　　目光向着四周打量，唯独缺少了一人，天恒长老。

　　“族长，难道是天恒长老？”一名天家长老，犹豫地说道。

　　“这暂时还不知道！”天行一面色沉重地说道，“一起动手，将信息打开。”

　　这信息一人无法打开，需要四名拥有天家血脉的道尊强者方可打开。

　　“族长，吾已身死，天源踪迹现，敌人大汉天庭刘旭，实力强大，不可轻敌，切记，切记！”

　　一道声音响起，从话语中可以听到急切，对方说这句话时，必将面临着十万火急的危险。

　　天行一，八名长老面色无比难看，方才心中还有着侥幸，现在已经确定是天恒身死。

　　连天源现身的喜悦都消失，只有满腔的怒火，在这人族之地，竟有武者敢对天家出手。

　　“族长，老夫愿前往彼岸城探查究竟。”天家长老天海开口说道。

　　“族长，老夫也愿意前往彼岸城探查究竟。”天赫开口说道，其余长老也是开口。

　　“好！天海，天赫，天祥羽，三位长老一同前去，若发现大汉天庭刘旭直接抹杀，就算刘旭在强大，也无法抵抗你们三名道尊出手！”

　　天行一开口命令道，等待天海，天赫，天祥羽离去后，依靠他们速去前往彼岸城需要十天左右。

　　天行一口中继续说道：

　　“发动我天家势力探查这大汉天庭是何方势力，我要他们灭族。”

　　……

　　彼岸城，刘旭离开没有多长的时间，整个彼岸城池开始震颤，作为城内现在唯一的圣人。

　　曹正德最先察觉出来，目光向着远处看去，黑血森林黑压压一片，快速飞来。

　　这是血族攻城。

　　“彼岸城准备战斗！”曹正德口中怒吼，身体向着面对黑血森林的彼岸城池城墙飞去。

　　彼岸城也曾经受过到血族攻击，听到曹正德吼叫，诸多武者快速行动起来。

　　大量的武者手拿武器，飞到城墙之上，这战斗开始，击杀血族可是有着功勋，一些散修武者快速加入战斗。

　　这也许是人族的悲哀，他们反抗，竟不是为人族报仇，为人族之崛起而战斗，而是为了功勋点而动手。


第634章 我人族的热血还在否？

　　“情况有些不对！”曹正德目光向着远处看去，面色是越来越凝重，这次血族攻城，竟然有着圣人的存在，而且还不止一人。

　　“七名圣人！”

　　曹正德看清之后，面色瞬间变得煞白一片，身体颤抖，几乎要瘫软在地上。

　　“族长？”

　　“族长？你怎么了？是不是中了敌人暗算？”

　　……

　　周围曹家长老，三长老曹彦朋，洪天臣，还有曹家七长老，八长老等，疾呼道。

　　距离曹正德最近的曹凤萱，洪天臣更是手疾眼快，将曹正德搀扶起来。

　　“这是怎么了？”周围有着一些武者不解，同样是议论纷纷，不清楚曹正德到底怎么了。

　　“呼。”

　　曹正德深深呼出一口气，将心中的恐惧强行压下，面色依旧煞白，口中沉重地说道：“通知大家离开吧，血族这次有七名圣人前来，这是亡我彼岸城啊。”

　　“轰隆隆！”

　　曹正德的话，如同一颗地雷响起，周围武者面色大变，更是一片慌乱。

　　“家主，您可看清，血族这次真的是派七名圣人前来？”

　　洪天臣咽下一口唾沫，语气颤抖的问道，双目直直的看着曹正德。

　　曹彦朋，曹凤萱，七长老，八长老，等人目光都是投向曹正德。

　　“彼岸城所有人族听着，血族七名圣人攻城，此番彼岸城必灭，尔等速速逃离，我曹正德会用最后一滴血，为你们争取逃离的时间。”

　　曹正德大声地说道，话语传遍整个彼岸城，彼岸城内一片慌乱，大量武者向着其他三个方向逃离。

　　“曹家主，告辞。”

　　“曹家主，大恩大德，我谨记于心。”

　　“曹家主，日后若您用得着在下，不管是刀山火海，在下决不皱一下眉头。”

　　“告辞！”

　　城墙上原本聚集的诸多武者，纷纷离去，换一座城池，他们一样生活，没必要白白送了性命。

　　洪天臣，曹彦朋，七长老，八长老听到曹正德话语，面容露出灰败之色。

　　“天臣，彦朋你二人带着凤萱，还有我曹家青年才俊离开，有他们在，我曹家便还有着希望。”

　　曹正德沉声说道，手掌一动，将识海内的鸿蒙紫气逼出，送到曹彦朋识海内。

　　“彦朋，日后曹家便交给你了！”

　　“家主？”曹彦朋悲声说道。

　　“快走，我如今只能保存圣人修为一个时辰。”曹正德急声说道。

　　催促着曹彦朋，洪天臣等快速离开。

　　“族长！”曹彦朋悲声再次叫道，当看到曹正德不容置疑的面容，只得说道：

　　“族长，您放心，我曹彦朋拼死也要将他们送出去。”

　　“曹家之人不许退，违者杀！”曹正德没有看曹彦朋，洪天臣等人。

　　目光看到竟有着曹家之人，混在散修武者中，准备悄悄离去，身体一动。

　　将那名曹家族人，毙与掌下，口中发出暴喝声。

　　“我曹家世代守护彼岸城，谁都可以退，唯我曹家不可退！今日死战！”

　　曹正德的声音响彻整个彼岸城，即将身死，反而激发他心中的豪情。

　　往日面对血族进攻，都是交战一番，然后直接献出数万人族，供血族吞吃。

　　今日也要血族知道，我人族的厉害，我人族才是最强！人族万岁。

　　“不！我不走，还有着希望，还有着希望，天帝大人一定会救彼岸城的。对，我去找天帝大人，父亲等我回来，天帝大人一定可以救彼岸城。”

　　曹凤萱双目一亮，想到了刘旭，口中快速地说道，话语急切，有些语无伦次。

　　身体飞起，快速向着曹家大院飞去。

　　“家主？”曹彦朋，洪天臣，对着曹正德投去询问的目光，要不要阻拦下来？

　　他们之所以没有立刻询问，其实心中也有着同样想法。

　　曹凤萱的话语，提醒了他们，城内还有着天帝大人，天帝大人和家主联手，很有可能度过这次劫难。

　　“不用！你们也速速回家，带领我族青年才俊离开！”曹正德摆了摆手，口中说道。

　　天帝大人已经离去，凤萱这次只能是扑个空。

　　甚至曹正德心中都有着动摇，天帝大人是不是听到消息离去，此事实在是太巧。

　　随后曹正德猛地摇了下头，将这想法驱除出去，不管天帝大人因何离去，都是他的恩人。

　　不是他可以妄自菲薄，曹正德不愿当那忘恩负义之人。

　　曹彦朋，洪天臣快速离去。

　　七长老，八长老目光望着曹正德背影，双目闪过怨恨之色，同为造化境，凭什么叫曹彦朋，洪天臣离去，不让他离去。

　　可慑与曹正德的实力，他们不敢多言。

　　曹正德目光看着远处黑压压的天空，血族很快便要到来，他转头对着彼岸城看去。

　　眼中充满留恋，这座彼岸城他守护了千万年，他爷爷战死在这里，他父亲战死在这里，他也要战死在这里，而且今日之后，再无彼岸城，人族三百二十城，再少一城。

　　“曹家儿郎们，我知道，留你们在这里对你们不公平，可你们姓曹，你们祖祖辈辈生活在这里，你们父亲，爷爷，祖辈都有被血族击杀，吞吃，今日拿起我们人族的骄傲，告诉血族，我人族不是好欺负的！纵然死，也要撕下血族一块肉。人族万岁！”

　　曹正德目光看到周围站立的曹家子弟，七长老，八长老，眼中的怨恨，他也是看到，心中也是理解。

　　当目光扫到旁边年轻曹家子弟青涩的面孔时，他心中更加的愧疚，可是没有办法，口中大声地说道，传遍整个彼岸城。

　　“人族万岁！”

　　“人族万岁！”

　　“人族万岁！”

　　曹家诸多年轻的武者并没有责怪曹正德，口中狂呼。

　　“族长，我父亲便是被血族吞吃，以前怕为彼岸城惹上灭顶之灾不敢报仇，今日我一定要多击杀几名血族，为父亲报仇。”一名青年男子大笑着说道，眼中没有丝毫惧意，只有仇恨。

　　曹正德目光看了过去，这青年他认识，当年他父亲为保护彼岸城被血族吞吃。

　　青年拿着一柄铁戟便要去黑血森林，找血族报仇，还是他拦了下来。

　　狠狠的训斥一番，那样做会给彼岸城带来灭顶之灾。

　　“族长，我爷爷被血族杀了，我父亲也是被血族击杀，我奶奶，母亲，妻子，女儿都是被血族击杀！我活着便是为报仇，只要报仇，哪怕死又能怎样。”

　　一名独臂中年男子飞到城墙之上，大声地说道，泪水早已侵湿脸颊。

　　曹正德对这名独臂中年男子也是印象深刻，他是一名造化境武者。

　　亲人都是为守护彼岸城死亡，而他虽然是造化境武者，可却不敢报仇。

　　因为他怕他一意孤行，会为彼岸城带来灭顶之灾，所以堂堂一造化境的强大武者，整日买醉，生活在醉生梦死之间。


第635章 城在人在，城亡人亡！

　　“曹族长，我等不愿意走，愿意留下抵抗血族！为我们死去的亲人报仇。”

　　大量的武者飞上城墙，他们修为不高，只有着，圣胎，神通，不朽，彼岸境界。

　　他们都是生活在彼岸城的普通武者，商贩，百姓之类，手中拿着的灵宝武器，也是极为普通。

　　他们前来的目的只是为了报仇，他们都有着亲人死于血族之手，而且是自愿。

　　他们的亲人是为了他们而死，自愿走出彼岸城，喂食血族，用生命保卫他们。

　　“族长，他们都不愿意离去。”洪天臣，曹彦朋飞来，携带着四十多名曹家子弟，有男有女，这些都是曹家年轻一代的青年才俊。

　　“族长，我们不愿意离去，我们愿与族长一同守卫彼岸城！”一名少年开口说道。

　　“族长，我们不是贪生怕死之辈，您就让我们留下来吧。”另外一名曹家武者恳求道。

　　“族长，我们愿守卫彼岸城，城在，人在，城亡，人亡。”剩下的少年齐声说道。

　　“胡闹，天臣，彦朋快带他们离去，有着他们在，我曹家还有着重新崛起的希望。他们年轻气盛，你们也跟着糊涂，年轻气盛吗？”

　　曹正德快速说道，强大的威严散发出来。

　　“族长。”

　　洪天臣，曹彦朋苦笑，他们那里不想带着青年才俊走，而是他们死活不走。

　　更是以死相逼，死也不愿意离去。

　　“记住，你们身上肩负着责任，你们是我曹家的希望，是我彼岸城的希望，有着你们在，我曹家才有可能重新崛起，我彼岸城再能重新建立。”

　　曹正德对着五十来名才俊快速说道。

　　“族长，论天赋，论毅力，论天资，整个曹家，谁能比得上您！天家道尊前辈，更是亲口赞扬族长您，有着突破道尊境界的潜质，论希望，您才是我曹家的希望。我恳求您离开，有着您在，便可重建曹家，重建彼岸城，当您突破道尊境界时，更可为我们报仇！覆灭整个血族！”

　　五十名才俊一名沉稳的少年说道，他便是曹家最天才的人物，修行千年修为达到道果巅峰，只差一步便可突破造化境。

　　“是啊，族长，您才是我曹家的希望。”

　　“族长，我等恳求您离开！”

　　……

　　诸多曹家武者反应过来，论天赋，曹正德的天赋当属整个彼岸城第一。

　　诸多曹家弟子纷纷跪倒在地上，恳求曹正德离开。

　　“我等恳求曹家主离开！”

　　诸多前来的武者，商贩，百姓也是反应过来，齐齐跪倒在地上，口中大声地说道。

　　“曹族长，我等恳求您离开，希望您突破道尊境界时，回到彼岸城，为我们报仇。”

　　独臂中年男子站出身，开口说道。

　　“是啊，曹族长，您才是我们彼岸城的希望。”

　　“曹族长，为了我们变成，还请您离开！”

　　“曹族长，他日突破道尊境界，还请您为我们报仇。”

　　越来越多的武者，加入劝说的队伍。

　　“诸位不用在劝，曹某人身为曹家族长，现在更是彼岸城城主，绝不会离开。”

　　曹正德断然拒接道，随后便沉默下来，也不再逼迫曹家青年才俊离去。

　　既然他们选择战斗，那他应该尊重他们的选择，就算曹家此次被灭。

　　那也是死得其所。

　　“城在人在，城亡人亡！”曹正德双目环顾整个彼岸城，口中大声地说道。

　　“城在人在，城亡人亡！”曹家子弟，还有着诸多武者都是向前踏出一步，豪声说道。

　　目光无惧一切，只是血族。

　　“父亲，女儿无能，我寻遍整个曹家都未找到天帝大人身影。”曹凤萱从回来，面容急切，语气低沉，失落地说道。

　　“不用找了，天帝大人早已经离开。”曹正德开口说道，他亲眼看到刘旭离开。

　　“要是天帝大人在，一定有着办法抵抗血族。”曹凤萱双目一暗，语气低落地说道。

　　“哼！不一定吧！”曹家七长老冷声说道，他心中有着怨念，不退不快。

　　不管是何家族，都有着贪生怕死之辈，他正好便是，“我看是那天帝贪生怕死，闻听血族血族进攻的消息逃了吧。”

　　“不错，从那天帝一进我曹家，我便感觉到，这天帝是贪生怕死之辈。”

　　曹家八长老撇了撇嘴，口中附和道。

　　“不可能！天帝大人绝不是那样的人，一定是有着要事所以才离去。”

　　曹凤萱开口争辩道，一双秀目瞪着七长老，八长老，她感觉七长老，八长老实在是太过分。

　　在她心中刘旭绝对是大英雄，可以比拟人族第一天骄的大英雄，在黑血森林，血族老巢屠杀血族，都不会惧怕，现在怎会惧怕。

　　“哼，有什么不可能的，现在事实摆在面前，血族来袭，天帝人不见了，不是逃是什么。大长老说的没错，凤萱侄女，还是太年轻，须知道知人知面不知心。”

　　七长老继续说道。

　　八长老眼珠子一转，他与七长老乃是一条心，现在七长老都开口，他怎能不开口。

　　“不错，凤萱侄女，你说天帝不是贪生怕死之辈，你让他站出来，给大家看看。”

　　“你们，你们~~~天帝大人乃是魔君，杀戮血族不计其数，绝不会逃离！”

　　曹凤萱气的胸口剧烈起伏，值得拿出刘旭的一些信息，继续争辩的。

　　“什么？天帝竟然是魔君！”

　　“魔君，那天帝是魔君。”

　　“魔君，那可是大英雄，他击杀血族数不胜数。”

　　“若天帝是魔君，那断然不可能逃离，魔君可是敢在黑血森林大肆击杀血族的存在。”

　　诸多武者听到曹凤萱话语，顿时震惊，议论纷纷，风向更是开始转变。

　　这短时间魔君之名，响彻整个彼岸城，那是一名强者，敢于反抗异族的强者。

　　魔君很快便成为彼岸城武者的崇拜对象，每当传来魔君击杀一名名血族消息后，他们便是十分的振奋。

　　好像是他们亲自斩杀一样，若是天帝真的是魔君，那绝不可能逃跑，应该是提前得知有事。

　　七长老，八长老面色难看，他们没有想到这天帝竟然是近日风头正盛的魔君。

　　两人相互对视，现在只能要死不承认，天帝是魔君，反正刘旭离去。

　　不会前来和他们理论。

　　“呵呵，凤萱侄女，你为天帝辩护实在是无所不用其极，你说天帝是魔神，那你怎不说天帝是我人族第一天骄呢。”

　　七长老争辩道，然后口中哈哈大笑。

　　诸多武者眉头一皱，心中再添疑惑，确实如此，魔君不在这，任曹凤萱如何诉说都可以。

　　“我可以证明大小姐的话是真的，天帝大人正是魔君。”洪天臣站出身来说道。


第636章 不屠全族，已是恩典！

　　“哼，整个彼岸城谁不知道你和陛下关系，到时陛下必将会偏袒与你。”

　　七长老不屑地说道。

　　“够了！看看你们都成什么样子？血族还没有到来，你们倒是先争斗起来了，有种的都省下力气，多击杀几名血族。”

　　曹正德对着诸多的议论纷纷的武者训斥道，然后目光看向七长老，八长老。

　　“不管天帝大人，因何原因离开彼岸城，都不是你们可以议论的。”

　　“是，父亲。”

　　“是，家主！”

　　……

　　曹凤萱，曹彦朋，开口说道。

　　再次等待片刻，血族开始飞快的接近，铺天盖地，密密麻麻全部都是。

　　七名血族圣人带着数十万名血族到来，居高临下的打量着下面，随后目光锁定曹正德几人。

　　“将这几人留下，其余的全部杀了。”七名血族为首一人开口说道。

　　“是。”

　　数十万蝙蝠出动，对着彼岸城疯狂的冲去，半空中化为人形，即将开始杀戮。

　　“准备战斗，今日用我们的鲜血，告诉血族我人族威严。”曹正德大声说道，身体一动，出现在血族飞行的前往的地方。

　　“血族，你得意不了多久，待我人族第一天骄突破圣尊，必将会屠杀你们全族。”

　　断臂男子开口说道。

　　“哈哈哈哈哈！”领头的血族哈哈大笑，“就算你们那什么第一天才突破圣尊又如何，还不是如同蝼蚁一样，面对我血族他敢反抗吗？”

　　“杀！”曹正德口中咆哮一声，身体冲天而去，向着七名圣人冲去。

　　“轰隆隆！”

　　天空中电闪雷鸣，乃是强者交手的手段，然后数声巨响声传来。

　　“噗！”

　　曹正德身影重新出现，口中鲜血狂喷，冲入血族中，不过片刻便受伤。

　　“喋喋碟，美味，粮食！”

　　“喋喋碟，喋喋碟，卑微的人族，美味的粮食。”

　　“两脚羊，我们来了！”

　　飞来的血族，口中尖叫着，双目猩红，更有着贪婪，都是为了人族血肉而来。

　　“血族的杂碎们，今日我杀一个赚一个！”手持铁戟的男子傲声说道。

　　“妻子，女儿，儿子，父亲，母亲，我来找你们了！”断臂的中年男子狂饮一口酒，向着前面冲去。

　　“血族的杂碎，还我妻子命来。”

　　“杂碎，还我儿子命来。”

　　“父亲，母亲，我来替你们报仇了。”

　　……

　　诸多人族武者面色变的猩红一片，向着众多血族冲去。

　　英勇无畏，一往无前。

　　“父亲，你怎么样？”曹凤萱快速飞到曹正德身旁，口中焦急的问道。

　　“没事。”曹正德口中鲜血已经不再流出，摆了摆手，虚弱地说道。

　　“看到了吗？凤萱侄女，这便是血族的可怕，你什么狗屁天帝岂敢留下，恐怕是早已逃之夭夭。”

　　七长老口中继续嘲讽道，八长老也是嘴角露出冷笑。

　　“闭嘴，天帝大人绝不是那样的人！”曹凤萱将曹正德搀扶起来，口中大声争辩道。

　　“行了，凤萱侄女，有些事情，事实往往可以说明一切。”八长老冷笑道。

　　“是啊，事实往往可以说明一切。”一声轻喃声响起。

　　“放肆，何人竟敢打断老夫说话？找死不成！”八长老暴喝一声，目光向着后面看去。

　　仅仅是向着后面看去一眼，面色煞白，整个身体颤抖，瘫软在地上。

　　“怎么回事？”

　　旁边在谨慎防御着的诸多武者，本来心中感叹，这是谁敢插口，要倒大霉了。

　　当注意到八长老身体颤抖，瘫软在地上，面色便是一变，这是怎么回事？

　　“天帝大人，父亲快看是天帝大人回来了！”曹凤萱一眼看到站立在通天，准提，太上，镇元子，陆压等中间的刘旭，大声地叫道，充满惊喜。

　　然后目光环顾四周，如同战斗胜利的白鹅，扬起头颅，露出雪白的脖子。

　　“我早就告诉你们了，天帝大人修为盖世，乃是大英雄，绝对不会逃。”

　　七长老头颅垂下，身体悄悄的向后退去，不敢看刘旭的目光，唯恐引起刘旭注意力。

　　方才他可没少说刘旭的坏话，万一被刘旭听到，他的小命不保，还是悄悄离去。

　　“藐视陛下，其罪当诛！”太一魁梧的身体走动，走到八长老身边，俯览藐视道。

　　手中的混沌钟轻轻一震，直接将八长老抹杀，整个身体，三尸都被绞杀。

　　太一身体走动向着七长老走去，面容冷峻。

　　“族长救我！”

　　“族长救我。”

　　七长老看到八长老顷刻间被击杀，心神狂颤，当看到太一向着他走来。

　　很清楚，他方才说的话语，早已经被刘旭听到。

　　面对圣人，他绝不是对手，甚至连逃跑的能力都没有，快速对着族长求饶。

　　现在只有族长能救他。

　　周围一些武者都是快速向着四周退开，目光畏惧的看着刘旭，屠杀赵，贺两家。

　　数千条人命，更是赶尽杀绝，早已让刘旭的名声变得凶神恶煞，简直是人人畏惧。

　　“天帝大人~~~~~~”曹正德心中不忍，七长老虽多次挑衅他，可终究是曹家人。

　　口中话语刚刚出口，便被刘旭打断。

　　“曹家主，你不必多言，人要为自己做的事，付出代价！”

　　“可是~~~~？”曹正德还想再说。

　　“闭嘴，陛下是何等存在，此番你曹家人挑衅陛下，陛下不灭你曹家一族，已经是天大的恩德，竟然如此不知道感恩。”

　　通天一步上前，暴喝道，身后背着的诛仙四剑狂颤，若是曹正德敢说半个不字，非要将曹正德斩杀。

　　准提，镇元子，陆压，杨眉也是充满杀意的看着曹正德，仿佛曹正德再敢多说一句便将他斩杀。

　　曹正德张了张嘴，不再说话，这件事情总归都是七长老，八长老错了。

　　身体也是向后退去，心中有了打算，此番劫难度过，七长老，八长老也是一个不留。

　　防止他们找寻刘旭报仇，惹怒刘旭，最后牵连到曹家。

　　能成为圣人，掌控一个大家族，曹正德自然不是心慈手软之辈。

　　七长老绝望，余光看到曹凤萱，再次燃起希望。

　　在曹家也只有着曹凤萱和刘旭亲近，关系不错，再加上曹凤萱美貌，天帝大人一定不会拒绝。

　　七长老自以为找到希望，口中大声说道。“凤萱侄女，你救救我，救救我啊~~~~~~~~~~~”

　　曹凤萱想要上前一步，对着刘旭劝说，能否放过七长老，身体刚准备动，便被父亲拉住。

　　曹正德对着曹凤萱摇了摇头，示意不要开口，曹正德心中感觉，就算曹凤萱开口，刘旭也不会答应，刘旭乃是真正的大人物，绝不会被美貌所影响，反而会惹得天帝不快。

　　“碰！”

　　太一走到七长老身前，厌恶的看着七长老，竟敢妄议陛下，简直找死。

　　这次他没有动用混沌钟，直接一掌对着七长老抹去，手掌扫过，七长老神魂三尸尽灭。


第637章 天帝万岁！

　　“精彩实在是精彩，人族总是这样，不断的内斗！充满了勾心斗角。”

　　血族已经到来，七名圣人血族中的一名站出身，背后翅膀带着紫色，口中嘲讽道。

　　“儿郎们，尽情杀戮吧。”血族圣人，狂欢一声，后面的数十万血族疯狂涌来。

　　七名血族圣人更是化为原形，巨大的蝙蝠，丑陋无比，只不过通体血红色，翅膀周边有着紫色。

　　“天帝大人，还请~~~~~~~~~”曹正德正要开口恳求刘旭，救救彼岸城。

　　话语说道一半，失去刘旭的身影，感受着气息，刘旭身影出现在天空，傲然而立，身上有一种无比威严的气息流露出来。

　　让人心生膜拜，想要臣服在刘旭脚下。

　　“丑陋，肮脏的东西，竟敢犯我人族领地，今日朕要你们血族灭族！”刘旭站立于天空，冷声说道。

　　“啊，可恶的两腿羊，你竟敢说伟大高贵的血族丑陋，肮脏，你是在找死。”

　　“杀，杀，杀，杀了他，都给我杀了他。”

　　刘旭一番话，直接将这漫天的血族激怒，血族最在意外表，自认为是最高贵的种族。

　　刘旭竟然说血族丑陋，肮脏，他们则能不怒。

　　“将他们给朕擒拿！”刘旭身体站立在天空，冷眼看着血族冲来，根本不将其放在眼里，冷声说道，充满着藐视。

　　这才是皇者，藐视一切，唯我独尊。

　　“臣等遵旨！”

　　太一，准提，通天，太上，陆压，镇元子领命，向着天空冲去，各显神通。

　　太一化为金色的战神，手持混沌钟，脚踏虚空，直接冲向一名血族圣人。

　　混沌钟狂震，先天至宝之威，血族圣人根本无法抵挡，碰触的刹那，面色大变。

　　整个身体被轰飞出去，太一欺身而上，手中混沌钟，直接向着圣人砸去。

　　准提手中的七妙宝树挥动，无物不刷，直接将一名血族圣人刷进七妙宝树空间内。

　　通天并未动用诛仙四剑，面对一名圣人，他还不屑于动用，手中青萍剑挥动。

　　强横的剑气发出，瞬间化为千万道剑气，直接将血族圣人笼罩。

　　陆压背后出现双翅，黄金之色，每一次扇动都夹杂着熊熊的太阳之火。

　　镇元子头顶地书，无视血族圣人的攻击，硬撼血族圣人攻击，然后袖里乾坤发动，不断的攻击。

　　太上头顶天地玄黄塔，万法不侵，圣人的攻击根本无法伤害到他，手中太极图，阴，阳二气构成，直接将两名血族圣人笼罩在内。

　　战斗开启瞬间，七名血族圣人已经危在旦夕，太一，陆压，镇元子，准提，太上，通天攻击凌厉无比。

　　而且太一，陆压，镇元子等手中的灵宝强横无比，最差都是先天极品灵宝。

　　太一，太上使用先天至宝，更是有着压倒性的胜利，强大的可怕。

　　血族圣人想要发出攻击，攻击刚刚发出，直接便被击溃，如同囚牢中的猛兽，已经是囊中之物。

　　“好强大！”

　　曹正德目光看向刘旭，心中开始猜测刘旭的身份，刘旭到底是谁。

　　竟然有着七名圣人跟随，这身份绝对不简单。

　　“天帝万岁！”

　　“天帝万岁！”

　　“天帝万岁！”

　　……

　　城内的百姓，商贩看到血族七名圣人节节败退，口中发出欢呼声。

　　这简直是劫后余生，而且还是刘旭救了他们。

　　刘旭站立在虚空之上，周围大量的血族已经围绕上来，十多名造化境血族更是对着刘旭杀来。

　　庞大的蝙蝠虚空，尖锐的口器，对着撕咬，或者爪子，或者翅膀，十分的锋利。

　　“天帝大人小心。”

　　曹凤萱看到十多头造化境血族对着刘旭冲去，而刘旭静静站立，仿佛根本没有发现，口中大声地叫道，话语充满焦急。

　　“来不及了！”

　　曹正德发现刘旭不动弹的刹那，便向着刘旭冲去，可是终究来不及。

　　只能眼睁睁的看着十多头血族尖锐的口器，即将刺入刘旭体内。

　　“天帝大人快躲开。”

　　诸多武者同样也是发现，口中焦急的大声叫道，这一刻他们仿佛忘记战斗。

　　全部的目光都是聚集在刘旭身上，刘旭便是他们的希望，刘旭生，他们则生，刘旭死，他们也会死，彼岸城更是会覆灭。

　　“区区造化境也敢招惹朕。”刘旭无视十几头血族的进攻，口中冷冽地说道。

　　“不要！”

　　曹凤萱，曹正德，曹彦朋，洪天臣，还有诸多武者口中发出绝望的吼叫。

　　曹凤萱更是双目闭上，不忍再看，接下来的场面必然是刘旭被撕成碎片。

　　“这~~~这是怎么回事？”

　　曹正德注视着刘旭身上发生的一切，双目直瞪，口中难以置信地说道。

　　“难道发生什么变故？”

　　曹凤萱听到父亲的话语，双目猛地睁开，她以为周围发生着何事。

　　看完之后，周围毫无变化，目光向着刘旭看去，心中震撼，刘旭全身上下散发着金光，巨龙环绕在刘旭身后，对着诸多血族虎视眈眈。

　　一尊巨鼎更是竖在刘旭胸前，发出巨大的声音，强横的吞噬力发出。

　　曹正德，曹凤萱震撼的便是，刘旭胸前的巨鼎散发着庞大的吞噬力，正在将十几名造化境血族吞噬下去。

　　“荧光也敢于皓月争辉！”刘旭冷冽地说道，身上光芒大放，吞天鼎的力量，更加的强横，直接将十几名造化境血族身死。

　　“叮，恭喜宿主吞噬十六头造化境血族，获得0.0016头混沌神龙之力！”系统提示音响起。

　　“太少！”

　　刘旭口中轻喃一声，身前吞天鼎冲天而去，强大的吞噬力散发出来。

　　将一头头血族收进吞天鼎内，然后无限进化系统快速运转，将其吞噬。

　　“叮，恭喜宿主吞噬道果境血族，获得……头混沌神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬彼岸境界血族，获得……头混沌神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬~~~~~~~~~~~~~~~~”系统的提示音不断的响起。

　　刘旭正在肆意的杀戮，体内的力量缓缓的提升，这边太一，陆压，通天的战斗也将要结束。

　　“天帝必胜！”

　　“天帝必胜！”

　　“天帝必胜！”

　　……

　　城墙上的武者口中都是发出暴喝声。

　　“轰隆隆！”

　　陡然数股庞大的力量出现，将，太上，陆压，通天，镇元子，准提，太一，掀飞出去。

　　七名血族圣人身上纵然受伤，可是并没有大碍，身体飞回血族中，身上无比狼狈，低头站着。

　　“陛下！”杨眉感受到气息的刹那，身体瞬间一动，站立到刘旭身旁。

　　谨慎的防御着，刘旭的安危在他们看来，重于一切。

　　“轰隆隆！”

　　天空中再次出现变化，之前血族前来，漫天的杀意，将天空染红。

　　此时此刻的天空，却是整片天空都变成红色的，充满清香的味道。


第638章 血祖始祖！

　　“轰隆隆！”

　　数十名造化境武者抬着一口棺材走来，棺材上散发着浓浓的煞气，杀气。

　　“碰！”

　　棺木掀开，一道身影从棺材内站了起来，观其面容是一个青年男子模样。

　　青年男子从棺材中踏出来，整个天空宛如一个血海，更是不时掀去滔天巨浪。

　　血海没有丝毫的血腥味，反而散发着淡淡的清香。

　　刘旭双目精光一闪而过，他认出这名青年男子是谁，血族始祖，当初与天源战斗的血族始祖。

　　血族始祖身体从棺材内走出来，耳边尖，口露獠牙，鼻子是尖的，后背有着双翅。身上散发着腐朽的气息，仿佛一只脚踏进底蕴，显然身上的伤势，还没有痊愈。

　　“拜见始祖大人！”七名血族手持武器，缓缓的后退，来到始祖面前恭敬无比。

　　“拜见始祖大人。”诸多血族纷纷停止战斗，缓缓向后退去，退回彼岸城外。

　　“他还活着。”

　　曹正德心中刚刚升起希望，有着天帝在，此番彼岸城算是保住了。

　　甚至很有可能给予血族重创，让血族万年的时间不敢踏入人族领地。

　　可是看到那一抹青年身影的刹那，曹正德心中的希望消失，只剩下浓浓的恐惧。

　　“父亲，您认识他？”曹凤萱看到曹正德巨变的面孔，口中不解的询问道。

　　曹正德面容依旧呆滞的看着前面，仿佛没有听到曹凤萱的话语一样。

　　“家主？”

　　曹彦朋，洪天臣双目对视，都看到对方眼中的忧虑，家主的表现，说明天空中突然出现的人影是何等的恐怖。

　　曹彦朋，洪天臣的话语，依旧没有将曹正德惊醒，根本就是充耳未闻。

　　曹正德神情呆滞的看着血族始祖，双目是越来越恐惧，越来越绝望。

　　“父亲？”曹凤萱大声地叫道，然后剧烈摇晃着曹正德的身体。

　　“啊？”

　　曹正德被惊醒，先是双目茫然的看着四周，然后缓缓的清醒过来。

　　曹凤萱看着曹正德面容，心中十分的不解，在曹凤萱心中，曹正德从来都是顶天立地，豪迈，无所畏惧。

　　她从来没有看到曹正德如此失态的一幕，双目中的自信，坚毅全都消失，只剩下绝望。

　　“父亲，他是谁？”曹凤萱快速的对着曹正德问道，能让曹正德失态的绝对是大人物，一个恐怖的存在。

　　“完了，完了，我彼岸城今日亡了！”曹正德没有回答，口中直接悲呼一声。

　　“家主？”曹彦朋，洪天臣快速叫道，来人到底是谁，竟然将素来英明神武的家主吓成这样。

　　“父亲，有着天帝大人在，彼岸城绝不会灭亡！”曹凤萱大声地说道。

　　“呵呵~~~~”曹正德凄凉一笑，然后说道，话语充满着绝望：“若是之前，血族只是有着七名圣人，有着天帝在，一定可以击败血族，甚至给予血族重创，可是现在不同，一切都不同，他来了，我们彼岸城完了。”

　　“不！我相信天帝大人，不管对方是谁，天帝大人一定可以将对方击败！”

　　曹凤萱继续说道，反驳着曹正德的话语。

　　“族长，您说的他是谁？”曹彦朋，洪天臣没有在意曹凤萱的话语，对着曹正德追问道。

　　“他是一个令人恐惧，头皮发麻的强者。”曹正德语气颤抖地说道。

　　“我本来以为百年前他已经身死，可是没有想到他竟然还活着。”

　　曹彦朋，洪天臣静静的听着，都没有说话，接下来族长便要说出那青年的名字。

　　“血族始祖！”曹正德一字一句地说道，话语中夹杂着无尽的恐惧与畏惧。

　　“碰！”

　　曹彦朋，洪天臣，还有着周围大量的武者，听到血族始祖这个名字。

　　身体几乎眼瘫软在地上。

　　“他~~~他~~不是死了吗？”一名武者神情恐惧颤抖地说道，持着灵宝的双手都在颤抖。

　　曹彦朋，洪天臣也是面色煞白，手掌扶着城墙，勉强站立着，神情恐惧。

　　他们总算是知道族长为何如此恐惧。

　　血族始祖乃是整个鸿界赫赫有名的强者，在道尊境界也是佼佼者。

　　百万年，天源道尊不知为何前往黑血森林，与血族始祖发生争斗。

　　然后双双消失，被以为血族始祖已经身死，可是没有想到，血族始祖竟然还活着。

　　血族有着一位道尊境界强者在，他们拿什么抵挡，道尊视圣人如蝼蚁。

　　他们这些连圣人都不是的存在，如何反抗？恐怕连血祖一个眼神都承受不住。

　　“彼岸城亡了！”

　　曹彦朋，洪天臣等知道血族始祖的武者皆都是神情绝望，也不想反抗。

　　一刹那大量的武者瘫软在地上。

　　“喂，你们在做什么？有着天帝大人在，我们一定可以胜利。”曹凤萱疑惑，她不清楚血族始祖是何人物，可心中对天帝的实力是绝对的自信。

　　“大小姐，您放弃吧，血祖始祖乃是道尊强者，天帝~~~。”洪天臣开口说道，说道刘旭时，话语微微停顿，明显是不看好，只是碍于曹凤萱的面子没有再说下去。

　　“六尊圣人强者，这份实力不错，难怪可以压制我这些儿郎。”血祖目光深邃，站立在血海之上，打量着刘旭，杨眉，通天，准提，太一，镇元子等。

　　刘旭修为有着系统掩盖，杨眉修为高于血祖，血祖无法看清，只是将通天，准提，太上，陆压，镇元子，太一，修为观察的一清二楚。

　　口中赞赏地说道，嘴角露出欣赏的笑容，然后话音猛地一转，冷冽道：

　　“当初一战，吾手下血奴陨落的一干二净，你们修为达到圣人境，有资格成为我的血奴。”

　　通天，准提，太上，镇元子，陆压，太一如临大敌，挡在刘旭身前。

　　血祖打量着通天，准提，太一，太上，镇元子，陆压，发现通天，太一，太上的武器，神情一变，充满狂喜，贪婪。

　　“哈哈哈，连上天都眷顾我血祖，竟然送来四件先天至宝，有着这四件先天至宝，我血祖不惧任何道尊强者。圣尊不出，吾当天下无敌！”

　　“系统，除了他，我能得到多少混沌神龙之力？”刘旭心神对着系统说道。

　　在血祖出现的一刹那，刘旭便心动，一头道尊境界的血祖吞食，实力必将提升不少。

　　“叮，回禀宿主，若是宿主吞噬道尊境界血祖始祖，可以获得10头混沌神龙之力。”系统的提示音响起。

　　“十头混沌神龙之力！”刘旭双目放光，吞噬血祖，实力这是可以提升十倍，现在体内的混沌神龙之力，不过是达到一头多混沌神龙之力。

　　刘旭的目光充满贪婪，脚步向向前跨出，准备将血族始祖击杀，然后吞噬。


第639章 一招灭敌！

　　“陛下，贫道被您召唤而来，还寸功威力，这叛逆之徒，交给贫道如何？”杨眉站出来，对着刘旭请战道。

　　刘旭脚步一顿，停止了动作，口中淡笑着说道：“朕却是忽略，有着杨眉大仙出手，必定手到擒来。”

　　“贫道谢过陛下信任。”杨眉恭敬地说道，脚步移动，脚踏虚空，缓缓向着血族始祖走去。

　　“该死！”

　　血族始祖从出现，面容都是高高在上，哪怕让通天，太一，太上，陆压，镇元子，准提成为他的血奴，都是神情如同施舍一般。

　　看到刘旭目光，心中暴怒，这目光他最熟悉不过，乃是望向食物的目光。

　　对方竟然将他当做食物，当看到杨眉的目光时，他心中同样是暴怒。

　　那高高在上的目光，简直就和他的目光一模一样，这是视对方如蝼蚁的目光。

　　对方竟然视他如蝼蚁。

　　血族始祖心中暴怒，更是冷笑，对方这是没有认出他来，不然不会如此放肆。

　　他也想过杨眉会不会是道尊强者，搜遍脑海中道尊强者的面容，并没有杨眉。

　　至于杨眉是新晋的道尊强者更加的不可能，修为从圣人提升到道尊。

　　修为突破的刹那，动静可惊动半个鸿界，根本无法隐藏，这走来的老者最强不过是圣人。

　　血族始祖目光阴冷的看着杨眉，他要动用全力，一击将杨眉击杀。

　　到时要看看刘旭的面容是何等的丰富，竟敢将他当食物，简直找死。

　　刘旭目光打量着血族始祖，嘴角冷笑，这血族始祖简直猖狂无比，面对杨眉竟然连灵宝防御都不布下，简直是自大的可以。

　　“斩！”

　　血祖看着杨眉逼近，是时候了，手掌一动，一掌劈了下去，他连动用灵宝的兴趣都没有，这一掌足够将对方击杀。

　　一掌劈出，血族连结果都没有看，目光看向刘旭，想看到刘旭面容上绝望的神情。

　　“怎么回事？”血祖陡然一愣，他从刘旭面容上看到的是冷笑，还有嘲讽。

　　“不好！”血祖神情正疑惑，陡然周围空间变幻，一股大力作用在他身上。

　　正是杨眉出手，直接动用，他身为空间魔神的神通，空间神通发动。

　　整片空间被杨眉收进体内，他本体乃是先天空心杨柳树，体内自成空间。

　　在体内空间内，杨眉便是绝对主宰，不管是道尊，还是圣尊，只要被刷进先天空心杨柳树的空间。

　　从此生死不由己，任由杨眉掌控。

　　血祖被收进先天杨柳树空间之内，开始挣扎，手中灵宝出现，先天至宝死亡权杖。

　　随着血祖使用，整个先天杨柳树内的空间，充满着诅咒，死亡，腐朽的气息。

　　企图破开空间。

　　杨眉一部分心神进入先天杨柳树空间内，在空间内显化出来。

　　这片空间仿佛一个天地，天空中风云涌动，杨眉的面孔在空间内显化出来，整个天空都是杨眉的身影。

　　“我诅咒你死亡，腐朽。”血祖看到杨眉出现，直接动用死亡权杖，发出必杀一击。

　　大量意志散发着死亡，腐朽向着杨眉冲来。

　　“镇压！”

　　杨眉嘴角露出冷笑，这片空间他乃是主宰，在这片空间内，还想伤他简直找死。

　　口中吐出两个字。

　　镇压二字在空间之内显化出来，呈现黄金之色，向着下面镇压而下。

　　下面散发着腐朽，死亡的意志，如同遇见不可抵挡的力量，直接被镇压而下。

　　龟缩进入死亡权杖内。

　　“封印！”杨眉口中再次说完，两字也是凝聚出来，射入血祖识海内。

　　“碰！”

　　血祖力量，神识全部被封印，身体化为原形，一头庞大的血红色蝙蝠。

　　“陛下，贫道不负圣明，已将血祖擒拿。”外面杨眉手掌一招，一尊庞大的蝙蝠出现。

　　双目猩红，没有丝毫的智慧可言，身上散发着浓浓的凶煞之气。

　　周围不管是武者，还是血族猛地一静，目光都是呆呆的看着杨眉。

　　“凤萱，他说什么？”曹正德被震撼的目瞪口呆，难以置信的对着曹凤萱问道。

　　“我就知道，天帝大人是最强的，血祖根本不是天帝大人的对手。”

　　曹凤萱傲然地说道，高昂着脖子，如同一只骄傲的天鹅，她心中对刘旭满是崇拜。

　　“血祖败了？一招败了？”

　　曹正德口中轻喃道，神情依旧是不可置信，哪怕是亲眼所言，亲耳朵所听。

　　他心中依旧是不敢相信，那可是血祖，道尊境界的血族，纵横一方的强大存在。

　　陡然曹正德双目剧烈收缩，他想到一件事，手下如此强大，刘旭又该是何等强者。

　　而且刘旭称号天帝恐怕不是随便叫叫，而是真正的与建立人族皇朝。

　　这是在于鸿界万族，甚至包裹人族作为。

　　曹正德慌忙移开目光，将眼中的骇然之色收起，他无意间竟然发现滔天秘密。

　　曹彦朋，洪天臣呆呆的看着杨眉身影，传说中的血祖，让他们恐惧的存在。

　　不可战胜的存在，竟然一招败了？

　　诸多武者也是被震撼的目瞪口呆，然后目光移动，看向刘旭，能拥有如此强大的属下，刘旭该是何等的强者，难道是圣尊境界。

　　“通天，太上，陆压，镇元子，太一，准提给朕将他们擒拿。”刘旭对着通天，太一等圣人下令。

　　“末将遵旨！”通天，太上，陆压，镇元子，太一，准提快速向前飞去，直扑血族圣人。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭体内吞天鼎祭出，庞大，强横的吸力发出，将一名名血族收进吞天鼎内，快速炼化，化为一道道能量强大肉身。

　　系统的提示音在刘旭耳边不断的响起。

　　“天帝万岁！诸人族给我冲杀，杀血族，报血仇！”

　　诸多人族武者还处于震撼中，有一名武者反应过来，正是曹家第一才俊。

　　曹俊杰口中咆哮一声，抽出腰间佩剑，向着众多血族冲去。

　　“杀，杀，杀，杀~~~~~~~”

　　诸多曹家子弟，还是诸多人族武者也是清醒过来，对着血族冲杀而去。

　　血族始祖被擒，血族武者本就战意低沉，再加上血族七名圣人被牵着。

　　甚至七名圣人一个照面，都被压制，还有上空吞天鼎散发着庞大吸力。

　　一头头血族丧失在其中，血族基本已经丧失战意。

　　人族武者一动，血族只有被屠杀的份。

　　“杀血族，报血仇！”

　　人族诸多武者咆哮着，浴血奋战，血乃是血族的血，杀戮着，诸多武者兴奋。

　　“锵！”

　　刘旭任由吞天鼎分身吞噬，身体来到杨眉身旁，手中天帝刀出现在手中。

　　一道对着血祖劈了下去，直接将血祖劈成两半。

　　“吞噬！”

　　刘旭身体化为鲲鹏，一口将血祖一半的身体吞噬下去，瞬间化为能量，增强肉身。


第640章 实力提升！

　　“叮，恭喜宿主吞噬道尊境界血祖（残）获得5头混沌神龙之力！”

　　系统提示音响起。

　　刘旭目光向着血祖看去，失望的摇了摇头，他本来打算无休止的吞噬下去。

　　先吞噬血祖一半的身体，等待着血祖恢复过来，在将那一半的身体吞噬。

　　就这样无休止的吞噬下去。

　　可系统霸道无比，被系统吞噬后的身体，根本无法吞噬，因为血族被系统吞噬的另一半身体无法恢复，刘旭的想法落空。

　　心念一动，身体瞬间化为鲲鹏，将血祖完全吞噬，只剩下一道鸿蒙紫气，还有先天至宝死亡权杖。

　　“叮，恭喜宿主吞噬道尊境界血祖（残）获得5头混沌神龙之力！”

　　“叮，恭喜宿主吞噬血祖精血，获得无限神通变化第二百一十一变。”

　　“叮，恭喜宿主击杀道尊境界血祖，获得100点暴君值。”

　　系统提示音响起。

　　刘旭将死亡权杖，还有鸿蒙紫气收回到手中，心中已有这两份宝物的归属。

　　鸿蒙紫气交给如来，让其突破圣人境界，死亡权杖则是交给镇元子。

　　镇元子修为足够，防御有着先天极品灵宝地书，可攻击只有着袖里乾坤。

　　将死亡权杖赐予镇元子，可以说是如虎添翼，达到提升镇元子修为。

　　战斗半个小时，数十万头血族被屠杀一空，多数是被刘旭吞天鼎吞杀。

　　只有一小部分是被人族武者击杀。

　　击杀完血族之后，很多武者都是嚎啕大哭，他们脑海中浮现出往日的场景，眼睁睁看着妻子，父亲，儿女被血族吞食，而他们却不敢反抗。

　　这次屠杀血族，他们猛然醒悟，原来血族不过如此，和他们一样也会身死。

　　“兄弟们！我们杀进黑血森林为亲人报仇。”不知道哪名人族武者提议道。

　　然后众多人族武者双目乏红，径直向着黑血森林冲去，杀意冲天。

　　他们压抑良久，如今爆发出来，必将摧毁一切。

　　“杨眉，你前去黑血森林一趟，将血族的宝库取来！”刘旭没有阻止众多人物武者，只是对着杨眉吩咐一声。

　　杨眉身体也是向着黑血森林飞去。

　　“叮，恭喜宿主吞噬诸多血族，共获得十头混沌神龙之力，共拥有二十一头混沌神龙之力。”

　　系统的提示音响起。

　　“曹正德感谢天帝大人拯救彼岸城，感谢天帝大人救命之恩。”曹正德对着刘旭叩拜道。

　　“起来吧！朕只是见不得异族欺辱我人族。”刘旭平淡的开口说道。

　　“天帝大人，我曹正德愿尊您为城主，誓死追随与您！”曹正德并未起身，反而是沉声说道，目光望向刘旭充满臣服，恭敬，崇拜。

　　“族长？”

　　“族长？”

　　“族长？”

　　……

　　洪天臣，曹彦朋，还有诸多曹家子弟，听到曹正德的话语，心中大惊，纷纷开口。

　　“族长，天帝大人虽然实力强大，令我等佩服，可您身为一族之长，身份也是高贵，完全不用追随天帝大人。”

　　“是啊，族长，天帝大人实力强大，可您乃是一城之主，所拥一城，身份完全不比天帝差。”

　　……

　　还有一些曹家族人则是直接开口劝说，他们可不愿意看到曹正德投靠其他武者。

　　那样他们岂不是没有现在显赫的地位，反而会寄人篱下。

　　“好了，曹族长你起来吧，朕不会在彼岸城久待，三天后，朕便会启程前往圣都。”

　　刘旭挥手，一道劲气发出将曹正德搀扶起来，然后身体直接消失。

　　却是前往曹家之前的别院内，等待杨眉回来，三天之后，前往圣都。

　　见识鸿界的天骄，挫败众多天骄，让天下群豪俯首，然后建立大汉天庭。

　　“唉！时也命也。你们唉！”曹正德只感觉一股庞大的力量将其脱去。

　　身体站起来时，刘旭的身影已经消失在他眼前，口中猛地叹了一口气。

　　他清楚做过了一个大机缘，若是不错过，曹家整个实力都有可能翻上一倍。

　　甚至有可能添上几名圣人级别的强者。

　　“族长，你乃是圣人强者，彼岸城城主，曹家家主，身为显贵，根本没有必要给别人为奴为仆。”

　　曹彦朋开口劝说道，旁边洪天臣没有再次开口，神情有些若有所思。

　　“是啊家主，天帝大人就算是修为再高，身份也没有您高贵。”

　　“不错家主，此番血族被杀，我彼岸城再无威胁，完全可以做一方霸主，没必要给人卑躬屈膝的当奴仆。”

　　……

　　曹家的其他武者也是纷纷开口说道，大声的叫嚷着，对着家主的决定表示质疑。

　　周围诸多武者也是心中好奇，曹家家主这是何意，好好的曹家家主不做，竟然要给天帝为奴为仆。

　　这曹家家主莫不是老糊涂不成。

　　“你们糊涂啊！”曹正德暴喝一声说道，心中恼怒族人的目光短浅。

　　心中想要发怒，可是这皆都是自家族人，只得将心中的怒火熄灭。

　　面色依旧不好看，口中冷哼一声，然后说道。

　　“一群目光短浅之辈，你们真以为我的身份高贵？圣人强者高贵？彼岸城城主高贵？曹家族长高贵？我告诉你们这一切都是垃圾，在真正的强者眼中，圣人？彼岸城惩处？曹家族长都是垃圾，顷刻之间便可将其摧毁。”

　　“家主，天帝大人是强，可不一定是您想想中的强者。”曹彦朋口中嘀咕地说道。

　　“废物！”

　　曹正德目光环顾曹家族人，看到诸多曹家族人都是面容不解，疑惑。

　　心中刚刚熄灭的怒火再次点燃，口中暴喝一声，身上旁大的气息，直接将曹彦朋镇压在地上。

　　身为曹家长老，目光竟然如此短浅，简直是丢人现眼。

　　若曹彦朋不是他的心腹，今日非要将曹彦朋抹杀。

　　“动动你的男子想想，能有着道尊强者追随的武者能使弱者吗？”

　　曹正德暴吼道，胸口剧烈的起伏，心中怒火，简直有着三千丈之深。

　　其余曹家武者反应过来，一个个皆都是捶胸顿足，清楚错失天大的机缘。

　　“陛下，这是臣在黑血森林搜刮到的宝库。”数个时辰后，杨眉回来，带来大量的宝物。

　　“叮，恭喜宿主获得先天极品灵宝血池，吞噬可获得0.00001头混沌神龙之力，可获得无限神通变化第213变。”

　　“叮，恭喜宿主获得先天上品灵宝，吞噬可获得500头九爪神龙之力，可获得无限神通变化第214变。”

　　“叮，恭喜宿主获得先天中品灵宝，吞噬可获得100头九爪神龙之力，可获得无限神通变化第215变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主发现先天下品灵宝，吞噬可获得500头九爪神龙之力，可获得无限变化神通变化第二百三十变。”

　　系统的提示音响起。


第641章 再次抽奖！

　　刘旭双目看着杨眉送来的宝物，其内竟然有着十八件先天灵宝，此行可谓是收获颇丰。

　　刘旭手掌一挥，十八件先天灵宝出现在手中，十八个碎片分别从十八件先天灵宝掉落下来。

　　“吞噬！”刘旭劲气发出，一股无形的力量将十八个碎片拖住，供系统吞噬。

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天极品灵宝血池碎片，获得无限神通变化第213变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天下品灵宝，吞噬获得无限变化神通变化第二百三十变。”

　　系统的提示音再次响起。

　　刘旭没有将十八件先天灵宝吞噬，只是吞噬碎片，吞噬这十八件灵宝得到能量太少，他看不上眼，不过无限变化神通却是志在必得的存在。

　　先前吞噬先天至宝死亡权杖，同样如此，只是吞噬了碎片。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“陛下，要不要贫道去助通天，太上，太一几圣一臂之力。”杨眉听着上空传来巨大的轰鸣声，口中说道。

　　“不必。”刘旭摇了摇头，平淡地说道，“这些事情他们能够解决，朕的属下必须要做到同级无敌，不然与废柴有何区别，到时不光朕不会满意，就是他们自身也不会满意。”

　　“贫道晓得。”杨眉收回目光不再关注，缓缓向着后面退去，事实却是如此。

　　他们这些人都是纵横一方的存在，若不能碾压同级境界，还不如一头撞死。

　　杨眉的面容，虽然平淡，有时带着和蔼，可其实杨眉的内心比之太上，太一，通天，陆压，准提，镇元子更加的高傲。

　　因为他是混沌魔神，他不光要求自己做到同级无敌，甚至还要越级战斗。

　　杨眉关上门，刚刚走到外面，太一，太上，通天，准提，陆压，镇元子便押解着七名血族圣人到来。

　　“快些进去吧，陛下已有不满。”杨眉看着太一，太上，通天，准提，陆压，镇元子面色自得，心中直接冷哼一声说道。

　　替陛下敲打一下太一，太上，通天几圣。

　　“不过擒拿七名修为低于你们的圣人，有何自得，贫僧擒拿同等境界的武者，绝不超过十息。”

　　说完，杨眉缓缓离去，留下呆滞中的太上，太一，通天，准提，镇元子，陆压六圣。

　　“咕咚。”

　　七名血族圣人也是听到杨眉的话语，狼狈的吞吃唾沫，心中惊叹。

　　始祖输的不冤，不说现在始祖身受重伤，站立在道尊中期左右，就算始祖在全盛时期。

　　修为也不过是道尊巅峰。

　　对方擒拿同等境界的道尊巅峰武者，不少过十息，更何况是擒拿现在道尊中期的始祖。

　　七名血族圣人想过反驳，毕竟擒拿同等境界武者，只用十息的时间太过于夸张。

　　可是见到对方一招将始祖擒拿，再加上他们现在不过是阶下囚，对方不用欺骗他们。

　　“走吧！我们进入面见陛下。”数秒后，太上低声说道，押解着两名血族圣人走了进去。

　　通天，太一，陆压，镇元子，准提也是押解着血族圣人走了进去。

　　被太一，太上，陆压，通天，镇元子镇压押解的血族圣人都是面容不甘。

　　可是被准提压着的血族圣人，却是一副心悦诚服的模样，目光望向准提充满恭敬。

　　双手也是合十，做着礼佛之状。

　　这名血族圣人却是被准提度化，不过并未完全度化，还有着时间限制，一个时辰左右，这名血族圣人便可以清醒过来。

　　“末将叩见陛下。”太一，陆压，镇元子，太上，通天，准提走进房间纷纷跪倒在地。

　　“叮，恭喜宿主吞噬血族圣人，可获得0.01头混沌神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬血族圣人，可获得0.01头混沌神龙之力。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬血族圣人，可获得0.01头混沌神龙之力。”

　　太一，陆压，镇元子，太上，通天，准提进入房间后，刘旭直接动手。

　　吞天鼎分身从体内分出来，直接散发着强大的吸力，将七名血族圣人全部吸收。

　　再次获得0.07头混沌神龙之力，现在体内共拥有21.07016混沌神龙之力。

　　“叮，恭喜宿主获得先天上品灵宝，吞噬可获得500头九爪神龙之力，可获得无限神通变化第231变。”

　　“叮，恭喜宿主获得先天极品灵宝，吞噬可获得100头十二爪神龙之力，可获得无限神通变化第232变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主发现先天下品灵宝，吞噬可获得500头九爪神龙之力，可获得无限变化神通变化第237变。”

　　“叮，恭喜宿主获得七道鸿蒙紫气，吞噬可获得0.07头混沌神龙之力。”

　　数道系统的提示音响起，七名血族圣人被吞噬之后，残留下来的先天灵宝，还有着七道鸿蒙紫气。

　　刘旭先将七道鸿蒙紫气收起来，日后有着用处，至于先天灵宝还是如法炮制。

　　将七件先天灵宝取下一片碎片，然后系统进行吞噬，七件灵宝也是收起。

　　其余灵宝都是通过特殊方法制作的先天灵宝。

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天上品灵宝碎片，获得无限变化神通第231变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天下品灵宝碎片，获得无限变化神通第237变。”

　　系统的提示音快速的响起。

　　“叮，恭喜宿主获得100点暴君值，请问宿主是否抽奖？”

　　刘旭刚想着将系统关闭，系统的声音猛然响起，他这才想起，还有着100暴君值。

　　“抽奖！”刘旭低声说道，然后手掌一动点击在超级召唤系统之上。

　　将超级系统打开，刘旭直接向着第三个按钮点击而去，吞噬脑海中九张卡牌出现。

　　九张卡牌在刘旭脑海中飞快的旋转，刘旭手指一动，向着一张卡牌点击而去。

　　“叮，恭喜宿主抽中道尊巅峰的鸿钧。”

　　姓名：鸿钧。

　　称谓：鸿钧道人，道祖，众仙之祖。

　　修为：道尊巅峰。

　　武器：造化玉碟。

　　身份：混沌魔神（具有完整的混沌魔神之躯。）

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌魔神精血蛐蟮，获得无限变化神通第二百三十八变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬造化玉碟碎片，获得无限变化神通第二百三十九变。”

　　系统的提示音响起，旁边鸿钧也是被凝聚出来，面容和蔼，身上须发皆白，身后悬浮着造化玉碟。

　　“贫道鸿钧拜见陛下，祝陛下早日统一鸿界，证道无上天帝。”鸿钧对着刘旭祝贺道。

　　除了背后悬浮着的造化玉碟，鸿钧身上并无其他灵宝，连衣物都是普通衣物。

　　“道祖快快起身。”刘旭快速起身，将鸿钧搀扶起来，神情带着惊喜之色。

　　“贫道遵旨！”鸿钧起身，不再多言，身体站一旁候着，等待着离去。


第642章 前往圣都！

　　“太上，准提，通天拜见师尊。”

　　“镇元子，太一拜见老师！”

　　“陆压拜见道祖！”

　　太上，准提，通天，快速叫道，心中自豪，有着师尊在，陛下必将如虎添翼。

　　镇元子，太一则是称为老师，鸿钧对他们有着传道之恩，陆压则未前往过紫霄宫，只能称为道祖。

　　……

　　三天之后，刘旭准备离去，率领着太上，准提，通天，镇元子，太一，陆压，杨眉，鸿钧向着外面走去。

　　陆压手掌一挥，将房门打开，众人向着外面走去，前往人族圣都。

　　“我等恭送天帝。”

　　“我等恭送天帝。”

　　“我等恭送天帝。”

　　……

　　外面早已跪拜着大量的武者，密密麻麻，看到刘旭走出来，恭敬地叫道。

　　声音整齐划一。

　　“天帝大人，他们听闻天帝大人今日离开彼岸城，都是自发前来感谢大人的救命之恩。”

　　曹正德从曹家内走去，来到刘旭身旁，对着刘旭解释道，目光向着前往看去，大量的武者叩拜，神情都是恭敬，而狂热。

　　“一味的退让，只会让异族觉得我人族软弱可欺，我等身为武者，当以手中的剑为人族斩出一个光明大道，我们的命运在我们自己手中。”

　　刘旭目光看着跪拜的诸多武者，口中沉声说道，然后转身离去，向着城外飞去。

　　“恭送天帝。”

　　诸多武者看到刘旭离去，口中再次恭敬地说道，声音一浪高过一浪，久久不息。

　　许久，声音消失，诸多武者没有立刻离去，而是若有所思，向着天帝离去的话语。

　　“一味的退让，只会让异族觉得我人族软弱可欺，我等身为武者，当以手中的剑为人族斩出一个光明大道，我们的命运在我们自己手中。”

　　诸多武者心中汹涌澎湃，心中的热血浮上心头，手掌握向了武器。

　　“恐怕整个鸿界会为天帝一人而动乱。”曹正德望着刘旭离去的身影，心中感叹道。

　　天帝憎恨异族，更有那个实力搅动整个鸿界。

　　整个鸿界，不乏有着热血武者，这些都是主战派，不过他们散乱，各自为战，缺少一位领头人。

　　而天帝刚好有那份实力，曹正德已经想象到，有一日天帝公然站出来，反抗异族，带领着人族崛起。

　　到时整个鸿界有热血之人，必将聚集到天帝身边，一个庞大的势力将要诞生。

　　曹正德目光向着彼岸城正中央看去，那里原本存在着两座雕像，现在却是三座雕像。

　　为首一人乃是一名中年男子，俯首而立，遥望星空，手持一口钟，这位是人族第一强者。

　　也是唯一的一位圣尊境界强者，陆伟忠。

　　陈伟忠手中持着的钟不是普通的钟，而是混沌灵宝人钟。

　　人族有着五件混沌灵宝，分别是人塔，象征着镇压，永恒。人钟，象征着警告，可以预测危险。人剑，象征着杀伐，人书：记载着人族功勋。人尺：象征着公正严明。

　　人塔在一场战乱被毁坏，品级掉落，后来被天家得到。

　　最后传出来天源道尊叛出天家，盗取人塔，还是六道鸿蒙紫气。

　　旁边稍微矮小的一个雕像，观其面容乃是一个二十来岁的青年模样。

　　双目傲视苍穹，神情显得傲慢，身上穿着龙皮铠甲，手中持着宝剑。

　　这便是人族第一天骄，帝陌天，传闻帝陌天，修为达到道尊巅峰。

　　只差一步便可突破成为圣尊境界，到时人族必再次增添一位圣尊强者。

　　有着两位圣尊强者镇守人族，人族的日子也会好过一些，整个鸿界的人族都盼着帝陌天能早日突破圣尊境界。

　　最后一个雕像，便是刘旭，这是彼岸城的诸多武者自发雕刻，从排列的位置，可以明显的看出在诸多武者心中刘旭的地位，还是不如人族圣尊陆伟忠，人族第一天骄帝陌天。

　　曹正德看着雕像，心中有种感觉，天帝的位置绝不是排在第三，而是与陆伟忠并列。

　　他可以看透，而城内的武者却无法看透，依旧感觉圣尊当第一，帝陌天第二，天帝大人第三。

　　随后曹正德的目光看向刘旭离去方向，心中有种感觉，天帝此去，必将掀起滔天巨浪。

　　到时这雕像的位置必将动上一动，曹正德有种想看城内诸多武者吃惊表情的期待。

　　他人皆醉，唯吾独醒。

　　曹正德摇了摇头，向着曹家走去，血族灭亡，还有着许多事要他处理。

　　其中一件便是派遣武者前往圣都，向着圣都汇报，血族灭亡之事。

　　“家主，大事不好，大小姐，还有曹俊杰皆都出城了。”曹彦朋匆匆赶来，开口说道，手中拿着两份信。

　　曹正德面色一变，快速将信件打开。

　　“父亲大人，女儿见到天帝大人的强大，方知天地之浩瀚，天骄之多，女儿身为曹家继承人，虽为女儿身，当不弱男儿，女儿决定游历天下，当归来时必将独当一面。”

　　“家主，原谅俊杰的不辞而别，俊杰前去追随天帝大人，探寻更加强大的武道，温室中的花朵，始终成长不起来，不经历风雨，怎能见彩虹。”

　　曹正德看完信后，沉默良久，口中叹息一声，为曹凤萱和曹俊杰的前途担忧，随后便是欣慰一笑，曹凤萱，曹俊杰这才是真正的成长起来。

　　继续向着曹家内走去。

　　“家主，要不要派人去追，将大小姐，还有俊杰少爷追回来？”曹彦朋提议道。

　　“不用，俊杰说的对，温室的花朵，始终长不大，不经历风雨，怎能见彩虹。”

　　曹正德摇了摇头，拒接了，曹俊杰的话说服了他。

　　……

　　“出来吧。”

　　刘旭远离彼岸城，停下脚步，口中淡漠地说道，他早就感受到有气息在后面跟随。

　　“曹家曹俊杰拜见天帝大人。”后面闪过一缕波动，曹俊杰将气息去除，显露出身形来。

　　“为何跟着朕？”刘旭开口冷声质问道，若是心怀不轨之辈，直接斩杀。

　　“天帝大人，我想追随天帝大人修武。”曹俊杰快速向前站立到刘旭面前，口中快速说道。

　　“太弱！你修为若达到圣人，方勉强追随与朕。”刘旭摇了摇头，直接拒绝道。

　　曹俊杰道果巅峰修为还是太弱，刘旭手下道果巅峰修为不知凡几，成千上万。

　　“天帝大人，您手下皆是强者，缺少一位跑腿的仆人，我愿为奴为仆。”

　　曹俊杰双目中闪过一缕失望，好在他心中也是早有准备，退而求其次。

　　“也好！”

　　刘旭想要拒接，最后沉吟片刻答应下来，他现在却是缺少一个跑腿的仆人。

　　通天，陆压，太一，等都是圣人强者，跑腿有些不合适，至于天宫内其他武者。

　　现在都是努力修炼，刘旭得到的先天灵宝，也是送到天宫内，诸多武者炼化。


第643章 擒拿！

　　“曹俊杰叩见陛下。”曹俊杰恭敬无比地说道，双目闪过一缕兴奋。

　　当一名道尊强者的仆人不丢人，对于一些武者来说，能做道尊强者的仆人，简直是光宗耀祖。

　　“走吧，赶路争取早日达到圣都。”刘旭淡漠地说道，快速向前飞去。

　　杨眉空间神通发动，将曹俊杰包裹，携带着，快速向着远处飞去。

　　紧跟着刘旭的步伐。

　　“天帝大人，从彼岸城前往圣都需要依靠圣人的速度需要五个月的时间，不如先前往洪广城，洪广城内有着传送阵，可以直接前往圣都，节省四个多月时间。”

　　曹俊杰看着刘旭拿着地图，一便飞行，一便翻看，按着路线，是直接飞行到圣都。

　　天帝大人不会是想一路飞行到圣都吧，曹俊杰开口对着刘旭询问道。

　　“洪广城内有着传送阵？”刘旭再次开口询问道，当看到曹俊杰点头，刘旭直接改变路线，先前往洪广城，然后在前往圣都。

　　一路飞行，需要半个月的时间方能到达洪广城，刘旭等人也不是一直飞行，而是飞飞停停。

　　飞行了三天左右，刘旭心中开始想着敖帝等十龙何时能突破到圣人境界，到时可乘坐九龙战车前去。

　　心神进入天宫内，敖帝等十龙散发出来的气息愈发的强横，大约十多天时间便可突破到圣人境界。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　继续向着前方飞行，东边方向传来激烈的打斗声，刘旭目光向着东方看去。

　　双目猛地一亮，这简直就是瞌睡来了有人送枕头，东方是十来个人与一头妖兽战斗。

　　妖兽乃是一头圣人境界的金色鹰妖。

　　刘旭双目亮起，是为了这鹰妖亮起，正愁没有坐骑，这下一头临时坐骑送上门来。

　　“准提，你去将那鹰妖度化收为坐骑。”刘旭对着准提吩咐道。

　　“是，陛下。”准提快速的向着金鹰飞去。

　　……

　　“少爷，您快带着秋大家先走。”与金鹰战斗中的老者大声地叫道。

　　老者也是圣人境界，可修为不过是圣人初期，不是金鹰的对手，金鹰虽然也是圣人初期，可同级内，妖兽普遍的比人族强大。

　　若不是有着十来名造化境的武者在一旁协助，他早已落入下风。

　　战斗的下面，是一辆蛟龙马车，上面站着三名女子，还有着四名男子。

　　带着面纱的女子被称为秋大家，应该是名动鸿界的才女秋婉婉，传闻这秋婉婉有着闭月羞花之貌，更有着无与伦比的才艺。

　　抚琴可以让许多武者突破境界，在鸿界备受人追捧，许多武者都欠过秋婉婉人情。

　　秋婉婉旁边站着的两名女子，乃是她的贴身婢女，小青和小环，都是倾城之资。

　　身材更是上上之选，前凸后翘，可是一和秋婉婉相比较，却是差了许多。

　　旁边的四名男子，都是青年模样，他们是周围城池的家族子弟，都是追求秋婉婉的才俊。

　　秋婉婉准备前方圣都，先前往洪广城乘坐传送阵，他们也是跟着前来。

　　没有想到运气如此不好，前往的路上竟然遇到一头猎食的圣人境界金鹰。

　　“秋大家，我们先走吧，一会徐老便会摆脱金鹰追上来。”徐昌庆开口提议道。

　　他便是那圣人老者口中的少爷，在四名男子中，徐昌庆的身份最为高贵。

　　来自徐家，家族内有着道尊境界武者坐镇，可以说是一方霸主，无人敢惹。

　　“是啊，秋大家这里危险，不如我们先行一步，他们摆脱金鹰，只会追上来。”

　　另外一名青年男子说道，身体都有些颤抖，身为纨绔之人，一直在城内，那里经受过这强大的战斗。

　　秋婉婉没有动弹，见惯风浪的她清楚，上空徐家老者的打算，将她支开。

　　方便徐家老者脱身，可是徐家老者身为圣人自然可以脱身，不过是十来名造化境武者必死无疑。

　　这十来名造化境武者，有着四名是秋婉婉的随从，秋婉婉不愿见他们丢到性命。

　　徐昌庆和另外三名青年男子，面容却是蠢蠢欲动，随从护卫之类哪有他们的命金贵。

　　“秋大家，我们还是先退去吧。”徐昌庆再次开口劝说道，另外三人目光看过来，话语显然是一个意思。

　　“不行，要走一起走。”秋婉婉坚定地说道，她自己绝不独自逃离。

　　“秋大家得罪了。”徐昌庆和另外三名青年面容相互对视，最后架着秋婉婉快速向后退去。

　　“轰隆隆！”徐家圣人老者看到自家少爷，还有着秋大家，其余三名少爷退到远处，体内元气运转凶猛，激发出强大的力量，将金鹰暂时震开。

　　“走！”徐家老者直接抽身离去，快速向着徐昌庆，秋婉婉等人飞去。

　　“喋喋碟，人族果然还是薄情寡义。”金鹰口中喋喋怪叫道，双翅一扇，身体化为金光，直扑剩下的十来名造化境武者。

　　“轰隆隆！”

　　造化境实力与圣人相差甚远，金鹰双翅一展，直接将十来名造化武者轰飞出去。

　　然后口中巨大的吸力发出，企图将十来名造化境武者吞吃在肚子内。

　　十几名造化境武者神情绝望，看来今日必死无疑。

　　“小心！”秋大家被架到远处，目光向着战斗的方向看去，口中大叫道。

　　金鹰口中的吸力发出，正在将她的四名侍卫吞噬，秋婉婉双目绝望。

　　“阿弥陀佛，上天有好生之德，这位鹰施主还请嘴下留情。”准提赶到，直接将金鹰口中的吸力打断。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　趁着准提与金鹰对峙，其余武道强者快速离去，只留下秋大家的四名护卫。

　　“多谢前辈救命之恩。”四名造化境武者开口说道，神情恭敬无比。

　　“不必！贫僧来这不是救你们。”准提平淡地说道，“贫僧前来此处，是陛下想要一头临时坐骑，次金鹰刚好适合。”

　　四名造化境护卫也是缓缓向着后面退去，他们心中也在思考着，前辈口中的陛下是谁，是和伟大的存在，竟然要用圣者修为的金鹰作为坐骑。

　　“怎么样有没有受伤？”当四名造化境护卫退回到众多武者后，秋婉婉快速开口问道。

　　“小姐，我们无事情，此番还要多谢前辈的救命之恩。”四名造化境护卫快速说道。


第644章 降服金鹰！

　　“孽障，你作恶多端，罪恶滔天，当放下屠刀，做陛下坐骑，为你犯下的罪孽赎罪。”

　　准提双掌合十，背后浮现一尊大佛，正是他的佛门金身，璀璨的金光发出。

　　“你找死，竟敢让本圣成为坐骑。”金鹰双目直接猩红一片。

　　“吟！”

　　口中发出一声啼鸣，向着准提冲去，一双利爪闪烁着锋利的光芒，向着准提捉去。

　　“佛怒”准提身后的金身越来越庞大，一步跨出，直接出现在金鹰上空。

　　对着金鹰镇压而下，准提动用佛门大神通，一花一世界，正可谓是无限。

　　这金身承载着洪荒世界众生的愿望，金身之重，无限重，纵然是太上也不敢轻接。

　　“徐叔，那名圣人是何修为？”徐昌庆低声对着护在他身前的徐家圣人问道。

　　“少爷，这突然出现的武者实力比我强些，应该是圣人中期修为，不过~~~~~”

　　徐家老者对着徐昌庆传音说道，说道一半，摇了摇后，继续说道“少爷，我们还是快些离开这里，那武者虽是圣人中期修为，也依旧不是那金鹰的对手。”

　　“徐叔，若是你与他联手可有把握将这头金鹰击杀？”徐昌庆建议道。

　　目光期待的看着徐叔，击杀一名圣人境界的妖兽，好处多多，不说金鹰身上珍贵的材料，单说金鹰识海内的鸿蒙紫气，无比的吸引人。

　　徐家老者双目猛地亮起，随后熄灭，缓缓摇了摇头，传音道：“若是普通妖兽自然敌不过两名圣人联手，可这妖兽具有强大的血脉，应该是道尊级别妖兽的后裔，纵然我与他联手也不是对手，少爷我们还是快点离去，免生变故。”

　　徐昌庆点点头，既然事不可为，那便作罢，随后对着秋婉婉说道：“秋大家，我们还是快些离去吧，免得徒生变故。”

　　“不信，那名圣人前辈前来救我们，我则能舍下前辈独自离去。”

　　秋婉婉摇了摇头，直接说道，她虽然是女儿身，可是身上的义气，豪情不比男儿少。

　　“秋大家，那位前辈既然敢前来救我们，一定有着万全之策，我们留下来，只是给前辈添乱。”

　　徐昌庆双目中闪过一缕不耐，眼中闪过一丝淫欲，真当自己是个人物了，你不过是一个臭婊子。要不是忌惮秋婉婉的人气，还有帮助的武者，不乏强者，他早就动强了。

　　“少爷，要不我们先离去？”徐家圣人老者对着徐昌庆传音说道。

　　“暂时不用，再等等，一会若是那圣人武者露出败相，你不用管其他人，立刻带我走。”

　　徐昌庆心神一动，对着老者传音。

　　徐家老者身体向后跨出一步，距离徐昌庆只有半步的距离，随时准备离去。

　　在他看来，一会准提必败无疑，那妖兽可不是普通妖兽，蕴含这道尊血脉。

　　“不行，我秋婉婉不是忘恩负义之辈，前辈舍身救我等，我怎能舍他离去。”

　　秋婉婉再次拒绝道，双目一眨不眨的看向天空的战斗，前辈施展神通。

　　一具金色战躯镇压在金鹰上方，金鹰正准备还击，企图将金色战躯掀飞出去。

　　徐昌庆假装气愤地说道：“秋大家，你这是什么话，我徐昌庆岂是忘恩负义之人，我只是担心秋大家安慰，不忍心大家以身犯险。”

　　“就凭你圣人中期修为也想镇压我？做梦！”金鹰厉吼的声音响起，双翅扇动，庞大的身体向着前面撞去，想要直接将镇压而下佛门金身掀飞出去。

　　“轰隆隆！”

　　金鹰身躯撞击到佛门金身上，可佛门金身纹丝不动，他自己反而被反震力震的头脑发晕。

　　“镇！”

　　准提冷哼一声，佛门金身上散发出璀璨的金光，这一片金光便是一个众生愿望。

　　一个愿望又是一方世界，将金鹰笼罩，包裹在内，金鹰则是在金光内不断的挣扎。

　　“这~~~~~~~~~”徐昌庆双目猛地一缩，感觉到不对，怎么看都好像是金鹰无法挣脱金光的禁锢。

　　目光向着徐家老者看去，口中更是传音道：“徐叔，怎么回事？你不是说那武者绝不会是金鹰的对手吗？”

　　徐家老者没有看口，他呆呆的看着战场，心中全部不可思议，这怎么可能。

　　他修为比徐昌庆高深，徐昌庆只是看到金鹰不是准提的对手，而他则是看出，金鹰面对准提，连反抗的能力都没有，直接被镇压。

　　秋婉婉，小青，小环，还有着诸多造化境武者，另外三名青年男子松了一口气。

　　“得救了！”

　　“阿弥陀佛，妖孽，能成为陛下的坐骑乃是你上辈子修来的福气，此时不皈依，更待何时？”

　　准提口中暴喝，心神冲击这金鹰的心神，金身口中也是念动，度化的咒语不断的吐出。

　　金鹰不断的挣扎，双目猩红，狰狞的面孔上充满痛苦之色，不断冲击这金身，“啊，该死的，你到底对本圣做了什么？”

　　“南无阿弥陀佛，皈依我佛，皈依我佛，皈依我佛~~~~~~~~~~~~~~”

　　僵持十来分钟，笼罩在金鹰身上的咒语终于冲破金鹰的识海，大量的咒语进入到金鹰识海内，将其度化。

　　“拜见我佛，弟子罪孽深重，多谢我佛点化，我方能脱离苦海。”

　　准提将金身撤下，金鹰庞大的身体消失，化为一名青年男子，鼻子尖尖的，双目中桀骜消失，只有虔诚。

　　“阿弥陀佛，施主脱离苦海，实在是可喜可贺。”准提笑着说道，带领着金鹰向着刘旭走去。

　　“他们是何时出现？”

　　秋婉婉，徐昌庆，徐家老者，还有诸多武者心中疑惑，刘旭等人是何时出现。

　　方才他们关注你战斗，浑然没有注意周围，有着诸多武者出现。

　　他们脑海中突然想到，之前准提出现，口中说的话语，“贫僧来这不是救你们，是陛下想要一头临时坐骑，这金鹰刚好适合。”

　　难道对方擒拿金鹰，真的是给对方当坐骑？

　　用一尊圣人妖兽做坐骑，那可是连道尊都没有的待遇。

　　“陛下，贫僧已将金鹰擒获。”准提将金鹰带到刘旭面前，口中恭敬地说道。

　　“金鹰叩拜陛下。”金鹰神情虔诚的对着刘旭跪下去，口中说道。

　　“陛下，金鹰自知以往的罪孽深重，愿化为陛下坐骑，赎罪，还请陛下给金鹰一个机会。”

　　金鹰说完，身体一动，化为一头巨大的金鹰，出现在天空之上，高傲的头颅低下，匍匐在刘旭脚下。

　　“走！”

　　刘旭一脚踏上金鹰的后背，然后盘膝而坐，双目闭上，开始吸去天地元气修炼。

　　杨眉，通天，鸿钧，太上，太一，陆压，镇元子紧跟着走了上来，都是盘膝而坐，开始养神。

　　准提最后走了上来，对着金鹰说了一声，金鹰平常便在这附近活动。

　　对这周围熟悉无比，洪广城的位置，他自然知道，双翅一展，快速向着远处飞去。

　　瞬间身体化为一道金光，携带着刘旭，通天，太上，镇元子，准提，等武者离去。

　　“这……这……这……”

　　秋婉婉，小青，小环，徐昌庆，三名青年，诸多造化境武者被震惊的目瞪口呆。

　　那可是圣人修为的金鹰，就那么简单的臣服了？

　　“都是圣人强者。”徐家老者从震撼中回过神来，口中轻喃一声，直接将诸多武者目光吸引过来。

　　“徐叔，你说他们都是圣人强者？”徐昌庆震撼地说道。


第645章 抵达！

　　“嗯，都是圣人，而且从队形上来看，他们皆都是以身穿紫色衣袍的少年为主。”

　　徐老点点头，再次说道。

　　徐昌庆目光看着刘旭离开的方向，心中有着震撼，这天帝是何方人物，竟然有着诸多圣人保护，而他身为徐家嫡子，也不过只有一名圣人保护。

　　“少爷，我们跟上去，有着他们在前面，可以为我们抵挡下不少攻击。”

　　徐老开口说道，驱使着蛟龙轿车快速向着天空飞去，秋大家，徐昌庆，还有着诸多武者皆都是进入其内。

　　这蛟龙轿车看似只是一辆窄小的马车，可是其内却是被布下了阵法空间。

　　其内的空间足足有着篮球场那么大。

　　秋婉婉，徐昌庆，还有着诸多武者进入其中，各自寻找房间住下，蛟龙轿车快速向着洪广城飞去。

　　“师尊，大仙，他们跟了上来。”太上感应到后面有人跟踪，目光向后看去。

　　目光直接传统马车，看到马车内的情景，随后收回目光，对着鸿钧，杨眉说道。

　　“他们爱跟，便让他们跟着吧。”杨眉回头看了一眼，口中淡淡地说道。

　　“依大仙的意思办吧。”鸿钧开口道。

　　“是，师尊。”太上恭敬地说道，然后双目闭上，继续闭目养神。

　　十来天的时间对着强者来说瞬间而过，现在已经过去十来天的时间。

　　这一路上金鹰都是肆无忌惮的散发着气息，圣人级别的气息，并无其他妖兽招惹。

　　“陛下，前方百里便是洪广城，这百里范围内有着禁空法阵，禁止飞行。”

　　金鹰停了下来，对着刘旭恭敬地说道。

　　“到了！”刘旭双目猛地睁开，一道精光划过双目，目光向着前方看去。

　　前方没有一名武者在飞行，都是在行走着，这一会下面已经聚集大量的武者，对着金鹰指指点点。

　　能乘骑一头圣人境界坐骑的武者绝不简单，很有可能是道尊强者。

　　他们虽然指指点点，却不敢大声喧哗，唯恐惹怒了道尊强者，到时性命堪忧。

　　城内虽然禁止动手，可下面的武者可不会天真的认为，一名道尊强者将他们杀了，洪广城内两大家族会给他们报仇。

　　刘旭身体站起，从金鹰身体上站起，走下金鹰身体，后面杨眉，鸿钧，通天等紧紧跟随着。

　　皆都是走下金鹰，金鹰也是化为人形，青年模样，鼻子尖尖的，身穿金缕衣，跟在准提后面。

　　“没有道尊强者。”

　　下面诸多武者都是观察着上面，当看到刘旭等人走下来时，快速对着刘旭等人打量，然后收回目光。

　　心中已经认定，这群武者并没有道尊强者，人族一名圣尊，五十名道尊，这五十一名强者，画像早已传遍整个人族。

　　这一行人并没有画像中的人物，所以这一行人都没有道尊境界武者。

　　当看到刘旭等人走了下来，他们快速退开，尽管这一行人没有道尊强者。

　　可是光圣人强者都不是他们可以得罪的，更何况这还是一群圣人强者。

　　刘旭率领着杨眉，鸿钧，通天，准提等向着洪广城飞去，后面秋婉婉，小青，小环，徐昌庆也是到来。

　　蛟龙轿落地，拉着马车快速向着洪广城跑去。

　　“前辈，多谢救命之恩，我们先行一步。”当蛟龙轿车路过刘旭身旁时，徐昌庆对着刘旭开口说道。

　　“徐公子，你怎么不请前辈上来，一同前往洪广城？”秋婉婉对着徐昌庆说道。

　　“秋大家，你有所不知，像前辈这样的武者，都有着傲气，你纵然邀请他上来，他也不会上来。”徐昌庆解释道，随后便不再言语。

　　“前辈，晚辈秋婉婉，多谢您的救命之恩，他日必将涌泉相报。”

　　秋婉婉将头探出到房间之外，口中大声地叫道，然后刘旭等人速度太慢，身影已经完全消失。

　　蛟龙车载着秋婉婉，徐昌庆等人快速向着洪广城，四分钟的时间赶到洪广城。

　　徐昌庆，秋婉婉，小青，小环，其余三名公子，还有着诸多武者走下蛟龙轿子。

　　拉车的三头蛟龙也是化为人形，站立在徐昌庆身后，轿车则是被许昌庆收起。

　　“秋大家，我们一起进城，城内有着四名道尊强者镇守，绝对是安全。”

　　徐昌庆对着秋婉婉说道，然后向着城内走去。

　　秋婉婉，小青，小环也是向着城门口走去，进入城池每人需要缴纳一块元石。

　　“陈少爷，您放心此事千真万确，真的有一群圣人级别武者骑着一头圣人坐骑前来。”

　　城门旁，一个狗腿子一般的人物对着一名身穿锦衣的青年男子说道。

　　“嗯，希望如此，不要让我失望！”锦衣男子开口说道，他是洪广城两大家族之一的陈家子弟，也是陈家继承人。

　　原本陈自刚正在城内挑选着礼物，明日便是陈家老祖的寿辰，准备礼物送与陈家老祖。

　　博得老祖的赏识，这样便可坐稳陈家继承人的位置。

　　突然听到有一群武者从外面回来，基本都是圣人强者，而他们的坐骑却是圣人妖兽。

　　陈自刚直接心动，若是将一头圣人级别的坐骑献给老祖，必能博得老祖的赏识。

　　陈自刚心中已有打算，快速向着城门口赶去，至先前挑选好的礼物。

　　陈自刚直接将其放在桌子上，商铺的老板大声的呼叫着，降价之内的话语。

　　陈自刚没有回头，快速向着城门口赶去，准备将刘旭的金鹰坐骑买下。

　　若是刘旭不卖，他便只能抢夺。

　　“少爷，若是他们不卖怎么办？”狗腿子一般的人物对着锦衣男子继续说道。

　　“不卖，那便我们不客气了，直接抢夺！”陈自刚冷笑着说道，眼中不屑。

　　鸿界强者为尊，只能怪他们匹夫无罪，怀璧其罪。

　　“你给我机灵点，要是让他们进入城内，我断了你的狗腿。”陈自刚对着狗腿子冷声道。

　　“是，是，是，少爷您就放心吧，哪怕他们化成灰我也认得。”狗腿子快速说道，然后目光到处打量。

　　周围隐藏着数名圣人强者，都是陈自刚的支持者。

　　周围也有着武者听到话语，不过事不关己高高挂起，快速进入城内，消失不见。

　　“前辈，有着危险，他们都在算计前辈。”秋婉婉也是向着里面走去。

　　走到城门口，缴纳了一块元石，正准备进去的时候，她将陈自刚的话语从头到尾听了一个遍。

　　心中猛地一惊，快速向着后面退去，她是知恩图报之人，如今知道刘旭有着危险，必须前去通知前辈。

　　拉扯着小青，小环，招呼徐昌庆，快速向着后面退去。

　　“少爷，快捉住她，她可能认识那些武者，要给他们通风报信。”

　　秋婉婉一动，直接将狗腿子惊动，看到秋婉婉动作，狗腿子大声地叫道。


第646章 城门风云！

　　陈自刚目光看过去，双目傲慢，看到三名女子，还有几名武者正在匆匆离去。

　　手掌微微一挥，周围站着的数名圣人闪身出现，将秋婉婉，小青，徐昌庆，徐家老者包围。

　　“小姐。”

　　秋婉婉，小青，小环皆都是神情慌张，小青和小环虽然神情慌张，可还是尽着侍女的本分，将秋婉婉护持在身后。

　　四名造化境周围，武弘四人快速将秋婉婉，小青，小环包围在其中。

　　旁边三名青年自有护卫保护，徐昌庆则是被徐家老者保护在身后。

　　“将那女子交出来，其他人押进城内。”陈自刚神情傲然，平淡地说道。

　　“是，少爷”七名圣人手中灵宝出现，身上气息直冲云霄，对着秋婉婉，徐昌庆等逼近。

　　被包围的几人能让他们注意的也只有徐家的老者，圣人修为，其他根本不放在眼里。

　　“阁下，在下是广陵城徐家子弟，先前多有得罪之处还请见谅。”

　　徐昌庆站出身来说道，对方七名圣人，这情况明显不利，只能寄希望于家族。

　　希望凭借家族的名头，可以让对方知难而退。

　　“广陵城徐家？”陈自刚听到徐昌庆的话语，目光不由得对着徐昌庆多看几眼。

　　心中对广陵城有着印象，乃是人族三百城比较靠前的城池，城内有着一名道尊强者镇守。

　　那道尊强者便姓徐，应该是出自徐家。

　　“原来是徐家才俊，当真是大水冲了龙王庙，多有得罪，几位叔叔将徐家少爷放出来吧。”

　　陈自刚心中想了想，这徐家实力不错，犯不着得罪，对着七名圣人说道。

　　“是，少爷。”七名圣人恭敬地说道，然后任由徐家老者携带着徐昌庆走出。

　　没有徐家老者的存在，秋婉婉，武弘等人不过是瞬间便被完全擒拿。

　　“阁下，方才我们不过是玩闹，并不是想要传递什么信息，您能否看在我徐家的面子上，放过他们？”

　　徐昌庆小心翼翼的向着陈自刚走去，低声说道，心中也是猜测着陈自刚的身份。

　　洪广城内一次性能出动七名圣人的家族只有两个，一个是陈家，一个是慕容世家。

　　陈家，慕容世家都有着两位道尊存在，具体是何修为，那都不是徐昌庆可以知道。

　　不过单单两名道尊，已经不是徐家可以得罪。

　　“我陈自刚做事，用得着你来教？”陈自刚目光一冷，放过徐昌庆已是看在徐家面子上。

　　徐昌庆这是要得寸进尺，若是再让还真的会让人以为，他陈自刚怕了徐家。

　　“额，陈少爷，我不是那个意思，只是哪位小姐乃是我徐家贵客，您看？”

　　徐昌庆被陈自刚话语一噎，却不敢露出怒意，神情一变，口中继续说道。

　　“小子，我放过你，已经是给足徐家的面子，还有你不过是徐家的一个子弟，真能代表徐家？你信不信，本少主现在将你杀了，徐家也不敢怎么我？”

　　陈自刚话语阴冷下来，然后口中说道，眼中闪烁着死死冷意，让人望而心寒。

　　徐昌庆心中一寒，他没有想到眼前的青年竟然是陈家的少主，万万不可得罪。

　　对方说的也是实话，纵然对方将他击杀，家族也不会给他报仇，甚至还要赔礼道歉。

　　“少爷，大丈夫何患无妻，秋大家虽然好，可不一定适合您。”徐老劝说道。

　　“嗯！”徐昌庆面容犹豫一番，最后还是点点头，左右不过是一个女人而已。

　　“陈少主，我等也与秋大家并不关系。”看到徐昌庆顺利脱险，另外的三名的青年口中也是快速叫道。

　　“你们~~~你们~~~~你们无耻之辈，往日里追求我家小姐时，说不管是刀山火海都愿意为我家小姐闯。你们真是无耻之徒。”

　　“一群窝囊废，孬种，幸好我家小姐没有看上你们。”

　　秋婉婉的两名侍女，小青，小环对着徐昌庆娇喝道，面容因为愤怒而涨红。

　　“秋大家？难道是广陵城的秋婉婉。”陈自刚双目一亮，向着秋婉婉看去。

　　手掌一震，一道劲气对着秋婉婉发出。

　　“小姐小心。”武弘等四名造化境武者想要将这道劲气抵挡下来。

　　身体刚刚一动，直接被一名圣人镇压的匍匐在地上，奋力挣扎，却无法一动分毫。

　　“啊！”

　　小青，小环手中武器，绣帕和玉镯对着劲气挥出，可她们不过是侍女。

　　修为哪有陈家少主陈自刚的修为强横，灵宝直接被毁，小青，小环口中鲜血喷出。

　　心神受创，身体瘫软在地上。

　　“啊！”

　　秋婉婉全身元力涌动，修为达到彼岸境界，可陈自刚乃是造化境修为，高下立判。

　　秋婉婉面容之上的面纱，直接被掀起，口中发出惊呼，显得惊慌失措。

　　“真的是秋大家。”

　　“广陵城第一美女，更有着琴仙子之称的秋大家。”

　　“传闻秋大家抚琴可助修士突破，不知道是真是假。”

　　周围也有着武者认识秋婉婉，口中发出惊呼，也有着一些人受过秋婉婉的恩惠，不过都是隐藏在人群内，或者悄然离去，不敢得罪陈家。

　　“不错，不错，当真长得标志。”陈自刚目露欣赏之色，口中赞许地说道。

　　“怪不得我五弟只去一次广陵城，便为你着迷，将你送给五弟，相信他会喜欢。”

　　陈自刚心中有着打算，他这五弟手中也有着不小的力量，可没有争夺家主继承人的意思。

　　反而喜好美女，早就听说五弟一直对着广陵城秋大家念念不管，这次将秋大家送与五弟，定可获得五弟的支持。“来人，将秋大家先送进城，然后送到我五弟房间。”

　　周围诸多武者，听到陈自刚的话语，猛地打了个冷颤，陈家五少爷之名响彻整个洪广城。

　　不是善名，而是恶名，这陈家五少爷喜欢美女，却并不像其他男人一样，将美女弄到床上。

　　而是有着特殊的癖好，他喜欢吃食人肉，尤其是美女的人肉。

　　整个洪广城，不知有着多少女子被陈家五少爷糟蹋。

　　“住手！陈自刚，今日城门乃是我慕容世家驻守，你这么做未免太不将我莫容世家放在眼里。”

　　一声娇喝声从远处传来，一名身穿白衣，面容柔弱，惹人怜惜的女子从远处走来，身后跟随着两名丫鬟，还有着十多名造化境的武者。

　　将擒拿着秋婉婉想要进入城池内的圣人武者，直接挡住。

　　“哼，我当是谁，原来是慕容世家十三小姐慕容晓晓。”陈自刚冷声说道。

　　“陈大少，还请给我慕容世家一个面子，放了这位小姐。”慕容晓晓再次说道。

　　面容柔弱，双目中却是坚强无比。


第647章 将他们杀了吧！

　　本来这件事不管慕容晓晓的事，可她天生善良，不忍心看着秋婉婉被带进陈家，让陈家五少那个恶棍糟蹋。

　　陈自刚脚步迈动，向着慕容晓晓走了过来，低声说道：“今日到来的若是慕容世家的其他少爷，小姐，我陈自刚自当卖一个面子，可你慕容晓晓吗？还不够格，愣着干什么？将他们都带走。”

　　慕容晓晓还要说什么，直接被陈自刚一掌退开，慕容晓晓直接摔倒在地。

　　陈自刚看着摔倒在地的慕容晓晓，口中露出冷笑，“不自量力。”

　　慕容世家实力比陈家强，若是其他慕容家少爷，小姐来，陈自刚断然不会如此不客气。

　　可这慕容晓晓不同，他虽然是慕容世家的十三小姐，可母亲不过是一个丫鬟。

　　乃是慕容家主醉酒之下留下的种，虽然后来，慕容晓晓的母亲也是成为慕容家主的小妾。

　　可一个丫鬟无权无势，在慕容世家备受其他夫人，小妾的欺压，这慕容晓晓更是一点权力都没有。

　　“前辈快走，洪广城内有人要杀你。”秋婉婉被强行向着洪广城带去。

　　陡然看到一行十来人身影，正是刘旭一行人，口中高声叫喊道，急切无比。

　　仅仅叫喊出一句，然后嘴便被封上。

　　不过这一句足够吸引刘旭等人目光。

　　“天帝大人，要不要我前去看看。”曹俊杰向着刘旭开口询问道。

　　“不必，一起过去吧，反正都要前往洪广城。”刘旭摆了摆头，向着前面走去。

　　杨眉，鸿钧，通天，准提，太上，镇元子，陆压，太一护持在刘旭左右。

　　“是，天帝大人。”曹俊杰跟随在刘旭身后，恭敬无比，跟上刘旭脚步。

　　“呜呜呜呜呜~~~~~~”秋婉婉挣扎着想要开口说话，无奈嘴被封上根本无法开口。

　　陈自刚为了以防万一也是将其他人的嘴堵上，使小环，小青，武弘等四名护卫根本无法开口。

　　秋婉婉目光向着徐昌庆看去，想要徐昌庆开口，提示刘旭赶紧离开。

　　很快秋婉婉双目露出失望的神色，徐昌庆看到她的目光看过来，直接避开她的目光。

　　“走！”

　　陈自刚看着刘旭走了过来，率领着七名圣人迎了上去，秋婉婉等人则是被定在原地。

　　“在下洪广城陈家少主，见过诸位。”陈自刚站立到刘旭面前，还想要靠近刘旭身前，直接被陆压，镇元子挡住，不让其靠近。

　　周围的诸多目光看了过来，他们心中也是了解，先前陈家少主之所以难为那些武者。

　　原来最终目的是现在到来的这十来名武者。

　　可惜了，得罪陈家少主，岂能有他们好果子吃。

　　秋婉婉目光担忧，焦急的看着刘旭，她想要通知刘旭，可无法开口。

　　当看到陈自刚率领七名圣人将刘旭等人堵住的时候，她面容露出绝望之色。

　　“徐叔，你说他们有着胜算吗？”徐昌庆已经退到一旁，口中对着旁边徐老问道。

　　口中的他们，自然是指刘旭等人。

　　“若是在别处胜败一半，可这是洪广城，陈家的老巢，一旦动手他们必败无疑。”

　　徐老直接开口说道，也不知道他们和陈家有何过节。

　　“见过陈少，我家大人要进城，您看您是否让开？”曹俊杰站出身说道。

　　“可以，不过进入城内需要缴纳一些东西。”陈自刚打量着刘旭等人，十名圣人修为，一名造化境的奴仆，曹俊杰在来的路上，修为突破达到造化境界。

　　心中也是观看着刘旭等人面容，和鸿界各大城池家族子弟对照，并不是已知家族中弟子。

　　想来应该是新崛起的家族武者，不足为虑。

　　曹俊杰向着城门上看去，城门上贴着一张纸，进入洪广城需要缴纳一枚元石。

　　手掌一动，从储物戒指中拿出十一块元石，向着陈自刚递了过去。

　　“不！别人进入洪广城只需要一块元石，而你们不同，我要他！”

　　陈自刚嘴角露出轻蔑笑容，果然是来自小地方的武者，看不透行事。

　　进入城门收费，需要这么大的阵势，他当当陈家大少，率领七名圣人前来，只是为了索要十一块元石，然后口中傲然地说道，手掌对着金鹰一指。

　　“这么说洪广城，有人要杀朕便是你？”刘旭跃过陆压，镇元子走向前面，口中淡漠地说道，目光饶有兴趣的看着陈自刚。

　　曹俊杰恭敬的退到刘旭身后。

　　杨眉，鸿钧，通天，准提，太上，镇元子，陆压，太一都是目光一冷。

　　“阁下误会了，在下没有想要杀阁下的意思，只是想要阁下这头圣人坐骑，希望阁下割爱。”

　　陈自刚感受到周围笼罩的杀意，毫不在意，一道交战，城内的陈家强者定然瞬间到达，口中傲然地说道。

　　“一头圣人坐骑。”

　　周围观战的武者，还有徐昌庆，徐老总算是知道为何，原来是为了圣人坐骑。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　圣人级别的坐骑，难以降服，都是高傲无比，即使死亡，也不会臣服。

　　人族五十一位道尊以上强者，能降服圣人坐骑的不过寥寥几人而已。

　　“杨眉，将他们杀了吧。”问清缘由，刘旭也不再啰嗦，直接下令。

　　“轰隆隆！”

　　杨眉听到刘旭命令，直接动手，没有使用先天杨柳树的空间神通，直接一掌对着陈自刚等八人握去。

　　“轰隆隆！”

　　这一掌即是无敌，无形的力量从手中发出，浩浩荡荡，将陈自刚还有七名圣人笼罩在内。

　　“该死，你敢动手？我可是陈家少主，我背后站着两名道尊强者。”

　　陈自刚面色大变，怒声呵斥道。

　　“阿弥陀佛，为何世人如此愚昧，都将希望寄托在他人身上。”准提宣了一声佛号，然后说道。

　　“轰！”

　　杨眉眉头一皱，双目中闪过一缕不满，他出手，对方竟然还有着说话的机会。

　　手掌狠狠的一握，陈自刚，七名圣人烟消云散，更是从命运长河上抹去。

　　只留下十多件灵宝，还有着八道鸿蒙紫气，陈自刚身为陈家少主也被赐下一道鸿蒙紫气。

　　杨眉对力量的掌控，已经达到出神入化的地步，只诛杀陈自刚，七圣，周围连草木都没有伤。

　　“死了？”

　　“陈大少死了？”

　　“难道他不知道杀了陈大少意味着什么吗？”

　　……

　　周围进城，或者出城的武者面色大变，他们不敢相信眼前的一幕。

　　对方竟然杀了陈大少，而且是在洪广成将陈大少击杀，可以说在陈家的眼皮子地下。

　　“快走，一会陈家发现少主死亡，必然是雷霆之怒。”诸多武者反应过来，快速离去。

　　一会必然有着道尊强者出手，那可是视圣人如蝼蚁一般的存在。

　　他们要是在这里逗留，弄不巧会被道尊强者直接抹杀，还是快速离去。


第648章 陈家道尊！

　　“少爷，我们也快走，陈家少主死亡，必然会惊动陈家。”徐老携带着徐昌庆冲天而去，另外三名青年男子也是被护卫携带着快速向着远处逃离。

　　“走吧，我们进城。”刘旭无视逃离的众人，向着前方城门走去。

　　至于陈家，他根本不在意，若是前来找麻烦，直接动手抹去便是。

　　“这位少爷，您还是快些离去吧。一会陈家来人”慕容晓晓被侍女搀扶起来，焦急的对着刘旭说道。

　　她方才看见陈家少主的狗腿子趁乱进城，一定是给陈家报信去了。

　　“多谢提醒，至于陈家还不被朕放在眼里！”刘旭对着慕容晓晓微微一笑，开口说道。

　　慕容晓晓身后的城门守卫顿时给刘旭下了个狂妄自大的标签，不将陈家放在眼里。

　　整个鸿界人族，也只有第一圣尊陆伟忠或者第一天骄敢说这样的话。

　　其他人都不配说这样的话。

　　“小姐，我们还是快走吧，万一一会陈家道尊前来，您也会受到波及的。”城门守卫领头人对着慕容晓晓说道。

　　“这~~~~~这~~~~~~~~~~”慕容晓晓犹豫，她心中善良，还想劝说刘旭离开。

　　“你们先离开吧，我一会自己走。”慕容晓晓犹豫一番，方才说道。

　　最终她还是不忍心离去。

　　“你们不会是陈家的对手，你杀了陈家少主，一会陈家的道尊强者必将前来诛杀你，你还是快些离去吧。”

　　慕容晓晓继续对着刘旭劝说道，神情焦急，唯恐陈家的道尊强者前来。

　　刘旭目光向着慕容晓晓双目看去，看到她双目中满是真诚，心中诧异，没有想到在鸿界中，还有着如此善良的女子。

　　“不必！”刘旭再次拒接道，身体向着秋婉婉，小青，小环，武弘四名护卫走去。

　　看来他们之所以遭劫，应该是为了他。

　　走到近前，刘旭手掌对着秋婉婉，小青，小环，武弘等人手掌一挥。

　　将他们身上的禁制解除，可以说话，可以自主活动。

　　城门守卫并未离去，他们若是舍弃慕容晓晓离去，等待他们的也是死亡。

　　“晓晓小姐，得罪了！”城门守卫领头者对着慕容晓晓告罪一声，架起慕容晓晓飞快的进城。

　　“秋婉婉多谢前辈的救命之恩。”秋婉婉站起身来的第一句话便是对着刘旭道谢。

　　“秋大家，我们必须快点离去，不然将会永远无法离去。”武弘吞噬下一颗丹药，进行疗伤，口中快速说道。

　　“对前辈，我们快离去，您为了救我击杀陈自刚，得罪陈家，一会他们家族强者前来，我们必死无疑啊。”

　　秋婉婉被武弘提醒，快速反应过来，对着刘旭急切地说道，神情焦急。

　　“小姐，明明是您为了提醒前辈才会得罪陈家。”小青插嘴说道。

　　“多嘴！”秋婉婉对着小青不满地说道。

　　“明明就是吗！”小青撇了撇嘴，口中继续说道，看到秋婉婉目光瞥了过来，手掌快速将嘴捂上。

　　“前辈，秋大家说的是，道尊强者的强大，不是我们可以想象，还是先避其风头。”

　　武弘也是对着刘旭劝说，心中也有着不耐，此人怎如此的自大，狂妄，道尊强者的强大，其是他们可以抗衡。

　　“呵呵，陈家朕从未将他们放在眼里。”刘旭冷漠地说道，身上散发出浓郁的自信。

　　“前辈。”

　　秋婉婉还要在劝，可被刘旭摆了摆手，直接打断，也不再劝说，对着武弘，小青，小环几人说道。

　　“你们快些离去！”

　　“小姐那您呢？”小青，小环，武弘快速问道。

　　“我留在这里陪前辈！前辈救过我性命，我不能舍弃前辈离去。”

　　秋婉婉咬了咬牙，压下心中的恐惧，快速说道，手掌将小青，小环，武弘等向着远处推去。

　　“小姐，我们一起走吧，您难道不想见您的意中人了吗？人族第一天骄帝陌天！”

　　小青快速说道，拉扯着秋婉婉想要一同离去，她们此次前来洪广城便是想借助传送阵前往圣都，参加盛会，一睹人族第一天骄帝陌天的风采。

　　秋婉婉身体一顿，然后说道：“帝陌天，那可是我人族第一天骄，我人族的希望，他怎么会看上我，不去也罢。”

　　“武弘你们快带小青，小环离去。”秋婉婉语气变得眼里对着武弘命令道。

　　“喂，我说你们能不能别这么一副生死离别的模样，有着天帝大人在，区区两名道尊也能伤害我们？”

　　曹俊杰不满地说道，秋婉婉等一副生死离别的模样，实在是让人心烦。

　　刘旭目光并未看向秋婉婉，目光向着洪广成看去，数道强横的正在快速接近。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　强横的气息瞬间而至，七道强横的气势已经接近。

　　“行了，都别吵了，现在就算是你们想要离去，也无法离去。”曹俊杰再次说道。

　　“对不起，是我连累了你们！”秋婉婉双目绝望，陈家道尊强者到来，他们谁也无法离去，神情歉意的对着小青，小环，武弘说道。

　　“小姐，您待我们如同亲姐们，我们怎能舍下您独自离去。”小青，小环说道。

　　曹俊杰满脑袋的黑线，他现在突然发现，原来女人是如此的麻烦。

　　“喂，你们难道就没有发现他们的气势强横，可你们没有一点的感觉吗？”曹俊杰无奈地说道。

　　秋婉婉，武弘，小青，小环等神情一愣，目光向着前方看去，前方飞来七人，有着两人领头。

　　身上都是散发着强大的气势，那气势让人一看，都是望而心寒，前方更是飞沙走石。

　　而他们这里却不是丝毫的影响。

　　“难道前辈他们其中有着道尊强者？”武弘心中猜想着，一脸骇然的望着曹俊杰，企图求证。

　　“嗯！相信你们也发现了，天帝大人手下有着道尊强者的存在，区区陈家根本不被陛下放在眼里。”

　　曹俊杰傲然说道。

　　“嘶~~~~”

　　秋婉婉，武弘倒吸一口凉气，神情骇然，他们周围竟然有着道尊强者。

　　目光望向前方中央，身穿紫色锦衣，散发着高贵，威严气息的身影，还想还夹杂着一种孤独的气息。

　　这一行人是何方势力，竟然存在着道尊强者。

　　“可是就算有着道尊强者，也不过是一名，怎能是陈家两位道尊的对手。”

　　武弘再次问道。

　　“呵呵，你们看着便是了，陈家两位道尊在真正强者眼中不过是蝼蚁。”曹俊杰傲然地说道，目光望向前方身影充满崇拜和狂热。

　　陈家前来七人，陈家的两名道尊强者赫然在列，死亡七名圣人，和少主，足够将他们惊动。


第649章 简单直接！

　　“就是他们杀了少主？”陈惊宫乃是陈家的道尊强者，手掌提着方才逃走的狗腿子，厉声问道。

　　“是~~~~是~~~~是，就是他们杀了少主。”狗腿子心中恐惧，强者的威压几乎让他心神崩溃，话语颤抖地说道。

　　“轰！”陈惊宫手掌一震，便将狗腿子灰飞烟灭，目光冷冽的看向刘旭等人。

　　“便是你们杀了我陈家少主？”

　　“你是说方才挡路的狗？若是那只狗的话，便是我杀了的。”杨眉目光平淡，话语淡淡地说道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两尊身穿灰色衣袍的武者出现在城墙之上，他们是慕容世家的老祖。

　　感受到陈家两个老东西气息散发，夹杂着的浓浓怒火，还有杀意。

　　唯恐陈家两个老东西对慕容家不利，他们快速出现，一路跟随前来。

　　从刘旭和陈惊宫的谈话中，他二人也是了解到事情始末，下面的一群武者竟然将陈家的少主给灭杀了。

　　“大哥，这估计是初生牛犊不怕虎啊，应该是刚刚晋级圣人级别的武者。”

　　慕容晓烽看向下面，看到刘旭等人面容陌生无比，估计是新晋级的圣人。

　　“一群不自量力之人，刚刚成为圣人，便感觉自己强大无比，藐视道尊，殊不知道圣人视众生如蝼蚁，而道尊视圣人如蝼蚁。”

　　慕容浩中口中淡漠地说道，“不过他们也是做了一件好事，将陈家少主击杀，大大打消了一下陈家的气焰。”

　　“嗯，最近几十年，陈家是越来越过分，颇有着不将我慕容世家放在眼里。”慕容晓峰点点头，开口说道。

　　两人在城墙上议论纷纷，已经将刘旭等人的生死决定，至于刘旭等人抵挡陈惊宫的气息。

　　可能是具有某种宝物，将气息抵挡下来。

　　“你会后悔说出这句话的，杀我陈家少主，不管你们来自何方，都要死！”

　　陈惊宫愤怒地说道，手掌向着前面握去，欲将刘旭等人握在手中，要将他们生生折磨死，灭其家族，断其血脉。

　　“杨眉，速速将他们解决，我们还要进城前往圣都。”刘旭眉头一皱，不满地说道。

　　没有想到前往圣都竟然如此麻烦，还有着对陈家武者的不满，你们为何修为如此低下，看不透杨眉，鸿钧的修为。

　　若是陈家两名道尊能看到杨眉，鸿钧的修为，是断然不敢前来找寻麻烦。

　　“贫道遵旨！”杨眉恭敬地说道，脚步一踏，袖袍一动，将陈惊宫的手臂震的粉碎。

　　“啊！”陈惊宫一声惨叫，手臂齐臂断裂，然后快速的长出来，目光冷冽，惊恐的看着杨眉。

　　对方修为比他强。

　　“你是哪位道尊强者乔装打扮，开我陈家的玩笑？”陈家另外一名道尊武者，陈锦鸿，向着前方踏出一步，与陈惊宫并排而立，口中说道。

　　元气运行于双目，双眸神通发动，向着杨眉看去，这杨眉必然是人族五十名道尊中的一位。

　　若是有着圣人晋级道尊，动静必然惊动半个鸿界，不可能悄无声息。

　　“没有想到我们竟然看走眼了，这几人竟然有着道尊级别的存在。”慕容浩中，慕容晓峰被震撼。

　　“你们还不配知道贫道的名字，一起上吧，解决你们，贫道好前往圣都。”

　　杨眉傲然地说道，他身为混沌魔神，自然是高傲无比，弱于他的人不配知道他的名字。

　　“好！既然你不愿意说，那我便将你的头拧下来，看看你到底是谁！”

　　陈锦鸿冷冽地说道：“一起上，杀了他！”身体快速向着杨眉扑去。

　　“落！”

　　陈锦鸿身体瞬间化为残影，出现在杨眉上空，手掌一动，至宝出现在手中。

　　正是先天至宝，九味真火罩，当空向着杨眉身影笼罩而下。

　　“小术尔！”杨眉嘴角掀起一抹不屑的笑容，口中冷笑道，“空间法则，移形换位！”

　　神秘的波动，从杨眉身上发出，正是混沌魔神掌控的法则之力，空间法则。

　　“啊，啊，啊，锦鸿快住手！”陈惊天的惨叫声响起，从九味真火罩中发出。

　　“收！”

　　同为陈家道尊强者，陈锦鸿对着陈惊天也是熟悉无比，听到话语，快速将九味真火罩收起。

　　九味真火罩笼罩的竟然是陈惊天。

　　“这是怎么回事？你怎么跑进九味真火罩内？”陈锦鸿心中难以置信，有着无法理解。

　　“我也不知道，我只是站着，不知为何你的九味真火罩将我笼罩。”

　　陈惊天打量着位置，面容露出惊色，这是怎么回事，他明明没有动弹。

　　为何会出现在方才那武者的位置上。

　　“啊！”

　　远处一声惨叫声响起，杨眉已经将陈家的五名圣人抹杀，对着陈惊天，陈锦鸿露出不屑的笑容，“该送你们上路了！”

　　身体闪烁，空间神通发动，瞬间出现在陈惊天，陈锦鸿面前，直接将其收进杨柳空间内。

　　区区道尊中期境界，根本不是杨眉的对手，连杨眉一击都接不下。

　　“完了？”

　　秋婉婉，武弘，小青，小环等呆滞的看着天空，他们还没有看清，战斗便结束了。

　　纵然亲眼所见，心中还是难以置信，手掌向着双目融去，然后努力睁大眼睛。

　　因为了解道尊强者的强大，可怕，所以心中难以置信，或者说不敢相信。

　　最后看着空空如也的天空，还有前面毁坏一空的道路，不得不承认，战斗结束于瞬间。

　　陈家两名道尊强者，五名圣人强者已经身死。

　　目光震撼的看着杨眉，这一刻他们认同了刘旭的话，他是真的不将陈家放在眼里。

　　“空间法则，他竟然掌控了空间法则。”慕容浩中望向杨眉充满震撼。

　　他和慕容晓峰修为达到道尊后期数百万年，可迟迟无法突破到圣尊境界。

　　便因为突破到圣尊境界需要掌控法则，这是千难万念，可眼前这武者不光是掌控法则，而且还是强大的空间法则，这代表着这武者万年之内，一定能突破到圣尊境界。

　　慕容浩中双目闪烁，望着杨眉，这可是一位未来的圣尊强者，值得交好。

　　“走，二弟！”慕容浩中对着慕容晓峰招呼一声，快速向着杨眉飞了过来。

　　“你们是谁？”杨眉没有立刻动手，慕容浩中，慕容晓峰身上并无杀意。

　　“见过道友，在下慕容浩中来自城内的慕容世间，见识道果修为精湛，想与道友结识一番。”慕容浩中拱手快速说道。

　　“在下慕容晓峰见过道友。”慕容晓峰也是快速地说道。

　　“贫道杨眉见过两位道友。”杨眉也是客气的对着慕容浩中，慕容晓峰说道，这两人境界不弱与他。

　　“陛下，贫道不负圣意，这两位是慕容世家的武者，慕容浩中，慕容晓峰。”杨眉走到刘旭身旁，对着刘旭介绍道，神情恭敬。

　　将缴获的七道鸿蒙紫气，还有两件先天至宝，数件灵宝，储物戒指交给刘旭。

　　慕容浩中，慕容晓峰心中一惊，目光震撼的望着刘旭，此人是何身份。

　　杨眉在他们心中等同于下一位圣尊强者，而就是这样的强者对刘旭却是无比恭敬，那刘旭又是何等身份，难道是圣尊强者。

　　“等等陛下？”陡然慕容浩中，慕容晓峰心中大惊，他们想到杨眉对刘旭的称谓。

　　陛下这可是皇朝，或者天庭王者的称谓，难道对方要建立天庭不成。

　　随后将这想法隐去，不管对方是不是要建立天庭，都和他们没有关系。


第650章 混沌灵宝！

　　“拜见前辈。”慕容浩中，慕容晓峰对着刘旭恭敬地说道，虽然刘旭面容年轻。

　　显然年龄极小，可是鸿界看的不是年龄，而是实力，师者，达者为先。

　　能有诸多圣人，还有这一位明显是道尊巅峰的武者追随，岂能是弱者。

　　“称谓我天帝即可！”刘旭开口说道，随后对着杨眉吩咐道：“杨眉，你先去城内将广陵城将陈家灭了吧。”

　　“是，陛下，贫道遵旨。”杨眉恭敬地说道，身体就要冲天而去。

　　“天帝，若是剿灭陈家，不如让我慕容世家出手，你放心缴获的一切东西，我慕容世家都交给天帝。”

　　慕容浩中开口说道，目光小心翼翼的看着刘旭。

　　“目的！”刘旭目光淡漠的看向慕容浩中，口中直截了当地说道。

　　“额，在下并没有什么目的，只是想交好天帝，多一个朋友，多一条路。”慕容浩中开口说道，目光真诚，他心中所想，正是他口中所说。

　　“好！”刘旭没有再次拒绝，既然慕容家愿意帮忙再好不过，同意了下来。

　　慕容浩中吩咐慕容晓峰回慕容家，召集人手，剿灭陈家，虽然陈家缴获的东西都会给天帝，可是陈家的地盘，天帝是看不眼来的，这些都将归慕容世家左右。

　　“天帝，不知您前来洪广城所谓何事？我慕容世家愿意鼎力相助。”

　　慕容晓峰对着刘旭告罪一声，然后离去，慕容浩中对着刘旭询问道。

　　“朕准备借贵城的传送阵一用，前往圣都。”刘旭脚步向着洪广城内走去，口中平淡地说道。

　　后面杨眉，鸿钧，通天，太上等跟随着。

　　秋婉婉，小青，小环，武弘等人不知为何也是跟随在刘旭身后，进入洪广城。

　　慕容浩中引导着刘旭进入城内，目光瞥见鸿钧，杨眉并排而走，眼中露出异色。

　　能与道尊强者并排而走的，只能是道尊强者，哪位看样也是道尊强者。

　　他听到刘旭话语，口中询问道：“天帝，您前往圣都，难道是为了混沌灵宝大赛？”

　　“混沌灵宝大赛那是什么？”刘旭不清楚混沌灵宝大赛是何，口中询问道。

　　“难道天帝大人不是为了混沌灵宝大赛？”慕容浩中不解地说道，进来有着诸多道尊强者前往圣都，都是为了参加混沌灵宝大会。

　　“朕前往圣都，是为了见识我人族众多天骄，朕有一愿，朕要天下群雄尽俯首，对朕俯首称臣。”

　　刘旭没有丝毫的掩饰，直接傲然地说道，也不怕慕容浩中宣传出去。

　　有时候实力便是底气，现在实力只要不是圣尊出手，都可以战而胜之。

　　“天帝当真是好气魄，好豪情！”慕容浩中口中赞扬道，体内元气悄无声息的涌动。

　　心神更是已经沟通武器。

　　他好像是听了不该听的秘密，一会弄不好将会有着一场恶战，谨慎的防御着。

　　慕容浩中运行元气，虽然掩饰的很好，可是逃不过刘旭，鸿钧，杨眉的察觉。

　　刘旭瞥了慕容浩中一眼，直接说道，“你不用紧张，朕既然敢说，便不怕你说出去。”

　　“天帝，您选择此时前往圣都，时机刚刚好，圣都正在举行混沌灵宝比赛，到时天帝大人您可以见见诸多人族天骄。”

　　慕容浩中没有被揭穿的尴尬，直接掀了过去，然后口中淡淡地说道。

　　体内元气并未停止运行，他又不是傻子，怎会因为别人两句话，便放弃防御。

　　“可否给朕说一下这混沌灵宝比赛？”刘旭脚步一顿，进入城内，却不知道传送阵在何处。

　　“天帝，还有一事，我却是忘记给您说，传送阵每使用三天，便要维修四天，今日正是维修的第一天，要前往圣都还需要等待三天时间。”

　　慕容浩中突然响起传送阵的问题，开口解释道，随后开口继续说道：“天帝大人，您在洪广城若是没有去处，不如暂住到我慕容府上歇息，等待三日，您看如何？”

　　刘旭思考片刻同意了下来。

　　慕容浩中随手找来一辆轿子，承载着刘旭等人向着慕容府邸赶去。

　　这轿子也是空间法器，坐上数十人没有问题，当然也有着低级的交通工具。

　　“天帝，这混沌灵宝比赛既然是用混沌灵宝命名，自然和混沌灵宝有关，是我人族圣尊陆伟忠召集鸿界人族，欲选出圣尊之下第一人，赐予人族混沌至宝，人剑！杀伐之气！”

　　慕容浩中介绍道，眼中却对混沌灵宝比赛没有丝毫的兴趣，这圣尊之下第一强者，都是心知肚明。

　　“小姐，小姐，你听是关于混沌灵宝比赛的事情，不知道有没有你心上人的消息。”小青低声对着秋婉婉说道，话语略带细小。

　　“说什么呢，谁的心上人。”秋婉婉面红耳赤，佯装不满地说道，推揉着小青。

　　然后口中说道：“不知道我人族第一天骄帝陌天，有没有可能拿到人剑。”

　　小青，小环在一旁低笑，“小姐这是还不承认。”

　　“小姐，您就放心吧，帝陌天大人可是我人族第一天骄，传言帝陌天大人修为已经达到道尊巅峰，只差一步便可达到圣尊境界，定然可以拿到人剑。”

　　小环低笑着，目光不经意间看到秋婉婉面容之上的愁苦之色，然后劝解道。

　　“这位小姐说的不错，帝陌天确实是突破到道尊巅峰，并不是传言。”

　　慕容浩中接话对着刘旭说道，“这次的混沌灵宝大会说简单些，便是为了帝陌天举办，陆伟忠好名正言顺的将着混沌灵宝交给帝陌天。”

　　“混沌灵宝人剑吗？”

　　刘旭此刻心中只有混沌灵宝人家，若是能得到混沌灵宝人剑，实力必将大增。

　　一件混沌灵宝可以获得100头混沌神龙之力，再使用无限变化神通，实力直达圣尊，站立到鸿界巅峰。

　　“混沌灵宝人剑，朕要了！”刘旭心中已经下了决定，口中斩钉截铁地说道。

　　小青，小环，心中不屑，圣尊之下第一强者乃是帝陌天，混沌灵宝人剑自然是帝陌天大人的，凭你也配和帝陌天大人争锋。

　　她二人纵然心中不屑，却不敢表现出来，畏惧刘旭强大的实力。

　　“这~~~~天帝，杨眉道友的实力虽强，可称道尊境界的佼佼者，我自认不如，可是帝陌天是我人族第一天骄，在造化境时，战力便能与圣人交手，圣人修为时，战力可与道尊强者交手，可谓是真正的同级无敌，现在帝陌天修为突破达到道尊巅峰，杨眉道友恐怕不是其对手。”

　　慕容浩中开口对着刘旭劝解道，话语也是多有赞扬杨眉，唯恐惹怒刘旭。

　　从这里也可以看出，他是真正的想交刘旭这个朋友，不然这些话根本不用说。


第651章 人情！

　　刘旭没有言语，这场混沌灵宝比赛，他正是准备让杨眉参加，至于所谓的人族第一天骄，根本就是不足为虑，杨眉的实力没有人比他更了解。

　　来到慕容府邸，慕容浩中给刘旭安排了一处小居，杨眉，鸿钧居住在刘旭房间旁。

　　至于通天，太上，准提，陆压，杨眉，则是住在另一个地方，这周围没有居住的地方。

　　秋婉婉，小青，小环，武弘更是被安排在别处。

　　刘旭进入房间后，盘膝而坐，方才慕容晓峰已经将剿灭陈家获得的东西送了过来。

　　手掌对着储物戒指一抹，一堆武器出现在面前，皆都是先天灵宝。

　　他手掌一震，将这些先天灵宝震下一叶碎片然后给无限进化系统吞噬。

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天上品灵宝碎片，获得无限变化神通第238变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天上品灵宝碎片，获得无限变化神通第239变！”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天下品灵宝碎片，获得无限变化神通第267变。”

　　系统的提示音不断的响起，一共增强三十种变化神通，现在实力已经可以比拟圣尊强者。

　　吞噬之后，刘旭手掌点动，将三十件先天灵宝收起，日后赐给属下。

　　还有缴获的十四道鸿蒙紫气，刘旭也准备赐给属下，现在有机会获得混动灵宝。

　　一些先天至宝，鸿蒙紫气，刘旭已经是毫不在乎，一件混沌灵宝可以比拟一千件先天至宝，还有鸿蒙紫气，日后犒赏手下之用。

　　随后刘旭将超级召唤系统点开，方才在路上，他听到系统的提示音响起。

　　“叮，恭喜宿主触发系统任务，获得混沌灵宝人剑，可获得100点暴君值。”

　　点开超级召唤系统，系统的提示音再次响起，竟然是触发了系统任务。

　　看完之后，刘旭将超级召唤系统关闭，这100暴君值已经是板上钉钉的事。

　　一句话，混沌灵宝人剑朕要了，挡朕者，死！

　　随后刘旭站起身，一个法术将全身清洗，准备睡觉，并没有修炼，依靠他的实力，一个呼气吐纳，都有可能将整个洪广城的元气抽空。

　　……

　　“小姐，您是不是又在想帝陌天大人？”小青端了一盆清水走进秋婉婉房间。

　　“哪有！小青你再胡说八道，我便将你送人。”秋婉婉娇哼地说道。

　　“小姐，您看看您的脸，面红耳赤，明显是思春了吗？”小青笑着说道。

　　对于秋婉婉的话语毫不在意，小姐一直待她如姐妹，绝不可能那么做。

　　“哼，我是想帝陌天了怎么样？帝陌天可是我人族第一天骄，人族的希望，鸿界不知多少少女痴迷帝陌天。”秋婉婉也不再隐藏，直接承认下来，如同赌气的少女。

　　“噗嗤~~~~小姐，您那么漂亮，帝陌天大人一定会看上您的。”

　　小环站立在秋婉婉身旁说道。

　　“小姐，那天帝简直是我小青见过的最狂妄之人，竟敢要挑战帝陌天大人，要知道帝陌天大人可是圣尊大人亲口承认的圣尊之下第一强者。”

　　小青接口继续说道。

　　然后三个女人一台戏，一直说道大半夜，方才睡觉。

　　……

　　“大哥，您观天帝此人如何？是否值得交好？”慕容晓峰对着慕容浩中问道。

　　“天帝此人实力深不可测，其余皆都是上上之选，可有一点却是~~~~~~”

　　慕容浩中眉头一皱，然后开口说道。

　　“大哥怎么了？”慕容晓峰追问道，他去剿灭陈家，对于后来发生的事情不了解。

　　“天帝听闻圣都举行混沌灵宝比赛，竟然想要杨眉道友夺得第一，碾压我人族第一天骄帝陌天，夺得混沌灵宝人剑。”

　　慕容浩中继续说道。

　　“这样看来这天帝有着识人不明，此次陈伟忠圣尊举办混沌灵宝比赛，明眼人一眼都可以看透，这是想要名正言顺的将混沌灵宝人剑交给帝陌天。举办之前，圣尊大人绝对考虑到有道尊武者会前去争夺混沌灵宝人剑，既然已经想到，还继续举办，说明陆伟忠圣尊已经判定，道尊境界内不会有着武者实力比帝陌天强，这可是圣尊所言，绝不会错。”

　　慕容晓峰断然说道。

　　“好了二弟，你先下去吧，不管怎么说天帝都是一尊强者，比我慕容家强，值得我慕容家交好。”慕容浩中想了想，然后沉声说道。

　　“是大哥。”慕容晓峰走了出去。

　　整个慕容府静了下来，可是洪广城其他地方却是灯火通明，洪广城两大家族之一的陈家被灭门。

　　普通武者都认为是慕容家将陈家灭门，只有一些有实力的武者清楚是怎么回事。

　　这是一群外来的武者将陈家两尊道尊，十二位圣人击杀，慕容家才动手剿灭陈家。

　　这简直就是猛龙过江。

　　夜晚，诸多武者看到陌生面孔都是躲避，深怕对方便是进入洪广城的猛龙。

　　第二天清晨，刘旭睁开双目，今日他准备在慕容府邸找寻一人，送一份造化。

　　当初在城外慕容晓晓与他无亲无故，不断的劝解他，更是愿意留下同生共死。

　　此情难得可贵，虽然慕容晓晓的劝解没有丝毫的左右，可总体来说刘旭欠慕容晓晓一份人情。

　　慕容府邸，一处破旧的院子内，这院子房间装饰也是精致，可已经破旧。

　　应该是长期没有装修导致，小院内到处种植花草，散发着草木的清香，居住在这里的应该是典雅之人。

　　这里便是慕容晓晓的房间，其内有着慕容晓晓的母亲，还有两名丫鬟，除此之外别无其他。

　　一般情况下，是没有人会踏入慕容晓晓的小院，她是丫鬟所生，修炼天赋也不高。

　　慕容家的其他子弟视她为低贱之人，根本不将她当做慕容家的人看。

　　今日慕容晓晓的小院内，却是吵闹不断，更是不时的响起抽泣声。

　　“十三妹，你若识相，快点将灵宝交出来，免的三哥动手。”小院之内，一名身穿话语，腰间系着金色腰带的青年男子，趾高气扬的对着慕容晓晓说道。

　　这高傲的青年男子是慕容世家家主的三子，慕容文建。

　　在慕容文建对面，慕容晓晓搀扶着一名中年妇女，双目怒视着慕容文建，中年妇女是慕容晓晓的母亲，啼哭之声，正是从她口中发出。

　　至于慕容晓晓的两名侍女则是低着头，不敢说话，脸颊通红，是被慕容文建带来的人扇了几巴掌。

　　“三哥，你就死了这份心吧，令牌我绝对不会交给你！”慕容晓晓怒视着慕容文建，口中大声地说道。

　　“十三妹，你便将令牌交出来吧，凭你的实力是无法保住令牌，更没有资格竞争家主之位。”

　　慕容文建冷声道，手掌推开慕容晓晓，向着房间内走去，寻找令牌。

　　“晓晓？”慕容晓晓的母亲低声对着慕容晓晓说道，她原先只是一名丫鬟。

　　剩下慕容晓晓之后，一直被囚禁在这小院内，不曾踏出一步，没有见识多少世面，看着慕容文建威逼，她心中恐惧，想要劝说慕容晓晓放弃令牌。

　　慕容世家选拔家主继承人，不管男女，只要是嫡系血脉都会发放一块令牌。

　　不管用何手段，只要不伤及对方的性命，一年之内，谁获得令牌最多，谁便是家主继承人。


第652章 一掌扇飞！

　　“母亲，您不用说，我慕容晓晓这令牌就是作废，也绝不会交给他！”

　　慕容晓晓对着母亲说道，她外表看似柔弱，其实是一个十分倔强的女子。

　　往日里慕容文建多次辱骂他的母亲，她可是没有忘记，都是一点一滴的记在心里。

　　抬头对视慕容文建的目光，毫不退让，眼中充满着不屈和倔强。

　　慕容晓晓的母亲没有再劝，作为慕容晓晓的母亲，她清楚慕容晓晓的性格。

　　一旦决定的事情，根本无法改变。

　　“哼，慕容晓晓你别太放肆，有一件事你别忘记。”慕容文建也不再掩饰，直接撕破脸皮，口中凝神说道。

　　“家族规定，争夺令牌过程中，不可伤害对方性命，可你母亲并不在内。”

　　“轰！”

　　慕容文建说完之后一脚踏出，强横的气息破体而出，凶猛的将慕容晓晓，还有两名丫鬟轰飞出去。

　　脚步猛地向前踏去，一手扣住慕容晓晓母亲的脖子，面容狰狞地说道。

　　“最后问你一遍，交还是不交，你要知道我就是杀了这贱婢，父亲顶多责怪我一番，不要想着有人来救你，在整个慕容家，你不过是个耻辱，杀了你，没有任何人会过问。”

　　“你，慕容文建你无耻！败类~~~~~~~~~”慕容晓晓向着慕容文建冲去。

　　直接被慕容文建带来的狗腿子挡住，只能口中怒骂道，眼中充满恨意，还有绝望。

　　“我最后问你一遍，交还是不交？”慕容文建擒拿慕容晓晓母亲的手臂紧了紧，口中厉声说道。

　　慕容晓晓的母亲感觉到氧气的缺乏，面色涨红，开始挣扎起来，手指对着慕容文建的手掌掰去。

　　可是她的力量对于慕容文建来说，太过于微不足道，可以说是弱小的可怜。

　　“我交！”慕容晓晓咬牙说道，虽然极不情愿，可是为了他母亲一切都值得。

　　手掌向着怀中拿去，取出一枚令牌，令牌成黑金之色，书写着慕容二字。

　　“快给我。”

　　慕容文建面带急切的笑容，有一枚令牌到手，胜算又多了一些，手掌向着慕容晓晓手中的令牌夺去。

　　手掌刚刚将要接触令牌的时候，陡然感觉背后一股大力传来，庞大无比。

　　直接将他还有他带来的几名狗腿子震飞出去，慕容晓晓的母亲则是毫发无伤。

　　慕容晓晓一愣，快步上前打量着母亲，除了脖子被擒拿的地方通红，其他地方没有丝毫的伤势。

　　这是有人在帮他，感受到门口出现一道身影，目光快速向着门口身影看去。

　　口中惊呼道：“是你！”

　　“是朕！朕前来是要谢谢你，在城门口的提醒。”刘旭走进房间内，口中淡淡地说道，目光注视着慕容晓晓，至于慕容文建等人，根本入不了他的眼。

　　“不用谢，再说我也没有帮你什么忙，最后还是我先离开的。”慕容晓晓略带不好意思地说道。

　　随后快速反应过来，方才对方将慕容文建震飞，可是彻底得罪慕容文建。

　　口中慌忙说道：“你快走，离开慕容世家。”说着慕容晓晓对着刘旭推揉而去。

　　慕容晓晓当初早先离去，没有见识到杨眉展露实力的一刻，不了解刘旭实力。

　　至于慕容浩中带领刘旭进入慕容家，更是一路乘坐轿子，除了慕容浩中，慕容晓峰还有一些必要的人物，其他人根本就不知道。

　　“走？走的了吗？”慕容文建站起来，面色阴沉，冷声说道，“该死的混蛋，竟然趁我不备，偷袭于我。”

　　“小子，你简直卑鄙的可以，竟敢趁我不备偷袭于我。”慕容文建对着刘旭傲然地说道。

　　“一个外人竟敢在我慕容家对我慕容文建出手，小子你绝对是第一个。”

　　“啪！”

　　刘旭眉宇间一冷，目光向着慕容文建看去，一巴掌对着慕容文建扇了过去。

　　一脚踩在慕容文建头上，冷冽地说道：“蝼蚁，朕若不是看在慕容浩中，慕容晓峰的面子上，早已将你击杀。”

　　“给朕滚！”刘旭脚微微念动，将慕容文建的面容捻的破碎开来。

　　充满血痕，而且上面还残留着刘旭的劲气，除非高于刘旭修为的武者，谁都无法清除。

　　帝王不可辱，纵然对慕容文建手下留情，可也绝对不可轻饶。

　　然后一脚将慕容文建踢飞出去，目光向着数名慕容文建的狗腿去看去。

　　“滚出去！”

　　数名慕容文建的狗腿子，身体一颤，面容惊恐，却是被刘旭手段吓得。

　　“是~~是~~~是~~小的这就滚，这就滚。”

　　“大人您息怒，小的这就滚出去。”

　　“大人饶命啊，这一切都是慕容文建的主意，和小的并无关系。”

　　慕容文建的数名狗腿子，吓得慌张地说道，身体蜷成一团，慌忙向着外面滚了出去。

　　“快走，慕容文建绝不会善罢甘休，万一叫来我慕容家的高手。”慕容晓晓焦急的对着刘旭说道，慕容文建出了名的呲牙必报，绝不会善罢甘休。

　　“不急！朕前来是感谢你的提醒之恩，还未送你一份大礼，怎能离开？”

　　刘旭摇了摇头，淡漠地说道，叫来慕容家的高手，到时候，还真的不知道谁教训谁呢。

　　“前辈，我虽然不知道你是如何从陈家高手中逃脱，可我慕容家比陈家强太多，您就算能抵得过陈家高手，可绝对抵不过我慕容家的高手。万一慕容文建真的请来高手，您就是插翅也敢逃。”

　　慕容晓晓焦急地说道，身体向着屋内走去，也是准备收拾东西，带着母亲离开。

　　先前他失算了，认为有着慕容家的规定，慕容文建就算是再疯狂，也不敢伤害他。

　　可是她忽略了一件事事情，她的母亲，她根本没有实力保护身边人的安全。

　　现在必须离开，不然等一会儿根本无法离开。

　　原本还有着缓和的余地，只要他将令牌交出来便好，可是随着刘旭动手。

　　再也没有缓和的余地。

　　慕容文建绝对会让他们生不如死，千万不要小瞧一位世家子弟的疯狂。

　　他们文雅起来，可以如书生般，温文尔雅，可一旦疯狂起来，那只要不危级自身，他们都会去做。

　　若是其他人会将这一切都怪罪在刘旭身上，飞快的与刘旭拉开关系，可是慕容晓晓实在是太善良，他不会那么做。

　　刘旭坐到一块岩石之上，面容威严，却不失冷傲，等待着，看看一会慕容文建是否回来。

　　若是回来，那便将问题彻底解决，若是能喊来慕容浩中更好，慕容晓晓是朕的朋友，倒要看看谁敢动。

　　“母亲走，我们离开慕容家。”大约三四分钟，慕容晓晓拉着母亲从房间内走出，身后跟着两名实力，快速向着院门走去。

　　慕容晓晓看到刘旭没有丝毫的动弹，口中不由的焦急地说道：“前辈，快走啊！”


第653章 花样作死！

　　“不用离开，他们不敢把朕怎么样。”刘旭神情平淡地说道，身体不曾动弹。

　　“不敢把你怎么样？你以为你是谁？我人族圣尊陆伟忠圣尊大人，还是我人族第一天骄帝陌天？”

　　一道略带苍老的声音从外面响起，他是慕容世家的守护长老，圣人巅峰修为。

　　慕容晓晓目光向着元门看去，慕容文建正得意洋洋的领着一名白发苍苍的老者进来。

　　慕容晓晓心中一慌，就想要开口解释一番：“守护长老事情不是您想的那样。”

　　“哼，还想狡辩，慕容晓晓你不经上报，竟然将外人带进家族内，你是何居心？”

　　守卫长老对着刘旭微微一打量，在刘旭身上，他并没有感受到慕容家特有的印记。

　　进入慕容家的客人，或者出入的丫鬟，都会打上慕容家的印记，这是唯恐别人冒充慕容世家弟子进入慕容世家。

　　在刘旭身上没有感受到特有的印记，定是和慕容文建诉说的一样，是慕容晓晓从外面带进来的野汉子。

　　而且此子胆大包天，竟敢打慕容世家的嫡系血脉，慕容世家威严，不可辱。

　　“长老，真不是你想的那样~~~~~~~~~~~~”慕容晓晓面容苍白，还想要解释。

　　“住口！事实摆在面前，岂容你狡辩。”守护长老怒声说道，嘴角白色胡子因愤怒扬起。

　　至于刘旭他是丝毫不放在眼里，不会是强者，实在是刘旭的面容，太具有欺诈性。

　　修为达到不朽境界，从某种意义上来说，已经拥有永久的生命，可面容依旧会随着时间流逝改变。

　　虽然这种变化异常的缓慢，可却是在变，当修为达到圣人境界后。

　　面容不会再出现变化，可不朽到圣人这是一个漫长的修炼，面容都会如中年。

　　帝陌天最为人族第一天骄，修炼速度神速，可面容也是二十七八的年龄。

　　而眼前这人，面容如少年，看上去成熟，可面容最大不过是二十三四。

　　怎会是强者。

　　“老东西给朕闭嘴，把慕容浩中，慕容晓峰给朕找来。”刘旭淡漠地说道。

　　在慕容家居住，也是承慕容家的情，还是要卖给慕容浩中，慕容晓峰一些面子。

　　当然若是将刘旭招惹急了，那是谁的面子都不会给，帝王一怒，浮尸千里。

　　“放肆！竟敢直呼老祖名字，简直罪大恶极，给我死来！”守护长老一怒，一掌对着刘旭拍了下去。

　　慕容文建嘴角露出狞笑，对方简直找死，在守护长老面前也敢如此嚣张，这不是找死又是什么。

　　“不好！”慕容晓晓惊呼出声，身体向着守护长老扑去，企图打断守护长老出手。

　　她这次可不是关心刘旭，而是担心守护长老，虽不知刘旭实力，可绝对不弱。

　　她可是见到刘旭手下，将陈家七名圣人武者屠杀的场景，能拥有如此强者，本人怎会是弱者。

　　守卫长老对着刘旭出手，最后受到伤害的恐怕是守护长老。

　　“滚开，你会再找你算账！”守护长老另一只手掌拂袖，直接将慕容晓晓轰飞出去，怒声说道。

　　“噗！”

　　慕容晓晓直接被抛飞出去，面色一刹那的潮红，口中鲜血猛的盆了出去。

　　面色变得煞白。

　　“就凭你也敢阻止守护长老不自量力。”慕容文建低着头俯瞰着慕容晓晓，嘲讽地说道。

　　“快阻止守护长老，守护长老不会是他的对手。”慕容晓晓急切的对着慕容文建说道。

　　“切，慕容晓晓你是否太天真了，找理由能不能找个像样的理由，你看我慕容文建是不是特别像傻子？”

　　慕容文建差点笑出来，口中嘲讽地说道，这慕容晓晓实在是可笑至极。

　　“你该死！”

　　刘旭目光一冷，对方这是找死，手掌一动，属于道尊的力量发出。

　　“轰！”

　　守护长老对着刘旭拍来的手掌，直接被刘旭一拳轰碎，血沫飞溅。

　　一拳直接轰向守护长老身体。

　　“不好！’守护长老面色一变，他看走眼了，对方竟然真的是强者。

　　仓促之间，心神只来得及取出一件先天中品防御灵宝挡在身前，刘旭的拳头已至。

　　拳头狠狠的攻击到先天中品防御灵宝之上。

　　“什么？”守护长老口中发出惊呼，面色巨变，对方一拳攻击到先天中品防御灵宝之上，直接将先天中品防御龙宝轰击的粉碎，然后拳头不止，向着他身上轰击而来。

　　“退。”守护长老面色惊慌，快速向着后面退去。

　　守护长老身为圣人巅峰的强者速度自然是不慢，可再快也快不过刘旭的攻击。

　　一拳将守护长老轰碎，刘旭没有留手，这是彻底的将其击杀，已经给过他机会，是他不知道珍惜。

　　道尊强者不可辱，圣人若辱骂道尊强者，道尊可直接将其抹杀。

　　更何况刘旭实力超越道尊强者，直达圣尊实力，更是贵为天帝，比之道尊不知高贵多少陪。

　　岂能轻辱，辱者必杀之。

　　“这~~~这~~~~~这~~~~~~~”慕容文建看到刘旭一拳轰杀守护长老，直接瘫软在地上。

　　面色恐惧的看着刘旭，这怎么可能。

　　然后目光看向慕容晓晓，她说的竟然是真的，守护长老真的不是对方的对手。

　　悔不当初，为何不听慕容晓晓的话语，现在只能目光恐惧的看着刘旭。

　　他想要逃，可是双腿已经酸软，根本无法逃离。

　　慕容浩中，慕容晓峰正在房间商量着刘旭的事情，准备将刘旭介绍给慕容家主，长老之类认识。

　　免得日后他们会得罪到天帝地上，到时候他们也会稀里糊涂的死去。

　　总之一句话，天帝不可得罪。

　　“不好，这是天帝的气息，天帝竟然动怒？难道是~~~~~~~~”正商量着，一道气息传来，慕容浩中感受一番，天帝的气息，而且还夹杂着怒火。

　　“大哥，快走，难道是家族内有着不开眼的存在得罪天帝。”慕容晓峰快速说道。

　　“走，天帝千万不要暴怒，不然我慕容世家恐怕会灰飞烟灭。”慕容浩中惊怒地说道，快速向着气息传来的地方飞去。

　　不管是谁得罪天帝，都必须要取得天帝的原谅，不然以死谢罪吧。

　　强者都有着强者的傲气，绝对不能轻易得罪，他自身也是一样，若是有弱小的武者得罪他，他会直接击杀。

　　这便是强者的威严。

　　慕容浩中，慕容晓峰飞行不过是瞬间便飞到慕容晓晓的小院内，看到面色平静的刘旭，心中松了一口气。

　　没事就好，他们也是感受到守护长老的气息，现在守护长老不见。

　　现在是被刘旭击杀。

　　慕容浩中，慕容晓峰没有丝毫要为守护长老报仇的心思，与刘旭的怒火相比，一名守护长老又算得了什么。

　　“老祖~~~~~~~~~”慕容晓晓面色大变，老祖来了，现在就是想离开，也无法离开。

　　挣扎着起身，想要给老祖解释，虽然知道刘旭抹杀守护长老，彻底得罪慕容家，可她还是想解释一番。

　　“老祖您终于来了，快杀了这贼子，这贼子潜入我慕容世家被我和守护长老发现，竟然要杀人灭口，守护长老已被他残忍的杀害，若是两位老祖再来晚一步，恐怕我也被他杀了。”

　　慕容文建打断慕容晓晓话语，快速说道，心中恐惧一扫而空，只剩下自得。

　　老祖来了，纵然对方实力通天，也绝不会是老祖的对手，这下看你还不死。

　　完全没有看到慕容浩中和慕容晓峰铁青，阴沉的面孔。


第654章 震惊全场！

　　“混账东西。”慕容浩中再也压抑不住心中的怒意，口中暴喝道。

　　慕容文建嘴角笑容更加浓郁，望向刘旭目光充满嘲弄，这下看你还不死。

　　慕容家的诸多长老感受到气息也是快速赶来，现在已经赶到，听到老祖宗的咆哮声。

　　看到下面的场景，皆都是对着刘旭逼近，只待老祖宗下令，他们便会一拥而上。

　　“老祖宗~~~~~”慕容晓晓急忙开口，也是想要劝说老祖宗。

　　“轰！”

　　慕容浩中一掌对着慕容文建拍了下去，直接将慕容文建拍成烂泥，不过并没有击杀。

　　“天帝，这畜生竟敢辱骂与您，是杀是留，任你处置，此事也是我慕容浩中处理不当，这一件先天极品灵宝还请天帝收下，慕容浩中赔罪。”

　　做完之后，慕容浩中歉意的对着刘旭说道，手掌从天星戒内取出一件先天极品灵宝，对着刘旭赔罪道。

　　“慕容道友客气了，这不过是一件小事，朕根本不曾放在心上。”

　　刘旭平淡地说道，手掌一动，将先天极品灵宝退回到慕容浩中身上。

　　慕容浩中注视着刘旭的双目，看到刘旭双目冷漠，高贵，傲视一切，唯独没有仇恨。

　　心中松了一口气，看来天帝是真的没有放在心上，不过还是将先天极品灵宝推到刘旭手中。

　　“天帝，此物乃我慕容浩中赔罪之礼，还请您收下。”

　　“也罢，那朕便收下此物。”刘旭不再推让，收了下来，先天极品灵宝虽强。

　　可是达到他们那等境界，先天极品灵宝已经帮不上多少忙，至于先天至宝还有一定的作用。

　　“叮，恭喜宿主获得先天极品灵宝紫月弯刀，吞噬获得无限神通变化第268变。”系统的提示音响起。

　　“此人是谁？老祖竟然如此对待？”周围诸多长老都是目光骇然的看着刘旭。

　　手中方才取出的武器，快速的收回体内，能让老祖谨慎对待的人物岂是弱者。

　　那里是他们可以得罪的，观其老祖的态度，纵然对方杀了他们，老祖也不会为其报仇。

　　“碰！”

　　一声重物摔地上的声音传来，众人的目光看去，是慕容文建瘫软在地上，面色煞白一片，神情恐惧，再无先前嚣张的模样。

　　诸多长老向着慕容文建看去，目光怜悯，都清楚，这慕容文建算是完了。

　　他们最后将目光定在慕容晓晓身上，目光中有着羡慕，还有讨好。

　　慕容晓晓竟然认识如此人物，日后有着如此人物相助，自当一飞冲天。

　　甚至飞上枝头变凤凰。

　　慕容晓晓目瞪口呆的看着刘旭和慕容浩中交谈，原来他的地位如此之高。

　　“慕容道友，朕观这慕容晓晓心地善良，实属难得，若是慕容家主继承人，没有合适的人选，不如选晓晓姑娘如何？相信以晓晓姑娘的善良，定能带领着慕容家更近一步。”

　　刘旭与慕容浩中谈笑风生，完全无视周围的目光，开口对着慕容浩中建议着。

　　诸多长老恭敬的站立，听到刘旭话语，心中涌出不满，选拔家主继承人。

　　是我慕容家的家事，管你何事，而且家主十几位子女中，最不适合当家主的便是慕容晓晓。

　　因为慕容晓晓太过于善良，在鸿界，武者最不需要的便是善良，有时一个善心，便会让你送命。

　　诸多长老轻轻摇了摇头，此时老祖宗断然不能答应下来。

　　“好，就以天帝所言，通告全族，将慕容文建删除族谱，逐出慕容家，我慕容世家的下一位家主继承人便是十三小姐慕容晓晓。”慕容浩中直接同意下来，当即下令说道。

　　“什么？”诸多长老心中大惊，差点惊呼出声，目光骇然的向着刘旭看来。

　　虽然慕容世家一切大事都是由两位老祖宗操办，家主不过处理一些小事。

　　可也不能仓促决定。

　　这次仓促决定，只有着一个可能，那便是此人在老祖宗心中地位相当高，甚至超出他们的想象。

　　“啊？”慕容晓晓直接呆滞当场，脑袋直接晕乎乎的，就这么简简单单的成为了继承人？

　　“晓晓，还不快谢过天帝大人，还有两位老祖宗。”慕容晓晓的母亲总归受到不少磨难，心智成熟，快速对着慕容晓晓说道。

　　“不行，不行，老祖宗这不行，我~~~~我做不了这家主继承人。”

　　慕容容晓晓被叫醒，不过没有象慕容晓晓母亲那样道谢，而是直接拒绝道。

　　“朕说你便行！”不过刘旭做的事情，岂容慕容晓晓拒绝，刘旭冷冽地说道。

　　强横的威严，唯我独尊的气息散发出来。

　　诸多长老面色大变，方才他们感觉普普通通的少年，这一刻仿佛一头雄狮觉醒。

　　霸气无比，尤其是散发出来的气息，他们都有种想要臣服的感觉。

　　更有一种生命不再自己掌控中的感觉，心中骇然，目光望向刘旭，夹杂着恐惧。

　　“哦。”慕容晓晓被刘旭吓了一跳，不知为何这次并未倔强的坚持，反而怯怯的点点头。

　　处理完事情之后，刘旭，慕容浩中，慕容晓峰缓缓离去，向着别处走去。

　　诸多长老则是恭敬的站立在慕容晓晓身旁，献媚的问着慕容晓晓有何吩咐。

　　还有几名长老，将慕容晓晓房间内的东西收进储物戒指内，帮慕容晓晓搬家。

　　现在慕容晓晓已经是飞上枝头变凤凰，身为家主继承人，在居住在这里自然是不合适。

　　至于瘫软在地上的慕容文建，已经是无人过问，甚至诸多长老看向他，都是充满浓浓的厌恶之感。

　　等待诸多长老，还有慕容晓晓等人离去后，慕容文建站起身来，双目充满憎恨，怨毒之色。

　　面孔变得无比的狰狞，对着刘旭，慕容晓晓的憎恨，达到无以复加的地步。

　　随后双目闪烁着，现在不是考虑如何报仇，而是考虑如何自救，他这段时间，为了争夺令牌。

　　得罪不少人，若是真的被删除祖籍，驱赶出家族，恐怕不到片刻，他便会身死。

　　现在只能求助于父亲。

　　慕容文建想到办法快速离去，悄然走出慕容家，没有引起任何人的注意。

　　他父亲也就是慕容家的家主，现在并没有在慕容世界内，而是在清除着陈家残余势力。

　　慕容文建快速向着陈家地盘赶去，趁着现在消息还未传开，必须找到父亲，让父亲向老祖宗求情。

　　……

　　“父亲，您快点救救我，老祖宗要将我逐出家族，更是直接认定慕容晓晓为家主继承人。”

　　慕容文建找到父亲之后，直接开始哭诉，信息自然是多有隐藏，明明是他强抢慕容晓晓令牌。

　　直接说成慕容晓晓偷偷将野汉子带回家，被他和守护长老发现，他和守护长老想要将对方驱赶出去。

　　不料对方仗着修为强大，将守护长老击杀。

　　老祖宗来到后，听信慕容晓晓谗言，被慕容晓晓谗言蒙蔽，竟要将他驱逐出家族。


第655章 圣都！

　　“岂有此理，祖爷爷竟然如此过分，不仅偏袒外人，更是不分青红皂白，将你处罚，文建你在此等待，我这就前往家族，劝说祖爷爷收回处罚。”

　　慕容家主怒声说道，将慕容文建安置一番，匆匆向着慕容府邸赶去。

　　他没有多想，甚至连一丝怀疑都没有，祖爷爷定然是被慕容晓晓往日善良欺骗，才会如此糊涂。

　　不然对方敢在慕容家族内斩杀守护长老，除非对方是陆伟忠圣尊，或者是人族希望第一天骄帝陌天。

　　其他人都要死无葬身之地。

　　慕容文建看着父亲离去的身影，心中松了口气，有着父亲插手，两位老祖宗必将会顾忌一下。

　　让命令收回，虽然失去竞争家主继承人的资格，可总算是不用死了。

　　慕容家主匆匆闯进慕容浩中的房间，慕容浩中正在和慕容晓峰商量着事情。

　　慕容浩中看着慕容家主匆匆闯了进来，眉头一皱，直接呵斥道：“身为慕容家主，你的一言一行都代表着我慕容世家，慌慌张张成何体统。”

　　“孙儿拜见两位祖爷爷，实在是有着要事要说。”慕容家主开口说道。

　　“何事？”慕容浩中，慕容晓峰闻言心中已有猜测。

　　“两位祖爷爷，还请看在孙儿的面子上，饶过文建一次。”慕容家主对着慕容浩中，慕容晓峰恳求道。

　　“两位祖爷爷，不管文建犯了多大的过错，总归是我慕容家的嫡系啊。”

　　“唉，天冥你不知道文建是闯了多大的祸。”慕容浩中叹了叹了一口气说道。

　　“祖爷爷，不管对方是谁，终是一个外人，难道我慕容家还害怕他不成。”

　　慕容天冥傲然说道，现在慕容家灭掉陈家正是如日中天的时候，他心中傲气重天。

　　“我慕容家还真就怕他，天冥你不知道天帝的恐怖，陈家两名老祖修为虽然不如我们，可实力也算是强大，在鸿界内都是排的上号的，可是强如他们，直接死在了天帝一名手下手中，而且几乎都是一招败北。手下如此，天帝修为更是深不可测，不是我慕容家可以得罪的……”

　　慕容浩中对着慕容天冥解释道，更是将事情全部诉说一变，慕容天冥面色变得无比的难看。

　　这慕容文建竟然犯下如同滔天大祸，两位祖爷爷没有当场击杀他，已经是给他留了面子。

　　可笑他还前来想要改变两位祖爷爷的想法。

　　他现在心中只有庆幸，回到慕容府邸，直接前往祖爷爷这里，而不是直接找寻刘旭的麻烦。

　　面容羞愧，快速离去，走到外面，面容阴沉的要滴出水来，心中充满熊熊怒火。

　　慕容文建，这是根本没有给他说实话。

　　“父亲，怎么样了？两位老祖宗是不是已经收回命令，我现在可以回家族了？”

　　慕容文建看到慕容浩中归来，放下手中的茶杯，面色无比惊喜的迎了上去。

　　“啪！”

　　慕容天源一掌对着慕容文建拍去，直接将慕容文建拍飞出去，口中鲜血狂喷。

　　“家主~~~~~~~~”周围护卫不清楚发生何事，快速围了上来。

　　“都滚开，今天我要打死这个逆子！”慕容天冥拂袖，一股巨大发出将诸多围上来的侍卫抛飞出去，口中咆哮道，身体向着慕容文建冲去。

　　“父亲，到底发生了何事？孩儿做错了什么？”慕容文建不解，快速询问道。

　　“你可知那人便是击杀陈家道尊的强者的主人，你竟敢招惹他，你这是要给我慕容家惹来滔天大祸。”

　　“你可知那强者只用一招便将陈家道尊击杀。”

　　“你可知那强者，连两位祖爷爷都自认不是对手，你吃了熊豹子胆了，竟敢招惹他们。”

　　慕容天冥对着慕容文建咆哮着，每咆哮出一句话，慕容文建面色便苍白数分。

　　此时此刻，他方才知道他招惹的是何等存在。

　　心中再无怨恨，更是连一点报仇的想法都没有，当实力太大时，他只有无力感。

　　“滚，给我滚，趁着消息还没有散播出来，你给我滚出洪广城。”

　　慕容天冥咆哮道，手掌一动将慕容文建的身体抛出洪广城，生死有命吧。

　　慕容文建若留在洪广城必死无疑，可若是走出洪广城还有着一线生机。

　　他终究是慕容天冥的亲子。

　　接下来的三天，慕容浩中，慕容晓峰则是陪着刘旭到处走走，三天后前往圣都，有着慕容浩中陪同，慕容晓峰则是留下镇守家族。

　　“圣都！”

　　刘旭，杨眉，鸿钧，通天，慕容浩中，秋婉婉，小青，武弘踏上传送阵。

　　传送阵光芒一闪，众人的身影消失，再出现时已经达到一个陌生的地方。

　　“天帝，这里便是人族圣都，人族最繁华的一个城池。”慕容浩中对着刘旭介绍道。

　　“拜见慕容道尊。”守卫传送阵的武者认识慕容浩中，看到传送阵中的慕容浩中身影，快速叩拜道。

　　这便是道尊强者，人族只有五十名道尊，其中有着四名死于刘旭之手，现在只有四十六名。

　　道尊强者作为人族的顶梁柱，在人族中自然享受着特殊的待遇，就算道尊强者犯下滔天罪恶。

　　只要不是背叛人族便无事，这便是道尊强者，高高在上，掌控着一切。

　　在普通人眼中如同神灵。

　　甚至有着一些道尊强者，更是将自己比做成神灵，视普通人如蝼蚁。

　　稍有不顺，便将其打杀。

　　慕容浩中没有理会跪在地上的武者，而是引导着刘旭向外面走去。

　　走到外面，外面简直就是人少人海，甚至可以说是强者云集，造化境武者随处可见。

　　圣人强者也是能看到几名。

　　“天帝，前面不远，便是圣都最好的酒店，我们到那里去。”慕容浩中对着刘旭说道。

　　看到刘旭同意下来，带领着刘旭向着旁边走去。

　　“慕容道友，依你所言这混沌灵宝比赛的第一名已经是帝陌天的囊中之物，为何还有着这么多武者前往圣都？”鸿钧对着慕容浩中询问道，元气运行于双目看向高空。

　　高空之上有着二十几道气息直冲云霄，显得肆无忌惮，显然都是道尊强者。

　　“混沌灵宝比赛第一名，我们自然是无法得到，可这次比斗可以说是汇集整个人族精英强者，只要获得名次，便可以扬名立万。”慕容浩中对着鸿钧解释道。

　　刘旭，杨眉，鸿钧，等轻轻点点头。

　　秋婉婉自从进入圣都，心脏便扑通扑通的跳个不停，她心中充满着激动。

　　这是距离他最近的一次，心中则能不激动，人族希望，第一天骄帝陌天。

　　多少怀春少女的梦中情人，而且更是公认的人族道尊强者第一人。

　　过不了多久便可以成为圣尊强者。

　　想着想着，秋婉婉面色羞红一片，若不是被小青，小环搀扶着非得摔倒，此时已经醉了。

　　“天帝就是这里了。”走了一会儿，慕容浩中开口说道，前方出现一件酒楼。

　　酒楼名字叫：“财源广进”到是一个有趣的名字，刘旭心中想着，跟随着慕容浩中脚步进入其中。

　　其内竟然也是布下空间阵法，里面空间宽广，有着诸多武者在里面走动。

　　财源广进酒楼整个圣都最豪华的酒店，在里面住上一晚，便需要一千颗元晶，随着混沌灵宝比赛，只接待圣人以上强者。


第656章 比斗开始！

　　酒楼内并没有多少人，只有寥寥几名女性武者在忙碌着，看到刘旭等人进入快速迎了上来。

　　现在还会进入酒楼的绝对是圣人以上强者，必须认真交代，不可得罪。

　　随着曹俊杰缴纳完元晶之后，众人向着各自的房间走去，临走时，一名女性武者送来数份关于比赛名单的数据，还有着关于众人实力的书籍。

　　曹俊杰，秋婉婉，小青，小环等人则是作为道尊强者跟随着进入。

　　毕竟财源广进酒楼也不想为了一件小事，得罪一位道尊强者。

　　回到房间，刘旭将书籍打开，观看一番，排名第一的赫然是人族第一天骄帝陌天，道尊巅峰修为，只差一步便可踏入圣尊境界。

　　第二名：名为剑恨，此人是孤儿，原是被一名武者收养，其名断愁。

　　寓意着一生斩断忧愁，可天有不测风云，武者被人虽害，断愁只得拿起手中的剑，血刃仇人，至此更名为剑恨。

　　第三名是名叫林峰的武者，道尊巅峰修为，第三名是慕容浩中，第四名是慕容晓峰。

　　看完之后，刘旭手掌一动，将书籍合上，不管是谁，阻止朕得到混沌灵宝的便是敌人。

　　另外此事结束之后，刘旭准备建立天庭，到时以天帝之名，号令天下。

　　搜索混沌灵宝，如人族的混沌灵宝人钟，人书，人尺，这三件混沌灵宝。

　　到时他便是人皇，而且名正言顺，顺我者昌，逆我者亡，若是顺从交出混沌灵宝便罢，若是不交，休怪朕心狠手辣。

　　将思绪收起，刘旭想进入天宫内，最后愣了一下，还是没有进入。

　　他担心，一进入天宫，便要面对母后的唠叨，不孝有三，无后为大。

　　东方语嫣，孟冰羽，春月，夏柔，邀月，吕玲琦，赵佩雅等妃子，丝毫没有怀孕的动静。

　　刘旭心中不急，达到他这等境界，可称之为世间绝顶，想要后代，简直是千难万难。

　　可他心中不急，西门嫣儿心中却是焦急，每看到刘旭，便要说上一说。

　　刘旭最后还是没有选择进入天宫，而是手掌一动，将东方语嫣，冷倩，柳雨薇，李师师，白素贞，苏凤仪等从天宫内召唤出来。

　　唯独没有柳意萱，自从无极剑宗破灭之后，柳意萱一直闷闷不乐，刘旭也不知如何开导。

　　……

　　“小姐，我觉得天帝大人好像对你有意思。”秋婉婉的房间内，小青对着秋婉婉小声地说道。

　　“小青，你胡说什么呢。”秋婉婉本来在发呆，听到话语快速说道。

　　面色露出不满之色，唯恐被他人发现，误会与她，来到圣都，她现在满脑子装的便是帝陌天。

　　“小姐，人家才没有胡说呢，您看天帝大人一路上对我们多有照顾，而且这酒楼竟然要一千颗元晶，天帝大人连眼睛都不眨的就帮咱们付了。”

　　小青快速争辩道，目光则是在房间内到处打量，这简直是太豪华了。

　　“小姐，您若不信小青，您可以问问小环是不是？”

　　“小环？”秋婉婉心中有点犹豫，天帝不会真的喜欢上她了吧，目光不由的望向小环。

　　“小姐，我也感觉天帝大人好像是喜欢上您了。”小环沉吟片刻，方才略带犹豫地说道。

　　“这~~~~这~~~这可如何是好，天帝大人虽然优秀，背后势力也是强大无比，可是~~~~可是~~~~~我已经心有所属，人族第一天骄帝陌天才是我值得爱一生的挚爱。”

　　秋婉婉口中喃喃道。

　　“小姐，小青觉得天帝大人没什么不好，小青长怎么大从没有见过如此俊美的男子，而且天帝大人实力强大，可能不如我人族第一天骄帝陌天，可绝对是一等一的俊杰，最重要的是帝陌天大人，身为人族第一天骄，必然爱慕者无数，我们怎么能争得过她们。”

　　小青开口说道，颇有智者的目光分析了一遍局势。

　　“嗯，小姐，小环觉得小青说的有道理，天帝大人其实人也不错，只是冷了一些。”小环插嘴说道。

　　“不信！帝陌天才是我心中的盖世天骄。”秋婉婉坚定地说道，然后过了一会。

　　她再次开口说道：“走我们离去。”

　　“小姐~~~~~~~~~~~~~~~”小青，小环想要开口劝说，可奈何秋婉婉主意已定，只得随着秋婉婉离去。

　　她们却不知，这一切的猜想只是她们三人的猜想，刘旭知自始至终从不曾关注过秋婉婉。

　　秋婉婉长得虽然不错，可还未达到刘旭动心的地步，白素贞，东方语嫣，孟冰羽，赵佩雅，李师师等诸多妃子，那个拿出来都不输与秋婉婉。

　　第二天刘旭得知秋婉婉，小青，小环，武弘等七人离去，没有丝毫的在意。

　　接下来几天，圣都每日都会涌入大量的武者，前来参加混沌灵宝比赛。

　　数日过去，混沌灵宝比赛开始，位置是在圣都中心的一个房间内。

　　房间其内藏空间，乃是陆伟忠圣尊亲自开辟，其内如同一个广场，空间极大，足以容纳百万人之多。

　　纵然空间广大，可是已经是人潮汹涌，挤得满满当当，坐满着大量的武者。

　　修为从彼岸，道果造化境，不一而足，其中没有圣人，更没有道尊强者。

　　在广成的北方上首，有着一处空旷的空间，有着一栋阁楼，那里便是圣人，道尊，圣尊强者观战的地方。

　　第一层为三百个房间，寓意着人族三百圣人，第二层为五十个房间，寓意着人族五十位道尊，最顶层自然是圣尊，陆伟忠的住所。

　　阁楼内环境奢华，守卫的武者都是造化境，进出的美女无不是千里挑一。

　　刘旭此刻则是居住在属于慕容浩中的房间内，观看着下面人山人海的场景。

　　……

　　混沌灵宝比赛，现在还没有开始下面已经是议论纷纷，讨论着各式各样的八卦。

　　其中以人族希望，第一天骄帝陌天的呼喊声最强，到处都是呼喊着帝陌天的名字。

　　“这次战斗第一名绝对属于帝陌天，他可是我人族第一天骄，第一射他齐射。”

　　“不错，当初帝陌天造化境修为，便能抗衡圣人，圣人修为时，可与道尊争锋，第一一定是帝陌天的。”

　　“这还用谈论吗？这件事情谁不知道，就连这混沌灵宝比赛的奖励都是为了将人剑名正言顺的交给帝陌天。”

　　“这位道友，既然第一是帝陌天已经是人尽皆知，为何大家前来？”

　　“大家都是前来一睹被誉为我人族希望的第一天骄帝陌天的绝世风采。”

　　“小姐，您看帝陌天大人的威望多高。”小青，小环，秋婉婉，武弘等人坐在普通席位上，小青对着秋婉婉说道。

　　“那当然帝陌天大人，可是我人族第一天骄，公认的人族圣尊之下第一强者。”小环在一旁陪衬地说道。


第657章 质疑！

　　秋婉婉嘴角露出浅笑，目光望着北方上首阁楼第二层，五十间房间的第一个，那里便是帝陌天居住的地方。

　　“我主，这是此次参加比赛的强者名单，其中有着二十尊道尊强者。”

　　第二层，五十间房间的第一个，一名圣人武者正在对着帝陌天汇报道。

　　这是帝陌天十五名圣人武者追随者的其中一人。

　　“轰！”帝陌天面二十七八岁，相貌英俊，鼻梁微高，显得异常傲慢。

　　双目平淡，有着藐视八方之色，手掌将武者递来的名单接了过来。

　　手掌猛地一震，直接将名单震的粉碎。

　　“不需要为我准备名单，这第一名只能是我帝陌天的，其他人不过是月亮周围的繁星，他们的出现只是为了衬托月亮的璀璨。”

　　帝陌天傲然地说道，然后双目闭上，好似对他来说这场比赛只是一个无趣的游戏。

　　到他比赛之后，下去赢得胜利，获得混沌灵宝人剑便可，就是如此的简单。

　　“是，我主！”圣人武者没有反驳，恭敬而狂热地说道，匍匐在帝陌天脚下。

　　随后恭敬的退下去，对着外面等候的圣人武者说了一番话，然后那名圣人武者离去。

　　向着第三层赶去，那里是陆伟忠圣尊的位置，这名单也是陆伟忠圣尊派人送来的。

　　“圣尊，无双道尊并没有观看名单，直接将名单毁去。”圣人武者对着陆伟忠汇报道。

　　无双道尊乃是帝陌天的封号，寓意天下无双。

　　汇报完之后，陆伟忠手掌一挥，示意他可以下去，圣人武者缓缓的向着外面退去。

　　“陌天，还是一如既往的自信。”陆伟忠笑了笑开口说道，对于帝陌天没看名单，他是毫不在意。

　　在整个鸿界人族中，除了他，还有谁是帝陌天的对手，而且等帝陌天突破圣尊。

　　恐怕要不了多久便可以追赶上他，实乃是人族的兴事。

　　随后目光向着下面看去，比赛快要开始，身体一动，善尸从本尊身上走出。

　　随着陆伟忠善尸走出，原本还吵闹的广场顿时不再吵闹，平静下来。

　　可见陆伟忠的威望之高。

　　“混沌灵宝比赛，乃是排位赛，造化境与造化境之间战斗，圣人与圣人战斗，道尊与道尊战斗，若有哪位造化境武者感觉可挑战圣人，那么只需成为造化境最强者，便可挑战圣人，圣人境界也是一样，同样若是道尊武者感觉自身强大，也可以挑战我。现在排位战开始。”

　　陆伟忠善尸手掌一挥，一道虚拟屏幕出现，上面书写着，参加战斗的名单。

　　参加战斗的并没有多少人，道尊强者只有十五人参加，圣人有五十人，造化境强者最多，足足有着三千多人。

　　“杨眉？”

　　诸多道尊，圣人，造化，还有着一些其他境界的武者，都是向着名单上看去。

　　随后他们都是一愣，竟然在道尊强者上看到一个陌生的名字，尤其是标识的修为还是道尊巅峰修为。

　　“这杨眉是何人？”诸多武者开始议论纷纷，他们从来没有听说过道尊强者有着杨眉此人，而且其上显示的还是道尊巅峰强者。

　　这类的强者都是成名已久的强者，不可能不为大家熟知，这是有人哗众取宠，在谎报。

　　“这是怎么回事？道尊巅峰强者怎么突然多了一个？难道是新晋的道尊强者。”

　　有武者开口说道。

　　“应该不会，这杨眉的名字陌生无比，若是新晋的道尊强者，早已是名动天下，而且这百万年除了帝陌天，根本就没有武者突破道尊境界，应该是报错了。”

　　有武者开口反驳道。

　　陆伟忠的面色也是阴沉下来，武者绝不对报错，这明显是有人戏耍与他。

　　“看来这名单是有人报错，我人族五十名道尊强者，并没有着杨眉此人。”

　　“圣尊大人，那名单没有报错，杨眉前辈确实是道尊巅峰强者。”

　　一声女子悦耳的声音响起，乃是从普通席位上响起，正是秋婉婉开口说道。

　　“嗯？”

　　诸多武者目光一动，都是对着秋婉婉看了过去。

　　秋婉婉看到诸多目光看了过来，神情闪过一缕胆怯，稍微平复下心情，继续说道：

　　“圣尊大人，杨眉前辈确实是道尊巅峰强者，我曾亲眼见到杨眉前辈一招将陈家两位道尊武者击杀。”

　　秋婉婉开口说道，她站出身来，只是单纯的想要告诉众人一声，没有其他心思。

　　“你这女娃娃简直是胡说八道，整个鸿界谁不知道道尊强者的强大，同为道尊强者，战斗起来，根本就是难分胜负，就算两位道尊强者相差数个等级，也不会像你所言一招击杀。”

　　坐在秋婉婉身旁一名造化巅峰的中年武者开口说道，对着秋婉婉提出质疑。

　　“不错。这位前辈说的极是，我曾有幸听过道尊强者讲道，有过对战力的描述，确实有着像这位武者所言，两名道尊强者战斗，纵然小等级相差太大，也无法一击致命。”

　　有一名武者站起，义正言辞的对着秋婉婉质疑道。

　　“正是，就是我人族第一天骄，帝陌天，无双道尊当初面对一位异族圣人，也只是一招击败，没有击杀，让其逃了。”

　　“这女子胡说八道，也不知道是何居心，必须要请圣尊大人调查一番。”

　　……

　　越来越多的武者加入讨伐秋婉婉的队伍中。

　　秋婉婉迷茫的看着周围，她不知道自己做错什么，只是单纯的想要站起来解释一下。

　　听到周围的话语，还是数落声，她双目通红，泪水再眼中酝酿，很快便要流下来。

　　小青，小环，武弘等想要将秋婉婉遮挡住，可周围武者强横的气息，将他们镇压，无法动弹。

　　正当秋婉婉绝望时，一道声音从北方上首阁楼内响起。

　　“我可以证明，女娃娃说的是真的，杨眉道友乃是道尊巅峰修为。”

　　一道身影从阁楼中踏出，落在广场中间，先是对着陆伟忠行礼，然后直面大家。

　　“是慕容浩中！”诸多武者一愣，然后快速向着天空看去，竟然是慕容浩中身影。

　　“慕容浩中，你确定这杨眉是一名道尊巅峰强者？”陆伟忠圣尊对着慕容浩中质疑道。

　　不怪他质疑，实在是这件事情太过于不可思议，人族多少年没有新突破的道尊强者。

　　这一出现便是道尊巅峰强者。

　　“圣尊，我确定，杨眉道友修为深厚，吾不是他的对手。”慕容浩中快速说道。

　　“轰！”诸多武者一下次炸开锅，难道这杨眉，真的是道果巅峰强者。

　　“呵呵，百万年只有无双道尊突破道尊强者，再无其他武者突破道尊强者，浩中道尊恐怕是看上那位小姑娘，方才会编制出如此谎言。”

　　一道声音再次响起，乃是慕容浩中的老对手，林风，专门与慕容浩中做对。

　　声音响完，一道身影从阁楼内走出，站立到慕容浩中的对面，正是道尊巅峰修为的林风。

　　诸多武者本来略微动摇的内心，再次坚定下来，对着慕容浩中投去异样的眼神。

　　就连陆伟忠望向慕容浩中的目光都带着异色，而且陆伟忠心中始终有着好奇。

　　对方这是要做什么，图谋什么，为何会在名单上报出一个虚假的名字。

　　“怎么？浩中道尊无话可说了吧，一个虚假的名字说是道尊强者，亏你想的出来，若真是怎么不见他出来解释？有本事叫他出来解释一番。”林风口中不屑地说道。更像是叫嚣着。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响响起，一道杨柳枝不知何时从虚空出现，直接将林风抽飞出去。

　　杨柳枝更是破除林风防御，在林风身上留下深深的痕迹。

　　“道友，这个解释可让你满意？”杨眉不知何时出现在空中，连陆伟忠都没有发现，平淡的对着林风说道，充满藐视。


第658章 第一次对战！

　　林峰面色阴沉，不敢多言，现在他还没有完全认清杨眉的修为。

　　“道尊境界，竟然真的是道尊巅峰境界。”陆伟忠圣尊感应杨眉修为一番，口中发出惊呼。

　　实在是难以置信，在鸿界人族当中，竟然有人修炼到道尊巅峰修为，而他一直没有察觉。

　　陆伟忠随后想到，是否是有人物武者改名换姓前来参加比赛，气息仔细感应一番。

　　陌生无比，而且气息不曾改变，完全就是这名武者飘渺的气息。

　　当真正确定杨眉的修为后，陆伟忠双目望向杨眉露出不满之色，人族突然出现一尊道尊巅峰修为强者。

　　增强人族实力，对于一心为人族，心中只有人族利益的他来说，心中自然是欣喜。

　　可是想到先前秋婉婉说的话，杨眉将陈家两位道尊击杀，这是消弱人族力量。

　　他心中便有着对杨眉的不满。

　　陆伟忠是一个合格的领导者，可绝不是合格的领头人。

　　在他的带领下，人族实力增强不少，可却也丧失了应有的勇气和血性。

　　如凤族，龙族这两个人族上古时期的盟友，曾多次求救与人族，可陆伟忠视而不见，至上古情义于不顾。

　　还有很久以前，一位人族圣人得罪一个与人族实力相当的异族，逃到人族圣都。

　　人族圣人逃到人族圣都时，异族四位圣人也是杀到，面对异族四位圣人，陆伟忠连维护那位人族圣人都没有，而是直接将人族圣人擒拿，交了出去。

　　当时人族圣人的双目是何等的绝望，本来以为逃到圣都，有圣尊庇护便安全。

　　而恰恰是他心中的安全的港湾，还有依靠将他擒拿，交了出去。

　　人族圣人被四名异族当着万千人族的面分食。

　　那人族圣人口中发出凄凉的惨叫。

　　惨叫不是因为身上的痛，而是因为心上的痛，双目留下一行血泪。

　　那一幕不知道让多少血性人族心中血性熄灭，自此不敢反抗异族。

　　还有每年给异族纳贡，提供千万人族，给异族作为血食，也是陆伟忠与异族的协议。

　　当初有着大量的人族武者想要反抗，可是都被陆伟忠劝退，最后导致现在的局面。

　　人族整体实力却是强大，可不敢反抗。

　　“真的是道尊强者。”

　　“我人族再次出现一位道尊强者。”

　　“天哪，那女子没有说错，杨眉真的是道尊强者。”

　　诸多武者被震撼，杨眉一出手便是将同为道尊巅峰的林峰抽飞出去。

　　而且陆伟忠圣尊已经确定杨眉乃是道尊巅峰强者，绝不会有着虚假。

　　众人心中被震撼，目光向着秋婉婉投去歉意的目光，方才是他们质疑对方。

　　更是差点动手，秋婉婉周围的几名武者，还有方才的造化境武者，都是向着秋婉婉道歉。

　　“没事，没事，大家以前没有见过杨眉前辈，质疑也是正常。”秋婉婉快速说道。

　　上万名武者对着她道歉，这场面着实震撼人心，若不是秋婉婉也见过一些世面，恐怕会被直接吓晕过去。

　　秋婉婉目光向着北方上首看去，她在寻找着刘旭的身影，想要感谢刘旭。

　　这些武者能够道歉，她能够化解尴尬，万夫指责的场面，多亏了刘旭让杨眉出面。

　　“杨眉，你给我等着，一会混沌灵宝比赛，我要你好看！”林峰已经飞回来，面色阴沉，口中阴冷地说道。

　　现在已经无法出手，目光恨恨的向着杨眉看去一眼，飞回阁楼内。

　　“好了，杨眉，慕容浩中，你们先回去吧，现在混沌灵宝擂台赛正是开始！最强者可得混沌灵宝人剑！”

　　陆伟忠开口说道，等杨眉，慕容浩中离去之后，宣布混沌灵宝比赛正是开始。

　　手掌一挥，无数的小型空间产生，一座座擂台出现在空间之内，先进行的是造化境比赛，然后是圣人强者的比赛，很快比试出第一。

　　在陆伟忠询问他们是否要与高一个大等级的强者战斗时，他们纷纷放弃。

　　接下来进行的便是道尊强者战斗，一共有着十五人参加。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　一道道身影从阁楼内走出，每一道身影都是无比的伟岸，背后产生着种种异象。

　　如同天地神抵，伟岸，神圣，高高在上，主宰一切，掌控一切。

　　“帝陌天！第一！”

　　“帝陌天，第一！”

　　“帝陌天，第一！”

　　“帝陌天，第一！”

　　……

　　随着十五名道尊强者走出，周围响起呐喊声，全都是支持帝陌天。

　　其余武者也有着欢呼声，不过几乎弱不可闻，很快淹没在支持帝陌天的呐喊中。

　　“快看，是帝陌天，我人族的希望，我人族的第一强者帝陌天。”

　　秋婉婉身体猛地站起，看向十五名道尊强者中的一人，口中语无伦次地说道。

　　注视着帝陌天的面容，很快她的面容之上，竟然露出娇羞之色。

　　帝陌天身穿一身白衣，白衣如雪，傲然而立，双目傲视苍穹，腰间配着宝剑。

　　身后仿佛盘踞着一头神龙，仰天咆哮，这便是帝陌天气势产生的异样。

　　“下面开始比赛名单！帝陌天对战孟浪，杨眉对战剑恨，林峰对战慕容浩中……”陆伟忠宣布着随意排列的武者顺序，随后诸多武者各自找寻对手。

　　“无双道尊，在下认输。”

　　孟浪苦笑着看到擂台另一边的帝陌天，没有想到自己运气如此差。

　　竟然是第一个与帝陌天对战的武者，直接选择认输，自己根本就不会是帝陌天的对手。

　　帝陌天可是公认的道尊强者第一人，而且得到陆伟忠圣尊的认可。

　　在人族道尊强者中，没有一人是帝陌天的对手，这次混沌灵宝的得主非帝陌天所属。

　　“嗯！”帝陌天微微点了下头，傲然一切，身体笔直的站立在擂台上。

　　等待着下一位对手。

　　“杨眉见过道友。”

　　杨眉踏上擂台，其上已经站立着一名武者，身穿血衣，整个人被煞气，血气弥漫。

　　“亮兵器吧！”剑恨声音沙哑地说道，手中的剑出鞘，一股滔天恨意从剑恨手中发出。

　　这便是剑恨心中的剑道，心中的恨意有多强，发出的力量便有多强大。

　　“吾从不用兵器。”杨眉摇了摇头，淡淡地说道，神通便是他的兵器。

　　“好！”剑恨没有多言，不像一些武者认为你不亮兵器便是藐视我，看不起我。

　　剑恨现在心中只有恨意，恨意滔天，恨天，恨地，恨万物一切，一剑对着杨眉挥出。

　　恨意滔天，这一剑空间微微撕裂，几乎触及到圣人强者的攻击。

　　“剑恨的实力又增强了，看来这次的第二名非剑恨莫属。”陆伟忠望着剑恨的实力点点头。


第659章 空间逆转！

　　“空间逆转！”杨眉身体站立着，随意无比，当剑气袭来，口中浩瀚地说道。

　　声音威严，如同天地至理，天地规则一样，让人感觉到渺小无比。

　　这是杨眉身为混沌魔神的真灵在发动神通。

　　“轰！”

　　随着杨眉话音落下，杨眉身前的空间悄无声息的发生变化，空间一下子变化。

　　原本剑气是对着杨眉斩去的，可是接近杨眉身体时，这剑气仿佛拐了弯一样。

　　对着剑恨轰击而去。

　　“斩！”

　　剑恨面色闪过一缕异色，手中的利剑再次纷纷的斩出一剑，将逆转而来的攻击粉碎。

　　“这是我的攻击。”

　　两道强横的攻击相互碰撞时，剑恨再次一愣，本来以为对着他斩来的攻击是杨眉模仿的攻击，可没有想到竟是他方才斩出的攻击。

　　“恨天，恨地，恨天地外物！”剑恨不多想，咆哮着，身上恨意更浓，比之方才浓郁三四倍。

　　手中利剑，闪电般挥出数十道，这数十道剑气，每一剑都比方才的剑气强横。

　　“好强，不会是排名道尊第二的强者，这数十道剑气斩杀下去，简直是神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　“这数十道剑气每一道剑气都有着道尊巅峰强者的实力，数十道剑气一同斩出，谁与争锋。”

　　“杨眉要输了，终究还是大意了，给足剑恨时间，让他斩出这绝世的一击。”

　　诸多观战的道尊强者议论纷纷，都是缓缓摇头，为杨眉的不智赶到可惜。

　　杨眉神情不变，古井不波，心中都是没有掀起半分的波澜。

　　剑恨的攻击比之普通道尊武者，确实是强横太多，可是杨眉是谁。

　　三千混沌魔神之空间魔神，曾与盘古战斗的存在，剑恨的攻击根本无法可盘古攻击相比。

　　“空间世界！”杨眉心神一动，识海中的混沌魔神真灵再次一动。

　　空间神通发动，在身前形成了一方如同三维空间的世界，空间被扭转。

　　当数十道剑气对着杨眉袭来，你明明看着是径直前方，其实已经被扭转。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　剑气轰击在杨眉身体一寸位置的时候，猛然消失，三维空间折射发动。

　　再出现时全部出现在剑恨面前，剑恨根本没有反应过来，直接被数十道剑气穿体而过，身体化为血沫。

　　“道友，你败了！”杨眉平淡地说道，目光看着重新凝聚出来的剑恨。

　　“多谢道友手下留情。”剑恨对着杨眉拱手行礼开始说道，方才杨眉若取他性命，轻而易举，可是杨眉没有做。

　　“剑恨败了？”诸多道尊强者，猛地愣住，强如剑恨竟然败了。

　　他们认为必败的杨眉竟然赢了，没有想到杨眉竟然如此强大。

　　“轰！”

　　正在众多武者愣神间，一道巨响响起，一道身影被从旁边的擂台上抛飞出去。

　　正是慕容浩中，现在的慕容浩中可谓是凄惨无比，一身气血衰败，连境界都被打落到道尊中期。

　　“逃得倒快！不然明年的今天，便是你的忌日。”林峰踏在擂台之上傲然说道。

　　“这是怎么回事？浩中道尊的实力与林峰道尊的实力在伯仲之间，就算浩中道尊不敌林峰道尊，也不会落败如此之快。”

　　“没有想到你竟然突破了，领悟了土之法则。”慕容浩中身受重伤，身体踉跄的站起来，口中鲜血不断的喷出，口中断断续续地说道。

　　“林峰道尊竟然领悟了土之法则，那岂不是说只要林峰道尊持续修炼下去，便可突破到圣尊境界。”

　　“林峰道尊竟然突破了，达到道尊强者极致，怪不得浩中道尊会败的如此快。”

　　诸多武将议论纷纷，目光望向林峰充满敬畏。

　　“杨眉，我能突破还要多谢你，若不是你的压迫，我根本无法突破。希望你能走到最后，我一定要你好看。”

　　林峰目光冷冽的看着杨眉，口中不屑地说道，一手伸出，翘起的大拇指向着下按去。

　　杨眉没有作答，直接无视林峰，目光向着陆伟忠看去，等待着下一场比斗。

　　“哼！”林峰心中一股怒意升腾，口中冷哼一声，双拳紧握，一会定要杨眉好看。

　　一场比斗结束，只剩下八位道尊，剩下的皆都是强者，陆伟忠圣尊再次随机抽取。

　　这次帝陌天面对的对手依旧是直接认输，林峰并没有如愿匹配到杨眉。

　　而是匹配到一名道尊中期武者，同样是直接认输。

　　杨眉匹配到的则是一位道尊后期武者，并没有直接认输。

　　“杨眉道友，在下自知不是阁下的对手，可武道不进则退，还请道友赐教。”

　　道尊后期武者对着杨眉拱手说道，眼中战意冲天，他的武道便是一往无前。

　　不管面对的是何强者，都要有着与之一战的决心，战，战，战！

　　“道友请！”杨眉微微点头，认可这名武者的话语，正如他所说，不管面对任何对手，都要有着一战之心。

　　不然日后面对比自身实力强大的敌人，是不是要直接投降，然后自杀。

　　“道友小心了！”道尊后期的武者，洪水安手掌一柄弯月刀出现，先天至宝品级，心念一动，直接将弯月刀祭出，对着杨眉横劈而来。

　　“收！”杨眉袖袍一摆动，先天空心杨柳树的空间神通发动，将弯月刀收进内空间内，随后洪水安又祭出数件法宝，不过无一例外都是被杨眉收起。

　　“杨眉道友修为高深莫测，在下佩服。”洪水安还想再取出一件先天灵宝，不过召唤了一个空，身上一件先天灵宝都没有了，苦笑着说道。

　　这一场战斗，武道之心再次进步，可是一身先天灵宝却是舍去，到底值与不值。

　　“道友客气了。”杨眉淡笑着，手掌一动数件先天灵宝出现在手。

　　送还给洪水安。

　　“道友当真是高风亮节之人，我洪水安拜服，想与杨眉道友交一个朋友，不知杨眉道友可愿意？”洪水安一愣，目光望向杨眉充满真诚，开口说道。

　　杨眉点点头，同意下来。

　　“洪水安拜见道兄。”洪水安欣喜的快速叫道，直接拜杨眉为兄。

　　第三场比赛即将开始，只剩下四名道尊强者，这次随机，杨眉和林峰。

　　杨眉面色平淡，根本没有放在心上，而林峰却是一脸冷意的看着杨眉。

　　双目中更是充满阴冷。

　　“道兄，您要小心，林峰修为本就高深，现在领悟空间神通，实力可谓是强大，不可小视，而且林峰此人呲牙必报，道兄，您得罪他，他必然会想尽办法折磨您，不如您直接认输？反正这混沌灵宝比赛第一名是帝陌天的，与我们并无关系。”

　　洪水安对着杨眉开口说道，神情担忧，却是真心为刘旭着想。


第660章 小道尔！

　　杨眉笑而不语，向着擂台走去，林峰纵然突破到道尊极限，掌控土之法则之力。

　　可是依旧不被杨眉放在眼里。

　　当初掌控土之法则的混沌魔神，好像是被盘古战斗余波直接震死。

　　陆伟忠看着杨眉踏上擂台，眉头一皱，感觉杨眉的狂妄自大，林峰已经掌控土之法则，杨眉再强，也不会是林峰的对手，踏上擂台不过是自取其辱。

　　陆伟忠注视着战场，一会若林峰下杀手，他好将杨眉救下来。

　　“杨眉道兄，千万小心啊！”洪水安心中嘀咕着，也是做准备救下杨眉。

　　他洪水安虽然不是绝世天骄，或者什么大英雄，可一旦交了朋友，绝对真心对待。

　　“天帝大人为何还不出现？难道他要眼睁睁的看着杨眉前辈送死不成？”

　　秋婉婉焦急的搜索着天帝的身影，可周围根本没有天帝身影，还在阁楼内。

　　“小姐，您去那里？”小青，小环看到小姐起身，连招呼都没给他们打，快速向着远处赶去。

　　心中一慌，小姐这是怎么了，快速问道，更是小跑着向着秋婉婉赶去。

　　武弘等四名护卫也是快速追赶上去。

　　“站住，你们修为不足，不可踏入其中！”秋婉婉，小青，小环，武弘等人刚刚接近阁楼，便被拦了下来。

　　最后还是慕容浩中赶来，带着秋婉婉，小青，小环，武弘等人进入阁楼。

　　秋婉婉心中焦急，杨眉对她有着救命之恩，她不能见着杨眉去死。

　　“天帝大人，您快速救救杨眉，林峰掌控法则之力，杨眉前辈不会是他们的对手。”

　　秋婉婉进入房间，快速对着刘旭说道，身体快速接近刘旭，不过被陆压，镇元子阻拦下来。

　　刘旭不为所动，观看着外面的战斗，杨眉不是林峰对手，简直可笑无比。

　　就是四个林峰也不是杨眉的对手，空间为王，时间为尊，岂是说着玩。

　　“天帝大人，杨眉前辈可是对您忠心耿耿，难道您眼看着他去死。”

　　秋婉婉再次说道，话语急切，也不知外面是否已经开始交战。

　　“秋姑娘，您放心吧，杨眉道友不会有事。”慕容浩中接过刘旭递来的一颗丹药吞服下起，然后说道。

　　盘膝而坐开始修炼，进行疗伤，这次他伤的颇重，体内的境界更是被打落。

　　“怎么会没事，那林峰道尊我可是听说现在是掌控法则之力，实力比之前强大数倍，再加上心中对杨眉前辈恨之入骨，绝对会重伤杨眉前辈，甚至直接将杨眉道友击杀。天帝没有想到你如此软弱，忌惮林峰实力，不敢前去阻止。”秋婉婉大声地说道。

　　“闭嘴！”刘旭冷哼一声，这秋婉婉简直是烦人，朕的事情与他人何干。

　　手掌一动，数道劲气发出，将秋婉婉，小青，小环，武弘等人身体定住。

　　秋婉婉，小青，小环，武弘等可以看到比赛现场，可却无法言语动弹。

　　刘旭神情冷漠，目光看向比赛擂台，现在杨眉对战林峰，结束后还有着一场比赛，便可获得混沌灵宝人剑。

　　“啧啧啧，没有想到，没有想到啊。”林峰看着杨眉踏上擂台惊奇地说道。

　　“简直令我太意外了，见识过慕容浩中的惨状之后，你竟敢还敢上来，勇气可嘉啊。”

　　“林峰道尊，你别忘了这只是比赛，不可伤人性命。”洪水安在下面对着林峰竟敢道。

　　“滚！”林峰微微撇了撇头，目光向着洪水安看去，傲然一切，冷冷的吐出两个字。

　　其中更有着阴冷的杀意，身上掌控的法则之力弥漫，土之法则，厚土载物，防御力强大，雄厚。

　　洪水安面色煞白一变，只感觉是一头洪水猛兽在咆哮，一时间竟没敢说话。

　　“好强大的实力，没有想到林峰道尊突破之后，竟然是如此强大，一声咆哮威慑一名道尊强者。”

　　“现在林峰道尊掌控土之法则，恐怕只有我人族第一天骄帝陌天能压他一头，只是不知道我人族天骄帝陌天掌控的是何法则。”

　　……

　　“杨眉，动手吧，我今天叫你知道法则的厉害。”林峰阴冷地说道，随后口型一动，对着刘旭无声的说出一句话：“必杀你！”

　　陆伟忠神情凝重，林峰的小动作，可以骗过其他人，却骗不过他。

　　这林峰果然是要下杀手，为了人族未来，道尊强者一个都不能死。

　　身体一动，真身前来，下面没有人知道，陆伟忠已经用真身顶替下善尸。

　　目光死死的注视着下面，他现在只能希望，杨眉实力要强一些，就算落败，也要有着自保之力。

　　“道友。”杨眉面色古井不波，身上气息如大海一般浩瀚无穷，口中叫了一声。

　　“怎么？现在要求饶晚了！”林峰冷哼道。

　　“唉，没有想到道尊强者在面对生死的时候，也是恐惧，想要求饶。”

　　“生死之间有着大恐怖，杨眉道尊的行为也在情理之中，只是早知今日何必当初。”

　　下面擂台上诸多武者开口议论纷纷。

　　阁楼内，两名道尊或者三名，四名道尊聚集在一切，观看着战斗，口中议论着。

　　“道友，你说杨眉道尊有着几成胜算？”一名道尊对着剑恨问道。

　　剑恨没有立即开口，沉吟片刻，方才开口说道：“一成胜算都没有。杨眉道友的实力是强大，在道尊强者乃是佼佼者，这次比赛若没有林峰这个意外，杨眉道友必然可以获得第二。只是现在林峰掌控土之法则之力，杨眉道友再强，可也不是林峰的对手。除非~~~~~~~~~~。”

　　“道友，除非什么？”道尊快速追问道。

　　“除非杨眉道友也能掌控法则。”剑恨沉声说道，目光看向战场杨眉的身影，缓缓摇了摇头。

　　那名道尊强者也是看向战场杨眉的身影，掌控法则可能吗？他们都是领悟法则之人。

　　清楚法则之玄妙，强大，领悟已是千难万难，更别说掌控，他们这些道尊摸索无数年。

　　现在也不过有着两名道尊掌控法则之力，林峰机缘巧合下掌控法则之力，至于另一位，则是绝世天骄帝陌天。

　　“道友却是误会了，贫道要说的是三招败你！”杨眉傲然地说道。

　　本来想一招败林峰，不过那么无法掩饰空间法则的波动，必将会暴露出来。

　　空间法则，乃是杨眉的底牌，则能轻易暴露出去，而且为了林峰暴露实力，不值得。

　　“我看你是得了失心疯，三招败我？可笑无比。”林峰口中猖狂的大笑着：“今日便要你见识一些掌控法则的强大。”

　　“土，凝！”林峰体表土之法则涌动，在身体上凝聚出一件黄色的铠甲。

　　“再凝！”林峰口中再次暴喝，手掌虚无空间，天地间的土之法则涌动，随着林峰心念涌动，凝聚成一个有一个庞然大物，山峰，巨鼎，宛如星空般庞大。

　　“小道尔”杨眉摇了摇头，不屑地说道，这林峰掌控土之法则简直可笑。

　　当初混沌魔神，土之魔神，那可是号称，我所踏之处，便为土地。

　　将土之法则掌控的是出神入化，还有洪荒四灵之土灵对土之法则也比林峰强。

　　这林峰在杨眉面前使用土之法则，对于杨眉来说，简直就是可笑无比。


第661章 最后一战！

　　“第一招！”

　　杨眉手掌一动，空间神通发动，空间切割，不过为了掩人耳目，他将一道道空间之力转化为剑气。

　　无数道剑气横空，无视土之法则凝聚出来的山峰，巨石，巨鼎等法则呈现的物品。

　　“不自量力！”林峰嘴角冷笑，领悟土之法则之力，方知法则之强大。

　　若不是准备在这场混沌灵宝比斗中，一鸣惊人，夺得第二，他早已找寻杨眉报仇。

　　“以寻常剑气与法则凝聚之物硬撼，实属不智。”陆伟忠圣尊看到杨眉的表现。

　　摇了摇头，寻常剑气则能破得了法则，若法则如此轻易便被破去，那也就不再是法则。况且林峰掌控的是土之法则，土之法则以防御力强大而闻名。

　　“杨眉道兄，那岩石，巨鼎，山峰是土之法则呈现，不可硬拼啊。”

　　洪水安身体猛然站起，体内法则涌动的更加汹涌，他随时准备救援。

　　阁楼内，秋婉婉也是听到洪水安的话语，清楚杨眉前辈凶多吉少，她双目鄙视的看着刘旭。

　　她感觉心中已经想到答案，这刘旭根本就是个窝囊废，忌惮林峰实力不敢动手，眼睁睁的看着杨眉前辈送死。

　　亏他先前还认为刘旭虽然比不上帝陌天是一个盖世天骄，可起码还是一个大英雄。

　　小青，小环心中也是失望，他们先前还想劝说小姐，嫁与刘旭。

　　刘旭目光淡漠的看着外面，目光深邃，一切都在掌控中。

　　“什么？”林峰嘴角已经露出笑容，仿佛看到杨眉惨败的一幕，陡然面色凝固，口中惊呼。

　　剑气与土之法则相撞，剑气竟然摧枯拉朽般，将土之法则全部摧毁。

　　在剑气面前，土之法则凝聚物，脆弱的如同豆腐一样。

　　万千道剑气中，有着一道剑气洞穿一座山峰，对着林峰刺来，林峰看到剑气，仿佛忘记躲避。

　　或者说心中不信，这道剑气能伤害他。

　　“幻境，一切都是幻境，小小剑气岂能伤我！”林峰咆哮道，心中对着土之法则凝聚的铠甲有着绝对自信。

　　“轰隆隆！”

　　剑气斩来，林峰身上的铠甲直接被洞穿，身体也是被洞穿，心脏处出现一个洞，更是被剑气携带的剑气轰飞下擂台。

　　“这怎么可能？”林峰身体伤口愈合，呆在擂台上，神情呆滞，实在是无法接受。

　　“败了？”

　　诸多武者也是目瞪口呆，难以置信的望着擂台上傲然站立的杨眉身影，还有擂台下陷入呆滞，无法接受事实的林峰。

　　前一刻林峰还是意气风发，掌控了土之法则，有可能称为我人族第三位圣尊。

　　前途远大，日后站在鸿界的巅峰，雄霸一方，追随者无数，必将风光无限。

　　杨眉虽然实力强大，乃是道尊强者中的佼佼者，可绝不是林峰的对手。

　　只能作为林峰的踏脚石。

　　可现在形势却是被逆转，被他们认为前途远大，风光无限的林峰一招败北。

　　而被他们认为会败北的杨眉，却是成为了这场混沌灵宝比赛最大的黑马。

　　从籍籍无名的武者，到公认的道尊巅峰强者，道尊强者内的佼佼者。

　　现在更是成为混沌灵宝比赛的第二名。

　　在诸多道尊，圣人，普通武者心中，第一名绝对是帝陌天，杨眉就算是最大的黑马也只能是第二名。

　　帝陌天可是人族最强天骄，人族崛起的希望，陆伟忠圣尊亲口所言的道尊境界最强者。

　　陆伟忠目光一凝，这杨眉竟然赢了，靠着普普通通的剑气竟然赢了领悟法则之力的林峰。

　　不对，这其中绝对有着猫腻，目光略有深意的看着杨眉，此人绝不简单。

　　“杨眉道兄竟然如此强大，怪不得无所畏惧。”洪水安平复体内的元气。

　　“咔嚓！”

　　剑恨正在喝着酒，酒入肠，愁更愁，酒能增加他体内的恨意，望着擂台上的情景。

　　手中的茶杯，直接脱落，掉在了地上，被他认为会赢的林峰竟然败了。

　　“有意思！”五十个房间，第一个房间内的帝陌天口中轻喃道，露出感兴趣之色。

　　心中默默地盘算着，杨眉不知道能不能接下他一招，希望杨眉不是看到他变认输。

　　“原来他早就知道林峰道尊不是杨眉前辈的对手。”秋婉婉神情羞愧。

　　想起方才的种种表现，更是羞红了脸。

　　不过，他既然知道，为何不告诉我，害得我出手，想到这，秋婉婉恶狠狠地看着刘旭。

　　“秋姑娘，我早就告诉你了，林峰不会是杨眉的对手。”慕容浩中疗伤结束。

　　体内的伤势暂且平复，不过被打落的境界却是需要重新修炼，双目睁开。

　　看到眼前的场景，微微一想，便知道前因后果，定然是秋姑娘大吵大叫。

　　以天帝冷漠的性子，烦不胜烦，直接将秋婉婉定住。

　　“鸿钧道友，杨眉道友几招将林峰击败？”慕容浩中对着鸿钧询问道。

　　心中也是暗暗地想着，杨眉道友掌控空间法则，乃是最上乘的法则。

　　可要击败掌控土之法则的林峰，也要费上一番功夫，二三十招可将林峰击败。

　　“一招！”鸿钧身体本来站立在刘旭旁边，听到慕容浩中问话，退到慕容浩中旁边，口中低声说道。

　　“什么？”慕容浩中口中直接惊呼出声，他猜测到杨眉道友很强，可没有猜到杨眉道友如此强大，一招将林峰击败。

　　“道友小声些，陛下不喜他人大声喧哗。”鸿钧快速掐了一个法诀，将慕容浩中惊呼声禁锢，唯恐打扰到刘旭，低声对着慕容浩中提醒道。

　　“道友勿怪，我只是感觉不可思议，实在是难以置信。”慕容浩中歉意地说道。

　　“不可能，这不可能，我林峰怎么会败？”林峰从打击中清醒过来，口中难以置信地说道。

　　“贫道也没有想到道友竟然连贫道一击都接不住。”杨眉嘲讽地说道。

　　目光看了看站立在林峰旁边的陆伟忠，清楚现在是无法击杀林峰。

　　说起来有些可笑，陆伟忠真身前来，本来是为了从林峰手中救下杨眉。

　　没有想到结果恰恰相反，是从杨眉手中救下林峰。陆伟忠谨慎的看着杨眉，防备着杨眉突然出手，将林峰给斩杀。

　　“陆圣尊开启最后一场比赛吧。”杨眉没有选择对手，而是对着陆伟忠说道。

　　陆伟忠看到杨眉没有动手击杀林峰的意思，方才放下心来，开始宣布：

　　“此场比赛杨眉获胜，休息三个时辰，下一场比斗杨眉对战帝陌天，赢者可获得混沌灵宝人剑！”

　　“帝陌天，第一！”

　　“帝陌天，第一！”

　　“帝陌天，第一！”

　　……

　　诸多武者心中激动，终于迎来最后一场战斗，见证帝陌天获得第一。


第662章 败你只需三招！

　　三个时辰很快过去，陆伟忠先是询问杨眉，帝陌天是否休息好，两人点点头，表示可以开战斗。

　　此战万众瞩目，周围全是对帝陌天的欢呼声，帝陌天作为人族第一天骄，人族希望，获得第一可谓是众望所归。

　　“你很不错，不过不是我的对手，认输吧！”帝陌天一身白衣如雪，踏上擂台，俯览着杨眉，傲然说道。

　　“相同的话语，我也送给你！三招败你！”杨眉一生轻笑，傲然说道。

　　你傲，我比你更傲，混沌魔神从来都是高傲无比。

　　“从来没有人对我说这样的话，你很狂妄。”帝陌天手掌随意的放着，目光蔑视的看着杨眉。

　　“无双！”陆伟忠口中发出一声呼唤，他熟悉帝陌天，清楚帝陌天心中怒了。

　　“我有狂妄的资格！”杨眉傲然而立，对上帝陌天的目光不让分毫。

　　“圣尊，狂妄的人会给人族带来灾难，不该存在！”帝陌天不再看向杨眉。

　　现在杨眉在他眼中如同死人一个，而是对着陆伟忠说道。

　　“无双，杨眉不过是一时失言。”陆伟忠眉头一皱，开口对着帝陌天劝说。

　　他不想看到任何一道道尊陨落，可是又不想让帝陌天心生不满，毕竟帝陌天作为人族希望，第一天骄，比之杨眉更加重要。

　　若是帝陌天坚持，他也不会阻止。

　　“还请圣尊同意。”帝陌天再次说道。

　　陆伟忠没有开口言语，行动却表明一切，身体缓缓的转了过去，背对着帝陌天。

　　“杨眉此人太过于狂妄，这下子糟了，帝陌天心中起了杀心，岂能有杨眉的活路。”

　　“不过这事，也怪不得无双道尊气愤，实在是杨眉狂妄自大，如此挑衅无双道尊，竟然说三招击败无双道尊，我看是无双道尊三招击败杨眉吧。”

　　“看来本届的最强黑马，将要终结于此！”

　　“不智！”剑恨饮下了一杯酒，摇了摇头，口中叹息一声说道，人族道尊将要再少一人。

　　“杨眉，你这是自寻死路，天作孽犹可活，自作孽不可活！”林峰在包厢内冷笑连连。

　　手掌更是对着外面的护卫一招手，吩咐其送来，大量的美酒和食物。

　　一会他要痛饮一番。

　　洪水安面色煞白一片，与杨眉相交不过是片刻，可他真正认可杨眉这个朋友。

　　体内刚刚平息下去的元力，再次快速的运转起来，危急时刻，他也不会不顾其他，冲上去救下杨眉。

　　到时凭借他和杨眉联手，应该可以抵御帝陌天的攻击。

　　想通之后，洪水安的面色微微好看一些，陡然面色猛地一变，双目充满绝望之色。

　　凭空一股庞大的气息镇压在他身上，让他无法动弹，体内元气汹涌冲击。

　　可这股气息如同巨山一样，将他牢牢的镇压。

　　在场众多武者能仅凭气息将他牢牢镇压的只有一人，圣尊，陆伟忠。

　　圣尊也是要看着杨眉道兄送死。

　　“鸿钧道友，杨眉道友真的能赢吗？”慕容浩中对着鸿钧询问道。

　　杨眉与林峰战斗，他了解杨眉早已领悟空间法则，所以对杨眉充满自信。

　　可现在杨眉道友的对手是人族第一天骄，人族的希望，帝陌天，他心中实在是没有信心。

　　“他是空间魔神杨眉，一定会赢了！”鸿钧不作考虑直接说道。

　　纵然鸿钧如此说话，慕容浩中还是对杨眉不抱希望，不是杨眉太弱，而是他的对手太强。

　　“今日，我便用你立威，我帝陌天不是谁都可以挑衅的！”帝陌天冷声说道。

　　身上浮现出大量的金色锁链。

　　“金之法则，无双道尊掌控的竟然是金之法则。”有武者认出帝陌天身上出现的锁链。

　　并非是灵宝武器，而是金系法则。

　　没有想到帝陌天掌控的竟然是金之法则，金之法则，不管在攻击，还是防御上，都有着极大的威力。

　　“这下杨眉有难了，恐怕不用三招，只需要两招杨眉便会败在帝陌天手中。”

　　洪水安直接面色如灰，先前他还希望杨眉纵然不敌帝陌天，还可以逃脱。

　　可是看到帝陌天的神通之后，洪水安清楚杨眉必死无疑，金之法则比土之法则强横太多。

　　“第一招！”帝陌天冷傲地说道，身后浮现出数千道神链，都是由金系法则构成。

　　铺天盖地般对着杨眉涌去，一个刹那间彼便将杨眉给杨眉在其中。

　　“不愧是盛名下的帝陌天。”杨眉口中赞扬一声，一指对着数千条锁链点出。

　　“这是怎么回事？”

　　杨眉这一指明明是对着数千条锁链点出，可是却如同虚影一般，直接穿过数千条锁链。

　　好似他的攻击和锁链并不在同一个空间。

　　“轰！”

　　杨眉这一指如同神之一指，直接点在帝陌天的额头之上，将其头颅洞穿。

　　“轰隆隆！”帝陌天额头被洞穿，虽然可以重生，可思绪在这一刻却是停止，天空中数千道锁链，直接消失。

　　周围万千武者，甚至是少女对帝陌天的呼叫声戛然而止，难以置信的看着帝陌天被洞穿的身体。

　　“一招，帝陌天败了？”有武者反应过来，声音干渴地说道，这实在是不可思议。

　　“轰！”

　　陆伟忠猛地转过身，目光如同一道闪电般看向擂台上，目光中充满震撼。

　　一招帝陌天败了？可这怎么可能。

　　洪水安感觉到身上的压力消失，心中涌现出悲跄，圣尊将气势撤去。

　　定然是擂台上的战斗结束，杨眉道兄已被击杀，人族再次少了一位道尊强者。

　　脚步向着擂台走去，目光也是向着擂台上看去，陡然目光剧烈收缩。

　　一道身影出现在眼前，杨眉道兄竟然完好无损的活着。

　　等等，杨眉道兄，脚下的一具肉身好眼熟，那是帝陌天，杨眉道友将帝陌天击败了？

　　洪水安心中难以置信，不敢相信眼睛看到的一切，手掌向着眼睛擦拭而去。

　　仍是看到眼前的一幕，方才相信。

　　“竟然是真的。”洪水安口中轻喃，简直是被震撼的目瞪口呆。

　　“不可能，帝陌天乃是无双道尊，怎么会败，一定是无双道尊大意。才被杨眉偷袭。”

　　“说的没错，无双道尊，天下无双，同等级之内，谁能战胜无双道尊。”

　　“不管是偷袭也好，还是杨眉使用其他卑鄙的手段，我只知道一件事，无双道尊还没有输。无双道尊的身体仍在擂台上，没有掉出擂台便不算输。”

　　整个广场上的武者喧闹声一片。

　　“这次是我大意了，没有想到你竟然隐藏的如此深。”帝陌天头颅凝聚出来，目光轻蔑之色收起，口中凝重地说道。

　　这一次，攻击还未发动，他便先用金系法则，将自己包裹起来，确保安全。


第663章 威势滔天！

　　“唯金独尊！”帝陌天周身仿佛形成风暴，金系法则，将全身包裹住。

　　然后帝陌天操控着金系法则，主宰着擂台这片空间，整片空间皆都是金之法则，再无其他。

　　连元气都被驱赶，帝陌天打算将杨眉硬生生的困住，然后生生耗死杨眉。

　　“不错，你比林峰强大的太多，已经掌控法则的皮毛。”杨眉傲然说道。

　　杨眉心念一动，空间神通发动，强横的空间之力从体内发出，将整个空间笼罩。

　　帝陌天掌控的金系法则，在空间法则下，只有瑟瑟发抖的份，根本不敢反抗。

　　“空间寂灭！”杨眉冷哼一声，空间之力疯狂涌动，帝陌天所在的空间直接坍塌，将帝陌天包裹在内。

　　“不好，这是空间神通。”帝陌天心中大骇，对方掌控的竟然是三千法则最强的法则之一，空间神通。

　　“轰隆隆！”帝陌天这一刻使出浑身解数，将全身的防御宝物消耗一空。

　　身体总算是从空间中脱离出来，整个身体只剩下一颗头颅，不过已经跌出擂台之下。

　　“轰！”

　　这一刻，万众瞩目，几乎所以的武者身体都是从座位上做了起来。

　　无双道尊帝陌天，人族第一天骄，被誉为道尊最强者，他竟然败了。

　　无数人目瞪口呆，难以置信，帝陌天一直是无敌，他怎么会败。

　　“强，太强了，杨眉道兄简直强大的一塌糊涂。”洪水安也是目瞪口呆，心中震撼无比。

　　杨眉道兄竟然赢了帝陌天。

　　“赢了？”慕容浩中看着擂台，目瞪口呆，心中有太多的不敢相信。

　　秋婉婉双目瞪大，帝陌天怎么会死，这一切都是假的，都是假的。

　　心中不敢相信，帝陌天竟然输了。

　　“该死的，该死的，他怎能如此强大。”林峰心中狠狠的咒骂着。

　　“大人，这是您的美酒和美食。”阁楼的护卫将酒菜给林峰端了上来。

　　将其放下，然后快速退下去，他看出林峰的气息好像不太对劲。

　　“啊！”

　　林峰看着满桌子的酒菜，好像都是在无声的嘲笑他，自不量力，心中暴怒，强横的修为发出，直接将食物，美酒等绞杀的粉碎。

　　待他冷静下来，悄然离开阁楼，此时不离开，难道还等着一会的自取其辱吗？

　　“空间神通，竟然是空间神通，三千法则中的空间神通，时间为尊，空间为王。”

　　陆伟忠惊呼出声，最后他从杨眉出手中，了解到杨眉领悟的竟然是空间神通。

　　“空间神通？杨眉道尊领悟的竟然是号称最难领悟的四大法则之一的空间神通。”

　　听到陆伟忠惊呼的武者哗然一片，尤其是道尊强者，目光望向杨眉露出敬畏之色。

　　他们可是清楚空间神通该有多难领悟，圣尊陆伟忠当初也是傲视群雄。

　　想要领悟最强的四大法则，力之法则，毁灭法则，空间法则，时间法则。

　　最后都没有成功，只能退而求其次。

　　“陆伟忠圣尊，你该宣布结果了！”杨眉双手背负，口中傲然说道。

　　陆伟忠面容犹豫，这个结果，他不想宣布，因为混沌灵宝人剑是为帝陌天准备。

　　“圣尊大人，结局已定，我杨眉道兄才是人族道尊最强者。”洪水安大声地说道。

　　心中兴奋，这杨眉成为第二强者，他先前认杨眉为大哥，现在自然水高船长。

　　“对啊！圣尊大人，您不会早已将人族内定，现在舍不得吧。”慕容浩中开口说道。

　　“本场比赛绝对是公正，公平，下面我宣布，比赛结束，比赛的最终获胜者是~~~”

　　“圣尊且慢！”帝陌天身体恢复过来，口中快速说道，打断陆伟忠话语。

　　“怎么无双道尊不会是输不起吧？”洪水安大声地说道，也是深怕陆伟忠，帝陌天赖账。

　　万一陆伟忠，帝陌天赖账，他们是一点办法都没有，对方可是圣尊强者。

　　洪水安的话语一出，顿时诸多武者都是议论纷纷，难道我人族第一圣尊，第一天骄是输不起之人。

　　诸多目光投向陆伟忠还有帝陌天二人，目光中充满异样。

　　“哼，我帝陌天岂会舍不得一件混沌灵宝，只是不愿意混沌灵宝落入异族手中，杨眉根本不是人，而是草木成精，乃是异族！”

　　帝陌天无视诸多目光，口中快速地说道，在之前的战斗中，他就发现杨眉身上的异样。

　　“什么？”帝陌天的话再次导致全场震惊，诸多武者目光看向杨眉，寻找破绽。

　　“轰隆隆！”

　　前来的诸多道尊强者，圣人强者，从阁楼内飞出，将杨眉团团围住。

　　若是普通人质疑杨眉，他们断然不会如此果断，可说杨眉是异族的是帝陌天。

　　帝陌天有一神通，可看破虚无。

　　当初有异族道尊混进人族圣都，便是帝陌天发现，才没有造成巨大的损失。

　　不过纵然是杨眉所说，他们也没有完全相信。

　　“圣尊，请祖宝吧！”一名道尊强者对着陆伟忠说道，祖宝乃是一件秘宝，可以测得人族血脉。

　　诸多武者紧张的注视着擂台上的情景，二十多位道尊，百位圣人将杨眉包围。

　　场面剑拔弩张。

　　一会若是测试杨眉没有人族血脉，恐怕诸多武者会群起而攻之，将杨眉击杀。

　　“请祖宝！”陆伟忠口中大声地说道，以示恭敬，从空间戒指内取出祖宝。

　　祖宝是一个碗，可验人族血脉，若是人族血脉滴上去，可以发出璀璨的金色亮光。

　　若是异族，也是发出亮光，不过是乌黑色的亮光。

　　“杨眉请吧，还请你滴血以证清白。”陆伟忠对着杨眉说道，身体靠近杨眉。

　　“不用滴血认主，我杨眉乃是混沌魔神一族，确实不是人族。”杨眉傲然说道。

　　他不屑于隐藏身份，身为混沌魔神，高傲无比，而且他何曾说过他是人族。

　　面对一位圣尊，二十位道尊，百位圣尊的围攻，杨眉没有丝毫的紧张，傲然一切。

　　“说，你是何异族？何人派你来的？你参加比赛，混进人族所谓何事？”陆伟忠神情一变，庞大气势锁定杨眉。

　　“是朕让他参加比赛的。”一道冷冽，藐视八方，又傲视一切的声音响起。

　　让人一听便感觉到无上威严。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　……

　　诸多武者面孔齐齐转头，向着声音传来的地方看去，杨眉是异族，能派遣杨眉前来的必然也是异族。

　　陆伟忠的面色难看，他一直以为整个圣都，固若金汤，没有想到让异族混进来，他却不自知。

　　刘旭缓缓的从阁楼内走出，身穿紫色劲衣，上面绣着九龙傲世图。

　　头戴紫金色束冠，脚下穿的是淡紫金色皇靴，随着走动，绝世的风采散发出去。

　　他俊美如妖，风采绝世，傲视一切。

　　他藐视八方，视圣尊，道尊，圣人与不顾，当真绝世风采。

　　身后跟着鸿钧，通天，太上，准提，太一，陆压等武将，还有着慕容浩中，秋婉婉等人。

　　“贫道杨眉拜见陛下，杨眉办事不利，望陛下责罚。”杨眉愧疚地说道。

　　没有完成陛下交给他的任务，简直是愧对陛下隆恩。

　　“起来吧，此时不怪你。”刘旭淡漠地说道，神情傲视一切，主宰一切。

　　陆伟忠，帝陌天，剑恨等圣尊，还有圣人如临大敌，心中更是骇然一片。

　　先前还以为杨眉是此人的同伙，没有想到杨眉竟然是此人的属下。

　　杨眉修为已经碾压一众道尊，连人族第一天骄帝陌天都不是杨眉对手。

　　此人能将杨眉收为手下，而且观杨眉恭敬的模样，明显是心甘情愿。

　　对方实力该有多强大，绝不是道尊，必然是圣尊强者。

　　随着刘旭向前走动，陆伟忠，帝陌天，剑恨等强者心忍不住颤抖。

　　脚步不由自主的向着后面退去。

　　刘旭还未发出任何的气势，已经是威势滔天。


第664章 你算什么东西？

　　“你是何人？”陆伟忠感受到刘旭的滔天威势，心中是骇然一片，如临大敌，对方绝对是圣尊强者，而且不是弱者，冷声问道。

　　“朕号天帝，名刘旭！”刘旭负手而立，一步步走到杨眉身前，傲然说道。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　刘旭的这段话，不亚于十八级地震响起，与之相比，先前杨眉击败帝陌天简直是小的不能再小的事情。

　　方才杨眉击败帝陌天，就算传扬出去，也不过是惊动鸿界人族，可是这番话若是传扬出去，整个鸿界万族都会震动。

　　“帝……帝王，你怎敢称帝？”陆伟忠惊骇地说道。

　　其余道尊也是纷纷大惊失色，一些圣人也是如此，只有一些普通武者不了解，这天帝意味着何物。

　　“怎么回事？此人来头很大吗？陆圣尊，还有诸位道尊，圣人为何会如此惊恐？”

　　一名武者看到陆伟忠面孔，心中不解，口中惊讶地说道，期待着周围有人知道刘旭的身份。

　　“陆圣尊，诸多道尊强者，圣人惊恐的不是此人来头，而是此人的称谓。此人号称天帝，你们都忘记了吗？天帝是何称谓，只有皇朝之主，方可称天帝。而鸿界万物禁止皇朝产生，不管任何种族，只要诞生皇朝，万族共伐之！若此人是我人族，那么他敢号称天帝，你可以想象共讨伐之的场景吗？”

　　一名身穿儒服的儒雅男子，显然见多识广，开口解释道，说到最后心中忍不住颤怂。

　　只得心中暗自祈求，此人千万不要是我人族，不然我人族危矣。

　　“这~~~~~~~~~~这~~~~~~~~~~~~”问话武者更是被惊的目瞪口呆，目光看向天空。

　　“朕有何不敢，尔等懦夫面对异族竟不敢反抗，反而一味退让，拿自己同胞的血肉，喂养异族，朕为与你们同为人族感到羞耻。”

　　刘旭俯览着陆伟忠等人，傲然说道，话语更是铿锵有力，豪情震撼星空。

　　“住口，你可知要不是陆圣尊，我人族早就灭亡。”一名道尊对着刘旭呵斥道。

　　“灭亡总比苟延残喘的好，你们现在活得简直如同狗一样，每日都在拿自己同胞的生命，苟延残喘。”

　　刘旭毫不客气地说道，然后目光对着陆伟忠看去，声音冷冽无情地说道：

　　“而你身为人族的最强者，不想着人族崛起，反而依附于异族，曾经的仇人，我人族的脸都让你丢净了。”

　　刘旭话语浩浩荡荡传遍整个皇城，大量的武者动容，他们心中还有着一缕血性。

　　心中翻起了滔天巨浪，突然感觉到有时候活着，比死了更加的痛苦。

　　而有时候死了比活着更加的具有意义。

　　不朽，道果，造化，圣人等等诸多武者都有着色变，他们突然有些回忆。

　　他们曾经心中也是充满着热血，这心中的鲜血，是何时熄灭，为何现在他们面对异族，只有着逃亡的想法，而没有胆量一战。

　　慢慢的他们想了起来。

　　是先人的一次次反抗，最后他们没有死在异族手中，而是死在陆圣尊，还要一些道尊强者手中。

　　甚至有些逃到圣都，最后被陆圣尊擒拿，亲手交给异族，供异族分食。

　　那情景还是历历在目。

　　一次有一次，他们感受到了悲哀，绝望，最后他们心中的血性被磨灭。

　　不再想着反抗，只想着退让。

　　异族欺压，从不反抗，异族索要东西，直接给！

　　只因他们反抗了，不但要面对异族的打击，追杀，还要面对人族高层的追杀。

　　简直心寒。

　　“住口，你现在身份未知，我人族的事情轮不到你来评说。”帝陌天冷声道。

　　“不错，我人族绝对没有你这号人族，你定然是异族，前来扰乱我人族团结。”

　　“异族派遣而来的奸细，竟敢诋毁陆圣尊，我们绝对不会上你的当。”

　　诸多道尊纷纷说道，刘旭的话说到了他们的痛处，下面诸多武者面容的变化他们一清二楚。

　　“哼！”刘旭冷哼一声，直接将挡在前面的道尊猛地推开，大步向着陆伟忠走去。

　　指甲划破手指，一滴鲜血滴在祖器上。

　　这一刻万众瞩目，这一刻有可能改变如今的格局。

　　若刘旭不是人族，必然会被陆伟忠，诸多道尊驱赶出去，至于击杀？

　　下面的诸多武者心中冷笑，击杀一位异族圣尊，陆伟忠他们还没有那个胆子。

　　而若刘旭是人族，那么人族的格局必将改变，有着刘旭的支持，反抗异族的武者会越来越多，不必担心人族高层的擒拿，杀害。

　　而且到时人族的格局必将会发生改变，人族有着两位圣尊强者，面对异族有着底气。

　　数万道目光注视着陆伟忠手中祖器，目光都是注视着向着下面滴落的鲜血。

　　鲜血滴落的很快，可众人却感觉，从未有过的慢。

　　“轰！”

　　鲜血终于滴落在祖器上，祖器直接爆发出金色的亮光，而且直冲云霄。

　　“人族！是我人族。”

　　“哈哈哈，我人族再填一位圣尊。”

　　……

　　下面诸多武者狂呼。

　　陆伟忠面色难看，测试结果证实刘旭是人族，可他心中绝不希望刘旭是人族。

　　一位主战的圣尊，将会给人族带来多少灾难。

　　“都退下吧！”陆伟忠对着二十位道尊，还有着诸多圣人说道。

　　“既然道友是我人族，杨眉道尊是道友的手下，也算是我人族，这混沌灵宝人剑便交给道友了。”

　　“且慢，圣尊此事不妥，刘旭圣尊是刘旭圣尊，杨眉是杨眉，岂能相提并论。”帝陌天直接开口说道。

　　“不错，陆圣尊，此事确有不妥，这场比赛是我人族天骄武者的比赛，杨眉道尊参加已经坏了规矩，岂能将混沌灵宝交给杨眉。”一名道尊急切地说道。

　　“嗯！无双道尊说的是，刘旭圣尊是人族，可与杨眉并无关系。”另外一名道尊也是说道。

　　接下来又有着六名道尊开口，对陆伟忠的处理表示心中的不满之意。

　　这些武者都是主和派，现在刘旭身为圣尊强者，已经叫他们辣手。

　　要是在得到混沌灵宝人剑，那简直是如虎添翼，这不是他们愿意看的。

　　陆伟忠眉头一皱，心中有着犹豫，仿佛被帝陌天说动一样。

　　“此事大大的不妙啊，天帝大人虽然也是圣尊强者，可势单力薄，明显竞争不过帝陌天。”

　　一些被刘旭激起心中热血的武者心中担忧起来。

　　“朕的事情，你也配插手？”刘旭面容一冷，身上气势散发出来，威势滔天。

　　体内无限变化神通发动，一共268变，实力增强269倍。

　　“叮，恭喜宿主发动无限变化神通第268变，拥有6432头混沌神龙之力。”系统的声音响起。

　　刘旭一掌对着方才说话的道尊扇去，一掌威势滔天，虚空都是破裂。

　　说话的道尊，直接被刘旭一掌拍成肉泥，然后刘旭一脚踏虚空，对着帝陌天踏去。

　　帝陌天修为虽然是道尊巅峰，被誉为人族第一天骄，最有可能突破圣尊的存在。

　　可终究只是道尊巅峰，实力与刘旭相差十万八千里，看到刘旭一脚踩来。

　　他想要躲避，可却不知道如何躲避，刘旭一脚竟然给他一种避无可避的感觉。

　　“踏！”

　　刘旭一脚完全踏下来，直接踏在帝陌天的脸上，将其踩在脚下，冷冽地说道：

　　“你算什么东西？也拿自己是人族第一天骄当回事？朕的事情，你也敢插手。”


第665章 朕何曾将你放在眼里？

　　“刘旭圣尊~~~~~~~~~你快放开帝陌天，他乃是我人族第一天骄，最有希望突破到圣尊强者，将来抵御异族的最强力量。”

　　陆伟忠身体想要上前，却又怕刘旭将帝陌天直接击杀，脚步向后退去，不敢上前。

　　手中混沌灵宝人钟出现，强横的气息散发出去，却因为忌惮刘旭斩杀帝陌天不敢动手，口中急切地说道。

　　刘旭低头看着脚下帝陌天惊恐的目光，冷冷一笑：“人族第一天骄，就他也配。”

　　“轰！”说完刘旭脚猛地一踏虚空，直接将帝陌天身体粉碎，血肉飞溅。

　　“最有希望突破到圣尊境界？可笑，希望不代表着能，比如现在他在朕眼中如蝼蚁，区区一个蝼蚁也敢挑衅朕。”

　　“刘旭圣尊，你实在是放肆。”

　　泥人还有着三分脾气，更何况是作为圣尊强者的陆伟忠，高高在上，瞬间愤怒，口中暴怒。

　　“闭嘴，你个无胆鼠辈，懦夫！”刘旭头颅猛地一转，对着陆伟忠呵斥道。

　　“踏！”

　　刘旭直接无视陆伟忠的滔天愤怒，脚步一踏，瞬间再次将帝陌天擒拿。

　　“刘旭，放了帝陌天。”陆伟忠这次却是彻底的愤怒，身体移动到刘旭身前，厉声说道。

　　“如此废物也敢号称我人族第一天骄，留之何用，不如直接抹杀。”

　　刘旭淡漠地说道，手掌气血汇聚，就准备一掌将帝陌天给抹杀。

　　“刘旭，我愿用混沌灵宝人剑交换帝陌天。”陆伟忠心中一急，快速说道。

　　刘旭手掌一顿，用帝陌天换取混沌灵宝人剑完全值得，选择同意了下来。

　　陆伟忠手掌从体内召唤出一柄，黝黑色的利剑，剑上面没有丝毫的色彩。显得普普通通。

　　“碰！”刘旭手掌一动，直接将帝陌天对着陆伟忠抛了过去，“给你这个废物。”

　　“无双，有没有事情？”陆伟忠快速将帝陌天扶起，目光对着帝陌天扫描着，看到帝陌天全身上下基本没有其他伤势，方才放下心来。

　　之后陆伟忠目光看向刘旭，方才开口说道。

　　“我陆伟忠也不是言而无信之人，这是混沌灵宝人剑便交给你了，望你善待与他，庇护我人族。”

　　说完之后，陆伟忠将手中的剑交给刘旭。

　　“叮，恭喜宿主获得混沌灵宝人剑，是否吞噬，吞噬可获得100头混沌神龙之力，无限变化神通第289变。”

　　“叮，恭喜宿主获得混沌灵宝人剑，完成系统任务，获得100点暴君值。”

　　两道系统的提示音响起。

　　刘旭没有立刻吞噬，或者抽奖，而是选择先回去再说，转身向外面走去。

　　看到挡在前面的道尊武者，直接冷声道：“给朕滚开！不然朕灭了你们。”

　　一句话说完，挡在前面的三名道尊强者瞬间惊醒，快速向着远处退去。

　　三名道尊强者的其中一名，更是差点跌落到虚空。

　　刘旭嘴角不屑一笑，继续向着远处飞去，杨眉，鸿钧，通天等护持在刘旭周围。

　　慕容浩中用元气包裹着秋婉婉，小青，小环，武弘等快速跟随刘旭。

　　洪水安也是跟随着杨眉向着远处飞去，他心中对于杨眉异族身份并没有太过在意。

　　换一句话来说，便是谁叫他交错朋友，现在若是不跟着杨眉离开，一会岂能有他的好果子吃。

　　刘旭脚步踏出，跃过众多道尊，圣人武者的时候，脚步一顿，回头对着帝陌天冷冷一笑。

　　“废物，下次不要再招惹朕，不然你就要问问陆浩中有着几件混沌灵宝。”

　　帝陌天心中怒气升腾，双拳紧握，感觉到十分的憋屈，可又不敢动手。

　　实在是刘旭太过于强大，给他一种无可战胜的感觉，心中更有着颤怂。

　　“怎么你有意见？”看到帝陌天面容上浮现的怒意，刘旭脚步一顿，转过身来，不屑地说道。

　　“天帝~~~~~~~”陆伟忠面色一变，身体快速移动，挡在帝陌天身前。

　　可刘旭面容没有丝毫的改变，依旧是冷冷的注视着帝陌天，眼中杀意毫不掩饰。

　　“无双，给刘旭道友道歉。”陆伟忠快速对着帝陌天说道，谨慎的将帝陌天护在身后。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~。”帝陌天看到陆伟忠将他护持在身后，感觉到格外的安全。

　　刘旭是圣尊，可陆伟忠也是圣尊，方才是陆伟忠一时大意，才没有阻拦下刘旭。

　　现在陆伟忠圣尊全力防护，刘旭根本伤不了他，等待百年之后，他突破到圣尊时，何惧刘旭。

　　想到这里，帝陌天心中再无惧意，口中发出一声咆哮，如滚滚雷霆。

　　“道歉，我凭什么道歉，我乃人族第一天骄，而他只是一个来历不明之人，派遣异族参加我人族的比赛，已经破坏规则，更是以势压人，强行夺取人剑。刘旭，你听着，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，待我突破圣尊时，便是你命丧黄泉日。”

　　帝陌天说完，目光不屈的看向刘旭。

　　帝陌天话语说完，大量的武者面色猛地一变，慕容浩中，洪水安，还有大量心向刘旭的武者皆都是面色一变。

　　“天帝这下次危险了，现在有着陆伟忠圣尊的庇佑，天帝明显无法击杀帝陌天，而且帝陌天是人族第一天骄，资质傲视群雄，突破圣尊是早晚的事情，到时候天帝危矣。”

　　曹俊杰面色一变，他跟随天帝许久，清楚天帝的性格，方才用帝陌天换取人剑，已经违背天帝的意愿。

　　现在帝陌天竟敢如此挑衅天帝，以天帝霸道绝伦的性格，绝对会出手。

　　他虽然没有高深的眼力，雄厚的修为，可也是看出天帝不占优势。

　　现在更是无法击杀帝陌天。

　　此事简直太过于明显，陆伟忠，天帝同为圣尊，一旦交手，必将是难解难分。

　　杨眉，鸿钧两位大人有着诸多道尊拖住。

　　秋婉婉眼中异彩涟涟，这才是她心中的第一天骄，帝陌天，傲然一切。

　　不管是面对任何艰难险阻，都迎刃而上。

　　“放肆！陛下好心饶你一命，你竟敢不知感恩，反而大放厥词。”

　　杨眉，鸿钧向前走去，想要将帝陌天抹杀，可被陆伟忠阻拦住。

　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，朕怕你活不到你突破的时候。”

　　刘旭脚步一踏，唯我独尊，横扫八方的气势散发出去，万物都在颤怂。

　　有一种低头对着刘旭臣服的感觉。

　　“天帝！得饶人处且饶人，无论怎么说也是你错在先。”陆伟忠谨慎的看着刘旭。

　　小心翼翼的保护着帝陌天，慎重再慎重。

　　“陆圣尊，此言差矣，我家陛下慈悲心肠，有意放过帝陌天，这帝陌天不知感恩，反而叫嚣，简直就是忘恩负义的畜生。”准提插嘴，快速说道。

　　“闭嘴，这是我与刘旭圣尊之间的谈话，你一个小小的圣人也敢插嘴，找死不成。”

　　陆伟忠冷冽地说道，强横的气息，猛地向着准提镇压而起。

　　“碰！”

　　刘旭用气势迎接上陆伟忠的气势，将其抵挡下来，“陆伟忠，你过分了！朕的属下，也是你配教训的。你陆伟忠虽为圣尊，可根本不被朕放在眼里，敢对朕的事情，指手画脚，你又算什么东西？莫要逼朕屠圣尊！”

　　刘旭斩钉截铁说道，身上的气势强横到极致，浩浩荡荡的散发出来，苍穹震动。

　　这一番话响彻整个广场，上到道尊，下到普通武者，皆都是目瞪口呆。

　　天帝这是在与陆圣尊宣战？当真是好霸气，藐视苍穹，唯我独尊不外如是。

　　若是之前，众多武者会嘲讽刘旭的自不量力，笑其天真，圣尊神威，可不是你能挑衅。

　　可见识到刘旭的威势滔天，与陆伟忠圣尊的平起平坐，一掌碾压众多圣尊，一脚败人族第一天骄帝陌天，他们心中只剩下震撼。

　　震撼刘旭的霸气，震撼刘旭的傲气冲天，天帝威严不可辱，辱之不死不休。

　　“你~~~~~~~~~~。”陆伟忠被气的哆哆嗦嗦说不出话来，成为圣尊亿万年，何人面对他不是恭恭敬敬。


第666章 爆发全力！

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝人剑，获得100混沌神龙之力，共拥有力量124头混沌神龙之力。获得无限变化神通第269变。”

　　一道系统的提示音在刘旭脑海中响起，刘旭已经暗中将混沌灵宝人剑吞噬。

　　“今日不管你同不同意，帝陌天朕杀定了，朕的威严，不容亵渎！”

　　刘旭斩钉截铁地说道。

　　“叮，恭喜宿主开启无限变化神通269变，实力增强270倍，体内力量33480头混沌神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主体内力量超越道尊境界，达到圣尊境界，力量为33头混沌天龙之力。”

　　“轰隆隆！”

　　刘旭一掌横空，手掌如同透明一般，可以看到其内的经脉，还有汹涌澎湃的气血，化为遮天巨掌，将陆伟忠，帝陌天覆盖，轰然对着两人盖去。

　　“这~~~~~~~~这~~~~~~~~~~~~~~~~~”下面诸多武者震撼，没有想到刘旭说动手便动手。

　　那可是人族第一圣尊，其实力高深莫测，就算要动手，也要有着万全准备。

　　怎能仓促之间动手。

　　众人心惊刘旭的果断，还有刘旭的霸道，说动手便动手，根本不问其他。

　　真性情，真霸主。

　　“不好，快逃。”

　　“快逃，圣尊强者战斗，不是我们可以插手的。”

　　“快，快，快离开这里，强者战斗，动则毁天灭地，光是余波都不是我们可以承受的。”

　　二十多名道尊强者骇然，仓皇而逃，虽然刘旭的目标不是他们，可圣尊强者何其强大，战斗的余波，都不是他们可以承受。

　　“铛~铛~铛~~~~~~~~~铛~~~~~铛~~~~~~~~~”陆伟忠将帝陌天护持在身后，手中的混沌至宝人钟敲响，混沌灵宝发出一道道波浪，向着外面纵横。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　猛烈的巨响声响起，人钟与巨掌凶猛的撞击到一起，周围叠浪丛生。

　　好在刘旭，陆伟忠都是有意的控制着，力量的碰撞只在广场的长空，并未向下波及。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　“轰！”

　　……

　　周围的二十多名道尊，百名圣人仓惶而逃，可是根本逃不了，直接被余波震飞出去。

　　二十名道尊强者直接被抛飞出去，口中的鲜血狂喷，而百名圣人肉身，元神瞬间粉碎。

　　好在这只是余波，并不是特意的针对，没有将其彻底碾压，不会身死道消。

　　“再推！”

　　杨眉空间神通不断的使出，将前方的余波消弱，旁边鸿钧头顶造化玉碟也是抵挡着。

　　两人面色凝重，也是狼狈不堪，好在有着绝世神通，至宝防身，并无危机。

　　不过未免接下来，有着更强大的余波，他们还是快速向着下面退去。

　　下面有武者已经开启防御阵法，将下面包围，笼罩在阵法内，可抵御圣尊的攻击。

　　“好强大，这便是圣尊吗？一入圣尊，万物皆蝼蚁！凌绝顶，一览众山小。”

　　武者们被刘旭和陆伟忠的交手，震撼的目瞪口呆，当真是豪声的强大。

　　这便是圣尊强者的攻击吗？一出手，便是傲视群雄，光是余波都将道尊掀飞出去，圣人肉身，元神更是被镇散。

　　这才是强者！盖世天骄，与之相比帝陌天算得了什么。

　　“轰！”

　　天空中战斗瞬息万变，刘旭力量虽也达到圣尊境界，也只有33头混沌天龙之力。

　　陆伟忠却是早已踏入圣尊境界，境界为圣尊中期，达到500头混沌天龙之力。

　　力量比之刘旭强横的太多，虽为稳固空间，还有保护帝陌天有着保留。

　　可发出的力量还是比刘旭强横太多，更不用说还有着混沌灵宝人剑的增幅。

　　“轰！”

　　刘旭手掌接触人钟波浪时，直接粉碎，强横的力量更是对着刘旭轰击。

　　刘旭神情冷静，目光一如既往的冷漠，陆伟忠比想象中的强大，深不可测。

　　手掌闪电般的向着前面劈去，数百道攻击顷刻间劈了出去，向着余波轰击而去。

　　陆伟忠负手而立，傲然一切，一交手，他已经清楚刘旭的实力，刚入圣尊境界。

　　比他差的太远，心中涌出不屑，刚刚突破圣尊境界，便以为无法无天。

　　可与他抗衡，不得不说对方实在是太天真了。

　　两者之间实力相差太过，对方与他好比河流与大海，只要大海一翻滚，便可将河流吞噬。

　　淡漠的看着刘旭抵挡攻击，他已经是胜券在握。

　　“轰隆隆！”

　　……

　　数百道攻击轰击到人钟攻击上时，僵持片刻方才粉碎，轰击直接轰击到刘旭身上。

　　将刘旭掀飞出去，肉身支离破碎，好在没有伤到本源，快速恢复过来。

　　“刘旭住手吧，你不是我的对手，你不过是初入圣尊境界，而我早已踏入圣尊境界中期多年，有着我在你是无法击杀无双道尊。”陆伟忠俯览着刘旭，看着刘旭狼狈的身影，口中冷冽地说道。

　　“没有想到刘旭竟然只是初入圣尊境界，初入圣尊境界，也敢称天帝，简直是狂妄自大。”

　　一名道尊强者鸿伟听到陆伟忠声音，开口嘲讽道。

　　“我还以为刘旭多厉害，没有想到不过如此。也就陆圣尊心善，心系人族不愿破坏人族的整体实力，要是换成我有陆圣尊的实力，早就一掌将刘旭轰杀。”

　　道天道尊开口说道，其余道尊也是纷纷开口说道，嘴角露出嘲讽，不屑之色。

　　另一个方向杨眉，鸿钧，太上，通天，慕容浩中，洪水安等也在观看着战斗。

　　看到刘旭落入下风都是露出担忧之色。

　　杨眉，鸿钧更是准备好，一旦刘旭有着死亡危机，便不顾一切冲上去。

　　秋婉婉眼中担忧消失，陆伟忠能抵挡住刘旭，使其无法伤害帝陌天。

　　帝陌天便是安全，目光望向刘旭充满不满，原以为此人是大英雄。

　　深明大义，可是没有想到此人竟然如此目光短浅。

　　帝陌天虽然被败给了杨眉，实力更是输给刘旭，可是这不妨碍帝陌天是人族第一天骄。

　　帝陌天号称人族第一天骄，可不是说帝陌天的实力，若说实力陆伟忠实力比帝陌天更加的强大。

　　说帝陌天为人族第一天骄，乃是说帝陌天的修行速度，不到百万年成就道尊境界。

　　可称人族历史上第一，陆伟忠乃是人族第一强者，圣尊强者，当初修炼到道尊境界，可是用去千万年时间。

　　至于其他道尊，修炼的时间更加的长久，早已超越千万年的时间。

　　要是再给帝陌天百万年，甚至千万年的时间，帝陌天的实力该有多么强大。

　　到时绝对是超越圣尊，超越刘旭，甚至超越陆伟忠。

　　秋婉婉眼中的不满越来越强烈，心中涌现出怒火，也就是现在被定住无法说话。

　　不然，他一定上去指责刘旭，“你现在强大，不过是修行时间比无双道尊长，你若是修行时间与无双道尊一样，你在无双道尊面前便是蝼蚁，无双道尊一根手指头便可碾死你。”

　　刘旭在虚空上稳定了身体，面容神情没有丝毫的变化，风采绝世。

　　气势非但没有丝毫的退缩，反而是更加的强横，仿佛在说你越强大，朕越感兴趣。

　　“圣尊中期与圣尊初期自然有着巨大的距离，可是你与朕之间的距离没有那么大。”

　　刘旭冷冽地说道，动用底牌，他不一定不敌陆伟忠，这次他不准备隐藏，准备全力出手，强横的气息爆发出去。


第667章 第一天骄？可笑！

　　“叮，恭喜宿主全面开启无限进化神通第269变，实力增强270倍，显化269道分身。”

　　系统的提示音响起。

　　刘旭已经全面开启无限变化神通，体内气势愈发的强横，二百六十九道虚影从刘旭身上涌出。

　　三角龙，古剑，吞天鼎，鲲鹏，人塔，灵明石猴，天狗，帝王剑，巫。

　　定海神之，八卦图，造化玉碟，地书，混沌钟，三足金乌，七秒宝树，诛仙四剑，人剑。

　　……

　　陆伟忠身体向后退出数步，更是直接在帝陌天身上布下防御禁制，虽然不知刘旭再做什么。

　　可是他感受到威胁，对方将要做的事情，可威胁到他。

　　面色凝重的看着，托着人钟的手掌不由得紧了紧。

　　“圣尊怎么了？”帝陌天感受到陆伟忠的不同寻常，看到陆伟忠的紧张，开口问道。

　　“不知为何，我竟然在刘旭身上感受到威胁。”陆伟忠再次感应片刻，前往却是充满若有若无的威胁，慎重地说道。

　　“这怎么可能，圣尊您可是圣尊中期，而且手握混沌灵宝人钟，要威胁到您的只能是圣尊中期武者。”

　　帝陌天快速说道，眼中闪烁着慌张，这是他最不想听到的话，现在他能不能活着，都要看陆伟忠的实力。

　　“有情况，天空中发生变故。”有着武者口中发出惊呼，大量的武者向着天空看去。

　　大量的武者面色一变，他们竟然看到陆伟忠向着后面退去，这发生了什么？

　　定然是刘旭实力发生变故，目光快速向着刘旭看去，看清之后，心中一惊。

　　刘旭这是再做什么，周围悬浮着大量的宝物，而且宝物上都是散发着强横修为。

　　“这~~~~~~~~~~~~~~~这~~~~~~~~~~~’陡然诸多武者面色一变。

　　他们看到不可思议的一幕，原本大量的宝物，突然化为一道道身影。

　　一共269道身影出现，相续站立在刘旭身旁，面容与刘旭一模一样。

　　俊美如妖，风采绝世，只是身上的衣物不一样，虽然都是紫色的劲衣。

　　可身上秀的不一样，有的是傲视龙图，有的是剑气冲霄的剑影，有的是顶天立地的巫，有的是万千人族朝拜的人剑，人塔。

　　这些难道都是分身？”万千武者被震撼的目瞪口呆，这是269道分身，而且修为都是圣尊境界，这简直就是无敌的存在。

　　“陆伟忠，朕告诉你，朕要杀的人，你挡不住！”刘旭还有269道分身一同说道，声音浩浩荡荡。

　　“哼，休要诓骗我，你这分身一定是假的，老夫存在亿万年，从未见过如此神通，可化为二百多分身，而且具有本尊一样的战力，若真有如此神通，简直逆天。”

　　陆伟忠面容先是惊慌，不过很快镇定下来，世间根本不会有着如此逆天神通。

　　陆伟忠说完，不再多言，元气汇聚在双目之上，仔细的向着前面打量。

　　这二百七十道身影，其内有真，有假，刘旭真身，三尸之类的很有可能隐藏在内。

　　诸多被震撼的武者，面容上的震撼消失，听到陆伟忠的话语，他们也是反应过来。

　　史上怎么会有着如此逆天的神通，可以分出二百多道修为与本尊一样的分身。

　　这二百七十道身影，定然是假的，其内有着诸多幻影，只是栩栩如生，他们分不清。

　　“吓死我了，我还以为这二百七十道身影都是真的，若是这样无双道尊危矣。”鸿伟道尊淡淡地说道。

　　“不错，这些虚影虽然是假的，可刘旭这神通不错，这些幻影都可以以假乱真。”

　　道天道尊心中感叹道。

　　陆伟忠观察片刻，可是没有丝毫的发现，眉头皱起，怎么都感觉这些分身是真的。

　　他并没有回头向后看，后面帝陌天面色恐惧，面容，全身都是布满冷汗。

　　他有着神通，可感受一些虚无，在他的探查下，这二百七十道身影都是真的。

　　都拥有着圣尊实力。

　　他相信他的神通，探查他从来没有错过，那只有一个可怕的真相。

　　这二百七十道身影都拥有着圣尊境界的实力，二百七十位圣尊。

　　“天地间没有人可以违背朕的意！”刘旭冷冽地说道，手掌猛地一挥，269道分身也是向着陆伟忠冲去。

　　二百六十九名圣尊强者围攻陆伟忠，足以将陆伟忠牢牢的托住。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　强横的撞击声响起，二百六十九道分身正在战斗，陆伟忠虽然强大。

　　实力比之刘旭强横太多，可是刘旭二百六十九道分身悍不畏死，围攻陆伟忠。

　　陆伟忠也是不敢大意，更是无法脱身。

　　心中骇然一片，这二百六十九道分身竟然全部是真的，都拥有二百六十九战力。

　　“这情况好像有点不对。”道天道尊看着天空战斗，口中轻声说道。

　　“是有些不对，你看着刘旭的每次攻击，陆圣尊都要抵挡，难道~~~~~~~~”

　　鸿伟道尊也是发现不对，口中说道。

　　“难道刘旭的二百六十九道全部都是真的。”道天，鸿伟，异口同声地说道。

　　心中越想，心中越是惊恐。

　　“踏！”

　　刘旭本尊向着帝陌天走去，脚步轻踏，一步步都踏在帝陌天心头，让其恐惧。

　　“朕说过要杀你，不管谁庇护你，都没有用。”刘旭直面着帝陌天冷漠地说道。

　　手掌缓缓的抬起，体内气血对着手掌凝聚，手掌慢慢的化为透明之色。

　　一掌对着帝陌天覆盖而去。

　　“住手！”陆伟忠呲牙目裂，口中发出暴怒声，全力出手，想要脱身，可根本无法。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭这一掌覆盖而下，帝陌天根本避无可避，直接被刘旭一掌笼罩。

　　巨掌盖在帝陌天身上，帝陌天身上陡然白色的亮光亮起，坚持数息之后。

　　刘旭的攻击消失。而帝陌天却是毫发无伤。

　　“禁制！”刘旭瞬间反应过来，这禁制应该便是陆伟忠在帝陌天身上布下的防御阵法。

　　“再来！”刘旭面色不变，口中暴喝一声，手掌气劲毫不见少，轰然对着帝陌天盖下来。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　“再来！”

　　……

　　刘旭口中暴喝声不断，手掌不断的挥动，一道道劲气对着帝陌天覆盖而去。

　　“咔嚓！”一声脆响声响起，陆伟忠布下的禁制最后还是破碎开来。

　　化为元气无法找寻。

　　“刘旭快住手，你杀了帝陌天，这是我整个人族的损失。”陆伟忠抵挡下来一波攻击快速叫道，目光充满焦急。

　　口中快速的大声叫嚷道。

　　当看到刘旭根本就是无动于衷，没有将其放在眼里时，依旧要动手。

　　口中快速叫道：“刘旭，你可曾想过待帝陌天突破圣尊，我人族就是三位圣尊境界。依靠帝陌天的天资，不到百万年的时间必然可以突破到圣尊境界。”

　　“不错，刘旭你放过我，我帝陌天乃是人族第一天骄，百万突破道尊，必然可以踏入圣尊境界，说给我千万年时间，我必然能踏入圣尊巅峰，你若杀我，便是人族的千古罪人，不可饶恕。”

　　帝陌天也是反应过来，这人族第一天骄，也是他的护身符，口中厉声吼叫道。

　　“呵呵，可笑，简直可笑！”刘旭嘴角冷笑，口中冷冽地说道：“就凭你也配做我人族第一天骄，百万时间突破道尊境界？愚蠢！朕只用了不到千年时间便突破到道尊境界。”

　　“轰隆隆！”刘旭说完，手中法决掐动，直接在身上布下了一个测试年龄的阵法。

　　这一刻刘旭万众瞩目，刘旭诉说他千年时间从突破人突破到道尊境界。

　　众多武者根本不相信，千年时间突破到道尊境界，这简直不是人，而是妖孽。

　　这件事是根本不可能的事情。

　　“天帝，你休要哄骗我。千年时间突破到道尊境界，这是万万不可能的事情。”陆伟忠快速说道，他神情焦急，体内力量发挥到极限，可使用无法脱身。

　　帝陌天没有开口，可双目中不信已经说明一切，这天帝简直可笑。

　　竟然诉说千年时间突破到道尊境界，这简直是当众人是傻子一样。


第668章 抹杀！

　　“轰隆隆！”

　　正在诸多武者心中鄙视刘旭所说的一切，千年突破道尊境界，这根本不可能。

　　陡然刘旭施展的测试年龄的阵法，已经测出刘旭的年龄，璀璨的星光升起。

　　陆伟忠，帝陌天，道天，鸿伟等武者面色猛地一变，嘲讽的话语戛然而止。

　　更有诸多武者双手捂嘴，心中实在是震撼，年龄真的不超过千年，目瞪口呆。

　　而且这根本不是千年时间突破道尊境界，而是千年时间突破圣尊境界。

　　诸多武者被震撼的说不出话来，或者说心中不知道说什么，这简直是一个奇迹。

　　堪称千古以来，最强的修炼速度，可以毫不客气的说前无古人后无来者。

　　秋婉婉双目中的神色也是出现变化，双目露出震撼，修炼千年便突破圣尊，可帝陌天根本不能与之相比，不知什么时候，秋婉婉双目中的怒火，还有不满已经消失。

　　她暗恋帝陌天，便是因为帝陌天的实力，还有帝陌天身上笼罩的光环，人族希望，第一天骄。

　　她现在突然发现，这帝陌天一切的光环在刘旭面前，不堪一击，帝陌天百万年突破到道尊，可刘旭千年时光突破到圣尊。

　　两者之间根本就没有可比性。

　　现在帝陌天身上的光环消失，她突然感觉帝陌天好像并没有什么叫他迷恋的。

　　反而是越看刘旭越顺眼，身为绝世天骄，修炼千年达到圣尊，天资绝对是纵观古今第一，却不骄不躁，从不张扬。

　　下面一些武者早已是泪流满面，他们看到了希望，人族反抗异族的希望。

　　天帝刘旭千年突破圣尊，那要是修炼万年，甚至百万年，天帝的修为会达到何种程度。

　　谁也无法想象，不过绝对是天下第一，无敌于世，到时整个人族在天帝的带领下，必将成为天下第一族，整个鸿界当以人为尊。

　　慕容浩中被震撼的目瞪口呆，他想到刘旭很强，可没有想到如此强大，更被刘旭修炼速度震撼。

　　洪水安也是目瞪口呆，心中更多的还是兴奋，他拜杨眉为道兄，本是性格使然。

　　可没有想到这简直是抱了一个金大腿。

　　“与朕相比，你帝陌天不过是垃圾，尔等皆是垃圾！”刘旭霸道无比地说道。

　　帝陌天哑口无言，天资是他最骄傲的地方，可现在在刘旭面前不堪一击。

　　面色更是苍白如纸，他败了，一败涂地。

　　这一刻他心中充满不安，更有着惶恐，望着刘旭眼中的杀气，还有手掌凝聚的气息。

　　他慌了，目光中充满着对死亡的畏惧，双膝一软，直接跪倒在虚空之上。

　　“天帝饶命，我愿追随与您，恳求天帝饶我一命。”

　　“轰隆隆！”刘旭面容没有丝毫的动容，超级召唤系统在手，何等英豪召唤不来。

　　帝陌天他根本没有放在眼里。

　　手掌直接对着帝陌天覆盖而去，将帝陌天所出的一片空间粉碎，帝陌天被从天地间抹去。

　　“陆伟忠现在还有战斗的意思吗？”刘旭转身看向陆伟忠，冷冽地说道。

　　陆伟忠跳出战圈，面色无比的阴沉，不过也清楚，现在已经没有战斗的必要。

　　帝陌天已死，难道他还要和刘旭之间分胜负不可？最终他选择罢手。

　　一言不发，直接离去，刘旭今日的举动，已经将陆伟忠得罪死。

　　刘旭回到杨眉，鸿钧等身边，也是转身向着外面离去，回到财源广进酒楼。

　　“陛下，这是贫道新认的兄弟。洪水安。”杨眉对着刘旭介绍洪水安。

　　“洪水安拜见天帝。”洪水安拘束的对着刘旭行礼，面容恭敬而畏惧。

　　“嗯！即是杨眉的兄弟，那边是我大汉天庭的朋友。”刘旭平淡地说道。

　　也算是自己人，刘旭对着洪水安微微一笑，算是友好，也是一种认可。

　　“天帝陛下，我有一事想与您诉说。”洪水安犹豫地说道，看到刘旭点头。

　　口中快速说道：“我想通知陛下小心陆伟忠，陆圣尊虽然面对异族软如无比，可是对他人族却是狠辣无情，对外怀柔，对内残忍，天帝陛下击杀帝陌天，算是得罪陆伟忠，陆伟忠此人呲牙必报，天帝陛下神威盖世，自然不惧，可还是要小心一二。”

　　“多谢道友。”刘旭轻轻点点头，陆伟忠此言说的在理，开口道谢。

　　“不敢，不敢~~~~~~~~~~~”刘旭这一道谢，可是把洪水安给吓了一跳。

　　他见识过刘旭实力，更见识到刘旭的高傲，万万没有想到刘旭此人竟然会道谢。

　　随后洪水安对着刘旭请辞，洪水安连续观看战斗，略有所得，实力即将突破。

　　想要赶回家族，突破修为，让自身的实力再进一步。

　　刘旭，杨眉没有挽留洪水安，他们清楚达到道尊境界，实力想要再进一步有多困难。

　　临走时，洪水安对刘旭，杨眉邀请，希望他们能前去水安城洪家做客。

　　并且表示，一定会选取几名美女给刘旭做妃子，或者宫女之类，身为天帝出门没有宫女随行怎行。

　　“杨眉，鸿钧，太上，通天~~~~~朕准备闭关几日，消化所得，你们便暂时进入天宫吧。”

　　等待洪水安走后，刘旭对着杨眉，鸿钧，太上，通天等人说道，他闭关数日，万一陆伟忠寻仇杨眉，鸿钧，太上是无法抵挡。

　　“臣等遵旨。”杨眉，鸿钧，太上，通天等武将没有拒接，直接化为金光涌入天宫之内。

　　在房间内只剩下秋婉婉，小青，小环，武弘等七人，刘旭手掌一动，将七人身上禁制解除。

　　秋婉婉，小青，小环，武弘等因被定住太久，解除的刹那，身体一软，直接瘫软在地上。

　　“你们也听到了方才的话语，速速离去吧。”刘旭负手而立，一身紫衣高贵无比，对着秋婉婉说道。

　　不等秋婉婉等人同意，刘旭一道劲气发出，直接将秋婉婉等人送出酒楼。

　　“啊！混蛋天帝，也不问问我愿不愿意，竟然将我送出来。”

　　秋婉婉一直都是处于愣神间，当反应过来心中气急败坏地说道。

　　“就是小姐，这天帝实在不知道怜香惜玉。”小青也是毫不客气地说道。

　　“住口！”秋婉婉对着小青娇喝道，随后便是一愣，小青说刘旭管她何事。

　　秋婉婉此时还不知道，在刘旭强横击败帝陌天时，已经在她心中取代帝陌天的地位。

　　“小姐怎么了？”小青不解的对着秋婉婉问道。

　　“没什么，我们还是快寻找住处吧，方才在广场我看到柳絮姐好像也在圣都，我们找找看吧。”

　　秋婉婉快速说道，手掌缕下一缕头发，掩饰脸颊上的红色，快速向着远处走去。

　　她提到的柳絮乃是她的一个好姐妹，强者有强者的圈子，弱者也有弱者的圈子。

　　秋婉婉作为美貌女子也有着自己的圈子，柳絮也是一个多才多艺的女子。

　　而且美貌更是不输于她。

　　这次混沌灵宝大会，不知道有多少美貌女子前来，想要一睹帝陌天的英姿。

　　秋婉婉快速向着远处走去。

　　刘旭脚步一踏，进入天宫内，虽然不想听母后的唠叨，可多日未见母后，心中也是想念。

　　今日皇宫，前去给母后请安，自然免不了一番唠叨，都是孙子之类的事情。

　　对于此刘旭也是无奈，修为越高越难诞生子嗣，就算以刘旭强横的实力也无法改变。

　　虽然可以相信用血肉造出一个生命，可那么做，刘旭心中有着疙瘩。


第669章 系统抽奖！

　　在后宫住宿一夜，刘旭第二天便来到御书房，盘膝而坐，先准备抽奖。

　　这次获得混沌灵宝人剑，实力增强的同时，也是获得了一次召唤机会。

　　刘旭心念一动，将超级召唤系统打开，手指向着虚拟的屏幕点击而去。

　　点在第三个按钮之上。

　　“叮，请问宿主是否消耗100暴君值，兑换抽奖机会一次？”系统提示音响起。

　　“兑换！”刘旭说道，顿时出现九张卡牌，都在快速的旋转着。

　　刘旭心神化为手指，向着九张卡牌其中一张点击而去。

　　“叮，恭喜宿主抽中混沌天龙！”

　　姓名：混沌天龙。

　　称谓：祖龙（天下龙族始祖）

　　种族：混沌魔神。

　　修为：圣尊中期。

　　掌控法则：水之法则。

　　武器：龙珠，战戟，化龙池。

　　忠诚：100%。

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌天龙精血，战戟，化龙池碎片，获得无限变化神通第二百七十变，第二百七十一变，第二百七十二变。”系统提示音响起。

　　“臣祖龙拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”祖龙被凝聚出来，一位面容威严的中年男子。

　　方正脸，头戴龙角，有龙须，单膝跪地对着刘旭叩拜道，身穿万龙朝拜图。

　　“好，好，好，等朕闭关结束，朕必将带你前去鸿界驰骋。”刘旭豪迈地说道。

　　“臣叩谢陛下，祖龙先行告退。”祖龙眼中也是闪过浓浓的战意，然后缓缓向着下面退去。

　　刘旭也已经通知小安子，安排祖龙的住处，安排在鸿钧，杨眉附近，毕竟曾经同为混沌魔神，相互熟悉。

　　不过在祖龙见过鸿钧，杨眉之后，鸿钧到没有感觉到什么，他在混沌时，本来就是打酱油的。

　　可杨眉却是大受刺激，在混沌时，杨眉实力可比祖龙强横的多，毫不客气的说十个祖龙都不是杨眉的对手。

　　谁叫杨眉掌控的是最强的四大法则之一的空间法则。

　　杨眉直接开始修炼，心中也是暗叹倒霉，陛下怎么就没有抽中他全盛时期，拥有混沌魔神之躯时候的他。

　　“炼制。”

　　刘旭盘膝在御书房内，将一路上缴获的东西，还有当初拥有的东西，都是拿了出来。

　　大量的矿石，或者武器投放到天星戒内，炼器术发动，开始快速的炼制起来。

　　一件件武器被炼制出来，随后刘旭将当初炼制的万宝长河取出，运用炼器术，将所有的武器炼制进万宝长河内。

　　……

　　“公主，我们快逃，前方便是人族圣都，只要逃到人族圣都我们便有救了。”

　　在聚集圣都数千万里的地方，一行十多道身影，快速的飞行着，他们并不是人。

　　而是龙族，鸿界龙族，一行十二头龙，有五人是圣人境界，其余都是造化境。

　　被称为公主的冷傲少女修为也是造化境。

　　他们一行当初数百条龙本来是在一名道尊境界龙皇带领与深渊恶魔族交战，龙皇不幸陨落。

　　他们则是只能逃，距离龙岛太远，没有时间让他们逃到遥远的龙岛。

　　而距离最近的便是人族圣都，他们便向着人族圣都逃来，希望人族强者能救下他们。

　　恶魔族的整体实力要比人族差些，族内有着一头圣尊，三十名道尊，二百名圣人。

　　“敖峰叔，我们真的要向人族圣都逃去？我可是听说现在人族可都是懦夫，根本不敢和异族为敌。”

　　冷傲少女冷眉一皱，清冷地说道，话语纵然清冷，可也显得十分的悦耳。

　　“是啊，敖峰兄，现在的人族懦弱的可怕，都在拿自己同胞的鲜血为自己续命，亲手将自己的同胞奉献给异族，这样懦弱的种族真的会抵挡恶魔族，救我们？”

　　其余四名圣人境界的龙族其中一个开口说道，他面容上带着不愿，不愿前往人族圣都。

　　“敖峰兄，您还是改变注意吧，我们前往龙岛，或者前往凤族求救，前往人族圣都，我们根本就是死路一条。”

　　又一名龙族圣人开口说道，他最是直接，直接开口对着敖峰统领劝解道。

　　其余龙族也是想要开口说话，现在人族的懦弱，已经是人尽皆知。

　　连自己的人族都无法庇护，他们怎能庇护其他种族，哪怕他们是龙族。

　　人族曾经的盟友，最忠诚的盟友。

　　人族也不会庇护他们。

　　“不！我相信人族！”敖峰统领铿锵有力地说道：“你们没有见识过人族的强大，当初人族可是天地主角，圣人以上强者便有着三千多名，力压其他种族，万千种族瑟瑟发抖，当初在人族面前，他们连喘气都不敢大声，唯恐人族一个不顺心，将他们击杀。当初的人族最强者传奇大帝，更是强横，天下强者无人是他的对手，欲与天比高。”

　　敖峰说着，面容上露出崇拜，向往之色，仿佛回到当初龙族随着人族纵横天地的场景。

　　另外四名圣人境界的龙族都表示不理解，他们都是上古之战之后晋级的圣人。

　　不清楚上古时的事情，不清楚那时人族是多么的强大。

　　“敖峰统领，您忘记一件事情，现在的人族已经不再是当初的人族，当初人族身体里流的是高贵的血液，脊柱是骄傲的，可是现在人族体内流着的是卑贱的血液，而脊柱更是软的，任意弯曲。”

　　冷傲少女冷眉紧皱，听着敖峰统领的话语，她感觉到十分的不耐烦。

　　现在族中的一些老人，总是说当初的人族是多么多么的强大，多么的豪气冲天。

　　碾压万族，谁与争锋，传奇大帝，一道圣旨法旨，整个鸿界谁敢抗旨不尊？

　　天地为人族独尊。

　　当初龙族，凤族跟随人族，可谓是纵横鸿界，无人敢招惹，高贵无比。

　　小时候的她也是对人族充满崇拜，她都是在人族的传说中长大的，可是长大之后。

　　走出龙岛，见到外面的一切，突然感觉一切都不一样了，人族没有她想象中的神勇。

　　反而是充满懦弱，当初族中老人诉说人族宁折不弯的脊柱，现在却是任意的弯曲。

　　更加令她看不起的是，人族为了生存，竟然将自己的同胞交给异族，将其作为异族的口粮。

　　这正是爱之深，恨之切。

　　“不！公主，您之所以这么说，是因为您没有见过人族豪杰的冲天豪气，您并不了解人族，现在的人族便是一头沉睡的雄狮，一旦苏醒过来，便将震惊整个鸿界。”

　　敖峰统领坚定地说道，双目中满是坚定，人族一定不会让他失望。

　　当初人族那豪情万丈的英杰，雄伟的英姿，仍旧历历在目，他相信人族这头雄狮，会苏醒过来。

　　他相信人族会重新带领他们征战，重新站立到巅峰，带领龙族，凤族纵横鸿界。

　　“敖峰叔希望如您所言，人族是沉睡的雄狮，而不是无胆的病猫。”

　　冷傲少女清冷地说道，然后不再多言，快速的向着前方逃去，其余龙族也是飞快的向着前方逃去。

　　“一定是如此，人族这头雄狮定会苏醒过来。”敖峰统领坚定地说道。

　　在他们后面，五名道尊恶魔携带着五十名圣人，数百名造化境武者正在追赶着，距离在不断的缩小。

　　“圣尊大人，有探子来报，有十二名龙族被恶魔族追赶正在向着我人族圣都逃来。”

　　人族圣都内，一名圣人武者对陆伟忠说着，这名圣人武者原先是帝陌天手下。

　　帝陌天死后，原本效忠于帝陌天的武者，一些各自散去，还有一些选择投靠陆伟忠。

　　“龙族！”

　　陆伟忠双目闪烁，他思绪百转，瞬间洞察龙族的意图，十二名龙族向着圣都赶来，这是想要寻求他的庇佑。

　　“这龙族狼子野心，竟然准备借我人族之手，消弱恶魔族的实力，他们好从中得利。”

　　陆伟忠心中已有打算，口中气愤地说道，“关闭城门，开启禁空阵法，不准让龙族进来。”

　　“是，圣尊大人。”圣人武者快速离去，向着外面传达命令。

　　“龙族你们不要怪我，并不是我陆伟忠无情，而是我人族实力刚刚恢复，正是暗中积累力量的时候。”

　　等待圣人武者离去时，陆伟忠口中轻喃道，已经为他心中的胆怯找好理由。

　　禁空法阵开启，城门关闭。

　　城内的武者感受到异样，可却不清楚怎么回事，也没有丝毫的在意。

　　敖峰，龙族公主，四名圣人龙族，还有六名龙族正在飞行着，陡然感觉身体一重，从空中摔落下来，好在他们修为强横，肉身强大，身上也有着诸多灵宝，并没有受到伤势。


第670章 拒绝！

　　“傲峰叔，我心中突然有一种不好的预感，人族恐怕是发现我们，估计开启禁空阵法，现在恐怕城门都已经关闭。”

　　龙族公主冷傲少女敖冰心冰眉再皱，口中清冷地说道，目光望着敖峰看去，是否继续前进。

　　“敖峰统领，您决定吧，我们听您的，是去是留只要您一句话。”

　　其余四名圣人境界龙族，还有六名造化境界龙族目光都是向着敖峰看去，争取敖峰的意见。

　　在他们中敖峰的年龄最老，实力最强，也是最有威望，仅次于道尊境界的龙皇。

　　敖峰目光看向人族圣都方向，心中也是有着不详的预感，难道人族真的懦弱了？

　　飞行片刻，敖峰双目坚定，心中已有了决定：“我独自前往人族圣都，其他人带领公主向另一个方向逃。”

　　“敖峰叔，我龙族从没有抛弃他人独自逃命的行为，我敖冰心也不会那么做。”敖冰心直接拒接。

　　“不错！敖峰统领，不管前往何处，我们一起，我们也想看看被敖峰统领如此崇拜的人族，是否真的如敖峰统领所说是一头沉睡的雄狮，一旦苏醒过来，将震动整个鸿界。”

　　其余四名圣人修为的龙族也是快速说道。

　　“敖峰统领前往圣都吧，我们也想看看曾经威震整个鸿界的人族强者风采。”另外六名造化境武者开口说道。

　　“好！”敖峰面容露出笑容，双目期待的看向人族圣都，人族，您曾经是何等的高贵，威严不可侵犯。

　　希望您可以庇护您的追随者，我龙族始终是您忠诚的盟友，为您马首是瞻。

　　“人族我敖峰希望您一现上古雄霸天下的雄姿！”敖峰咆哮一声，速度加快，快速向着圣都赶去。

　　……

　　“诸位魔皇大人，那几头龙族正在向着人族圣都逃去。”

　　敖峰等龙族后面，五名道尊恶魔携带着五十名圣人，数百名造化境恶魔快速追赶着，其中一名圣人境界的恶魔从前方飞来禀告道。

　　这些恶魔飞行的速度并不算快，他们有意戏虐龙族，仿佛在猫戏耍耗子一样。

　　“诸位魔皇大人，看样这几头龙族是想向人族求救。”一名圣人境界魔王插嘴说道。

　　在鸿界，圣人境界可为王，道尊境界可为皇，圣尊境界则是为帝。

　　“人族？哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~”五位魔皇中的一位，口中轻声道，然后仿佛想到一件多么可笑的事情，口中哈哈的大笑着。

　　“人族首领陆伟忠虽为圣尊，可胆小怕事人尽皆知，有人族懦夫之名，更是响彻鸿界，这几头小龙竟然向着人族圣都逃去，准备求助于人族圣尊，简直是无比的可笑。”

　　另外一头魔皇嘴角讥笑插口说道。

　　“我猜这几头龙族一定有着头老龙，还期待着人族象上古时期一样，威震整个鸿界，可以庇护他们。殊不知，现在的人族完全就是胆小鬼，连自己的同族都庇护不了，还能庇护他们。”

　　五名道尊境界魔皇级别中一名女性魔皇开口娇笑道，一双美目望向人族圣都方向充满贪婪，仿佛看到美味一样。

　　“不过这几头小龙逃向人族圣都，对我们反而有着巨大的好处，我们可以说人族包庇罪孽，要陆伟忠交出几万名人族给我们开开胃。”

　　“嗯？好，好，好，还是路撒想的周当，人族血肉美味无比，路撒这一提，我胃里的馋虫都被勾了起来。”

　　其余魔皇也是被勾起兴趣，其余魔王，还有其余恶魔双目都是露出贪婪之色，心中都有一个共同的想法：“两腿羊美味无比。”

　　“全部放慢速度，让那几头小龙安全到达人族圣都。”魔皇狞笑着说道，耳边已经响起两腿羊悦耳的叫声。

　　用力一撕扯香味四溢，那是何等的美味，想着口水都要流了下来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~”诸多恶魔口中开始猖狂的大笑。

　　缓缓飞行，没过多久，他们也进入人族禁空法阵的范围，被狼狈的摔落下地。

　　心中没有丝毫的不满，反而哈哈大笑，这法阵开启，已经表明人族的态度。

　　拒绝龙族。

　　人族还是一如既往的懦弱。

　　敖峰等龙族已经赶到人族圣都，望着雄伟的人族圣都，他们没有丝毫的喜悦。

　　心有种沉甸甸的感觉，雄伟的人族圣都城门却是关闭着，紧紧地关闭着，将他们拒绝在外。

　　若是他们逃离而来的消息，人族并不知道，他们不相信，一路逃来，恐怕早已被人族发现。

　　“敖峰叔，我们走吧，人族已经虐弱到骨子里，根本不会来搭救我们。”

　　敖冰心望着冰冷的大门，开口说道。

　　“敖峰统领，我们换个方向吧，不然一会恶魔族强者就要追上来了。”

　　一名圣人境界的龙族开口说道。

　　“我乃人族盟友龙族，有事求救于人族，望人族救我等一命。”敖峰心中不甘，当初顶天立地的人族，竟然懦弱的如此田地，口中咆哮着。

　　心中有着自欺欺人的感觉，人族可能没有感应到他们的到来，不知道所以城门关闭。

　　敖峰的话传遍整个人族圣都，大量的武者被惊动，参加混沌灵宝比赛还未来得及离去的十名道尊强者，三十名圣人纷纷飞到城墙之上，目光向着下面看去。

　　陆伟忠也是出现在城墙之上，面容威严：“诸位不要相信他们，我已经暗中得到消息，龙族狼子野心，竟然准备借我人族之手，消弱恶魔族的实力，他们好从中得利。”

　　陆伟忠大声地说道，话语也是说给下面龙族听得，让下面龙族离去。

　　他可不想招惹上麻烦。

　　几名道尊强者，还有十几名圣人眉头一皱，心中并不太相信陆伟忠的话语。

　　他们了解陆伟忠是怎样的人，对内强硬，对外软弱。

　　目光望向下面敖峰等人，龙族不管是上古，还是现在都是人族盟友，而且对人族多有恩惠，若是不救，我们岂不是忘恩负义之人。

　　“圣尊，龙族自上古到现在便是我人族盟友，应该不会对我们不利，不如救下他们？”

　　古恒道尊对着陆伟忠说道。

　　越来越多的武者走上城墙，听到话语，纷纷点头，有着异动之色。

　　确实如此，他们便是听着传说长大，龙族与先辈们并肩作战，威震鸿界。

　　“陆圣尊说的对，我也暗中得到消息，这龙族处心积虑想要消除我人族，恶魔族实力。”

　　道天圣尊看到诸多道尊异动，还有大量武者的表情，眉头一皱，对着陆伟忠的话语附和道。

　　他可不想去救龙族，若是救了一番大战在所难免，他可不想死。

　　“我们犯不着为了几名龙族得罪恶魔族，白白牺牲我人族武者。”鸿伟说道，目光望向下面龙族目光淡漠。


第671章 虽在，不如亡！

　　古恒想要再次劝说，却被好友卢武拉住，好友卢武更是对他使眼色。

　　随着好友目光看去，陆伟忠圣尊面色阴沉，目光望向他充斥着浓浓的不满，眼中更有着杀意。

　　古恒不敢再多言，目光望向下面的几位龙族，悲哀一笑，“你们来错地方了，如今的人族已经不是当初的人族。”

　　敖峰在下面将上面人族强者的话语，尽收耳中，心中冰冷一片，这真的人族吗？那诞生无数豪气冲天英豪的人族？

　　现在他只看到人族的懦弱，还有着悲哀，人族虽在，可生不如亡。

　　那样人族便会生活在传说中，依旧是那么的神圣不可侵犯，高贵无比。

　　敖峰目光向着上面看去，正好对上陆伟忠冰冷的眼神，想要开口的话语重新咽了回去。

　　眼中充满悲凉，摇了摇头，方才说道：“我们走，就当我们从来没有来过人族，人族早就在上古时亡了。”

　　“圣尊？”

　　敖峰的话没有丝毫掩饰，直接将还有一些血性的人族武者心刺痛。

　　想要开口请战。

　　“轰！”

　　一股庞大的威压从天而降，直接镇压在他们身上，将他们肉身轰碎。

　　正是陆伟忠出手。

　　“人族大事由不得你们插口，再敢多言！诛杀之！”陆伟忠冷冽地说道。

　　数名圣人境界的武者肉身重新凝聚出来，面色苍白，不敢多言。

　　古恒双目中闪过愤怒，陆伟忠此举太过分了，就要出手，却再次被好友拦住。

　　“卢武若你真当我是朋友便不要拦我。”古恒双目充满愤怒的看向卢武，对着卢武传音道。

　　“古恒，你就算动手，你是陆伟忠的对手吗？现在只有找天帝前来，才能救下他们。”

　　卢武也是传音道，他比古恒理智许多，随后两人没有引起其他武者的注意，悄然离去。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，久闻族人言，人族已成懦夫，我还不相信，今日一见，方知族人说的太过于片面，人族根本就不是已成懦夫，说你们是懦夫简直是夸奖你们，人族根本就是成了无胆鼠辈。”

　　敖峰凄凉的对着上面怒吼道，心中失望到极点。

　　“放肆！我人族如何岂是你能诉说！”陆伟忠面色阴沉，冷哼一声。

　　直接对着敖峰出手，一指对着敖峰点出，直接将敖峰击飞出去，口中鲜血狂喷，胸口更是被洞穿一个大洞。

　　“敖峰叔。”

　　“敖峰统领。”

　　敖冰心，四名圣人级别龙族，还有造化境界龙族，面容大惊，慌忙向着敖峰抛飞方向追去。

　　“没事！”

　　当他们赶到时，敖峰胸口大洞已经消失，不过面色依旧是苍白无比，摇了摇头，说道。

　　命令龙族快速向着远处离去，临走时目光绝望的对着圣都看去一眼。

　　随后收回目光，心中已不对人族抱有任何的希望，在他心中人族已亡。

　　十二名龙族成员换了一个方向快速离去，其中一头圣人级别龙族架着敖峰离开。

　　“走？往哪里走？”

　　刚刚飞出不到一里，一道阴森的声音响起，敖峰等快速向前看去，前方站立着一头魔皇。

　　“快逃。”

　　敖峰等惊恐，快速换一个方向逃离，却发现已经被包围，根本无法逃。

　　“轰隆隆！”

　　一名道尊级别恶魔魔皇出手，一掌对着敖峰等人扇去，直接将敖峰等扇飞出去。

　　“吟！”

　　“吟！”

　　“吟！”

　　魔皇出手何等强大，纵然魔皇没有下杀心，也不是敖峰等可以抵挡。

　　力量之强，无法抵挡，龙族真身都是显化出来，一声声痛苦的龙吟声发出。

　　十二条庞大的龙族躯体更是被轰击到人族圣都之上。

　　“诸位恶魔族的道友，我人族与此事无关，还请恶魔族的道友将龙族擒拿然后离去。”

　　陆伟忠目光一凝，是恶魔族赶到，面上阴沉之色吞噬消失，堆满了笑容，快速说道。

　　数名圣人武者低下了头，感觉到悲哀，陆圣尊竟然对区区道尊境界的恶魔称呼道友。

　　这简直丢人族的脸，纵然是他们现在也是感觉到脸上无光，无地自容。

　　“无耻，堂堂圣尊境界，竟称呼道尊境界如道友，人族先祖若有灵，必将你一巴掌拍死。”

　　敖峰口中鲜血狂吐，嘲讽地说道，“公主，对不起都怪我，要是往其他地方逃，我们还有着一线生机。”

　　“敖峰叔不必自责！来人族圣都也是我同意的。”敖冰心化身为五爪金龙，龙口吐出人言。

　　十二头龙族现在都是无法动弹，魔皇一掌虽然没有要了他们的性命。

　　可也是将他们重伤，整个身体无法动弹，体内元力化为龙元快速疗伤。

　　“嘿嘿嘿，你若没关系便没关系吗？”魔皇瞥了撇陆伟忠，原本还有些忌惮陆伟忠狗急跳墙。

　　可现在陆伟忠一开口，他心中充满底气，人族还是一如既往的懦弱，陆伟忠更是鼠辈一个。

　　“道友这是何意？我人族并未搭救龙族，这是有目共睹的事情。”

　　陆伟忠眉头一皱，心中突然有种不好的预感，目光看向敖峰等龙族。

　　眼中掠过一缕杀意，都怪他们，若不是他们，恶魔族也不会找上来。

　　更不会现在要面对恶魔族的威胁。

　　至于反抗陆伟忠从来没有想过，无论如何退缩，他依旧是人族的首领，圣尊强者。

　　可一旦开战，他身为圣尊强者必将首当其冲，享受惯了，他根本不愿意开战。

　　“嘿嘿，陆伟忠现在给你两个选择，一我们两族开战，二献出三万名人族作为血食，给我们赔礼道歉。”

　　五名魔皇聚集在一起冷声说道，目光阴冷的看着城墙上的人族武者。

　　五十名圣人级别的恶魔口中更是发出猖狂的大笑，眼中更有着贪婪，一会便有着可口的美食。

　　“放肆！尔等恶魔族实力不过与我人族相同，竟然如此欺我人族，难道你们不怕将命交代在这里吗？”

　　城墙上终于再次有着武者忍受不住，口中发出暴喝，双目怒视着恶魔族。

　　“找死！”魔皇一声冷哼，双腿猛地一踏地面，身体高高跃起，直接跃到城墙上。

　　一掌对着说话的圣人武者覆盖而去。

　　“圣尊救我。”开口说话的圣人武者口中惊恐的大叫着，没有想到恶魔族敢动手。

　　对着陆伟忠求救。

　　令他失望的事，陆伟忠神情高高在上，无动于衷，仿佛没有看到眼前发生的一切。

　　“啊！”说话的圣人武者目光求救于几位道尊，却发现他们目光都是移动向别处，同样是无动于衷。

　　口中发出一声怒吼，随后他不愿意坐以待毙，双臂仓促举起，对着攻击抵挡。

　　“咔嚓！”

　　道尊与圣人直接差距，无比巨大，面对道尊级别恶魔攻击，他根本就是无法抵挡。

　　双臂直接被粉碎，恶魔族手掌直接将他擒拿，一股巨力传来，他已经被魔皇拉扯出城墙外。


第672章 唯有一人！

　　“咔嚓！”

　　魔皇狞笑着手臂一震，将圣人人族分成五半，直接拿起一份吃食起来。

　　“快，快，快，开启防御阵法。”城墙上武者开始惊慌，慌忙开启防御阵法。

　　身体更是向着后面退去，唯恐下面五尊魔皇下一个目标便是他们。

　　“陆伟忠你个懦夫，你不配做我人族的首领。”圣人武者被啃食着，口中发出惨叫的同时，更是对着陆伟忠怒骂道。

　　随后声音越来越小，最后消失，整个身体被恶魔族吞吃，三尸也是如此。

　　剩下一道鸿蒙紫气，然后被魔皇收起来。

　　“陆伟忠，我最后问你一遍，交还是不交？”魔皇舔食着嘴角的鲜血，厉声问道。

　　敖峰此刻也不再修炼，面如死灰，人族怎能如此的懦弱，当初诞生那么多可歌可泣强者的人族，何时竟然变成了这般模样。

　　现在就连疗伤也无用，根本就逃不了。

　　“此事不是我陆伟忠可以决定的，让我们考虑一番。”陆伟忠眉头紧皱说道。

　　“一个时辰，陆伟忠记住你只有一个时辰时间，若一个时辰你没有决定，我恶魔族大军绝对会压境。”

　　一名魔皇冷冽地说道，目光看向陆伟忠充满冷意，更有着暴虐，还有冲天的杀意。

　　恶魔族大军是否压境，这不是他一位魔皇可以决定的，可是陆伟忠恰恰就吃这一套。

　　实在是陆伟忠胆小惯了，一旦有一点开战的苗头，他便会心中恐惧。

　　“好！”陆伟忠点点头，答应下来，身体向着高空飞去，口中发出浩瀚宏伟的声音：

　　“恶魔族索要三万血食，开启圣殿，此事乃是我人族的大事，非我一人可决定，当投票决定。”

　　说完之后，陆伟忠身体飞到圣城上空，手掌法决启动，一座神殿显露出来。

　　乃是人族圣殿，每逢关于人族大事的事情，便会开启圣殿，诸多武者进入其中商量大事。

　　“卢兄。”古恒面色一变，恶魔族简直欺人太甚，竟然公然索要三万血食。

　　“走，找到天帝刘旭，不管最后结果是什么，一切都可以解决。”卢武也是面色一变，双目露出愤怒，开口快速说道，身体快速向着财源广进酒楼赶去。

　　陆伟忠的话语传遍整个圣都，大量的武者面色猛地一变，交出三万血食，自然是要交出三万最弱的武者。

　　一时间悲哀弥漫整个圣都，目光望向圣殿，充满着期盼还有期待，希望陆伟忠圣尊能拒接。

　　虽然这种希望小之又小，毕竟当初也被异族索要过，那次都是贡献血食。

　　“这~~~~~~~~~~”一处酒楼内，秋婉婉手中一抖，手中茶杯茶水溅落到桌子上。

　　面色涌入苍白之色，这次贡献血食，她危矣，毕竟她是外来户，又无靠山。

　　说好听点人称秋大家，擅长抚琴，说难听点，不过是一个卖艺不卖身的妓女而已。

　　在秋婉婉周围坐着三名女子，其中一名正是他成为柳絮姐的女子，另外两名也是大家，擅长书画。

　　三名女子只有柳絮面色苍白，其他两人面色只是微微一变，然后便恢复正常。

　　她们已经在圣都找到靠山，做圣人强者的侍妾，纵然奉献血食，也轮不到她们。

　　冷蔷蔷和林清儿相互对视，都看到对方眼中的庆幸，目光望向秋婉婉，还有柳絮充满怜悯之色。

　　更有着高傲之色，她们作为圣人强者的侍妾，已经和秋婉婉，柳絮地位不一样。

　　“秋婉婉，柳絮，要不要我求夫君大人将你们介绍给其他圣人强者？”

　　林清儿傲然地说道，挺了挺胸前的东西，颇为雄伟。

　　“不错，秋婉婉，柳絮，我们作为女人依附强者才是正途。”冷蔷蔷附声说道。

　　秋婉婉，柳絮面容出现犹豫之色，依附于强者她们懂得，可她们就算依附也要找喜欢的强者依附。

　　若是没有遇见，她们宁愿不依附，至于修为弱小的武者，她们也曾遇见动心的。

　　可最后都是斩断情丝，她们的美貌对弱者而言是一场灾难。

　　现在秋婉婉心中只想着如何将刘旭拿下，说实话，她对刘旭动心。

　　刘旭的面貌，俊美如妖，身上霸道绝伦的气息，还有恐怖的实力都叫她动心。

　　那样的强者才值得她依附，将一生都交给他，可令秋婉婉头疼的事。

　　她的美貌仿佛对刘旭没有丝毫的作用，当初刘旭可是直接将他驱赶出来。

　　想到刘旭，秋婉婉心中涌现出另一个想法，面容苍白之色收起，恢复平静。

　　目光看向柳絮姐，柳絮和她也是一类人，只依附喜欢的强者，开口说道：

　　“柳絮姐，你不必担心，我们不会被当做血食交出去，因为还有一人绝不会同意！”

　　秋婉婉心中浮现出一人，还有着那人对异族的态度，断然不会同意人族奉献血食。

　　“天帝刘旭！”经过秋婉婉的提醒，柳絮心中也是想到，不错，有着天帝存在人族断然不会奉献血食。

　　天帝必将会阻止陆伟忠圣尊。

　　“我看未必，天帝到现在都未现身，说不听早就逃了，或者龟缩起来。”

　　林清儿冷笑着说道。

　　“不会，我相信天帝不是那样的人，天帝顶天立地，绝对是大英雄，大豪杰。”

　　秋婉婉直接对着林清儿毫不客气的反驳道，“走，我们前往财源广进楼，天帝就在里面修炼。”

　　现在不光是秋婉婉，柳絮想到刘旭，城内的诸多强者，武者都是想到刘旭。

　　可令他们失望的是，刘旭仿佛失踪一样，自始至终都没有出现。

　　最后有武者言语，天帝从混沌灵宝比赛结束之后，便进入财源广进酒楼一直未出来。

　　大量的武者向着财源广进楼赶去，不过都被阻拦在外面，修为不到圣人不可入内。

　　卢武，古恒已经赶到财源广进楼，两人修为达到道尊境界，自然可以入内。

　　两人直接查询刘旭的房间，想要进入其中，这自然是不合财源广进楼的规矩。

　　不过两人都是道尊强者，财源广进酒楼不愿得罪，自然没有阻拦，直接让其寻找。

　　鸿界便是如此，强者为尊的世界。

　　古恒，卢武快速进入其中，现在只有天帝能阻止陆伟忠，只有天帝能挑起人族大梁。

　　“我古恒/卢伟求见天帝，恳求天帝大人救人族与水火。”

　　古恒，卢伟躬身对着房间行礼，话语微微有力，却不敢大声，深怕刘旭正在修炼被他们打扰。

　　声音向着里面传去，既不大声，也不低语不可闻。

　　片刻，里面毫无动静。古恒，卢伟眉头一皱，再次说道：“我古恒/卢伟求见天帝，恳求天帝大人救人族与水火。”

　　依旧是毫无动静，随后两人的话语，变的大声，最后更是震动整个财源广进楼。

　　可房间内毫无动静。


第673章 天帝现身！

　　“怎么回事？”外面诸多武者听到里面越来越洪亮的声音，心中疑惑。

　　“依我看天帝这是畏惧恶魔族故意躲着不见，或者早就逃走了。”

　　林清儿，柳絮，秋婉婉，冷蔷蔷也是赶到财源广进酒楼，林清儿看到如此场景，心中冷笑，口中不屑地说道。

　　“闭嘴，天帝大人顶天立地，千年突破圣尊境界，岂是你可以妄图猜测的。”

　　有武者听到林清儿的话语，直接暴怒，对着林清儿投去愤怒的目光，怒声呵斥道。

　　数百名造化境武者愤怒的看向林清儿，直接将林清儿吓了一跳，差点吓瘫。

　　随后强行镇定下来，她现在可是一位圣人境界的侍妾，何惧这些武者。

　　“怎么我又没说错，龙族求救，恶魔族来袭，如此大的动静，天帝会没有听到？”

　　林清儿想到靠山，口中直接蛮横地说道，目光对着众人目光毫不退让。

　　诸多武者被林清儿说的哑口无言，不知道如何辩解，毕竟动静之大，震动整个鸿界。

　　天帝若说没有听到，实在是不好解释。

　　“闭嘴，我当初从天帝大人房间出来的时候，天帝正准备闭关修炼，没有听见也是正常。”

　　秋婉婉现在心系刘旭，被刘旭强大征服，自然不容林清儿诬蔑天帝。

　　“原来天帝正在闭关，没有听见也是正常。”

　　诸多武者都认识秋婉婉，见识过秋婉婉当初随着刘旭一同离去，相信秋婉婉的话。

　　目光再次看向财源广进酒楼等待着，天帝的话语曾在他们耳边，天帝一定会出现。

　　“哼！”林清儿冷哼一声，知道刘旭在里面，畏惧刘旭，不敢再多言。

　　“我古恒/卢伟求见天帝，恳求天帝大人救人族与水火。”古恒，卢伟两位道尊的声音再次响起。

　　古恒，卢伟在房间外，等待片刻，房间内依旧是毫无动静，心中不由的涌出一些预感。

　　古恒沉吟片刻。

　　“天帝，为了人族得罪了，若您怪罪，古恒愿承担一切后果。”古恒沉声说道，身体向着前方走去，准备推开房间内。

　　“古恒兄。”卢伟心中猛地一惊，慌忙拉扯住古恒，冒然打开房门，若是打扰到天帝。

　　天帝的怒火不是古恒可以承担，很有可能会身死道消。

　　“卢伟，面对异族我们不能一味的退让，正如龙族所言，人族虽在，可生不如死。为了人族能崛起，总要有人做出牺牲，我古恒愿做那第一人，用我的鲜血唤醒人族的意志。”

　　古恒对着卢伟微微一笑，摆脱卢伟的手掌，继续向着前面走去，手掌将房门缓缓推开。

　　刹那间，古恒，卢伟看清房间内的布置，整洁，奢华，可却空无一人。

　　古恒，卢伟面色瞬间煞白，房间内空无一人？天帝早已离去？还是躲了起来。

　　直接变得失魂落魄，找不到天帝，便无人能改变陆伟忠的想法，两人向着下面走去。

　　脚步十分的缓慢，已无之前的斗志，更多的是失魂落魄，双目呈灰败之色。

　　……

　　“可惜只差一点。”天宫之内，刘旭盘膝而坐，口中叹息地说道。

　　周身缠绕着一条长河，其上宝光耀眼，都是一件件宝物，正是万宝长河。

　　刘旭之所以叹息，则是因为这万宝长河达到先天至宝巅峰，只差一步便可升级达到混沌灵宝。

　　可资源已经耗尽，无法继续升级，最后只能作罢。

　　刘旭双目露出遗憾之色，心念一动，身体踏出天宫，出现在酒店内。

　　……

　　“拜见古恒道尊，拜见卢伟道尊。”酒店外诸多武者看到古恒，卢伟两人走了出来，恭敬的拜见道。

　　秋婉婉则是目光期待的看向古恒，卢伟两位道尊身后，希望看到刘旭的身影。

　　林清儿拉扯着冷蔷蔷隐藏到诸多武者中，她方才可是说了天帝的坏话。

　　现在只能避其锋芒。

　　诸多武者拜见古恒，卢伟之后，目光充满期待的看着古恒，卢伟身后。

　　期待看到刘旭冷冽，俊美如妖的面容，还有霸道绝伦的身影。

　　“两位道尊大人，天帝陛下为何还没有下来？”秋婉婉看向古恒，卢伟身后，没有发现刘旭身影，心中疑惑，不由的对着古恒，卢伟问道。

　　诸多武者也是疑惑的向着古恒，卢伟看去，为何没有看到天帝陛下的身影。

　　古恒，卢伟沉默不语。

　　“古恒道尊，卢伟道尊到底发生了何事还请告知？”一名造化境武者恳求道。

　　他清楚，说这句话，他冒犯了道尊强者威严，话语还未说完，身体直接跪在地上。

　　“恳请古恒道尊，卢伟道尊告知我等里面到底发生何事？”诸多武者齐齐跪下恳求道。

　　古恒，卢伟再次沉默片刻，古恒开口缓缓地说道：“天帝房间内空无一人。”

　　整个酒店外面顿时鸦雀无声，诸多武者面色不可置信。

　　“难道天帝说的都是假的，其实天帝与陆伟忠是一样的？对外软弱，对内强硬。”

　　“天帝躲着不见，难道也是同意陆伟忠圣尊的想法？”

　　……

　　诸多武者面色剧变，他们难道看错天帝，当初的义正言辞难道都是假的？

　　“不可能，天帝一定是早已离去，根本就不知道恶魔族到来的消息。”

　　有武者不愿意相信，口中大声地说道。

　　“我下来时问过酒店的武者，他们说天帝上去酒楼后，就没有下来，而且天帝的房间窗户是开着的。”

　　古恒再次开口说道，心中不愿意相信，这是事实，可也只能相信。

　　这次诸多武者没有再开口，不知道如何在辩解，身体都是瘫软在地上，目光中的希望，斗志缓缓的退去，露出绝望之色。

　　“怎么可能呢？这怎么可能呢？”秋婉婉眉头紧皱，口中不断的轻喃。

　　她接触过刘旭不短的时间，相信刘旭根本就不是那样的人。

　　可是事实摆在面前，她不知道如何想，也许天帝真的是得知消息，逃走了。

　　“走，我们上圣殿，尽我们所能改变陆伟忠圣尊的主意。”古恒，卢伟向着圣都上空快速飞去。

　　“呵呵呵呵呵呵~~~~~~~~~~”

　　林清儿看到古恒，卢伟离去后，再无顾虑，重新从人群中站出身来，口中发出冷笑，更带着嘲讽的笑容。

　　“我早就说过了，天帝早就逃走了，龙族求救，恶魔族来袭，震动整个圣都，天帝会不知道？”

　　说到这林清儿嘲讽的看向秋婉婉，口中嘲讽地说道：“还什么闭关，也就是你们这群傻子愿意相信，我看你就是被天帝抛下的一个可怜虫。我告诉你们天帝就是一个懦夫，闻听恶魔族来袭的消息，早就躲了起来了！”

　　“朕为何要躲？”一道冷冽的声音从酒楼内响起。


第674章 朕不同意！

　　“为何躲？因为天帝害怕面对恶魔族，他根本就是一个懦~~~”林清儿话语说道一半。

　　声音戛然而止，身体僵硬的转动看向酒楼内，她突然反应过来，想到武者开口先前的一个字。

　　朕，这不是天帝用的称呼吗？难道……

　　转过身，目光向着酒楼内看去，一道身穿紫色锦衣的身影出现在眼前。

　　面容冷冽，更有着俊美如妖，身上散发着威严的气息，霸道绝伦。

　　是他，真的是他，天帝刘旭！可他为何会出现在酒楼内？

　　古恒，卢伟两位道尊不是说酒楼内空无一人吗？

　　看清刘旭的身影，林清儿身体直接瘫软下来，心中更是充满了恐惧。

　　议论天帝，辱骂天帝是懦夫，那里还有她的活路，甚至她巴结上的圣人级别武者。

　　在天帝面前也不过是蝼蚁。

　　林清儿身体纵然是瘫软在地上，可身体还是不断的颤抖，嘴唇哆嗦，说不出一句话来。

　　“藐视帝威当诛！”刘旭冷哼一声，然后林清儿的身体如同风化了一般。

　　缓缓的消失，直到彻底的消失。

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　“是天帝，真的是天帝。”

　　“天帝在酒楼内。”

　　……

　　其余诸多武者目瞪口呆的看着刘旭的身影，天帝还在酒楼内，眼中的绝望，灰败之色快速退去。

　　眼中重新出现期待，斗志，希望。

　　“我就知道天帝陛下，不是舍弃我人族，一定一直在闭关，只是古恒，卢伟两位道尊没有发现而已。”

　　秋婉婉站起身，面容全是笑容，口中大声地说道，目光望向刘旭身影充满崇拜，更有着爱慕。

　　“秋大家，这圣都发生了何事？”刘旭望着喧哗的诸多武者，眉头一皱，开口对着秋婉婉询问道。

　　现在他闭关出来，注意到房间房门被人用暴力打开，想下来看看是何人所为。

　　这是藐视帝威，其罪当诛。

　　刚刚楼下酒楼，便听到一名女子的声音传来，诉说他是懦夫，还有着什么龙族求救，恶魔族来袭的信息。

　　秋婉婉听到刘旭询问自己，差点激动的跳了起来，然后快速压抑下心中的兴奋，开口对着刘旭解释道。

　　从刘旭闭关之后，到龙族求救，陆伟忠圣尊拒接搭救龙族，然后恶魔族索要三万血食，全部讲述一遍。

　　刘旭认真的听着，身上的气息越来越冷，恶魔族这是在找死，陆伟忠同样在找死。

　　身上的气息越来越狂暴，霸道绝伦的气势更是从刘旭身上散发出去。

　　“我等恳求天帝带领我等人族崛起，我等愿为天帝抛头颅，洒热血。”

　　诸多武者目光充满期待的看向刘旭，目光中充满斗志，天帝在，一切都可以解决。

　　战，战，战，不就是恶魔族吗？我人族何惧一战！

　　“陛下，末将祖龙请战，愿替陛下，驰骋沙场，诛杀恶魔族武者。”

　　祖龙听完秋婉婉的话语，心中暴怒，没有想到龙族竟然沦落到如此田地。

　　看到刘旭暴怒，身上散发着霸道绝伦的气息，直接开口请战。

　　他为祖龙，不管是何地，是何龙族，都当受他庇护。

　　“攘外必先安内！”刘旭冷冽地说道，目光向着圣都上看去，眼中露出浓浓的杀意。

　　先杀陆伟忠，再救龙族，然后剿灭恶魔族。

　　“陆伟忠实在是让朕失望，如此胆小之人，卖同胞换取自身荣辱之人，朕当诛杀之！”

　　刘旭携带着强大的气势，直接冲天而去，向着圣都上空飞去，祖龙，杨眉，鸿钧等快速跟随而上。

　　“天要变了！”诸多武者目光崇拜的看着刘旭身影，眼中有着期盼。

　　他们渴望见到刘旭击杀陆伟忠，唯有天帝刘旭方能带领他们走向强大。

　　他们不愿人族虽在，却已亡。

　　他们想要告诉万族，人族依旧存在，高高在上，威严不可侵犯，犯我人族虽远必杀。

　　人族圣殿内，陆伟忠看着六名道尊武者，三十名圣人武者，迟迟没有投票。

　　双目中闪过愤怒之色，他清楚，这六名道尊武者，三十名圣人武者迟迟没有投票，是因为心中忌惮天帝存在，不敢投票。

　　两名投票的道尊是道天，鸿伟二人，他们已经投票，选择交出三万人族。

　　随后外面走来一名武者，在陆伟忠耳边低声说着话语，陆伟忠嘴角露出笑意。

　　“诸位投票吧，我已经收到消息，天帝刘旭畏惧恶魔族已经躲避起来，当真是知人知面不知心。”

　　八名道尊，三十名圣人皆都是面色一变，先是怀疑陆伟忠欺骗与他们。

　　随后一想，陆伟忠不会再这件事情上欺骗他们，难道天帝真的离去。

　　“我知道你们心中有着不信，一会儿，古恒，卢伟两位道尊便会前来，正是他们发现刘旭已经离去，你们如不信可以询问他们。”陆伟忠再次说道。

　　眼角充满笑意，还以为天帝刘旭多么了不起，无惧一切，原来也不过是个懦夫而已。

　　八名道尊，三十名圣人面色再次一变，看来陆伟忠圣尊所说的话，很有可能是真的。

　　天帝真的逃走了！

　　圣殿的门再次打开，古恒，卢伟两人从圣殿外走了进来，显得垂头丧气。

　　八名道尊，三十名圣人没有开口问话，目光一看卢伟，古恒的面容已经心中有数。

　　天帝真的离去，当真是知人知面不知心。

　　“各位现在开始投票吧。”陆伟忠笑着说道，随后用元力凝聚出箱子，开始投票，他率先投票。

　　随后箱子轮流经过剩下还未投票的八名道尊，还是三十名圣人身旁。

　　等待众人投过票之后，陆伟忠将箱子收回，翻看着众人投票的结果。

　　翻看过后，陆伟忠嘴角露出笑意，加上他一共四十一张投票，其中只有着五张拒接交出三万人族，剩下的三十八张全部都是同意，交出三万人族血食，不愿开战。

　　“今开启圣殿，一共聚集四十一位圣人以上武者，如今三张投票拒接，三十八张同意。”

　　陆伟忠站起身来，开始宣布结果。

　　“碰！”古恒面色苍白，终究是还是无力改变，手掌狠狠的锤了下桌面。

　　卢伟，还有着另外一名武者则是双拳紧握，心中充满怒火，可他们力量太过于弱小，无力改变一切。

　　“好了，此投票公众公平，不可置疑，现在我宣布结果，我人族同意交出三万血食。”

　　陆伟忠微微瞥了一眼，古恒，卢伟，心中将两人记在心上，人族当一心。

　　所有不一心的武者，都不该存在。

　　“此事朕不同意！”

　　一声暴喝，夹杂着冷冽与滔天怒火的声音响起，声音犹如音功，直接将圣殿的巅峰轰碎。

　　一道身影直接踏入圣殿，身穿紫色锦衣，面容冷冽，俊美如妖，身上散发着霸道绝伦的气息。


第675章 攘外必先安内！

　　“此事朕不同意！”刘旭站立到圣殿内，口中斩钉截铁地说道。

　　“天帝！”古恒，卢伟，还有另外一名道尊，晋商身体猛地站起来。

　　目光不可置信，口中惊喜地叫道，被认定早已经离去的天帝竟然出现。

　　随后心中便是无尽的惊喜，天帝出现在此，事情便有着巨大的转机。

　　三十位圣尊，还有七名道尊面色一慌，他们心中还是忌惮刘旭。

　　尤其是忌惮刘旭的实力，还有畏惧刘旭的霸道。

　　当然心中也没有太多的担心，毕竟天帝身为圣尊强者虽然强大，可他们一方也有着圣尊强者，陆伟忠。

　　可以抵挡下天帝。

　　陆伟忠面色一沉，心中愤怒，手下武者是怎么调查的，目光向外看去。

　　除去天帝带来的一行人，已经没有一名武者，看来守卫在外的武者都被天帝轰杀。

　　“天帝，你来晚了！投票已经结束，共有三十八张票同意交出三万人族血食，你我虽然身圣尊强者可也要遵循人族意志，就算你不同意，也不过是四票不同意交出三万人族。”

　　陆伟忠不惧刘旭，他已经摸清刘旭实力，只有神通强大，论实力远远不如他。

　　心中并没有多少畏惧，口中平道地说道。

　　“朕只有一句话朕不同意，此事便不能做。”刘旭雄目扫视四周，在场武者四十一人，竟然只有着三人拒接，心中感觉到可悲，人族的血性几乎被磨灭。

　　“天帝你难道要违抗人族的意志？”陆伟忠身体缓缓的站起，与刘旭对峙。

　　身上深邃，如山如海的气势也是升起来，与刘旭气势产生激烈的碰撞。

　　“刘旭，你号称天帝已经要给我人族带来滔天的麻烦，这次更是要招惹恶魔族，你难道要害我人族灭族不成？”道天道尊冷笑着说道。

　　“天帝，此次选票三十八张票已经足以代表人族意志，人族意志不可违。”

　　鸿伟道尊随后开口道，无惧刘旭，他们身后站着陆伟忠。

　　“朕不许，便不准做！人族意志也抵不过朕的意志！”刘旭一脚向着前方踏出，气势更加的凶猛，唯我独尊，霸道绝伦，“何况朕有着更好的方法，可以解决一切！”

　　“什么办法？”道天，鸿伟直接追问道，连陆伟忠都向着刘旭看了过来，目光好奇。

　　“攘外必先安内！”刘旭目光冷冽的看向陆伟忠，眼中露出杀意。

　　“祖龙，给朕杀了他！”刘旭对着身后的祖龙命令道。

　　“末将祖龙遵旨！”祖龙恭敬地说道，身体从刘旭身后走出，直扑陆伟忠。

　　陆伟忠本来没有当回事，认为刘旭一行武者中，除了刘旭并没有圣尊强者。

　　当祖龙的气势散发出来时，陆伟忠大惊之色，竟然是圣尊强者，身体快速后退。

　　强者战斗，分秒必争，陆伟忠反应慢了一拍，便永远慢了一拍，被祖龙一拳轰飞出去。

　　“轰隆隆！”陆伟忠身体抛飞出去，洞穿整个圣殿，被轰击到外面。

　　“铛，铛，铛~~~~~~~”当祖龙还想要欺身而上的时候，陆伟忠反应过来，手中人族至宝，混沌灵宝人钟出现疯狂的摇动，将祖龙击退。

　　人族圣都外有着阵法隔绝，无法看到里面的情况，可是里面武者却可以看得一清二楚。

　　陆伟忠圣尊这是被轰飞出圣殿。

　　早先有着小道消息传来，天帝刘旭现身，不会同意交出人族三万血食。

　　现在看来天帝这是对陆伟忠动手。

　　诸多武者心中期盼着天帝击败陆伟忠，心中默默的期待着，他们不愿再沉默中死亡，只愿在沉默中爆发。

　　陆伟忠对他们只有压制压制在压制，可他们是人族，体内流淌着高贵的鲜血。

　　他们可以死亡，却不可屈服。

　　可他们更加知道陆伟忠的强大，天帝上次面对陆伟忠连一次上风都没有占据。

　　记得陆伟忠当初说过，他是圣尊中期修为，而天帝不过是刚入圣尊修为。

　　两者之间的差距可谓是十分的巨大。

　　“天帝陛下，你一定要赢！”秋婉婉目光也是看向天空，心中期盼着。

　　她盼望刘旭获胜的目的，则是更加的简单，她决定追求刘旭，刘旭实力，势力越强，对她越有利。

　　现在她心中恨不得整个鸿界都是刘旭的。

　　“吟！”祖龙望着陆伟忠手中的人钟，双目闪过浓浓的恼怒之色。

　　若是没有人钟，他只需要再来一击便可将陆伟忠击杀，可人钟抵挡，击杀陆伟忠显得十分费力。

　　祖龙虽然也拥有几件宝物，龙珠，战戟，化龙池。

　　龙珠不善用于战斗，战戟品级不过是先天至宝级别，化龙池则是辅助灵宝。

　　道天，鸿伟看到祖龙是圣尊级别强者，然后更是一拳将陆伟忠轰飞出去。

　　双目充满担忧，陆伟忠可不能输，不然他们的生命堪忧。

　　看到陆伟忠只是先前受创，待反应过来，之后很快占据上风，祖龙不敢近身。

　　古恒，卢伟，晋商三道尊双目充满担忧之色，目光凝重的注视着战场。

　　眼中更有着担忧之色，现在是祖龙和陆伟忠之间的战斗，秘而不宣。

　　“祖龙速战速决！”刘旭目光看向战场，眉头一皱，口中冷冽地说道。

　　“末将遵旨！”祖龙听到刘旭的命令，也不再犹豫，身体变化直接化为混沌天龙。

　　这可是混沌魔神之躯，混沌魔神最为强大的便是肉身，身体蛮横的向着陆伟忠撞去。

　　“铛~铛~~~~~铛~~~~~~~~~~~~~~~~~”陆伟忠手中的人钟疯狂震动。

　　发出的一道道波浪，轰击在祖龙混沌魔躯之时，直接发出钢铁的撞击声。

　　其上更是火花四溅。

　　这便是混沌魔神之躯，强大无比，除非人钟本体至，不然得不到外快。

　　“吟！”

　　祖龙口中愤怒的发出暴喝，气浪斩杀在他身上，虽然没有太大的伤痕，可十分的疼痛。

　　身体在云端一个翻腾，直接对着陆伟忠撞击而去。

　　“轰隆隆~~~~~~~~~~”陆伟忠手中的人钟猛烈的摇动，一道道音波发出对着祖龙轰击。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　祖龙硕大的龙眼闪过不屑，身体直接将轰击而来的音波轰碎，轰击到陆伟忠身上。

　　祖龙化身为混沌魔神，发挥出的战力，基本上是普通圣尊中期武者十多倍的战力。

　　猛烈的撞击直接将陆伟忠轰飞，当陆伟忠还想要使用人钟的时候，祖龙一个横扫直接将人钟轰飞出去。

　　杨眉空间神通发动，移形换位，将人钟擒拿交给刘旭。

　　“叮，恭喜宿主发现混沌灵宝人钟，请问是否吞噬，吞噬可获得100混沌神龙之力，无限变化系统第273变化。”系统的提示音在刘旭耳边响起。


第676章 霸道击杀！

　　“吞噬！”刘旭直接对着系统下令吞噬，一股吸力从口中发出将人钟吞进去。

　　“找死！”陆伟忠正在被祖龙碾压，余光则是不断的瞟着人钟，看到刘旭吞噬人钟。

　　先是一愣，随后便是冷笑，更有着浓浓的嘲讽，这刘旭实在是自不量力，竟然将人钟吞入肚中。

　　不说人钟作为混沌灵宝，威能是何等的惊人，刘旭吞入肚中自寻死路。

　　还有人钟被他祭炼数千万年，早已与他心意相通，只要他心念一动。

　　人钟绝对会在刘旭肚中翻江倒海，直接给予刘旭重创，甚至将刘旭击杀。

　　“天帝，快吐出来，人钟乃是混沌灵宝，威能无限，万万不可吞入肚中啊。”

　　古恒，卢武，晋商急切地说道，神情焦急，人钟那是万万不可吞入肚中。

　　这人钟内有着陆伟忠的心神烙印，与陆伟忠心意相连，天帝将其吞入肚中。

　　简直就是将性命交到陆伟忠手中。

　　等看到天帝将人钟彻底吞入肚中的时候，他们面色露出灰白之色。

　　完了，一切都完了，这一切有再次回到原点，甚至更糟，天帝身死，人钟回到陆伟忠手中。

　　再次可以抗衡祖龙，到时两者势均力敌，将会罢战，人族依旧是陆伟忠为尊。

　　依旧会将人族交出去，而且这次他们公然反抗陆伟忠，一旦陆伟忠腾出手来，那里会有他们的活路。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活！”剩下的七名道尊，三十名圣人看到刘旭动作。

　　心中冷冷一笑，自寻死路，真以为修为达到圣尊境界，便可无法无天，狂妄自大之辈。

　　“哈哈哈哈，天帝你自寻死路，怨不得他人，陆圣尊求您击杀刘旭。”

　　道天口中哈哈大笑。

　　“不错，我已经急不可耐，要铲除这些人族叛徒，竟然勾结龙族。”

　　鸿伟冷冷地说道，身体缓缓向着杨眉，鸿钧，太上，通天等靠近。

　　眼中更是蠢蠢欲动，等待着刘旭身死，他便企图将杨眉，鸿钧，太上，通天等抹杀。

　　“尔等不过是坐井观天，青蛙岂知天之大，朕的手段也是你们能想象的。”

　　刘旭一口将混沌人钟吞入肚中，目光扫视众人，霸道，不屑地说道。

　　目光扫向正在战斗的陆伟忠，看到陆伟忠眼中的嘲讽，还是蔑视。

　　傲然一笑，井底之蛙而已。

　　一会陆伟忠感应到，混沌灵宝人钟上的烙印被驱除，该是何种表情。

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝人钟，吞噬获得100混沌神龙之力，无限变化系统第273变化。”

　　“叮，恭喜宿主获得100混沌神龙之力，共拥有225头混沌神龙之力。”系统的提示音在刘旭耳边响起。

　　“噗！”

　　陆伟忠眼中满是冷笑，嘲讽刘旭的不自量力，陡然面色猛地一变。

　　心神中传来撕心裂肺的疼痛，胸口仿佛要炸了一般，不知为何，身体受创。

　　一口鲜血能的喷出来，身上气势衰落下来。

　　“轰！”

　　一系列动作快如闪电，祖龙抓住机会，一记神龙摆尾，直接将陆伟忠抽飞出去。

　　“噗！”陆伟忠口中鲜血再次喷了出来，这次可谓是伤上加伤，受到重创。

　　身体本源受伤，肉身支离破碎，快速的恢复着。

　　“这怎么可能？我在人钟内的烙印蕴养千年，纵然是圣尊巅峰的强者没有数年时间，也无法驱除，你怎能瞬间驱除？”

　　陆伟忠面色苍白，神情骇然的看向刘旭，他感应到与人钟的联系已经消失。

　　口中难以置信的问道。

　　“什么？”古恒，晋商，道天，鸿伟听到陆伟忠的话语，口中难以置信的惊呼道。

　　陆伟忠圣尊蕴养数千年的烙印，竟然被刘旭瞬间给破了，他们这才想起刘旭方才的话语。

　　青蛙岂知天之高，刘旭的能耐确实不是他们可以想象的。

　　一些道尊武者，圣尊武者更是悄然的远离道天，鸿伟两位道尊，他们出言猖狂的大笑，必然已经得罪天帝。

　　等待陆伟忠落败之后，天帝必将会算后账。

　　“轰隆隆！”

　　陆伟忠双目充满怨恨的看向刘旭，他能落到如此田地都是因为他。

　　不在恋战，若是继续战斗下去，他是必死无疑，身体一动，直接向着远处逃去。

　　可是祖龙岂会给他机会，云从龙，虎从风，龙在高空，飞行速度比人族快。

　　更何况陆伟忠扫视人钟，实力下降数倍，根本不是施展混沌魔神之躯祖龙的对手。

　　“水！”

　　祖龙望着陆伟忠逃离的身影藐视一笑，硕大的龙嘴张开，一口水流喷出。

　　这水乃是混沌溺水，纵然是圣尊武者被淹没其中，也会被溺水而亡。

　　更是会身死道消。这便是祖龙掌控的水之法则，衍生的一门神通之术。

　　“不！”

　　陆伟忠飞快的逃离，后背传来冷冽的气息，更是充满危险，他清楚只要停下，便有着死亡的危机。

　　不过后面攻击实在是太快，超出他的想象，身体瞬间被淹没在混沌溺水中。

　　溺水不断的侵蚀着陆伟忠的身体，体内的气血，元力都是快速的流逝。

　　更有着力不从心的感觉，不断的挣扎着，可是溺水中仿佛有着万千只手，将他拉扯住。

　　身体根本无法脱离出来，心中慢慢变得绝望。

　　混沌溺水悬浮在圣都上空，陆伟忠被困在其中，生命力不断流失，可并未身死，一名圣尊强者何其强大。

　　生命力更是旺盛，非是短时间可以杀死。

　　祖龙与陆伟忠差距过大，可是要击杀陆伟忠，还是要数十天的时间。

　　这便是圣尊强者的可怕。

　　“收！”

　　祖龙龙嘴张开，将混沌溺水连同着陆伟忠收入腹中，静等着陆伟忠死亡。

　　而且陆伟忠现在被困在混沌溺水内，纵然祖龙将他收入腹中，也掀不起什么风浪。

　　“陛下，臣幸不辱使命，已将陆伟忠擒拿，二十天后便可将其击杀。”

　　祖龙回到刘旭身边恭敬地说道。

　　“赢了，天帝赢了！”

　　“天帝万岁！万岁，万万岁。”

　　……

　　下面大量的看到刘旭获胜，口中都是发出狂呼，天帝获胜，他们便不用被作为血食。

　　生活在鸿界，这个弱肉强食的世界，实际上他们很多人都不怕死。

　　因为他们懂事的一刻起，都做好了面对死亡的准备，可他们不管屈辱的死去。

　　被自己的族人封印修为，推出去作为异族的血食。

　　“赢了！天帝赢了！天帝真的赢了！从今天起天帝便是人族第一强者，整个人族都以天帝为尊。”秋婉婉眼中兴奋，心中则是开始思考着如何才能接近天帝刘旭。

　　柳絮目光也是望着上空刘旭的身影，眼中闪烁着别样的情感。

　　自古美人爱才子，才子在鸿界没用，鸿界以武为尊，所以便有着自古美人爱强者。


第677章 土鸡瓦狗之辈！

　　秋婉婉，柳絮心中的想法，刘旭不知道，此时他正在向着圣殿主位走去。

　　步伐稳健，诸多道尊，圣人强者的心随着刘旭的脚步在跳动，其中道天，鸿伟面色苍白。

　　他二人多次公然反对刘旭，更是多次讥笑，咒骂刘旭，如今刘旭掌权，他们自身危矣。

　　“臣道天祝贺天帝击败陆伟忠，成为我人族新任的首领，我道天对天帝陛下心悦诚服，坚决拥护天帝陛下。”

　　道天看着刘旭坐下，快速表忠心，对着刘旭俯首称臣，神情无比的献媚。

　　“陛下，臣早就期待您能击杀陆伟忠，成为我人族天帝，带领我人族走向巅峰，重现上古时的霸主地位。”

　　鸿伟也是快速反应过来，急切地说道，现在正是表现的时候。

　　两人站立着，随后变得有些尴尬，因为刘旭并没有搭理他们。

　　刘旭手掌翻看着桌面上，投票的信息，四十位圣人以上强者，竟然只有三人投拒接票。

　　不由的为人族感觉到悲哀。

　　眼中缓缓的充满着冰冷之意，随后缓缓的将手中的投票放下，目光向着下面看去。

　　目光一一扫过下面的诸多武者，道天，鸿伟眼中有着恐惧，随后畏惧的低下头。

　　其他武者也是纷纷畏惧刘旭目光低下头，只有古恒，晋江，卢伟目光与刘旭对视，眼中充满期待和狂热。

　　“四十名赫赫有名的强者，竟然只有三人敢站起来反对异族，朕为你们赶到可悲！更为人族感到可悲。”

　　刘旭冷冽地说道，瞳孔深处充满着痛惜，朕的人族怎能如此懦弱。

　　道天，鸿伟等武者低下头，不敢反抗刘旭的话语。

　　“如此懦弱之人，留之何用！”刘旭看到道天，鸿伟表情，心中一怒，怒其不争，口中暴喝一声，强横的气势如狂风般散发出来。

　　六十多头混沌天龙之力飞舞，将整片空间绞碎，道天，鸿伟等三十八名武者瞬间被绞杀。

　　刘旭没有丝毫的留手，将其彻底的击杀，他手掌一动，将残留下的储物戒指，还有着三十八道鸿蒙紫气收在手中。

　　懦夫，人族不需要，只要有着鸿蒙紫气，便可以造就圣人级别武者。

　　古恒，晋商，卢武虽然支持刘旭，可也万万没有想到，刘旭如此的果断，直接将三十八位圣人以上武者击杀。

　　那可是人族五分之一的战力。

　　不过已经击杀，就算现在劝说，也是无能为力，他们没有再次劝说。

　　“陛下，是否发出圣殿召集令，召集我人族圣人以上武者齐聚圣殿，共同抵挡恶魔族？”

　　卢武拱手，恭敬无比，对着刘旭开口询问道。

　　晋商，古恒目光也是看向刘旭，眼中充满战意，不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。

　　他们现在决定爆发，向诸多种族诉说人族不是懦夫，更不是死亡的雄狮。

　　“不必！恶魔族不过是土鸡瓦狗之辈，岂能让我人族兴师动众！”

　　刘旭傲然说道，一脚踏出圣殿，他要前往圣都外，一会恶魔族众人。

　　竟敢如此欺压我人族，不屠了恶魔族，怎能扬我人族神威。

　　祖龙紧随着刘旭脚步向着外面走去，杨眉，鸿钧，太上，通天等快速跟上。

　　古恒，卢武，晋商快速跟了上去，眼中闪烁着狂热的光芒，今日将是人族扬眉吐气的时候。

　　“拜见天帝！”刘旭出现在城墙之上，瞬间引起诸多武者的注意力。

　　周围守卫城墙的诸多武者纷纷对着刘旭叩拜道，他们方才可是看到陆伟忠被擒拿。

　　现在刘旭便是圣都的主人，人族的最强者，他们那里敢对刘旭有丝毫不敬。

　　“平身！”刘旭手掌一挥，大量的气劲散发出去，将周围所有的武者都给托了起来。

　　“将防御阵法，禁空阵法撤去，朕要让恶魔族知道，我人族不是他们可以肆意欺辱的，我人族更不是两腿羊，万族的粮食！我人族才是鸿界的主宰！”

　　刘旭傲然说道，身上的气息愈发的强横，霸道绝伦，八荒六合唯我独尊。

　　“是！”周围守城的守卫，不管心中愿意，还是不愿意，都不敢拒绝刘旭。

　　刘旭可是敢击杀陆伟忠的人物，万一惹刘旭不高兴，他们肯定是小命难保。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　数十名造化境的守城侍卫开始行动，将周围的阵法缓缓的撤下来。

　　整个圣都笼罩的光幕开始消失，外面敖峰，敖冰心，还是恶魔族诸多强者都是感觉到身上一松。

　　禁空阵法消失，身体上的压力消失，已经可以自由的飞行，没有丝毫的阻碍。

　　敖峰一双龙目闪烁着悲哀之色，看来人族这是同意下来，当初的霸主，竟然沦落到牺牲同胞的性命。

　　人族真的是虽在，不如亡。

　　现在的人族软弱至极，简直无法让他相信，这还是人当初敢斗天，斗地，无畏一切的人族吗？

　　敖峰一双龙目缓缓的闭上，他已经不忍心，看接下来的一切，只是双目可以遮挡画面。

　　可是心中的悲凉，该如何的遮挡。

　　“懦夫，无胆鼠辈，妄为圣尊强者。”敖冰心心中纷纷的对着陆伟忠咒骂道。

　　“哈哈哈哈哈哈，阵法消失了，看样人族这是已经商量完毕了。”

　　五位魔皇中的一位口中狞笑着，然后说道，目光期待的看向上空。

　　他最渴望的事情便是城墙上的人族，直接跳下来，他用嘴去接，口一咬，香味四溢。

　　怎样的一个舒坦。

　　“四位你们也都知道我是嗜好，十来岁的孩童最是美味，谁都不要给我抢，不然休怪我翻脸不认你们。”

　　五名魔皇中的唯一一位女性魔皇娇声说道，身体更是蠢蠢欲动，一会定要饱餐一顿。

　　剩下的五十头圣人恶魔，还有着数百名造化境恶魔，口水都快流下来。

　　对于他们来说，人族可以说是鸿界最美味的东西，都是渴望尝上一尝。

　　期待的看向天空，虽然是五名魔皇吃肉，他们喝汤，可也是十分兴奋。

　　五十名圣人级别的恶魔，还有着数百名造化境的恶魔，见识到人族软弱。

　　心中更是打算，此次任务完成之后，回到恶魔族之后，便一起前来。

　　问陆伟忠索要人族血食。

　　纵然没有道尊级别的魔皇，他们也相信，陆伟忠不会拒接他们，因为人族实在是太胆小。

　　相信他们纵然是圣人级别恶魔前来，陆伟忠也不敢动手，人族的懦夫已经在骨子里。

　　五十名圣人级别恶魔，还有着数百位造化境的恶魔想到这里，嘴角露出贪婪的目光，到时候才能包餐一顿。

　　“怎么回事，这陆伟忠行动怎么这么慢？”五名魔皇等待片刻，迟迟没有血食掉下，心中不耐。


第678章 恶魔的噩梦！

　　“陆伟忠还不速速将血食送来，不然我恶魔族大军压境，屠了你人族。”

　　五名魔皇其中一人，对着上空暴喝道，身上乌黑色的杀意散发出去。

　　向着上空弥漫。

　　“恶魔族大军压境太好不过，刚好节省朕的时间，不用朕亲自前往恶魔族，便能将你恶魔族屠杀。”刘旭目光俯览着下面，嘴角冷笑。

　　这下面的恶魔族当真是狂妄自大，阵法撤下，他们都没有抬头看上空已经换人。

　　也从侧面说明陆伟忠的软弱，人族明明实力比恶魔族强大，却被如此欺压。

　　只能龟缩在圣都之内，靠贡献血食保命。

　　敖峰本来心中绝望，一听到这话感觉到不对劲，硕大的龙目猛然睁开，看向上面。

　　一道身影出现在城墙之后，可却并不是陆伟忠，这是有着转机？

　　敖冰心目光也是向着城墙上看去，面容一呆，城墙上诸多人族武者最前方站着一名武者。

　　面容冷冽，俊美如妖，气势更有种霸道绝伦的感觉，威严不可侵犯。

　　其余龙族也是向着上空看去，难道人族这是打算救他们？如此便不用死了？

　　“你是何人？信不信我要陆伟忠将你抹杀，肉身供我们分享。”一名魔皇冷冽地说道。

　　其余魔皇也是充满冷意的看着刘旭，眼中杀意浓郁，在他们看来。

　　刘旭如上次那名圣人武者一样，这是在自寻死路。可以直接将其抹杀。

　　“陆伟忠来不了了，不过我可以送你们去见他。”刘旭冷漠地说道。

　　一脚踏出城墙，缓缓的向着下面走来，距离地面还是十米左右的距离时停下身影。

　　目光俯览着五名魔皇，五十名圣人，还有着数百位造化境的恶魔。

　　祖龙，杨眉，鸿钧，太上，通天，护持在刘旭周围，保卫着刘旭安全。

　　五名魔皇，五十名魔王，其余数百位造化境的恶魔，双目微微眯起。

　　感觉到一缕不同寻常的感觉，开始变得谨慎起来。

　　他们在刘旭身后武者身上，感受到浓浓的威胁，杨眉，鸿钧给予他们致命的危机。

　　至于祖龙，他们则是感觉到无法超越的高山，气势是浩瀚，简直就是无法抵挡。

　　至于刘旭，他们只感受到霸道绝伦的气势，至于其他，他们则是没有丝毫的感应。

　　可是诸多强大的武者都是跟随在刘旭身后，刘旭岂会是弱者，绝对是强者。

　　“沉睡的雄狮将要醒来吗？”敖峰注视着刘旭，他也是察觉到不同寻常。

　　双目乏起激动之色，口中轻喃道，整个身体开始翻腾，全是兴奋。

　　以至于身上的伤势刚刚结疤，现在被撕裂，鲜血再次流出来，可是敖峰毫不在意。

　　“你是谁？陆伟忠为何来不了了？”五名魔皇携带着五十名圣人级别，数百名造化境武者，缓缓的向后退去。

　　他们感受到危机，感受到致命的危险。

　　“凭你还不配知道朕的名字，至于陆伟忠很快便要身死道消，当然朕也会送你去见他。”

　　刘旭冷冽地说道，目光高高在上，气势霸道绝伦，整个身体充满着强大的威严。

　　高高在上，不可侵犯。

　　“走！”五名魔皇心中大惊，其余话皆都没有放在心上，唯有陆伟忠很快身死道消，放在心上。

　　看来人族圣都内部发生变化，陆伟忠被擒拿，甚至将要被抹杀，而能擒拿圣尊强者的也只有圣尊强者。

　　五名魔皇当机立断，心中快速下了决定，率领着五十名圣人，数百位造化境武者，快速远撤。

　　“这才是人族的风采。”敖峰心中兴奋，身体不断的翻腾，他仿佛回到上古时，人族纵横天下的场景，一句话可震慑无数种族。

　　“这便是人族的风采吗？”敖冰心也是一愣，在刘旭身上，她感受到无上的威严。

　　尤其是一句话喝退五名道尊，五十名圣人，数百名造化境界恶魔的风采。

　　“好强！”

　　剩下的圣人级别，还有造化境级别的龙族，目瞪口呆，在刘旭身上他们感受到强者的威严。

　　一句话将五头魔皇，五十名魔王，还有着其他造化境的恶魔族喝退。

　　“杨眉，鸿钧，卢伟，晋商，古恒给朕将他们抹杀！”刘旭傲然看着恶魔族逃离的身影，口中冰冷地说道。

　　“末将遵旨！”杨眉，鸿钧恭敬地说道，身体快速向着逃离的五名恶魔族扑去。

　　“末将遵旨！”卢伟，晋商，古恒随着杨眉，鸿钧说道，然后快速向前扑去。

　　来到敌人近前，卢伟，晋商，古恒呆了呆，其他恶魔族都已经有着对手。

　　杨眉，鸿钧二人独战两名魔皇，现在只剩下一尊魔皇，要面对他们三人围攻。

　　“杀！”

　　卢伟，晋商，古恒也不会选择单挑，能成为道尊强者的武者，都是聪明之人。

　　口中暴喝一声，三人向着最后一尊魔皇冲去，然后便是激烈的打斗。

　　太上，通天，红云，陆压，太一，准提，镇元子等快速动手，战斗。

　　杨眉手中玄妙的空间法则发出，对着两名魔皇席卷而下，企图将两名魔皇收进先天杨柳空间内。

　　鸿钧头顶造化玉碟，万法不侵，将所有的攻击抵挡下来，手中不断发动攻击。

　　太上头顶天地玄黄塔，抵挡着攻击，手中的先天灵宝太极图，不断发出攻击。

　　还有通天的诛仙四剑，已经布下诛仙剑阵，通天盘膝在阵中央，掌控整座剑阵。

　　阵法内的圣人级别恶魔全都是被打压的直不起头投来。

　　……

　　战斗在继续，五名魔皇，五十名圣人，数百名造化境武者，战斗一开始便落入下风。

　　敖冰心等龙族武者站起身来，目瞪口呆的看着一切，这便是人族的实力吗？

　　以一敌二还能压制的恶魔族，让恶魔族飞快的落入下风。

　　“死！”杨眉空间神通发动，直接将空间撕裂一个口气，将两名道尊级别恶魔笼罩在没，收入空间。

　　先天杨柳树的空间，杨眉便是主宰，两名道尊级别的恶魔刚刚进入其中。

　　便被杨眉瞬间抹杀。

　　“法则缠绕！”鸿钧动用底牌，三千法则，八百道旁门，瞬间对着两名魔皇级别的恶魔族缠绕而去。

　　法则将其缠绕的紧紧的，然后任由鸿钧处置，随后被鸿钧直接抹杀。

　　鸿钧，杨眉击杀完敌人之后，身体化为残影，向着恶魔族仅剩下的一名魔皇扑去。

　　“啊！”

　　弹指间，四名魔皇，包括那名女性魔皇已经身死，仅剩下最后一名魔皇。

　　当最后一头魔皇看到结果之后，再也不用顾忌其他，快速动手战斗，或者逃离。

　　“空间绞杀！”

　　杨眉，鸿钧一动扑过去，鸿钧终究不是杨眉的对手，杨眉的空间神通可以跨越距离。


第679章 系统任务！

　　“轰隆隆！”

　　杨眉空间神通堪称绝顶，以道尊境界将整个空间绞碎，空间碎片四溢。

　　空间绞杀的中心更是如同一个黑洞，吞噬着一切，最后一位魔皇身影直接被绞碎。

　　三尸，元神，真灵之类的全部灭杀，杨眉的空间神通，根本不是道尊境界可以抵挡。

　　道尊境界战斗结束之后，杨眉，鸿钧不再动手，古恒，晋商，卢武则是向着恶魔族圣人级别魔王冲杀而去。

　　道尊击杀圣人，相差一个大境界，战斗简直就是如同摧枯拉朽一般强横。

　　短短不到二十分钟，恶魔族前来的五位道尊魔皇，五十位圣人魔王，还有数百位造化境恶魔全部身死。

　　“沉睡的雄狮终于醒来了！”敖峰龙泪落下，目光望向刘旭的身影充满着崇拜。

　　不过因为伤势过重，现在还无法转换为人形，敖冰心等龙族也是如此。

　　“陛下。”祖龙在刘旭身旁轻声说道，目光看向敖峰，敖冰心等十二条龙。

　　“去吧！”刘旭明白祖龙的意思，点点头，同意了下来。

　　“臣谢过陛下。”祖龙身躯一动，身体出现在敖峰，敖冰心等龙身前。

　　手掌一挥，一股澎湃汹涌的龙元向着敖峰，敖冰心体内涌去。

　　敖峰，敖冰心面色一变，来不及多想，身体快速安静下来，借助涌入体内的龙元疗伤。

　　随着时间推移，体内的伤势快速恢复，甚至敖峰的修为更上一层楼，达到道尊级别，可称龙皇。

　　敖峰突破的刹那，祖龙输出体内的龙元加大，敖峰本以为祖龙是道尊级别。

　　可当祖龙加大龙元的一刻，敖峰面色大变，真正的感受到祖龙的强大。

　　感觉到祖龙气息如山如海，高不可攀，威严不可亵渎，这绝不是道尊级别。

　　而是圣尊级别。

　　而且对方拥有龙元，这是圣尊级别的龙帝，他龙族的圣尊龙帝。

　　“敖峰拜见龙帝，祝龙帝万寿无疆。”敖峰修为突破的刹那，还没有稳固修为。

　　直接对着祖龙叩拜道。

　　“敖峰叔，你说他是龙帝？”

　　敖冰心本以为祖龙是一位龙族潜修的道尊强者，听到敖峰话语面色大变，惊呼出声。

　　四名圣人级别的龙族，还有剩下的龙族皆都是看向敖峰，目光中充满探索，惊疑。

　　“跪下！拜见龙帝！”敖峰清楚众龙的疑惑，其实他心中何尝不疑惑。

　　可对方绝对是圣尊强者，而且还是龙族。

　　“敖冰心拜见龙帝。”

　　“拜见龙帝。”

　　“拜见龙帝。”

　　……

　　敖冰心等看到敖峰坚定的目光选择相信，双膝直接跪在地上，拜见龙皇。

　　“都起来吧！”祖龙接受敖峰，敖冰心一拜，他乃是祖龙，万龙之祖。

　　随后祖龙询问他们交谈起来，得知现在龙族的现状。龙族现在只有着十名道尊，算上已经突破的敖峰，还有着九十九名圣人。

　　……

　　“陛下，末将不负使命，已经将恶魔族恶魔击杀。”杨眉，鸿钧，太上等恭敬地说道。

　　“天帝大人！”古恒，晋商，卢武也是回来，恭敬地说道，虽然没有击杀过多的恶魔。

　　可他们心中兴奋，这是人族崛起面对异族的第一战，从今天起人族不再软弱。

　　“嗯！古恒，晋商，卢武你们调查一些恶魔族的实力，来而不往非礼也，过一段时间，朕亲自拜访恶魔族一趟！”

　　刘旭冷漠地说道，话语充满冷意。

　　任谁都听出刘旭的意思，这那里是拜访，分明是要将恶魔族灭族。

　　古恒，晋商，卢武没有丝毫的意外，口中兴奋的答应下来，这才是他们理想中的领导者。

　　只因犯我人族，虽远必诛！

　　十天之后，刘旭已经彻底的掌控人族圣都，一切不臣服的势力都是被灭杀，人族圣都臣服在刘旭脚下。

　　在此期间慕容浩中也是回来过一趟，恭贺刘旭掌控圣都之后，便再次离去。

　　“祖龙，龙族的情况怎么样？”刘旭对着祖龙询问道，打算将龙族收服。

　　“陛下，臣已经询问敖峰，龙族现在一共有着十头道尊，九十九名圣人，本来算上敖峰突破道尊境界，龙族应该有着十一名道尊，可在和恶魔族对战中龙族陨落一名道尊。”

　　祖龙已将龙族情况探寻清楚，在确定祖龙是龙帝之后，敖峰等龙没有丝毫的隐瞒，直接将龙族现状诉说一遍。

　　“叮，系统发布任务，亲自前往龙岛，不死火山，收服龙族，凤族可获得100暴君值。”系统的提示音响起。

　　刘旭一愣，系统发布任务，正和他心意，心中也是向着将龙族，凤族收服。

　　“祖龙你前去准备一下，一天后，我们出发前往龙岛，不死火山将龙族，凤族收服。”

　　刘旭接受任务，对着祖龙说道。

　　“臣祖龙遵旨。”祖龙对着刘旭恭敬地说道，然后缓缓的退了下去。

　　一天之后，刘旭和祖龙，敖峰，敖冰心，一人三龙前往向着龙岛赶去。

　　其他的武将刘旭没有携带，现在的圣都需要他们，而且他们还需要修炼。

　　还有十二条龙族则是有着敖峰，敖冰心前往，其余龙族都是留在圣都内。

　　前往龙岛有着敖峰，敖冰心前往足矣，不用前往太多的龙族。

　　刘旭，祖龙，敖峰，敖寸心一路快速飞行，刘旭并没有乘坐坐骑。

　　虽然敖帝等十龙突破圣人，可仍需要稳定境界，还有增强实力，如来，伏羲也是突破到圣人境界。

　　……

　　这边洪水安一路快速飞行，总算是赶回水安城，身上的波动，越来越强大。

　　修为即将突破，更进一步便是道尊巅峰修为，成为人族道尊强者中的佼佼者。

　　洪水安身上波动巨大，刚刚降临水安城，便被捕捉到，数道身影从水安城飞去。

　　飞行最为快速的两名武者，乃是水安城洪家的强者，洪家家主，还有着洪家大长老。

　　两人都是圣人巅峰境界，感受到洪水安老祖身上散发着突破的气息。

　　越来越强横，双目露出惊喜之色，老祖修为这是要突破，老祖修为本来便是道尊后期。

　　这次修为突破岂不是要达到道尊巅峰，真正成为道尊强者中的佼佼者。

　　“老祖，您修为这是要突破道尊巅峰？”洪家家主，还有洪家大长老快速迎了上来。

　　“嗯！先回家族。”洪水安压抑着气息的波动，点点头，向着家族内飞去，有些事情还需要交代一番。

　　“是，老祖。”得到洪水安的肯定之后，洪家家主，洪家大长老面露惊喜之色，快速飞行，跟随着洪水安返回洪家。

　　“老祖我前往圣都，见识诸多才俊，陆伟忠圣尊，帝陌天，还有诸多才俊。”

　　洪水安缓缓地说道，开始讲述在圣都经历的一切，陡然面色一变。

　　修为压抑不住即将突破，若在压制，必将错失这次修为突破的良机。

　　再等下次不知道要何年何月。

　　身体快速向着洪家祖地飞去，那里是他的闭关之所，随后有着一句话遥遥传来。

　　“记住！老祖闭关期间若有一名叫刘旭的武者前来，一定要好生招待，派出家族内最天资的少女给他为奴为婢。”

　　“老祖？老祖？”洪家家主，洪家大长老，不明白洪水安何意，呼唤两声，没有丝毫的回到。

　　现在洪水安已经进入祖地，全心全意的修炼，不为外物所打扰，根本听不到声音。


第680章 他配不上我！

　　“老祖这是何意？还有这名为刘旭的武者是何来头？”洪家家主，洪家大长老两人相互对视，都不清楚老祖宗这是何意。

　　眉头紧皱，心中思考着，这名为刘旭的武者，他们根本不曾听说过。

　　别说是道尊，就是圣人级别的武者都没有叫刘旭的。

　　还有这消息怎么宣传出去，向外界宣布，他们要将洪家最有天资的女子送给一名叫刘旭的名不经传的武者，为奴为婢。

　　他们还丢不起那个人，消息若这样传出去，不说他们，就是他们身后的家族，老祖都会颜面无存。

　　他们洪家虽然不是最强的家族，可是好歹也是人族三百城排的上号的家族。

　　这句话他们是无论如何说不出来的。

　　随后洪家家主和洪家大长老商量一番，最后决定将消息这样传播出去。

　　“洪家老祖有令，将洪家最有天资的女子，洪雪晴与一名叫刘旭的天才少年婚配，洪雪晴便是刘旭的未婚妻。”

　　洪雪晴乃是家族内女性武者中，天资最出众的武者，只要不中途陨落。

　　再获得鸿蒙紫气，成为圣人级别武者没有丝毫的压力。

　　而且洪雪晴不光是天资出众，样貌更加的出众，可称得上是倾国倾城。

　　在整个水安城追求者无数，就是水安城旁边的两座城池左家城，司空城。

　　也是有着大量的追求者，其中左家城的少主，司空城的少城主，也是洪雪晴的追求者。

　　洪雪晴订婚的消息很快传达出去，震动整个水安城，洪雪晴订婚的对象名字也是传了出去，是一位名叫刘旭的武者。

　　不知何修为，不知是何来历。

　　在洪家一处静雅的宅院内，一名女子正在挥剑，手中的剑快如闪电。

　　每一次挥出去，都好似有着闪电跟随，凝而不散，显示着女子强大的凝聚力。

　　此女正是有着水安城之花之称的洪雪晴。

　　“小姐，大事不好了。”正在洪雪晴练剑的时候，一名面容姣好的少女从外面冲了进来。

　　冲进来的少女，是洪雪晴的贴身侍女小蛮。

　　“小蛮怎么了？”洪雪晴停止练剑，手掌法决掐动，一阵风吹过。

　　洪雪晴身上的汗水之类的全部消失不见，手中的利剑，乃是先天灵宝收入体内。

　　此刻洪雪晴浑身上下散发着仙气，仿佛高高在上的神女，不容亵渎一般。

　　“小姐大事不好了，家主和大长老为您订了一门亲事。”小蛮焦急地说道。

　　洪雪晴身体一顿，面容出现一缕不甘之色，随后消失，面容上恢复常态。

　　这些事情他早有准备，身为大家族女子基本上都会涌来联姻，这也是大家族的悲哀。

　　洪雪晴早有着准备，听到话语，身体一顿，只是心中有着不甘。

　　“可知道对方是那个家族的才俊。”洪雪晴装作若无其事的样子，开口问道。

　　“小姐~~~~~~~~~”小蛮有着犹豫，不知道如何开口，这联姻的人是个名不经传的武者，根本不是什么家族的才俊。

　　“说吧，对着联姻，我早有准备，只要对方不是太差，为了家族，我会同意的。”

　　洪雪晴开口说道。

　　“小姐~~~~~~”小蛮还是没有说出，她不知道如何说，实在是这件事，必将会超乎小姐的预料。

　　“怎么了？怎么吞吞吐吐的，难道家族为我选择的联姻，对方太弱？家族实力弱小？”

　　洪雪晴秀眉皱起，神情不再若无其事，目光看向小蛮，心中有着紧张之色。

　　心中略有矛盾，依靠他的天资按理说，家族绝不会给他选择弱小的家族。

　　除非这弱小的家族内有着才华横溢，天资出众的少年才俊，才能让家族如此。

　　“小姐，家主和大长老为您挑选的未婚夫是叫做刘旭。”小蛮口中说道。

　　“刘旭？”洪雪晴听到话语，口中重复一遍，其实心中则是开始思索，这刘旭是何人族，是何家族。

　　可将整个鸿界人族稍微有些名气的才俊想了个遍，其内并没有叫刘旭的才俊。

　　甚至人族三百城池，都没有姓刘的家族。

　　“这刘旭是那个家族的才俊？”洪雪晴秀美紧皱，认为有些才俊被他疏忽。

　　随后对着小蛮询问道：“小蛮，这刘旭是何修为？还有是何家族的才俊？”

　　“小姐，我来之前也寻问了一些族人，大家好像都不认识，我想是一个名不经传的武者。”小蛮说道。

　　“什么？”洪雪晴面色巨变，她好歹也是家族最有潜力的女子，家族竟然将他嫁给一名名不经传的武者。

　　心中直接升起巨大的不满，身体化为残影，她要找家族家主还有大长老问个清楚。

　　“雪晴拜见家主，拜见大长老。”洪雪晴赶到家族议事殿，家主和大长老都在内。

　　洪雪晴先是恭敬的行礼。

　　洪家大长老，洪家家主两人相互对看了一眼，嘴角露出苦笑，他二人都清楚洪雪晴为何前来。

　　“家主，大长老，雪晴前来主要是想询问一件事，雪晴订婚是不是真的？还有雪晴的未婚夫刘旭是何修为，是何家族子弟？”洪雪晴追问道。

　　洪家家主，洪家大长老嘴角苦笑，不知道如何说，总不能说他们也不知道吧。

　　洪雪晴看到家主，大长老的神情时，心中有了不好的预感，当家主，大长老迟迟不开口时。

　　她心中不好的预感，越来越强烈，口中快速说道：“家主，大长老，难道这刘旭真的是一名名不经传的武者？”

　　“嗯！”洪家家主，大长老轻轻轻了点头，这刘旭好像真的是名不经传。

　　若不是老祖宗说起刘旭这个名字，根本就不知道还有叫刘旭的人。

　　洪雪晴面色巨变，双目中充满着熊熊的怒火，竟然真的是名不经传的武者。

　　“家主，我洪雪晴身为洪家人，享受家族待遇，为家族出力义不容辞，为了家族联姻，我洪雪晴也没有这怨言，可是您竟然要我嫁个一个名不经传的武者？我洪雪晴不同意！”

　　“放肆！”洪家家主暴喝一声，强大的气势发出，直接将洪雪晴镇压在地上。

　　“家主！”大长老一惊，手掌拉扯住洪家家主。

　　“此事不容商量，容不得你拒绝！”洪家家主暴喝一声，强大的气势发出，将洪雪晴抛飞出去。

　　“大长老不用紧张，我没有怪罪雪晴的意思！”洪家家主推开大长老的手，缓缓地说道。

　　“那就好，此事也怪不得洪雪晴，依靠洪雪晴的天资就算要嫁人，也应该是天资绝伦之类的天骄，而老祖所说的刘旭，我们根本就不曾听说，根本就是名不经传的武者，真不知道老祖是怎么想的。”

　　洪家大长老叹息一声，然后口中说道。

　　“嗯！”洪家家主点点头，“我也知道此事委屈雪晴，不过老祖的命令不得不尊。”


第681章 金灵族！

　　“刘旭不管你是谁，我都会让你知难而退，我洪雪晴乃是天之娇女，你非天之骄子怎能配得上我。”

　　洪雪晴被抛飞出去，只能离去，心中则是对刘旭充满怨恨，等待刘旭到来之日，她必将让刘旭清楚什么是差距。

　　一定要逼着刘旭退婚，叫刘旭知难而退，不然便百般羞辱与刘旭。

　　“小姐，您没事吧？”小蛮赶到，看到洪雪晴狼狈的身体，快速赶过来。

　　目光焦急的打量着洪雪晴，看到身上并没有伤势方才松了一口气。

　　“没事！”洪雪晴摇了摇头，她只是心中不甘，随后缓缓的离去。

　　“家主，以雪晴的性子，恐怕会怨恨与刘旭，到时候刘旭前来~~~~~”

　　大长老看着洪雪晴离去的身影，担忧地说道。

　　“正合我意，希望雪晴能让刘旭知难而退，凭他一个名不见经传的武者，怎能配得上我洪家的天之骄女。”

　　洪家家主显得有些高深莫测地说道。

　　“听说了吗？家主将洪雪晴许配给一名叫刘旭的武者。”

　　“刘旭是谁？哪位天之骄子，怎么没有听说过？”

　　“嘿嘿，据小道消息，这刘旭根本就不是什么天之骄子，人族三百城都没有姓刘的家族，好像是一名名不见经传的武者。”

　　“一个名不经传的武者竟然想要娶我洪家的天之骄女，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“哼，若是这刘旭不来便罢，若是他敢来，我必将让他知难而退。”

　　整个洪家子弟议论纷纷，一听说洪雪晴要嫁的武者是一名，名不见经传的武者。

　　都是义愤填膺地说道，更有着磨拳擦掌，等待刘旭到来，揍他一顿。

　　让他滚蛋。

　　消息更是向着外面传去，左家城，司空城两座城池少主都是向着水安城赶来。

　　他们都是追求洪雪晴，得知洪家要将洪雪晴下嫁，若是下嫁的是一名天之骄子也就罢了。

　　可是当他们得知洪雪晴下嫁的不过是一名名不经传的武者，都是面色阴沉。

　　这洪家宁愿将洪雪晴下嫁给一个名不见经传的武者，也不下嫁给他们。

　　这是明显的看不起他们。

　　立刻前往洪家，倒要看看这刘旭有何能耐，若是毫无能耐，那便叫刘旭知道花儿为何别样红。

　　整个水安城热闹非凡，聚集着大量的青年才俊，都是等待着刘旭到来。

　　……

　　“天帝陛下，始祖前方便是龙岛。”刘旭，祖龙，敖峰，敖冰心飞行数日，总算是达到龙岛。

　　这龙岛处于一片海洋之上，其上龙吟声不断的响起，更有着若有若无的威严，震慑敌人。

　　“走，我们飞过去。”刘旭开口说道，率先向着龙岛飞了过去，祖龙跟随着。

　　后面敖峰面色犹豫，还想有着话要讲。

　　随后下定决心，要讲出来，速度加快，追赶上刘旭，祖龙。

　　“天帝陛下，始祖，我敖峰想求你们一件事情。”敖峰充满忐忑地说道。

　　“说！”祖龙目光向着刘旭看去，看到刘旭点点头，他开口说道。

　　“天帝陛下，始祖，我龙族当年多有族人求救于人族，不过人族并未救他们，导致很多族人身死。所以他们的亲人，十分憎恨人族，求天帝陛下别怪罪于他们。”

　　刘旭听完之后，点了点头，他知道一些龙族和人族的过往，清楚这不怪龙族。

　　而是之前的人族太过于懦弱。

　　“放心，朕不是小肚鸡肠之人，而且看在祖龙的面子上，朕也不会怪罪于他们。”

　　刘旭轻轻点点头，平淡地说道。

　　“臣代替龙族感谢陛下。”敖峰还未道谢，最先道谢的反而是祖龙。

　　“敖峰叩谢天帝陛下。”敖峰猛地跪下，对着刘旭叩谢道。

　　敖冰心心中也是松了一口气，敖峰想要说的话，也正是她想要开口诉说的，深怕族人惹得刘旭不满，在龙岛内大开杀戒。

　　一人三龙快速飞行，接近龙岛，对面也是飞来两头龙族，修为是圣人级别。

　　“拜见冰心公主！”

　　“拜见敖峰统领！”

　　两头龙族正是在龙岛之上，感觉到有武者接近龙岛，前来探查一番。

　　当看到是敖冰心，敖峰后，快速的行礼。

　　敖峰乃是整个龙岛圣人级别龙族的统领。

　　“敖青，敖顺。”敖峰笑着和两位龙族圣人带着招呼，明显是熟悉之人。

　　“敖峰统领您的修为？”敖青，敖顺起身看向敖峰，突然感觉敖峰气息如山岳般，口中问道。

　　“不错！我的修为已经突破道尊境界。”敖峰淡笑着说道，不经意间双目露出一缕伤感。

　　可惜我龙族也陨落一名龙皇。

　　“敖青，敖顺拜见龙皇陛下！”敖青，敖顺快速对着刘旭行礼说道。

　　随后开口询问道：“敖峰统领，怎么敖荒陛下没有跟您一起回来？”

　　敖峰，敖敖冰心直接沉默下来，敖荒正是陨落的龙皇，也是敖冰心的父亲。

　　片刻之后，敖峰方才开口说道：“敖荒陛下，陨落了！”

　　敖青，敖顺听到话语，也是沉默下来，随后方才说道：“敖峰陛下走吧，随我们面见其他龙皇，对了最近龙岛上发生了一些事情。”

　　敖青，敖顺带领着敖冰心，敖峰向着里面走去，至于刘旭和祖龙他们并未在意。

　　敖峰，敖冰心绝对可以信赖，能被敖峰，敖冰心带进来的龙族一定不是敌人。

　　也就没有多问。

　　直接带领他们进去。

　　“陛下，始祖你们在此等候，我先去汇报一下！”敖峰将刘旭和祖龙安置在一个地方。

　　他则是和敖冰心，还有敖青，敖顺前去龙帝殿汇报情况，然后商讨一些龙族归顺人族的事情。

　　敖峰并未让祖龙，刘旭前去，龙岛内龙族九位道尊龙皇，也有着一些对人族不满。

　　万一让刘旭，祖龙前去，龙皇说出一些话，真的惹怒刘旭那就糟了。

　　龙族归顺人族，敖峰并不是担心，九位龙皇不同意，他们心中是对人族不满。

　　可是心还是向着人族，再加上祖龙出现，心向龙族，这样一来，龙族投靠人族已经是板上钉钉的事情。

　　刘旭和祖龙盘膝而坐，静静的等待着，陡然一声不满的咒骂声，传入他的脑海中。

　　“该死的，又输了！该死的金灵族！”

　　刘旭双目睁开，向着声音传来的地方看去，声音是从正前方传来，他目光探索而去。

　　前方传来脚步声，不一会儿，七名头上长龙角的青年龙族出现在刘旭眼前。

　　这七名龙族青年身上都或多或少的带着伤势。

　　其中一名口中还狠狠的咒骂着，咒骂着金灵族。

　　这金灵族，刘旭略了解，他曾看过有关金灵族的书籍，金灵族乃是一名天地诞生的精灵。

　　先天可运用金之法则，在修炼的前期，这金灵族可以说是占尽优势。


第682章 及时赶到！

　　“你们是谁？”七名龙族青年咒骂的话语一顿，却是发现刘旭，口中询问道。

　　也没有做什么防御的姿态，这里是龙岛，没有龙族带领，其他种族无法入内。

　　“人族天帝刘旭！”刘旭目光平淡，口中淡漠地说道，显得风轻云淡。

　　“你是人族？”七名龙族青年，不清楚什么是天帝，可清楚什么是人族。

　　七名龙族青年望向刘旭的目光瞬间变得憎恨，他们都有着亲人求救人族，可是人族见死不救。

　　“嗯！”刘旭注意到七名龙族青年目光的变化，不过没有放在心上，轻轻的点点头。

　　“没有想到人族竟敢踏上我龙岛。”七名龙族青年将刘旭团团围住。

　　眼中露出阴冷之色，他们怨恨人族，看到刘旭是人族，便决定教训刘旭一番。

　　“你这无胆鼠辈竟敢踏上龙岛。”七名龙族青年对着刘旭开口讥笑道。

　　“人族踏上龙岛，简直是侮辱了我龙岛高贵之地，也不知是谁让你踏上龙岛，非得教训他一顿不可。”

　　“小子，你乖乖的让我们打你一顿！你要是敢还手要你好看。”

　　七名龙族青年手掌握拳，向着刘旭身体冲去，准备殴打刘旭一顿解恨。

　　再加上他们方才被金灵族的几名青年才俊殴打了一顿，心中本来就有着怨气。

　　遇见刘旭，想着如何发泄出去，虽然刘旭的修为他们看不透，可是也没有联想到刘旭是名强者。

　　若是强者到来，自会有着人迎接，面见龙皇，要是道尊强者前来，必然会有着龙族龙皇亲自迎接。

　　而眼前的这名人族被安置在这里，一定不会是强者。

　　“放肆！”祖龙口中暴喝一声，强横的气息发出，直接将七名龙族青年掀飞出去。

　　“该死，你竟敢在龙岛对龙族出手？”七名龙族青年虽被抛飞，可并未受伤。

　　身体很快爬起来，一名龙族青年对着刘旭，祖龙开口呵斥道。

　　没有想到对方有着强者，不过也并未在意，这里可是龙岛，他们的地盘。

　　“不错，你速速让我们打一顿解恨，不然我状告刑法长老，你们无故在龙岛动手，到时定要你们脱一层皮。”

　　七名龙族青年威胁道。

　　“滚！”祖龙深怕刘旭暴怒，动手将七名龙族抹杀，手掌一震，将七名龙族扇飞出去。

　　七名龙族身影化为流光，快速消失不见。

　　“陛下，还请赎罪，若你要怪罪龙族，我祖龙愿意代替他们受罚。”

　　祖龙对着刘旭说道，声音愧疚，他方才抱有私心。

　　“无妨。”刘旭平淡地说道，方才七名龙族的话语，他并未在意。

　　再加上来之前，答应过敖峰，并没有动怒。

　　随后刘旭，祖龙双目再次闭上，闭目养神，等待着敖峰他们到来。

　　“混蛋！”

　　“该死的人族！”

　　“该死的人族在我龙族的地盘也敢如此嚣张。”

　　“懦弱的人族与那金灵族一样，都是混沌，令人讨厌。”

　　七名龙族少年被扇飞，降落到十里之外的地方，身上虽没有伤势。

　　可却是无比的狼狈，心中更是十分的恼怒。

　　“走！我们前往刑法长老那里，刑法长老可是最记恨人族。”七名龙族青年商量着，快速向着一处赶去。

　　他们口中的刑法长老则是一位圣人后期武者，修为强横，掌控的刑法台是一件先天至宝。

　　刑法长老之所以记恨人族，还是因为陆伟忠，当初他夫妻二龙，为了救几名人族武者，得罪一尊圣人巅峰的异族。

　　最后那几名人族武者舍弃战斗独自逃命，导致他夫妻二龙瞬间落入下风。

　　最后虽然拼死斩杀异族，可他妻子却是永远的身死。

　　要是让刑法长老知道有人族武者踏上龙岛，虽不至于将人族武者击杀。

　　可绝对会将人族武者扒一层皮。

　　事情也是和他们想的一模一样，当他们通知刑法长老后，刑法长老直接怒气冲天。

　　向着人族武者位置赶去。

　　……

　　“敖青，敖顺，我不在龙岛的日子龙岛可发生什么大事？”敖峰快速赶往龙帝殿，开口对着敖青，敖顺询问道。

　　“敖峰统领，不……龙皇陛下，您不在龙岛确实发生一件大事，金灵族派遣三尊道尊强者登岛，表示愿意庇护我龙族，要我龙族臣服于他们。”

　　敖青面色凝重地说道，“而且金灵族更是威胁九位龙皇，若是不答应，他们便会出手灭了我龙岛。”

　　说完之后，敖青，敖顺面容屈辱之色，堂堂龙族，现在却要面对其他种族的威胁。

　　现在九位龙皇迫于金灵族的压力，为了龙岛内的众多龙族，已经要答应。

　　现在正在龙帝殿内商量着投靠金灵族的事情。

　　“敖青，敖顺，我们先走一步。”敖峰面色一变，现在始祖归来，一定不能投靠金灵族。

　　速度猛然加快，携带着敖冰心，快速向着龙帝殿赶去。

　　金灵族，敖峰了解，金灵族内有着两名圣尊，论实力完全碾压龙族。

　　以前龙族可以迫于压力投降与金灵族，可是现在不一样，现在龙族有着祖龙，和天帝刘旭。

　　完全可以抵挡金灵族。

　　龙帝殿内，三尊金灵族的道尊强者正神情傲慢的看着对面九位龙族龙皇。

　　“诸位龙皇你们考虑的怎么样？我知道你们寄希望于人族，不过现在人族懦弱无比，怎么会庇护你们，就算人族会庇护你们，可是人族只有一位圣尊，陆伟忠，而我金灵族可是有着两尊圣尊强者，人族不会是我金灵族的对手，怎么样？考虑清楚了吗？是投降，还是灭亡？”

　　金灵族的一位道尊强者开口说道，目光俯瞰着九位龙族道尊龙皇。

　　“唉！”第一龙皇口中叹了一口气，鸿界弱肉强食，弱小便要挨打。

　　现在若是龙族有着圣尊强者，或者人族答应庇护他们，他们便敢与同金灵族搏上一搏。

　　可是族内并没有圣尊强者，而人族现在软弱无比，根本不会庇护他们。

　　目光看向另外八名龙皇，都是对方眼中看到悲哀，现在龙族只有投降一条路可走。

　　“我龙族答应投~~~~~~~~~”第一龙皇沉默片刻，十分的不想开口，可最后还是开口说道。

　　另外八头龙皇面容羞愧的低下头。

　　三尊金灵族的道尊神情更加的傲慢，目光俯览藐视的看着九位龙皇。

　　“且慢！”一声暴喝从外面响起，一道身影快速闪电冲了进来，阻止第一龙皇动作。

　　“放肆~~~~”第一龙皇口中暴喝，龙帝殿乃是龙族最高等的议事地方。

　　竟然有人闯进来，而且打断他的话语，不管来者是龙族还是金灵族都不可饶恕。

　　“是你，敖峰！”当第一龙皇看清来者面容，口中发出惊呼之声。


第683章 龙族的激动！

　　“敖峰，你的修为？”当第一龙皇感应到敖峰爆发出来的气息时，口中再次惊讶地叫道。

　　其余八位龙皇也是感应到敖峰修为，已突破道尊境界，面色都是露出喜色。

　　“龙皇，敖峰已经突破道尊境界，此次强闯龙帝殿实在是逼不得已，实在是有着要事汇报。”

　　敖峰站立到殿中，拱手恭敬地说道。

　　“无妨，修为达到道尊境界已有资格进入龙帝殿，不算强闯，你有何事情稍后再说吧，我接下来便要宣布金灵族的提议。”

　　听到敖峰的回答，第一龙皇原先阴沉的面色也是露出一丝喜色。

　　手掌沟通周围的元气，在殿内再次凝聚出一张椅子，乃是敖峰的座位。

　　金灵族的三位道尊头颅傲然一抬，藐视的看了眼敖峰，很快这龙族便要成为他们的附庸种族。

　　“第一龙皇，敖峰此次正是为了此事而来，人族已经庇护我们龙族。”

　　敖峰再次打断第一龙皇的话语，口中快速说道。

　　“什么？”

　　“此言当真？”

　　九位龙皇身体猛然站起，面容激动，身上强大的修为散发出去，显得浩浩荡荡。

　　身后的座椅之类直接被震得粉碎。

　　“正是，而且人族圣尊已随我到来，就在外面！”敖峰恭敬地说道。

　　“糊涂！人族圣尊何等高贵则能让其在外面等待，快走随我前去迎接。”

　　第一龙皇口中怒喝一声，身体一步跨入龙帝殿，快速向外赶去。

　　“走，快速，不可让陆圣尊久等，不然就是我龙族的罪恶。”

　　其余八位龙皇，口中快速说道，也是向着外面赶去，全然不在意金灵族几人。

　　他们称谓人族圣尊为陆圣尊，却是还认为人族圣尊是陆伟忠，刘旭占领圣都，击杀陆伟忠的消息还没有传开。

　　“敖冰心拜见诸位龙皇。”敖冰心并没有进去龙帝殿内，敖峰清楚他修为达到龙皇境界，进入里面倒无事，若是敖冰心进去，便不会轻易解决。

　　“冰心侄女，您父皇敖荒那个老家伙呢？”第一龙皇对着敖冰心问道。

　　“父皇~~~~父皇已经陨落在恶魔族的手中。”敖冰心面露悲伤，口中说道。

　　九位龙皇听到话语，神情也是一愣，然后心中沉重，低沉，又一位龙皇陨落。

　　“走，现在不是默哀的时候，今日是我龙族的幸事，龙族正式回归人族！”

　　第一龙皇很快反应过来，开口说道。

　　“不错，今日不是悲哀的时候，莫要惹得陆圣尊不快，敖峰还不前面带路，我们去拜见陆圣尊。”

　　敖峰带领着九位龙皇快速向着位置赶去，路上更是将刘旭的事情诉说了一变。

　　当诉说道刘旭救了他们，斩杀恶魔族的绝世风采时，九位龙皇心中激动，崇拜。

　　这才是他们印象中的人族，现在人族这头雄狮终于觉醒了。

　　……

　　三位金灵族的道尊望着龙皇离去的背影，双目充满着熊熊的怒火。

　　没想到事情都要成功，竟然暴露杀出来一个程咬金，该死的！

　　“人族，懦弱的人族竟敢前来搅局，简直就是找死。”一名金灵族道尊阴沉地说道。

　　“哼！这龙族如此怠慢我们，简直不将我金灵族放在眼里。”另外一名道尊说道。

　　“走！我们前去看看，听第一龙皇称谓陆圣尊，难道是人族圣尊陆伟忠前来。听说陆伟忠出了名的懦弱，当初有道尊级别的天丹一族怒扇他一巴掌，他都不敢动手，可见陆伟忠的懦弱，我金灵一族实力虽不如天丹一族，可是我金灵一族属天地五灵之一，我天地五灵同气连枝，整体实力与天丹一族相差并不多，他天丹一族可以做到的事情，我金灵一族也可以做到，到时候倒要龙族看看他们期待的人族是何等的懦弱。”

　　三名金灵族道尊快速向着第一龙皇等龙族飞行的地方飞去，心中都有着激动。

　　一想到他们可以侮辱一名圣尊强者，怒扇圣尊强者巴掌，心中便是激动。

　　这要是传出去，他们的名字也可以威震一方。

　　就如同那名天丹一族的道尊，那可是被天丹一族当做是英雄一般的对待。

　　……

　　“刑法长老，就是他们。”这边七名龙族青年已经带领着刑法长老到来。

　　“果然是人族！”刑法长老目光瞥向刘旭，微微一打量，正是人族的气息。

　　看着刘旭，刑法长老心中便是愤怒，脑海中则是想到死亡的妻子。

　　当初要不是人族绝情，独自逃命，他的妻子怎会死亡。

　　“人族！”刑法长老眼中恨意滔天，手掌出现一条长鞭，他要教训刘旭一番。

　　至于击杀倒不至于，只是想教训一番，发泄一些心中的怒意。

　　手中的长鞭狠狠的向着刘旭挥打而来，对着刘旭双腿抽去。

　　“嘿嘿嘿，叫你小看我们，这要落入刑法长老手中，不死也要脱层皮。”

　　七名龙族青年讥笑道，目光嘲讽的看着刘旭，更是充满幸灾乐祸的感觉。

　　“放肆！”刘旭双目未睁开，祖龙双目猛地睁开，两道精光从双眸中发出，直接将刑法长老轰飞出去。

　　“该死在我龙族你竟敢还敢还手。”刑法长老身体飞回，身影狼狈，口中暴喝。

　　“我劝你不要动手，不然后果不是你可以想象的。”祖龙冷声对着刑法长老道。

　　“哼！”刑法长老冷哼一声，毫不在意，手中的皮鞭再次对着刘旭抽打而去。

　　“当真是放肆了！”祖龙面色阴沉下去，龙族在他心中有着巨大的地位。

　　可刘旭在他心中的地位却是更加的至高无上，龙族根本无法与之相比。

　　这头圣人级别的龙族两次对陛下出手，当诛！

　　“不要杀他，不知者不为罪！”刘旭感受到祖龙不经意间散发出来的杀意。

　　口中平淡地说道，若是旁人对他出手，早已将其击杀，可这龙族毕竟是自己人。

　　“臣替这不肖子孙谢过陛下不杀之恩。”祖龙心中杀意收起，快速对着刘旭道谢。

　　身体旁的威压，对着刑法长老镇压而去，直接将刑法长老镇压在地上。

　　双膝跪地。

　　“快走！”七名龙族青年面色一变，对方实力如此强大，顷刻间将刑法长老击杀。

　　转身就要向着远处逃去，陡然看到天空中飞来的数道身影，正是诸位龙皇。

　　“哈哈哈，我劝你还是快点放了刑法长老，不然龙皇陛下到了，保准让你性命堪忧。”

　　“不错，你若识相还是快点放了刑法长老，不然只要我等在龙皇面前诉说一番“事实”，你等藐视龙皇，更是辱骂龙帝，到时候龙皇必将会将你们擒拿。”

　　“不错，当时候，你们也可以诉说，不过我们身为龙族，你说龙皇陛下相信你还是相信我们。”

　　七名龙族青年看清天空上的身影，九位龙皇，敖峰统领，还有冰心公主。

　　这都是龙族高端级别战力，神情再次嚣张了起来，口中嚣张地说道。


第684章 震惊！

　　刘旭面容平静，连目光都没有睁开，祖龙则是目光平静的看着空中飞来的身影。

　　“好好好，这可是你们自找的可怨不得我们。”七名龙族青年看着刘旭，祖龙两人神情毫无变化，口中恨恨地说道。

　　快速向着九位龙皇，敖峰统领，敖冰心飞去。

　　“拜见九位龙皇，敖峰统领，冰心公主~~~~~~~~~”九名龙族青年迎上九位龙皇，敖峰统领，冰心公主行礼。

　　正要开口说话，却发现九位龙皇，敖峰统领，冰心公主根本就没有搭理他们。

　　而是快速向着前面赶去，他们目光随之看去，九位龙皇，敖峰统领，冰心公主赶去的方向正是人族武者方向。

　　“走，我们快过去，这些连说话都省了，一定是龙皇大人看到那人族武者镇压刑法长老，直接震怒。”

　　“不错，不管怎么说刑法长老，代表的是我龙族的脸面，对方将刑法长老镇压，简直是打我龙族的脸，岂能轻饶。诸位龙皇震怒也是正常。”

　　七名龙族青年口中议论纷纷，幸灾乐祸地说道，身体快速返回，这次倒要看看你们怎么嚣张。

　　“我等龙族龙皇叩见天帝陛下，叩见始祖陛下。”九位龙皇赶到刘旭，祖龙面前，双膝直接跪了下来，面容激动，头颅深深的磕在地面上。

　　“咕咚。”七位龙族青年看着如此场景，身体一顿，直接目瞪口呆。

　　九位龙皇竟然给对方跪下了？

　　随后七位龙族青年想到方才龙皇们的话语，“叩见天帝陛下，叩见龙帝。”

　　岂不是说对方两人，一位是人族的天帝，一位是他们龙族的龙帝。

　　而在鸿界能称帝者，必须是圣尊级别强者。

　　根本龙皇的称呼，对方两位，一位是人族的圣尊，而另一位是龙族的圣尊。

　　分析之后，七名龙族青年直接吓瘫在地上，他们竟然在藐视圣尊，而且多次挑衅。

　　如今想想全是后怕，恐怕他们每一次挑衅，都如同羊在狼面前跳舞。

　　活到如今竟然没死，简直就是奇迹。

　　七名龙族青年全身的冷汗不断的冒出。

　　刑法长老也是面色苍白，对方竟是圣尊强者，他方才竟对圣尊强者动手。

　　“平身！”刘旭双目睁开，手掌一动将十位龙皇，敖冰心等人搀扶起来。

　　祖龙也是镇压刑法长老的气息收起。面带笑容的看着十位龙皇等。

　　“您真的是我龙族龙帝？”

　　九位龙皇来时已经被敖峰告知，他们龙族出现了一位圣尊级别的龙帝。

　　身体被刘旭搀扶起来，目光激动的看向祖龙。

　　“嗯！”祖龙轻轻点点头，身上庞大的气势将众龙笼罩，威压浩瀚。

　　充满高高在上。

　　第一龙皇等龙族，包括刑法长老身体颤抖，狂喜，真的是圣尊，而且是我龙族圣尊。

　　散发出来的气势，气势的龙威不是做假。

　　“刑法长老，敖洪，敖庆~~~~~你们怎么在此？”第一龙皇目光看到刑法长老等开口问道。

　　“我~~~~~我们~~~~~~·这~~~~~~~~~这~~~~~~~~~”敖洪，敖庆七名龙族青年话语颤抖，可话语怎么都没有说出，这是闯下大祸。

　　随后还是刑法长老将事情诉说了一变。

　　“天帝陛下，龙帝，都是敖峰考虑不周，请天帝，龙帝责罚。”敖峰面色大变，他没有想到不过是离开一会，竟然发生如此大的事情。

　　双膝能的跪在地上，恳求天帝，龙帝责罚。

　　“龙帝陛下，今日您归来，我龙族权柄当交于您手，他们藐视陛下，藐视龙帝，罪无可恕，陛下您下令吧？”

　　第一龙皇将象征着龙族最高权力的权杖交到祖龙手中，口中也是开口说道。

　　“陛下，您怎么看？”祖龙开口对着刘旭问道。

　　刑法长老，敖洪，敖庆等人面色一变，目光都是看向刘旭，现在他们的性命都是在刘旭掌控中，不过他们他们心中并没有丝毫的不满，这一切都是他们自找的。

　　“刑法长老不分青红皂白，直接动手，再加上身上有着执法职责，罪加一等，剥夺刑法长老刑法一职位。敖洪，敖庆等龙，念起年幼，打入禁室之内，不突破造化巅峰不得出来。”

　　刘旭口中冷冽地说道，龙族投靠与他，那便是自己人，对待自己人，他一向是宽容。

　　“就按陛下说的办吧！”祖龙点头领命，吩咐了下去。

　　“我等叩谢天帝陛下，龙帝陛下不杀之恩。”刑法长老，敖洪，敖庆面容露出劫后余生之色，本来以为必死。

　　缓缓的向着后面退去。

　　“这便是人族圣尊陆伟忠？”三道身影由远而近快速到来，落到刘旭前面。

　　目光打量着刘旭，感受到刘旭身上属于人族的气息，一位金灵族道尊口中平淡地说道。

　　三名金灵族道尊更是目光相互对视，暗中交流着，商量着谁先来。

　　掌扇陆伟忠，倒要龙族看清人族的真面目。

　　“我先来！”三名金灵族道尊中一名站出身来，身体快速的向着刘旭扑去。

　　一掌更是对着刘旭的面孔扇去，准备掌上刘旭。

　　嘴角冷笑，口中更是说道：“陆伟忠，我告诉你，我来自金灵族，你若敢反抗，便是与我金灵族为敌，还有龙族，今日我便叫你看看人族是何等的懦弱。”

　　敖峰，敖冰心双目先是闪过一缕惊讶，这金灵族道尊是傻子吗？竟敢对圣尊出手。

　　当听到金灵族的话语时，他二龙心中方才明白，对方不是傻子，只是将刘旭当成了陆伟忠。

　　金灵族道尊看着刘旭一动不动，仿佛被吓傻了一般，嘴角冷笑，果然是懦弱。

　　他却是不知道刘旭之所以不动，而是因为不屑，他弱小的脸让刘旭动动的资格都没有。

　　另外两名金灵族的圣尊面容上也是出现蠢蠢欲动之色，这可是掌上圣尊。

　　以往只能在梦中实现，现在竟然可以在现实中实现，叫他则能不兴奋。

　　“放肆！”祖龙暴喝一声，庞大的威压对着冲上老的金灵族道尊镇压，直接将金灵族道尊身体镇压成血泥。

　　“陆伟忠你快叫你手下住手，不然我金灵族非得灭了你人族。”另外两名金灵族道尊口中立刻暴喝道。

　　“陆伟忠已被我家天帝陛下斩杀！”祖龙手掌对着地面的血泥抹去，将其一切抹杀，彻底身死道消，然后对着另外两尊金灵族的道尊冷喝道。

　　“逃！”

　　两名金灵族道祖一听祖龙话语，哪里还不知道对方根本不是陆伟忠。

　　他们这是在得罪一名圣尊，快速向着远处逃去。

　　“死！”祖龙一掌对着飞离的金灵族拍去，直接将其拍了下来。

　　“我来自金灵族，你若杀我，人族必灭！”

　　祖龙手掌一顿，目光看向刘旭。


第685章 宝物出世？

　　“朕这一生从不受威胁！”刘旭口中冷冽地说道：“他金灵族若敢来，朕必让他有来无回！”

　　“轰隆隆！”祖龙听到刘旭意思，一掌拍了下去，直接将两位金灵族抹杀。

　　三名金灵族道尊身死，身体并未消散，而是化为一块矿石，天地金精。

　　刘旭手掌一招，将三块矿石，还有三道鸿蒙紫气，储物戒指招到手中。

　　“叮，恭喜宿主发现金灵一族，吞噬可获得无限变化神通第二百七十四变。”

　　“叮，恭喜宿主发现先天下品灵宝，吞噬可获得无限变化神通第275变。可获得500头五爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主发现先天中品灵宝，吞噬可获得无限变化神通第276变，可获得100头九爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主发现先天极品灵宝，吞噬可获得无限变化神通第277变，可获得100头十二爪神龙之力。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主发现先天极品灵宝，吞噬可获得无限变化神通第280变，可获得100头十二爪神龙之力。”系统的提示音响起。

　　“吞噬！”刘旭对着系统命令道，至于先天灵宝，他则是取下碎片。

　　“叮，恭喜宿主吞噬金灵一族，吞噬获得无限变化神通第二百七十四变，获得0.1混沌神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天下品灵宝，吞噬获得无限变化神通第275变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天中品灵宝，吞噬获得无限变化神通第276变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天极品灵宝，吞噬获得无限变化神通第277变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天极品灵宝，吞噬获得无限变化神通第280变。”

　　刘旭将金精吞噬一块，其余则是送进天星戒内，还有先天灵宝也是送进天星戒内，炼化进入灵宝长河内。

　　现在的灵宝长河已经达到混沌灵宝级别。

　　三天之后，刘旭和祖龙，第一龙皇离开龙岛，当然离开之后，整个龙岛也是消失，原来这整个龙岛是一个混沌灵宝，而且是防御级别，形如龟壳。

　　被祖龙炼化，收进体内，其中整个龙族也是存在于龟壳内。

　　龙族第一龙皇名叫敖东庆，他之所以在外面，则是因为要带领着刘旭和祖龙前往不死火山。

　　连续飞行五天的时间。

　　“陛下，您看。”祖龙对着刘旭说道，手掌向着一处地方一指，刘旭目光看了过去。

　　前往传来打斗声，十来名造化境的异族，正在围攻五名人族修士。

　　“救下他们！”刘旭开口说道。

　　“东庆遵命！”

　　下面不过是诸多武者都是造化境，不用刘旭，祖龙出手，敖东庆一人便可解决。

　　敖东庆身体站立在云端，手指连连点出，直接将下面的十来名异兽击杀。

　　这十来名异兽皆都是巨鳄一族。

　　刘旭手掌一动，吸取了一头巨鳄的鲜血，想试试能否转化为无限变化神通。

　　不过无限进化系统无动于衷，现在是级别太低，系统看不上眼。

　　敖东庆解决之后，回到刘旭，祖龙身后站立。

　　“青音感谢前辈救命之恩！”对面五名人族修士飞来一名女子，三十岁左右，面容普通，不过身姿风满，尤其是凶前更是呼之欲出，飞到刘旭身前，对着刘旭道谢道。

　　“举手之劳！”刘旭淡漠地说道，继续向着前方飞去。

　　“前辈且慢！”青音看到刘旭向着前方飞去，双目猛地一亮，口中快速叫道。

　　“怎么了？”刘旭，祖龙，敖东庆停下身影，目光看向青音，开口问道。

　　“前辈，您也是前往不灭火山，救援凤族的吗？”青音开口快速问道。

　　“朕是有要事前往不灭火山，怎么现在凤族发生了何事？”刘旭眉头一皱，看来现在凤族的处境不妙，对着青音询问道。

　　“前辈可否边走边说，我担心去晚了会来不及。”青音开口说道。

　　“好！”刘旭轻轻点了点头，同意下来，缓缓向着前面飞去，只是速度慢了很多。

　　“前辈，凤凰一族隐居在不灭火山内，数万年不灭火山一直平静，近几日不灭火山不断的震动，更是有着宝光冲天，有武者称不灭火山内有着宝物出世。最后宝光更是越来越强盛，惊动凤凰一族周围的三大种族，巨蜥一族，蟒蛇一族，蜥蜴一族！三族强者将凤凰一族牢牢包围，我等得到消息前来支援凤凰一族。”

　　青音飞行在刘旭身侧口中快速说道。

　　青音说完看着刘旭冷冽，俊美如妖的面容，看不出刘旭心中的丝毫想法。

　　退回到刘旭，祖龙，敖东庆后面。

　　后面和青音一起的四名武者，两女两男快速围了上来，一名叫李亚的对着青音低声问道：“音姐，怎么样前辈是不是求援凤凰一族？”

　　“不清楚！前辈并没有所表示！”青音低声说道。

　　“那音姐，你有没有看出前辈是何修为？”另外一名女子云思询问道。

　　青音摇了摇头，“没有我看不透，不过我心中有了些猜测，我人族三百名圣人，五十名道尊，一位圣尊面容都被我记在脑海中，三位前辈明显不在其中，不过从前辈灭杀造化境如蝼蚁，三位前辈应该是新晋级的圣人强者。”

　　“圣人强者！”云石，云思，李亚，王运口中惊呼出声，他们是散修。

　　圣人强者被他们来说绝对是强者。目光看向刘旭，祖龙，敖东庆充满崇拜。

　　刘旭一行六人两龙快速向着前面飞去，前方开始出现尸体，有人族，也有巨鳄一族，蜥蜴一族，蟒蛇一族，尸体都是造化境级别，其内的生机全灭。

　　期间刘旭也是将蜥蜴一族，还有蟒蛇一族的鲜血吸入手掌，系统提示音并未响起，显然也是看不上。

　　这样刘旭想到，也许这系统并非是看不上巨鳄一族，蜥蜴一族，蟒蛇一族。

　　而是看不上这三族中弱小的族人，便如同当初的血族一样，之前的小喽啰，系统一样也是看不上。

　　“道友快逃！”

　　“道友快逃！”

　　……

　　再次向着前面飞行，一道身影出现在前方，皆都是人族，而且是人族圣人强者。

　　正在慌忙的逃窜，看到刘旭，祖龙，敖东庆，青音等人身影快速叫道。

　　刘旭不为所动，目光向着前往看去，除了一名人族并未有其他身影，不过后面有着六道极其强大的气息正在接近。

　　“道友快走，后面有六名巨鳄一族的圣人正在追赶。”人族圣人面如中年平岩从前方飞来，在刘旭面前停下身影，快速对着刘旭说道。

　　“前辈我们快走吧！”

　　青音等人面色大变，青音更是飞到刘旭身前，焦急的对着刘旭说道。

　　六名巨鳄一族的圣人，他们根本无法抵挡。


第686章 一掌灭杀！

　　“不用！”刘旭神情没有丝毫变化，淡漠无比，目光冷冽的看向前方。

　　等着六名巨鳄族圣人出现，不知道他们的精血，系统能否看得上。

　　“道友，您别逞强，我们还是快走吧。”平岩回头望了一眼，气息越来越近，口中焦急地说道。

　　虽然刘旭的修为，他看不透，可是并不认为刘旭是道尊强者，人族五十名道尊画像早已传遍整个人族。

　　而且最近很长一段时间，天地只发生了一次波动，好像是龙族突破道尊境界。

　　“蝼蚁罢了！岂能叫朕后退！”刘旭淡漠地说道，前往六道身影已经出现。

　　“前辈您快走，我来挡住他。”青音面色大变，快速挡在刘旭身前。

　　大声地说道。

　　“青姐。”云石，云思，李亚，王运大惊失色，口中快速叫道。

　　刘旭目光向着青音看去，目光颇为意外，此女竟能舍弃生死，挡在他面前。

　　“前辈，我不过是造化境，根本无法逃得过圣人级别追杀，不如给人族做一些贡献。”

　　青音看到刘旭目光解释道。

　　“道友你好自为之！”平岩说了一声，快速向着远处逃去，不再理会刘旭等人。

　　不能说他自私，对着刘旭提醒数次，他也是算仁至义尽。

　　“你很不错，不过区区圣人级别的异族，朕根本不放在眼里。”刘旭将青音拉到身后，口中冷漠地说道。目光看向前面飞来的异族。

　　“陛下，臣来解决他们！”敖东庆快速向着前面飞去，身体飞扑而上。强横的气息散发出来，超乎想象的强大。

　　敖东庆身上更是散发出龙吟之上，身上庞大的气息对着前方碾压，汹涌澎湃。

　　“不好，是龙族道尊强者！”

　　“快逃！”

　　“对方是道尊强者前来。”

　　六名巨蜥一族的圣人身体猛地停住，快速向着后面飞去，道尊不是他们可以抵挡。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　不过就凭他们还无法从敖东庆手中逃离，庞大的气势直接将他们轰飞，身体被镇压在虚空无法动弹。

　　敖东庆一手对着前方拍出，直接将六名圣人级别巨蜥抹杀，彻底身死道消。

　　“陛下，这是战利品。”敖东庆将在巨蜥身上缴获的东西，交给了刘旭。

　　“叮，恭喜宿主发现先天下品灵宝，吞噬可获得无限变化神通第281变。可获得500头五爪神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主发现先天中品灵宝，吞噬可获得无限变化神通第282变，可获得100头九爪神龙之力。”

　　两道系统的提示音响起，证明这六头圣人级别的蜥蜴只有两件先天灵宝。

　　刘旭神识对着六枚储物戒指扫去，将两件先天灵宝取出，碎片供给系统吞噬。

　　然后将两件先天灵宝，还有储物袋内的东西从入天星戒之内。

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天下品灵宝，吞噬获得无限变化神通第281变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天中品灵宝，吞噬获得无限变化神通第282变。”

　　“走吧，继续赶路！”刘旭开口说道，话语十分的平淡，可在青音，李亚，王云，云石，云思五名武者耳中却如雷鸣。

　　将他们五人从呆滞中唤醒。

　　方才敖东庆动手，摧枯拉朽般的解决战斗，叫他们震撼，陷入呆滞。

　　“前辈是道尊境界，天哪我们竟在和龙族道尊境界强者同行。”青音，李亚，王云，云石纵然是反应过来，神情也是恍惚，心中太过于兴奋，与道尊强者近距离接触，这可以让我们吹嘘一辈子。

　　在向着前面赶路时，心中皆是崇拜，那可是圣尊强者，整个鸿界也不过只有一千名道尊。

　　再次向着前方飞行三天时间，周围连一名武者都没有，空旷无比。

　　只是前方一处地方散发着耀眼的光芒，其上宝光耀眼，给人一种即将出世的感觉。

　　而且在其内，刘旭感应到诸多气息，道尊强者的气息，起码有着三十多名。

　　“看来这宝物即将出世，所以的武者都聚集在不灭火山内。”刘旭轻声说道。

　　“陛下，后面有一只金耗子要不要将他们斩杀？”祖龙低声对着刘旭问道。

　　刘旭目光向着后面微微一撇，说道：“暂时不用！先看看凤族如何。”

　　随后快速飞行前往不灭火山，当来到不灭火山脚下的时候，再次出现尸体。

　　有巨鳄，有蜥蜴，蟒蛇，凤凰，人族。

　　其中还有着巨鳄，蜥蜴，蟒蛇正在啃食着凤凰，人族的尸体。

　　“哼！”

　　刘旭口中冷哼一声，将周围的巨鳄，蜥蜴，蟒蛇全部震的粉碎，更是身死。

　　“好强！”青音，王运，李亚，云石，云思口中轻喃地说道，一声冷哼将数十名造化境武者震死，这该是多么强大。

　　“走我们进去！”刘旭劲气包裹着青音，王运，李亚，云思，云石等人速度奇快，几乎是一瞬间便达到山顶。

　　……

　　“凰雪云，速速让开，那宝物强者得之，你们凤凰一族不配拥有！”

　　不灭火山上，数千名武者正在对峙，对峙两方人数明显不平等，凤凰一族不足千名。

　　而且只有着五名道尊，五十名圣人，旁边还站着十位圣人，那是人族。

　　巨鳄，蜥蜴，蟒蛇这边有着五千多名武者，道尊强者二十五位，圣人强者三百名。

　　“休想，不灭火山乃是我凤凰一族祖地，岂容你们踏入其中！”凤凰一族族长凰雪云是一名女子，面容高贵，更有着倾城倾国之姿。

　　纵然是双方实力悬殊，凰雪云也是毫不退让地说道，手掌紧握着一把利剑。

　　“凰雪云莫要敬酒不吃吃罚酒，识相的乖乖让开，不然今日要你凤凰一族灭族。”

　　巨鳄一族族长鳄龙霸道地说道，目光望向凰雪云充满侵略性。

　　“蜥兄，蟒兄，能不能商量一件事，战斗解释后，这凰雪云归我。”鳄龙对着蜥蜴一族族长，蟒蛇一族族长开口说道。

　　“哈哈，早就听说鳄兄喜欢凤凰一族族长果然如此，不过在场的鸿蒙紫气，我要四成。”

　　蜥族长气息阴冷，话语也是阴冷地说道。

　　“我蟒蛇一族也要四成！至于不灭火山内的宝物，我们各凭本事！”

　　蟒族长说道。

　　“好！鸿蒙紫气便如此分配，宝物我三族各凭本事。”鳄龙同意了下来。

　　至于宝物，他是不会相让，观不灭火山内的波动，其内孕育的宝物非同小可，很有可能是混沌灵宝。

　　混沌灵宝这可是圣尊级别都不一动拥有的宝物。

　　“混蛋！”凰雪云听的是银牙紧咬，手掌紧紧的握着剑柄，宝剑不断的吞吐着强大的剑气。

　　可却迟迟没有动手，对方二十五尊道尊强者，实力几乎可以碾压他们。


第687章 人族=懦夫？

　　鳄龙，蜥族长，蟒族长率领着族内的强者，开始对着凤凰一族威逼。

　　凰雪云率领着凤凰一族，还有着人族武者不断的向着后面退去，不敢应战。

　　诸多凤凰一族武者，还有人族武者面露屈辱之色，这战斗实在是憋屈。

　　“要是我人族圣尊在此，岂容你们放肆！”一名圣人级别的人族武者口中轻喃道。

　　他的声音虽然小，可是周围没有一名武者是弱者，最差都是造化境武者。

　　声音听得是一清二楚。

　　“哈哈哈~~~~~~~~~~~~~”鳄龙，蜥族长，蟒族长听到话语，口中爆笑。

　　后面的诸多巨鳄一族，蜥蜴一族，蟒蛇一族武者，都是发出嘲笑声。

　　就是凤凰一族的武者，包括凰雪云面容都是露出怪异之色，整个鸿界谁不知道，人族圣尊陆伟忠的懦弱。

　　若是陆伟忠在此，站着看战斗已经是最好的结局，要是结局差点，陆伟忠都有可能将凤凰一族擒拿，交给巨鳄，蜥蜴，蟒蛇三族。

　　人族圣人武者陈年清楚众人所笑的原因，要是人族圣尊还是陆伟忠，他肯定提也不提。

　　他是从圣都归来，见识过刘旭的霸道，雄姿，强势斩杀陆伟忠，藐视诸多软弱的圣人，还有道尊，救龙族，诛杀恶魔族强者。

　　简直就是霸道绝伦。

　　“哼！尔等无知，我人族圣尊早已不是陆伟忠，陆伟忠已被我人族新圣尊斩杀，现在圣尊乃是天帝刘旭，天帝乃是雄主，绝对会带领我人族走向巅峰。”

　　“什么？”

　　鳄龙，蜥族长，蟒族长，凰雪云，还有诸多武者神情一震，人族圣尊竟然陨落。

　　而且还新诞生了一位圣尊。

　　“那又如何，就算是人族圣尊换人，也还是一样的懦夫，你人族就是懦夫一个，本质上是改不了的。”

　　鳄龙面色变化，最后冷冽，霸道地说道。

　　“难道我听说的消息是真的？”另一名人族圣人开口说道，现在关于刘旭的事情，已经开始传开。

　　他听到过传言，只是不知道真假，听到的消息纵然是他都不愿意相信。

　　“难道传言是真的我人族天帝崛起，因对陆伟忠懦弱不满，强行将陆伟忠斩杀，后更是将软弱的道尊，圣人斩杀数十名，拯救龙族武者，斩杀恶魔族数位强者。”

　　“嘶。”

　　周围武者倒吸一口冷气，这天帝战绩辉煌，而且从战绩上看。

　　这人族天帝并不软弱。

　　“此言当真？”凰雪云面色激动，急切的问道，她和龙族一样，希望人族强大。

　　“嗯，这些消息都在人族城池之间流传。”人族圣人级别武者点头说道。

　　“此事是真的我亲眼所见，天帝简直就是霸道绝伦。”陈年快速说道。

　　“天佑我人族！”

　　“天佑我人族！”

　　……

　　后面更是有着诸多人族武者喜极而泣，口中大声的呼喊着。

　　“哼！那又如何，你人族天帝强大，可距离这里聚集不知多远，岂能赶到。”

　　鳄龙霸道地说道，身上杀意流出出来，眼中冰冷一眼，准备战斗。

　　“是吗？”刘旭刚刚踏进来，便听到一句话，口中淡漠地说道。

　　诸多武者一震，难道人族圣尊真的赶来？

　　目光快速向着声音传来的地方看去，当看到一名身穿紫色锦衣的少年，打量着诸多武者走进来。

　　心中松了一口气，面容如此的年轻，绝对不会是人族圣尊。

　　能修炼到圣尊境界，面容最少也会是中年。

　　“哪来的小鬼！竟敢插口老祖的话。”鳄龙先也是一愣，充满紧张。

　　当看到刘旭面容时，如此年轻，定然不是人族圣尊，手中巨斧直接对着刘旭挥去。

　　“人族武者快躲开。”凰雪云口中大叫道，鳄龙速度太快，他根本没有反应过来，就算现在出手也是来不及。

　　“道友小心！”属于人族的武者也是开口大叫道，心中则是一叹。

　　鳄龙乃是道尊巅峰修为，他的攻击根本无法躲过去，这名人族武者必死无疑。

　　陈年目光疑惑的看着刘旭，总感觉刘旭的面容异常的熟悉，好像在哪里见过。

　　“呵呵！”刘旭屈指一弹，一道气劲发出，将前方的斧影轰散，而且攻击不止。

　　闪电般对着鳄龙轰击而去，鳄龙根本没有反应过来，整个身体被轰碎出去。

　　身体爬动几下，根本无法起身，几乎身死道消。

　　不灭火山内猛然安静下来，所有的武者都是目瞪口呆，对方不光是抵挡住了鳄龙攻击，更是一指将鳄龙轰飞出去。

　　刘旭脚步向前走去，目光对着蜥蜴一族，还有蟒蛇一族看去。

　　“轰隆隆！”

　　蜥蜴一族，蟒蛇一族，还有巨鳄一族武者心中一惊，畏惧刘旭实力高深莫测。

　　脚步猛地向着后面退去。

　　一人压三族！天帝之威，浩荡无边。

　　“天帝，您是天帝陛下？”陈年双目等待，眼中的身影和脑海中的一道身影重叠，口中发出惊呼。

　　身体直接跪倒在地上“人族圣人武者陈年叩拜天帝，万岁，万岁，万万岁。”

　　诸多武者一愣，刚才还议论人族天帝圣尊，这天帝便来到面前。

　　“你认识朕？”刘旭目光向着陈年看去，并不认识，开口询问道。

　　“天帝陛下，您诛杀陆伟忠，救龙族强者，诛杀恶魔族武者，我在场，只是没敢现身。”

　　陈年快速说道，此刻他心中全是刘旭霸道的身姿，天帝赶到巨鳄一族，蜥蜴一族，蟒蛇一族又算得了什么。

　　在天帝面前皆都是土鸡瓦狗。

　　“我等人族武者叩拜天帝，万岁，万岁，万万岁。”

　　刘旭虽然没有承认，可是反问的话语，已经相当于承认，再加上刘旭展露出的强大实力。

　　诸多武者纷纷对着刘旭叩拜道。

　　“凤凰一族族长凰雪云拜见天帝陛下！”凰雪云目光也是看向天帝，第一眼便是感觉到年轻。

　　第二眼才感觉到刘旭的面容实在是俊美，俊美的让她都感觉到嫉妒。

　　最后看去时，面容露出骇然之色，霸道，对方的双目中充满着冷漠还有霸道。

　　“青音，王运，云石，云思，李亚拜见天帝，万岁，万岁，万万岁。”

　　青音等武者心中也是一惊，原来他便是最近盛传的天帝陛下，也只有天帝陛下才会如此强大。

　　双膝快速跪下，口中狂热地说道。

　　“嗯！平身！”刘旭手掌一托，将诸多武者拖了起来，然后目光看向巨鳄，蜥蜴，蟒蛇三族。

　　蜥族长，蟒族长，还有诸多三族武者目光不敢与刘旭对视，看到刘旭目光看来纷纷避开目光。

　　“犯我人族，死罪！”刘旭口中冷冽，霸道地说道，祖龙正准备动手。

　　“吟！”一声沧桑，洪亮的凰鸣叫声传来，被凤凰一族守护在后面的火山洞，一道凰的虚影闪烁，庞大的气息从内散发出来，达到圣尊级别。


第688章 凤凰涅槃！

　　“这不是宝物出手，而是凤凰涅槃，浴火重生。”祖龙口中发出惊呼。

　　原来凤凰族不死火山波动，根本不是不灭火山有着宝物出世，而是有圣尊级别的凰在凤凰涅槃，浴火重生。

　　“母亲将要复活！”凰雪云神情激动地说道。

　　“糟了！这根本不是宝物出手，而是圣尊级别的强者在凤凰涅槃，浴火重生。”

　　蜥蜴一族，蟒蛇一族族长面色猛地一变，修炼到道尊级别，他们的见识自然不凡。

　　很快认出不灭火山内发生何事，心中已有退意。

　　先前人族圣尊到来，他们心中便有退缩之意，道尊强者是强大，可不是圣尊强者的对手。

　　圣尊强者之下皆蝼蚁。

　　“退！”

　　蜥族长，蟒族长低声说道，率领着三族强者准备向着后面退去。

　　“吟！”

　　一声凰鸣声再次响起，比之先前更加的响亮，威严，浩瀚的气息从不灭火山岩浆内涌出来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　庞大的气势让空间都发出撕裂声，将空间挤压的破碎，不灭火山内的火焰都是化为一头头凰在飞舞，仿佛在欢呼雀跃一般。

　　“该死的！”蜥族长，蟒族长心中恶狠狠的咒骂着，他们身体刚刚向后退出数步。

　　庞大的气息便铺天盖地的涌来，圣尊之下皆蝼蚁，强横的气势直接将他们镇压。

　　他们身体只能匍匐在地上，无法移动，无法动弹，实在是气势太强大。

　　祖龙手掌一挥，一道屏障布下，将凤凰一族，人族武者笼罩在内。

　　将气势抵挡在外面。

　　凰雪云等凤凰一族的武者都是面色紧张的看向不灭火山深处。

　　“母亲，你一定要成功！”凰雪云口中轻喃道。

　　“老祖！”诸多凤凰一族也是轻喃道。

　　刘旭目光注视着不灭火山深处的虚影，凤凰涅槃，浴火重生，此神通可谓是逆天。

　　如此逆天的神通过程必将是艰难，可谓是九死一生，更是要历经种种磨难。

　　他先前要是晚来一步，巨鳄，蜥蜴，蟒蛇三族若是攻打进去，直接打断，那么这凤凰涅槃便是失败。

　　刘旭谨慎的看着周围，逆天神通劫难绝不会如此的简单，后面必将有着强大的劫难。

　　“吟！”

　　凰鸣叫越来越响亮，大地之下，无尽的火焰在对着虚影汇聚，缓缓的虚影在化为实质。

　　身上的羽毛都是栩栩如生，眼中的高傲，散发出高贵。

　　“天劫！”刘旭感受到头顶，有着强大的气势在汇聚，目光向着上空看去，紫色的雷劫正在汇聚，口中轻喃道。

　　“走！”刘旭展现出大神通，大法力，将整个不灭火山内的生灵挪移出去。

　　雷劫可不管是针对渡劫之人，只要在雷劫之下的一切生灵都会给雷劫针对。

　　“吟！”

　　凰吟长鸣，双翅一展，庞大的身体冲天而去，双目傲视一切，直冲雷劫。

　　“母亲，加油！”

　　“老祖！您一定要成功！”

　　凤凰族的目光死死的盯着直冲云霄的身影，心中暗自的祈求道。

　　“天帝陛下，这凰族有没有可能涅槃重生？”陈年不知何时来到刘旭后面，恭敬的问道。

　　“可以渡过！”刘旭回头看了一眼陈年，对于来自救援凤凰一族的武者，刘旭都是另眼相看，口中平淡地说道。

　　陈年双目闪过浓浓的喜色，若是凰祖渡劫成功，而且凤凰一族始终与人族友好。

　　那人族便有着三名圣尊级别的强者，天帝手下可还有着一名圣尊强者，龙帝。

　　凰雪云等凤凰一族强者，也是听到刘旭的声音，心中松了一口气，也有着激动。

　　人族天帝乃是圣尊级别强者，有着人族圣尊开口，老祖一定能凤凰涅槃，浴火重生。

　　“太好了！”

　　青音，云思，云石等人族武者面色露出激动之色，他们心中思绪与陈年差不多。

　　凰祖凤凰涅槃，浴火重生成功，人族实力便可再次增加一名圣尊强者。

　　蜥族长，蟒族长面如死灰，现在两名圣尊已经无法对付，若是凰祖渡劫成功。

　　岂不是要彻底的身死道消。

　　鳄族长身体瘫软在地上，被刘旭一击重伤，现在都还没有恢复，无法动弹。

　　不过他的神情却是始终的平静，没有丝毫的慌乱，双目也没有死灰之色。

　　他心中已有对敌之策，可以全身而退。

　　默默的调息着体内，快速恢复着伤势，方才一击，击伤他的本源，恢复不是那么快。

　　“陛下？”祖龙心中有着疑惑，对着刘旭叫道。

　　在他看来这头涅槃，浴火重生的凰，可谓是凶多吉少。

　　凤凰涅槃，浴火重生，当凤凰重生的刹那，必须要吞吃大量的天材地宝，恢复体内的力量。

　　这凤凰一族如同龙族一样衰败，体内根本没有多少火系的天材地宝。

　　这头圣尊级别的凰陨落不知道多少万万年，这刚刚重生，继续吞噬火系天材地宝。

　　祖龙方才已经注视到凰吞吃的天材地宝，虽然也算庞大，可对于圣尊级别强者来说那可是远远的不够。

　　体内只能恢复三分之一，如何面对圣尊级别的雷劫。

　　“放心！朕说她一定会成功，便一定会成功！”刘旭阻止了祖龙接下来的话语，坚定地说道。

　　“是，陛下！”祖龙压下心中的疑惑，恭敬地说道，不再言语，看样陛下有着万全之策。

　　“凤凰一族！”

　　天地动怒，诸多强者全部被惊动，目光都是向着雷劫的位置探索而来。

　　清楚位置乃是凤凰一族。

　　其他则是不清楚，一是天机混沌，二是鸿界神识笼罩的范围太小，根本无法观察。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　凰祖身体直冲雷劫，直面雷劫，双翅挥动，将一道道雷劫轰飞出去。

　　她这次要渡的乃是九九八十一道雷劫，越来越强大。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　凰祖面对雷劫先是凶猛无比，将一道道雷劫扇飞，可当雷劫达到六十道的时候。

　　凰祖身上气息陡然衰败下来，给人一种后继无力的感觉。

　　“果然！”祖龙双目闪过一缕了然，凰祖身上的气息变化，正印证他心中的猜测。

　　“凰祖！”

　　陈年，凰雪云，青音，云石，李亚等武者心中一紧，面色变得凝重起来。

　　不过先前有着刘旭的保证，他们心中倒也没有太过担心。

　　天帝贵为圣尊强者，眼界比他们要广的多，一定是看出他们无法看出的东西。

　　凰祖应该是还是有隐藏的底牌，并没有暴露。

　　“轰隆隆！”天空中猛然一声巨响响起，一道雷霆直轰而下，正是第六十一道雷劫。

　　“怎么回事？”陈年，凰雪云，青音，云石，陆压等武者面色猛地一变，凰祖怎么不抵挡？


第689章 狂妄自大？

　　“这雷劫虽然只是圣尊初期级别，可是凰祖吞噬火系灵宝太少，看来凰祖这是后继无力，陛下也是看走眼了。”祖龙摇了摇头，口中叹息一声。

　　凰祖在雷劫之内陨落，他无法救援，他若是进入雷劫中，雷劫将会变得更加强大。

　　到时他将面对两位圣尊级别的雷劫，他无法抵挡，现在只能眼睁睁的看着凰祖死亡。

　　“轰隆隆！”天空上的雷劫可不会因为凰祖不抵挡，便不降下来，直接咆哮轰击而去。

　　“轰隆隆！”

　　雷劫轰击到凰祖身上，瞬间向凰祖撞击的向着下面急速坠落而去。

　　“吟！”凰鸣叫，不过声音夹杂着悲跄，有着绝望。

　　“怎么回事？”陈年，青音，王运，云石，云思，李亚等面色大变。

　　凰祖鸣叫声充满绝望，这一定是发生他们不知道的事情，有着巨大的变故。

　　“母亲，是我害了你！”凰雪云心中已经清楚为何，口中充满的悲跄地说道。

　　神情有着浓浓的悲跄，还有着深深的自责，要是她能带领凤凰一族强大。

　　获得更多的火系灵宝，给母亲吞噬，母亲也不会像现在一样出现后续无力的情况。

　　“族长，凰祖到底是怎么回事？为何突然不抵挡攻击？”一名凤凰族武者对着凰雪云叫道。

　　“是我害了母亲。”凰雪云话语充满悲跄地说道，生存在自责中。

　　“族长？”开口问话的凤凰一族武者，手掌推揉着凰雪云将其唤醒过来。

　　“嗯？”凰雪云从自责中苏醒过来，仍旧是一脸的悲跄。

　　“族长，到底发生了什么事？凰祖为何突然的不再地上？”凤凰族武者对着凰雪云说道。

　　“母亲吞吃的火系天材地宝太少，实力根本没有恢复，导致现在后继无力，根本无法抵挡攻击，涅槃失败。”

　　凰雪云话语充满自责地说道，目光中满是悲跄。

　　“啊？”陈年，青音，云石，云思等人族武者，还有凤凰一族的武者口中都是发出惊呼。

　　目光向着雷劫下看去，方才高贵的凰祖已经是狼狈无比，身上的羽毛露出血丝。

　　而且身上的气息越来越衰落。

　　诸多武者心中充满着不甘，可这一切都无法阻止，只能听天由命。

　　天道至上，雷劫之下，凰祖必死，这是谁也改变不了的事实。

　　“人族天帝，你方才不说我族凰祖可以渡过雷劫，现在为何渡不过？”

　　一名凤凰族武者目光猛地看向刘旭，双目充满着怒火，口中怒喝道。

　　“凰影，此事怪不得天帝，雷劫之下的事情，谁都无法猜测。”凰雪云对着凰影劝解道。

　　凰雪云心中也是对刘旭有了不满，更是对刘旭的能力充满了怀疑之色。

　　心中也是对刘旭打下狂妄自大的标签。

　　不知道就说不知道，还说可以渡过，现在结局出来，人族天帝简直就是贻笑大方。

　　“天帝陛下？”陈年口中轻声说道，面容犹豫，可又不知道说些什么。

　　难道要质疑天帝，方才的话语是不是胡乱说的？

　　青音，王运，李亚，云石，云思等人族武者不知道说些什么，只能羞愧的低下头。

　　这次是陛下看错了，陛下被凤凰一族认为是狂妄自大之人，他们也是面上无光。

　　可事实摆在面前，就是让他们辩解的机会都没有。

　　“念你是凤凰一族，我人族的盟友，朕饶你一名！若你下次，定斩不饶！”

　　刘旭目光冷冽的看向凰影口中冰冷无情地说道，身上庞大帝王之威散发出来。

　　威严，浩瀚，高高在上，不可侵犯。

　　随后目光看向凰祖渡劫的地方，口中霸道，强横地说道：“朕说凰祖能度过劫，他便一定能度过劫！”

　　“你~~~~~~~~~”凰影听到刘旭的这番话，便是气不打一处来，事实都摆在面前，还如此的狂妄自大。

　　想要再次对着刘旭指责，身体却被凰雪云拉扯住，不让其上前。

　　凰雪云看到刘旭双目中的杀意，清楚若是凰影再次开口指责的话。

　　刘旭一定会出手将凰影抹杀。

　　凰雪云拉扯着凰影向着后面走去，走时目光对着刘旭一撇，仿佛在告诉刘旭。

　　他们依旧鄙视刘旭，狂妄自大，之所以不说，不过是忌惮刘旭的强大。

　　刘旭注意到凰雪云的面容，毫不在意，一会当事实摆在面前时，他们一定会相信。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天空中的雷劫不断的降下，第六十二道，第六十三道，第六十四道……第七十道。

　　当第七十道雷劫轰击在凰祖身上时，凰祖已经遍体鳞伤，再无一丝的抵抗之力。

　　再有一道天劫降下，她便是必死无疑。

　　凰祖已经化为人形，面容倾国倾城，仿佛世间最完美的人儿，身体艰难的站起。

　　目光向着凰雪云看去，口中轻声，温柔地说道：“雪云，莫要自责，我能再看你一眼已经是满足。”

　　随后目光看向刘旭：“人族圣尊，还请您日后多多庇佑我凤凰一族，我在此多谢了。”

　　凰祖交代了一切，目光向着上空天道看去，眼中充满着不屈，傲视一切，脑海中想到当初陨落的一幕。

　　人族大帝带领他们雄霸鸿界，万族无一族敢违逆人族，当初她陨落。

　　并非是陨落在万族武者手中，而是陨落在天道手中。

　　人族传奇大帝伐天，欲取天而代之，导致天道震怒，万千雷霆从天而降，将龙族，凤祖，人族大量强者抹杀。

　　“朕说你可以渡过雷劫，那你一定可以度过雷劫！”刘旭负手而立，傲然说道。

　　凰雪云，凰影等武者目光看向刘旭，狂妄自大之人。

　　陈年目光向着刘旭看去，难道他看错刘旭了，刘旭根本不是一位英明神武的君王，而是狂妄自大之人。

　　“唉！”诸多人族武者口中叹了一口气，他们本来听说刘旭的事迹，认为刘旭可以带领他们强大。

　　可是现在看来，这不过是他们一厢情愿，心中开始失望。

　　“轰隆隆！”凰祖头顶的雷劫涌动，第七十一道雷劫对着凰祖劈来。

　　“吟！”凰祖化为神凰本体，高贵无比，身体重天而去，向着雷劫撞击而去。

　　身上没有强横的元力波动，这一撞不过是送死，她是高贵的凤凰一族，就算是身死也要死的高贵。

　　“朕不准你死，谁能让你死？”刘旭霸道地说道，身上气势狂暴的散发出来。

　　气势霸道绝伦，一步对着前面踏出，一步快出如同瞬移一般，身体出现在凰祖上空。

　　手掌一动，混沌灵宝万宝长河从天星戒内涌出，灵药耀眼，数不清的宝物对着上空雷劫轰去。

　　“轰隆隆！”刘旭手持混沌灵宝万宝长河一击轰击而去，力量绝对超越圣尊初期。


第690章 疑惑！

　　天空上第七十一道雷劫被抵挡下来。

　　刘旭负手而立，手持混沌灵宝万宝长河，傲然看着上空的雷劫降下。

　　他本来是打算直接发动吞天鼎，身体化为鲲鹏等神兽，将上空雷劫吞噬，增强实力。

　　可是冲进雷劫的刹那，他心脏发出心悸，在告诉他若是将雷劫吞噬。

　　必将会发生一切不可预料的事情。

　　最后刘旭没有将雷劫吞噬，而是用混沌灵宝万宝长河将攻击抵挡下来。

　　凭借自身六十三头混沌天龙之力，将上空的力量全部抵挡下来绰绰有余。

　　“陛下？”祖龙看到刘旭冲进雷劫内，面容巨变，口中发出惊呼声。

　　雷劫强度乃是根据渡劫之人的修为来的，刘旭进入雷劫内，雷劫力量必然加强。

　　而陛下圣尊初期境界闯入其中，产生的雷劫与凰祖产生的雷劫相互重合。

　　产生的雷劫必将是强大无比，最起码都有圣尊后期级别。

　　可纵然知道陛下面临着强大的危险，有着身死道消的危险，可是他却该怎么办。

　　他不能踏入雷劫，一旦他踏入雷劫，雷劫的强度必将更加的强横。

　　到时更是无法抵挡。

　　“天帝糊涂啊！”陈年，云石，云石，青音，等武者面色巨变，目光看向天空全是担忧之色。

　　这天帝陛下当真是糊涂，冲进雷劫内，这简直就是送死的行为啊。

　　当初也有着修为强大武者观看后辈子孙渡劫，当看到后辈子孙即将在雷劫下化为灰灰时。

　　立刻出手，想凭借自身强横的力量，将后背子孙救出来。

　　可脚步刚刚踏入雷劫内，心中便有着浓浓的心悸之感，原本是圣人之下，不入流武者的雷劫。

　　可随着武者踏入其中，雷劫由不入流的雷劫，直接化为圣尊巅峰级别雷劫，将武者轰杀的粉碎。

　　现在天帝踏入雷劫中，雷劫的强度，必将随着天帝的修为转变的更加的强大。

　　而且是两位圣尊强大的雷劫，天帝危矣！

　　“这~~~~~这~~~~~~~~~~~这~~~~~~~~~~~。”凰雪云，凰影等凤凰一族武者被震撼的目瞪口呆。

　　人族天帝这是在找死？

　　他摇了摇头，真不知道人族天帝是如何修炼到圣尊层次，简直是愚蠢。

　　鳄龙，还有蜥族长，蟒族长身上镇压的气息已经消失，身体早已站起。

　　目光看到天帝冲进雷劫内，神情愕然，猛然愣住，这天帝是在找死？

　　竟敢冲进雷劫内。

　　鳄龙，蜥族长，蟒族长等目光鄙视的看向刘旭，此人不自量力，简直如同傻子一般。

　　“好，好，好，死在雷劫中，我金灵一族当少一个大敌。”在雷劫远处，隐藏着一名道尊级别武者，乃是金灵一族的道尊，目光兴奋的看着雷劫。

　　当初金灵一族前往龙族的乃是四位道尊，三名进入龙岛内，一名隐藏在外。

　　万一龙族不同意翻脸，要抹杀进入龙岛内的道尊时，他还在外面支援。

　　他在外面一直等待，没有等待到消息，只看到三名武者从龙岛飞出，然后将龙岛收起，向着远处飞去。

　　进入龙岛内的金灵族道尊却是没有出现，他心中已经清楚，这必然是凶多吉少。

　　直接一路潜行跟随刘旭，探查到刘旭位置，然后通知家族，率领家族强者攻打报仇。

　　现在他看到大敌即将少一个，心中怎么会不兴奋。

　　“怎么回事？”凰祖身体飞行在空中，等待良久，不曾有着雷劫降下。

　　心中疑惑，不由的双目睁开，向着上方看去，当看到刘旭身影时，她面色大变。

　　人族圣尊竟然闯进雷劫内。

　　“道友，你糊涂啊，怎能进入雷劫内！”凰祖化为人形，对着刘旭大声说道。

　　心中痛惜，白白陨落一名强者，削弱人族实力。

　　“放心！朕敢进入雷劫内，必然有着万全把握。”刘旭傲然说道。

　　凰祖不在说话，现在说什么都完了，目光看向上空的雷劫，上空雷劫翻滚，强大的雷电四溢。

　　正在缓缓的加强。

　　凰祖心中有了猜测，这两位圣尊强者渡劫，雷劫可不是一加一，恐怕会强横到圣尊巅峰。

　　完了！在圣尊巅峰雷劫下，一切都完了！

　　想通雷劫的强度之后，凰祖也不对刘旭抱有希望，实在是雷劫太强大。

　　她已经看透刘旭实力六十多头混沌天龙之力，修为应该是圣尊初期。

　　若是对方一人渡劫，天空中的雷劫奈何不了对方，可现在是两人渡劫，一切都完了。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天空中的雷劫仿佛被激怒，咆哮着，雷劫的力量在快速增强着。

　　巨响声从天空传来，然后一道雷劫对着刘旭攻击而来，第七十二道雷劫。

　　刘旭目光看着上空雷劫，面容毫无惧色，手中的万宝长河发挥出混沌灵宝应有的威力。

　　将第七十二道雷劫禁锢在空中，然后万宝不断的攻击，让其消散。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天空中雷劫，不断的降落下来，然后被刘旭快速抵挡，不让其接近凰祖分毫。

　　“怎么回事？”凰祖注视着雷劫的降落，陡然心中一愣，这雷劫并不是圣尊巅峰的雷劫。

　　还是原先凰祖渡的雷劫，只是有着一点的加强，那一点可以忽落不计。

　　“怎么回事？”凰祖一愣，目光向着刘旭看去，难道是他的手段。

　　也只能是他，当真是好本事，不愧是人族强者。手段当真是高深莫测。

　　本凰佩服！

　　“天帝陛下！”陈华，青音，云石，云思，李亚等武者看着雷劫场景，目瞪口呆，竟然没有丝毫的加强，这怎么可能。

　　一定是陛下的手段，想想先前对陛下的不信任，心中便是充满羞愧。

　　“陛下不愧是陛下，手段不可捉摸，竟然连天道都可以胜之。”祖龙轻声说道。

　　目光望向刘旭充满崇拜，进入雷劫，雷劫却没有丝毫的加强，这手段，这神通非凡。

　　凰雪云，凰影面色羞红一片，方才她们还指责，鄙视刘旭，现在充满羞愧。

　　对方根本就是有着万全把握，只是她们自作聪明不肯相信。

　　鳄龙，蜥族长，蟒族长心中一惊，这雷劫为何不加强，他们心中也是不了解。

　　快速将面容上幸灾乐祸的神情收起来，等待着刘旭等人回来。

　　刘旭傲然而立，将一道道雷劫抵挡下来，万宝长河抵挡攻击可谓是毫不费力。

　　嘴角露出轻笑，他早就胜券在握，雷劫大小的变化，不是跟随实力大小，而是跟随境界大小。

　　境界高则雷劫强，而境界低则雷劫弱。

　　刘旭自身战斗力虽然达到圣尊级别，可是自身的境界，不过是道尊初期，雷劫跟随刘旭境界提升，不过是增强一个道尊级别的雷劫。

　　“轰隆隆！”当最后一道雷劫降下后，刘旭将其抵挡下来，宣布着雷劫结束。


第691章 圣尊法则！

　　“凰秀多谢人族圣尊出手相助。”凰祖拖着重伤之身对刘旭道谢，虽然不知道刘旭如何救下他。

　　可这一切都不在重要，重要的是，雷劫已经渡过，她凤凰涅槃，浴火重生成功。

　　“成功了？老祖成功了？”凤凰一族武者一片欢呼声，人族武者同样欢呼声一片。

　　“母亲，老祖。”凰雪云，凰影等诸多凤凰一族的武者飞向前来，激动地叫道。

　　“人族天帝对不起！凰影不该质疑您。”凰影走到刘旭身旁，口中歉意地说道。

　　“无妨！”刘旭摇了摇头，开口淡漠地说道，身体移动，回到祖龙身边，准备处理一些事情。

　　“天帝，陈年罪该万死竟敢质疑陛下。”陈年跪倒在地，口中愧疚地说道。

　　“前辈~~~~~~哦~~~不，天帝大人~~~~~~~”青音，云石，云思，李亚等人族武者语无伦次地说道。

　　望向刘旭的目光充满敬畏，崇拜，这是人族的天帝刘旭，高高在上的天帝。

　　“你们很不错！”刘旭嘴角欣慰一笑，人族还是有着诸多豪情之人，口中赞赏地说道。

　　陈年，青音，云石，云思，李亚等人直接脑袋发晕，心中全是兴奋。

　　天帝竟然夸奖他们了。

　　这简直是他们的无上荣幸，天帝是何人？那可是人族的首领，圣尊级别强者。

　　能开口夸奖他们一句，不知道可以让多少人羡慕。

　　更能让多少人另眼相看。

　　“尔等能前来支援凤凰一族，没有给我人族丢人，待此事过后，尔等可前往圣尊宝库，随意挑选一件宝库，或者提一个要求，算朕对你们的奖励。”

　　刘旭轻轻点点头淡笑着说道。

　　“陈年叩谢陛下，万岁，万岁，万万岁。”陈年心中被巨大的惊喜堵满。

　　皆都是狂喜，没有想到这次支援凤凰一族，收获竟能如此巨大，可以前去圣都选取宝物，或者对天帝提一个要求。

　　陈年不会前去圣都选取宝物，有什么宝物能比对天帝提一个要求珍贵。

　　有着天帝的一个人情，不说可以被道尊强者奉为上宾，就是在人族中横着走都没有问题。

　　“青音叩谢陛下，万岁，万岁，万万岁。”

　　“云石叩谢陛下，万岁，万岁，万万岁。”

　　……

　　青音，云石等武者纷纷叩拜道，神情之上是掩饰不住的惊喜，这收获实在是太大了。

　　刘旭脚步向着鳄龙，蜥族长，蟒族长走去，身上散发着冷冽的气息。

　　他不是心慈手软之人，巨鳄一族，蟒蛇一族，蜥蜴一族得罪与他，当灭族。

　　“退~~~~~~~~~~~”

　　蜥族长，蟒族长见识过刘旭的实力，那可以说是强大无比，看到刘旭走来。

　　尤其是刘旭眼中的杀意，他们根本不敢战斗，快速的向着后面退去。

　　鳄龙伤势已经恢复一半，冷笑着看着刘旭的身影，没有丝毫的后退。

　　眼中更有着嘲讽之色，一副不将刘旭放在眼里的表情。

　　鳄龙冷然看着刘旭，圣尊强者是强大无比，让人心中恐惧，可正因为刘旭是圣尊强者，他才有这底气与刘旭对视……

　　“陛下，区区蝼蚁，岂能劳烦您动手，还是让臣代劳吧。”祖龙对着刘旭请命道。

　　陛下乃是九五至尊，岂能事事都亲自动手，若是陛下事事都亲自动手。

　　只能说明我们作为臣子的无能。

　　“也好！”刘旭脚步一动，身体停了下来，仰首而立，等待着祖龙将他们抹杀。

　　一会他将用神通将巨鳄，蜥蜴，蟒蛇三族强者全部吞噬，化为力量。

　　一共有着二十五位道尊，吞噬可以获得二百五十头混沌神龙之力。

　　至于其他境界武者，数量太少，能给刘旭带来的力量，微乎其微。

　　“轰隆隆！”祖龙脚步踏向前方，一掌伸出，化为遮天龙爪，欲对着鳄，蜥蜴，蟒蛇三族族人拍去。

　　祖龙圣尊级别，一出手天地变色，周围空间更是撕裂，这便是圣尊强者强大。

　　动手可以摧毁一切，将周围的空间全部粉碎。

　　不过鸿界空间也是结实，被圣尊强者击破后，片刻便可以恢复，圣尊强者力量对于这整片天地来说还是太小。

　　“嘿嘿，你信不信，你若动手，最先死的一定是你！”鳄龙傲然站立，面容毫无惧色，冷冽地说道。

　　“嗯？”刘旭神情一愣，先前他便感觉到鳄龙的奇怪，本以为是强自镇定，听到鳄龙的这番话语，这好像是真的存在着某种底牌一样。

　　元气运行于双目，神光从双目中发出，将鳄龙全身看了个遍，没有丝毫异常。

　　“鳄族长，别犯傻了，快逃对方乃是圣尊强者，真正站在大陆巅峰的武者，我们根本不是对手。”蜥族长对着鳄龙大叫道。

　　“族长，快走。”巨鳄一族的道尊强者围绕在鳄龙身旁，大声劝解道。

　　“逃？根本不用逃！”鳄龙嘴角微微一笑，胜券在握，身体向着前面缓缓走来，直面祖龙。

　　“你杀不了我！”

　　“这鳄龙怎么回事傻了不成？不过是道尊境界，竟敢挑衅圣尊级别强者。”

　　凰雪云也是注意到这边异常，目光向着这边看了过来，当看到鳄龙挑衅祖龙。

　　心中愕然，这鳄龙什么时候这么牛，竟然敢挑衅圣尊强者。

　　陈年，青音，云石，云思等武者都是面容诡异的看向鳄龙，如同看向傻子般。

　　“有趣！我倒要看看你拿什么杀我！”祖龙傲然说道，他实力不是绝顶，可天地间能杀他的武者不再少数，可绝对不包括鳄龙。

　　手掌向着下面拍去。

　　“我告诉你！不要以为你是圣尊强者，便有多么了不起，其实我根本不将你放在眼里。”

　　鳄龙看也不看头顶上空的攻击，直接冷冽地说道，目光俯览着祖龙，嘴角露出嘲弄之色。

　　“圣尊强者是强，可鸿界还有着比圣尊强者更加强大的存在，天道之上！

　　天道制定圣尊法则，圣尊不可轻易出手，如有违者当灰飞烟灭，我巨鳄一族族长鳄龙今日请天道降下圣尊法则！

　　请圣尊法则！

　　请圣尊法则！

　　请圣尊法则！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天空之上雷霆之音猛地响起，天地风雷涌动，上天空间直接撕裂。

　　一只竖眼出现在天空之上，竖眼威严，高贵，高高在上，无情，俯览一切，主宰一切。

　　正是鸿界天道之眼！

　　“发生了什么事？”

　　整个鸿界仅剩下的九十九名圣尊强者猛然被惊醒，本来闭关的他们，感受到巨大的危机。

　　仿佛有着约束他们的东西出现，与此同时，心中都是出现心悸之感。

　　“圣尊法则！”

　　“有武者请动了圣尊法则！”

　　……

　　九十九位活了不知道多久的老古董，心中不断的思考着，思索着。


第692章 憋屈！

　　天地间到底是什么在约束他们，陡然心中想到了，只能是圣尊法则。

　　这是有武者请动圣尊法则。

　　想到这里，他们心中便是一寒，天道的强大超乎他们的想象，心中还想到了一个人。

　　人族传奇大帝！

　　当初人族传奇大帝伐天，那一战可谓是惊天动地，人族，凤祖，龙族强者尽出，欲伐天。

　　取天而代之。

　　人族传奇大帝实力超越圣尊强者，神族第一强者飞宇想要阻止传奇大帝。

　　却被人族传奇大帝一剑劈飞，重伤之，后来他们方才知道传奇大帝修为早已超越圣尊强者，达到更高的层次。

　　诸多武者想到这里，双目露出骇然之色，人族传奇大帝的强大已经超乎想象。

　　可更令他们难以想象的则是天道的强大，传奇大帝使出浑身解数，都没有伤到天道一丝一毫。

　　最后传奇大帝结合整个人族，凤祖，龙族，还有其他种族的力量爆发出骇人的力量。

　　那股力量之强大，让人望而生畏，在那股强大力量下，圣尊又算得了什么。

　　鸿界被洞穿，从上而下，被击穿，天道更是被击伤，分裂出一小部分。

　　随后天道震怒，让众生知道了天道的恐怖，无尽的雷霆降下，传奇大帝身死。

　　人族，龙族，凤凰一族强者身死道消，生存下来的都是弱小者。

　　随后天道显示，人族不再是天地主角，而是沦为万族口粮，自此人族衰退，万族时代开始。

　　祖龙手掌猛地一顿，他感受到上空传来强大的力量，仿佛他这一掌拍下去。

　　天空上的竖眼便会降下天罚将他抹杀。

　　“圣尊法则？”

　　刘旭口中轻喃一声，若不是鳄龙请动圣尊法则，他都快将圣尊法则给忘了。

　　当初他在曹家那里典籍上，看到过对圣尊法则的介绍，圣尊强者不可轻易出手，违者斩！

　　“竟然是圣尊法则？”凰雪云，还有着诸多道尊级别武者口中惊呼道。

　　“雪云什么是圣尊法则？”凰祖死亡不知多少年，不清楚何为圣尊法则。

　　陈年，青音，云石，云思，李亚，等武者更加不清楚何为圣尊法则。

　　竖起耳朵认真的听着。

　　“母亲，圣尊法则从人族传奇大帝死亡之后，天道设下的，圣尊级别强者，不可轻动动手，违者斩！”凰雪云对着凰祖解释道，面色有些难看。

　　若是按照天道规定，天帝，祖龙，母亲三尊圣尊强者，岂不是无法动手斩杀巨鳄，蜥蜴，蟒蛇三族武者。

　　凰祖面色难看，巨鳄，蜥蜴，蟒蛇杀戮凤凰一族武者，闯入不灭火山，已是死罪。

　　可现在根本无法击杀他们。

　　凤凰一族武者不过是五尊道尊强者，不敌巨鳄，蜥蜴，蟒蛇三族二十五位道尊。

　　这岂不是说要任由巨鳄，蜥蜴，蟒蛇三族仇人逍遥法外，当真是心中不甘。

　　可又不敢动手，天道的强大，她见识过，那根本就是不可敌，强如传奇大帝都在天道手中灭了。

　　“什么？这难道眼睁睁的看着他们逍遥法外？”陈年，青音，李亚，云石，云思，王运等人族武者难以置信地说道。

　　天道之下，竟然还有着这样的规定，面色难看的看着巨鳄，蜥蜴，蟒蛇三族武者。

　　“哈哈哈哈，对！还有圣尊法则，圣尊强者不可轻易动手，违者斩！”

　　蜥族长，蟒族长也是听到鳄龙的咆哮声，身体陡然顿时，这圣尊法则简直是他们保命符。

　　有着圣尊法则在，圣尊强者根本无法动手。

　　想到这里，他们还有什么可惧怕的，身体转身，向着后面飞去，原路返回。

　　“对！鳄龙族长说的不错，圣尊强者有什么了不起的。”蜥族长，蟒族长对着祖龙讥笑道。

　　“放肆！”祖龙心中暴怒，手掌猛地一动，强横的气息散发出来，对着下面汹涌而去。

　　滂湃的气势直接将鳄龙，蜥族长，蟒族长轰飞出去。

　　“轰隆隆！”天空之上的竖眼闪过一缕愤怒，气势将祖龙锁定。

　　“若再敢出手，便抹杀！”一道意志涌出祖龙的心神，正是天道的意志。

　　“哈哈哈！动手啊！继续啊，你不是很了不起吗？动手啊！”鳄龙身体站起，目光看着上空竖眼中的愤怒，口中对着祖龙嘲讽地说道。

　　“你……”祖龙心中暴怒，可是有无法动手，面容充满愤怒，口中咆哮道：

　　“你给我滚！”

　　“滚？”鳄龙仿佛听见世上最可笑的话语，一手指着祖龙，口中哈哈大笑，皆都是嘲笑。

　　“龙帝陛下，我来杀他！”敖东庆心中愤怒，祖龙乃是他的信仰。

　　侮辱祖龙便是与他不死不休，心中暴怒，身体向着鳄龙冲去。

　　“就凭你也配杀我？”鳄龙笑容收起，嘴角露出冷冽的笑容，充满不屑。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　二十多件灵宝从鳄龙身后飞出，对着敖东庆轰击而来。

　　“不好！”凰雪云等凤凰一族武者，一共是五名道尊强者快速出手。

　　若是不出手抵挡，恐怕敖东庆将会被巨鳄，蜥蜴，蟒蛇三族击杀。

　　“噗！”

　　巨鳄，蜥蜴，蟒蛇三族道尊强者攻击，很大一部分攻击被凰雪云等抵挡下来。

　　让有一部分轰击到敖东庆身上，顿时将敖东庆轰飞出去，口中鲜血狂喷。

　　“你当真是放肆！你难道就不怕他日我龙族，人族，凤凰一族联合一起灭你全族！”

　　祖龙死死地压制着心中的愤怒，对着鳄龙冷冽的问道。

　　“那你也要有着召集的机会！万族不会看着人族再次崛起，很快万族便会派出强者绞杀人族武者。”

　　鳄龙长得膀大三粗，可心思却是细腻，祖龙说的话语，他早已经想到。

　　“不错！分析的很到位，若你不杀我人族，凤凰一族武者，朕会考虑将你收为己用。”

　　刘旭目光赞许的看着鳄龙，口中笑着说道。

　　“陛下，臣祖龙无能！”祖龙低着头，这么简单的事情，都没解决，无言面对刘旭。

　　“此事怪不得你！先前没有武者动用圣尊法则，朕都险些将其忘记。”

　　刘旭摆了摆手，口中笑着说道。

　　“收我为属下？你也不看看自己算什么东西！”

　　有着圣尊法则存在，鳄龙现在也是不将刘旭放在眼里，口中讥笑着说道。

　　“放肆！”祖龙双目一瞪，身上涌出漫天的杀意，手掌轰然向着下面拍去。

　　不管前方有何危险，他只记住一条辱陛下者，死罪！一律杀无赦！

　　“祖龙！”

　　“龙帝！”

　　“前辈。”

　　凰祖，敖东庆，凰雪云，凰影，青音，王运，李亚，云石等武者大叫道。

　　双目露出焦急，担忧之色，祖龙前辈这是准备动手，可一旦动手。

　　必将触动圣尊法则，到时候祖龙前辈必死无疑。


第693章 岂不是天下无敌？

　　“逃！”鳄龙嚣张的神色猛然消失，面容露出骇然惊恐之色，快速向后逃去。

　　对方怎敢动手。

　　“逃！”蜥族长，蟒族长，等三族武者快速向着远处逃离，就差哭爹喊娘。

　　只恨爹娘少生了两条腿。

　　飞快的逃离，鳄龙，蜥族长，蟒族长感觉到不对劲，攻击怎么还没到来，目光向着后面看去。

　　人族圣尊天帝将祖龙的手掌握住，没有让祖龙手掌落下来。

　　“呼”鳄龙，蜥族长，蟒族长停下身影，口中长长的呼出一口气，方才差点被吓死。

　　凰祖，凰雪云，青音，王运，云思，云石，李亚，等武者心中都松了一口气。

　　没有落下便好，一旦落下，祖龙必死无疑。

　　“懦夫一个，来啊，动手啊，用我们一群道尊武者，圣人武者命换一位圣尊强者的命值得。”

　　鳄龙感觉到放在逃离，将面子丢尽，直接嚣张的大笑道，反正对方不会出手。

　　“陛下，他侮辱臣没有关系，可是敢侮辱陛下，臣纵然是身死，也要将他们击杀。”

　　祖龙目光敬畏，恭敬的看着刘旭，口中发出铿锵话语。

　　凰祖，凰雪云，青音，王运，李亚，云石，云思，李亚等目光看向刘旭。

　　能让一位圣尊级别强者誓死效忠，可以看出刘旭自身携带着的人格魅力。

　　“放心！他们活不了，你退后，朕亲自来。”刘旭口中淡漠道，目光冷冽，脚步向着前面跨出。

　　“陛下，您乃九五之尊，身份高贵无比，万万不可冒险啊。”祖龙快速说道。

　　“天帝陛下，暂且让他们嚣张几日，待我们聚集强者，将他们全族夷为平地！”

　　凰祖已经知道刘旭的身份，开口对着刘旭说道。

　　“陛下，您没有必要为了他们白白送了性命。”青音，王运，凰影等对着刘旭劝解道。

　　他们现在也想将鳄龙，蜥族长，蟒族长等三族武者击杀，可是无法做到。

　　若是将其击杀，将会损失一位圣尊强者，得不偿失。

　　“放心，区区圣尊法则还奈何不了我。”刘旭傲然一笑，将祖龙推到身体后面。

　　身体向着前面在此跨出一步，“尔等藐视皇威，朕今日宣布尔等死刑！”

　　“轰隆隆！”

　　刘旭心念一动，吞天鼎化为实质出现在天空上，将下面一切都笼罩，庞大的吸力更是从内发出，吸进去的一切东西都可以被吞噬。

　　“天帝你敢，难道你不要命了吗？”鳄龙面色苍白，天帝这是准备动手。

　　可他心中实在是想不懂，天帝这是要与他们同归于尽？

　　“吞！”刘旭根本不搭理鳄龙，心念一动，吞天鼎之上庞大的吸力发出。

　　将一切都吸入其中。

　　“不！”

　　“啊！”

　　……

　　巨鳄，蜥蜴，蟒蛇三族武者有弱小者，直接被巨大的吸力吸进吞天鼎内。

　　片刻之间便被炼化。

　　鳄龙，蜥族长，蟒族长等道尊强者，还有数名圣人还在苦苦坚持。

　　“圣尊法则杀了他啊！他堂堂圣尊强者竟对我等出手。”鳄龙仰天咆哮着，等待着天道出手。

　　可圣尊法则没有丝毫的波动。

　　“轰隆隆！”吞天鼎内的吸力越来越强大，三族内圣人武者都是倒飞而去。

　　“这不可能！圣尊法则为何不将你轰杀？”鳄龙苦苦支持着，口中咆哮道。

　　“陛下无敌！陛下万岁！”

　　“陛下无敌，陛下万岁！”

　　“陛下无敌，陛下万岁！”

　　……

　　陈年，青音，王运，云石等武者虽然不清楚雷劫因和原因不降下，可是一定和天帝有关系。

　　“呵呵！”刘旭嘴角冷笑，嘲讽的看向鳄龙，蜥族长，蟒族长等武者。

　　“朕什么时候说过朕是圣尊级武者？”

　　说完之后，刘旭身上的气息散发出来，强横无比，可仅仅只是道尊级别。

　　“这不可能！”鳄龙身体猛的向后退去一步，口中难以置信的大声叫道。

　　天帝表现出来的实力，明明是圣尊级别，可是为何境界是道尊级别。

　　“陛下修为竟然是道尊强者。”陈年，青音，王运，云石等武者皆都是惊呼出声。

　　凰祖目光骇然的看着刘旭，这简直是不可思议，修为道尊初期境界，竟然能发挥出圣尊级别战力不可思议。

　　现在一切都解释通了，雷劫为何不增加，圣尊法则为何不动，这天帝根本就不是圣尊强者。

　　“逃！”

　　鳄龙口中暴喝一声，身体快速向着远处逃窜，再也没有先前的冷静。

　　有的只有惊慌。

　　谁都没有想到天帝竟然是一个妖孽，简直比盖世天骄还要妖孽。

　　修为不过是道尊初期境界，竟然能发出圣尊强者攻击。

　　天空上的圣尊法则，对天帝刘旭来说如同虚设。

　　圣尊法则只是针对圣尊境界的强者，而天帝刘旭虽然实力是圣尊级别。

　　可是境界只有道尊级别。

　　“吞！”刘旭心神一动，吞天鼎神光大方，其内的吞噬力大增。

　　“不！”

　　鳄龙口中发出绝望的吼叫，体内力量发挥到极限，可也无法逃脱吞天鼎吞噬之力。

　　整个身体倒飞，被吸进吞天鼎之内。

　　“叮，恭喜宿主吞噬道尊强者，获得10头混沌神龙之力，获得二百八十三变巨鳄变。”

　　刘旭心神控制着吞天鼎，并未将储物戒指吞噬。

　　“叮，恭喜宿主吞噬道尊强者，获得10头混沌神龙之力，获得二百八十四变蜥蜴变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬道尊强者，获得10头混沌神龙之力，获得二百八十五变蟒蛇变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬道尊强者，获得10头混沌神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬道尊强者，获得10头混沌神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主获得250.1头混沌神龙之力，共拥有475.2头混沌神龙之力。”

　　“收！”

　　刘旭心神一动，将吞天鼎收起，巨鳄，蜥蜴，蟒蛇三族强者全部被抹杀吞噬。

　　“轰隆隆！”天空中雷劫缓缓的散去。

　　“陛下，臣无能，凡是都要陛下亲自出手，臣真是罪该万死！”祖龙双膝跪在地上。

　　“起来吧！朕说过了，此事怪不得你！”刘旭将祖龙搀扶起来，说道。

　　“臣叩谢不杀之恩！”祖龙叩谢道。

　　“天帝当真是神威盖世。”凰祖对着刘旭恭维道，她心中则是想到另外一件事情。

　　现在有着圣尊法则，圣尊不能动手，那么天下是道尊强者的天下。

　　最重要一点，若是圣尊不可轻易动手，那刘旭身为道尊强者，却能发出圣尊实力，岂不是天下无敌！

　　接下来，凰祖率领着凤凰一族归顺人族，答应随刘旭前往圣都，开始收拾东西。

　　“现在才想走，不觉得太晚吗？”刘旭身体一动，出现在两里外，负手而立，目光看向某一个位置冷声道。

　　“逃！”一道身影冲天而起，向着远处快速逃离，正是金灵族派出四位道尊剩下的一位道尊。

　　“吼！”

　　刘旭嘴角露出讥笑，身体瞬间化为鲲鹏巨兽，动作快如闪电，一口将金灵族道尊吞噬。


第694章 前往水安城！

　　“叮，恭喜宿主吞噬道尊强者，获得10头混沌神龙之力，共拥有485.2头混沌神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主收复龙族，凤凰两族，完成系统任务，获得100暴君值。”

　　两道系统的提示音响起。

　　先前抹杀的三尊金灵族道尊强者，获得的金精，则被刘旭融入万宝长河内，并没有吞噬……

　　……

　　在不灭火山逗留五天左右，刘旭将诸多凤凰一族武者收进天宫内。

　　准备等回到圣都，建立天庭之后，选一块地盘给龙族和凤凰一族。

　　凰秀，凰雪云则是留在外面，凰秀死亡不知道多年重生，迫切的想要了解外面。

　　凰雪云则是在外面给凰秀讲解着一切，总不能让刘旭或者祖龙给凰秀讲解吧。

　　“陛下，再往前飞行一天时间，便是洪水安道尊的城池要不要进去歇歇脚？”

　　祖龙站立在刘旭身旁，恭敬无比，全身气息收起，宛如一个普通的中年男子。

　　他一切的光辉都是为了衬托刘旭。

　　“也好，朕还答应过洪水安有时间前去水安城做客。”刘旭思考一番，点头答应了下来。

　　脑海中还记得，当初洪水安修为突破在即，匆匆离去时，曾邀请他到水岸城做客。

　　凰秀，凰雪云自然是没有异议，这一行人以刘旭为主。

　　……

　　“小姐，现在左家城，司空城两大城池内的青年才俊都已经聚集在城内，都在磨剑擦掌等待着刘旭的到来。另外还有左家城，司空城的两位少主本来已经赶来，不过又被左家城城主，还有司空城城主召回，现在还没有赶来。不过他们已经派随从前来诉说，他们一定尽快回来，小姐莫怕那刘旭，若是洪水安道尊怪罪小姐，可以到他们府上暂住一番。”

　　水安城内，洪家府邸一处小院内，小蛮对着洪雪晴汇报道。

　　“好样的！”洪雪晴清冷的面容，出现一缕笑容，口中兴奋地说道。

　　“我洪雪晴虽然不是绝世天才，可也是一方天才，容貌虽不算倾国，也绝对是倾城之资，更是出生在道尊家族洪家。想要娶我洪雪晴最起码也要是一方天才，背景深厚，你一个凡夫俗子，竟然要娶我洪雪晴，简直是痴心妄想，我虽然不知道你用何方法说服老祖上当，答应将我嫁给你，不过只要你敢来。我一定揭穿你的真面容，让老祖看清你！不要以为名字和天帝一样，便真的是像天帝一样的盖世天骄，简直是痴心妄想。”

　　洪雪晴心中冷笑着，向她这种大家族子弟，都是心气甚高，根本看不上普通武者。

　　整个水安城内聚集着大量的青年才俊，都是在等待着刘旭的到来。

　　洪雪晴倾城之姿，美貌无比，诸多青年才俊都有爱慕之情。

　　如今见到一个普通武者，竟然要抱的美人归，心中如何能受了，前来找寻刘旭的晦气。

　　现在左家城少主，司空城少主没有到来，修为最强的当是洪家少主洪甲鸿。

　　修为乃是造化境巅峰境界，只差一道鸿蒙紫气便可达到圣人级别。

　　洪家少主洪甲鸿的房间内，聚集着大量的青年才俊，都是来自水安城，左家城，司空成内大大小小的势力。

　　“甲鸿兄，小弟实在是心有不甘，凭借雪晴妹妹的天资，美貌，洪道尊怎么会想到将雪晴妹妹嫁给一个普通的武者。”

　　坐在洪甲鸿下面的一名少年出自左家，天资也是不凡，口中气愤地说道。

　　“想必洪道尊是被小人欺骗，故而做下如此决定，待那刘旭到来，你我揭开刘旭的面容，让洪道尊看清刘旭的真实面容。”

　　与左弘庆对面而坐的是司空家到来的青年才俊，司空默云冷笑着说道。

　　坐在他们下面的则是来自三座城池内大大小小的武者，不过现在没有他们说话的地位。

　　都坐在这下面陪笑道。

　　“嗯！此事定是老祖被小人欺骗，不然绝不会下这道命令，身为洪家少主，我有资格揭穿小人面容，让老祖认清真相。”洪家少主，洪甲鸿开口说道。

　　“对！甲鸿兄说的对！”

　　“我等身为人族的一份子，不能看着洪道尊被小人欺骗。”

　　……

　　其余武者纷纷附和道，酒杯来往不停，舞女跳舞。

　　“孩儿拜见父亲，不知父亲急匆匆将孩儿唤来有何要事？”左家少主左倾风赶回左家面见家主，恭敬地说道。

　　“倾风你观那洪雪晴如何？”左家家主对着左倾风问道，眼中略有深意。

　　“回禀父亲，雪晴美貌无双，天资出众。”左倾风口中赞赏地说道。

　　“那就好！”左家家主笑着点点头，开口对着左倾风说道：“我得到消息洪水安道尊修为将要突破道尊巅峰级别，你若能迎娶洪雪晴，我们与洪家的关系必将进上一步，到时候我左家实力也能更近一步。”

　　“父亲，孩儿必将竭尽全力获得洪雪晴芳心。”左倾风面露惊喜之色，快速说道。

　　他早有追求洪雪晴，现在得到家族的支持，追求的过程必将更加的顺利。

　　“另外你还要提防司空无情，我能得到消息，他司空家必然也能得到消息。”

　　左家家主对着左倾风叮嘱道。

　　“父亲放心！孩儿一定不会输给司空无情！”左倾风傲然地说道，双目自信。

　　随后左家家主再次对着左倾风叮嘱几句，便匆匆向着水安城赶去，路上巧合遇见司空家少主司空无情。

　　两人并头而行，不过之间相差的距离却是有着百米之远，快速向着水安城赶去。

　　两人谁也不服谁，开始比拼飞行的速度，在天空之上化为两道光芒。

　　……

　　“陛下，前方便是水安城，要不要臣前去通知洪水安前来接驾？”

　　祖龙对着刘旭询问道。

　　前方则是一座巨城，城池规模比之圣都相差甚远，可是比彼岸陈却又大得多。

　　“不必，现在洪水安不知道突破没有，冒然打扰，别让他错过突破的机会。”

　　刘旭摆了摆手拒绝道，然后向着城内走去，缴纳数块元石进入城内。

　　刘旭等人一进入城内，便吸引着诸多目光，不管是凰雪云，还是凰秀都是美貌无比。

　　一进入城内，便让无数的男人停下脚步，目光都是注视在凰雪云，凰秀身上。

　　至于女性武者目光则都在刘旭身上，她们何曾见过如此俊美如妖的男子，身上更是散发着高贵，冷冽，傲然一切的气息，简直让人着迷。

　　这简直就是一件完美的结合体，仿佛是天道最完美的杰作，毫无缺点而言。

　　“祖龙，你去问一下洪家所在何地。”刘旭对着祖龙吩咐一声，口中说道。


第695章 群情愤涌！

　　“是，陛下您稍等片刻。”祖龙向着旁边走去，询问旁边的一名男性武者。

　　先前男性武者对于祖龙打扰他欣赏美女，心中自然是十分不满，随后祖龙将身上的气势泄露出来一丝。

　　直接将他镇压在地，武者面色大变，随意一五一十的将事情交代一遍。

　　等待祖龙离去后，武者也不敢逗留，快速向着远处匆匆离去，畏之如虎。

　　“陛下，洪家就在城池的中心。”祖龙回到刘旭身旁，对着刘旭说道。

　　“嗯！”刘旭抬头看了看天色，已是下午，接近黄昏，现在不宜前往洪家。

　　还是明日前来吧，“走，我们往前走走找寻一家客栈，我们住下明日前往洪家。”

　　“是，陛下。”祖龙，凰雪云，凰秀，恭敬地说道，随着刘旭向着前面走去。

　　诸多男性武者都是向刘旭投去羡慕的目光。

　　找到一家上等客栈，住进四间上等房，刘旭走进房间之后，直接盘膝而坐。

　　将得自巨鳄，蜥蜴，蟒蛇三族的储物借戒指拿出，神识对着里面探索而去。

　　里面有着丹药，武器，还有着一些矿石。

　　刘旭心神一动，将里面的先天灵宝取出来，一共有着十件，他动用强横的力量将先天灵宝碎片震落下来，直接吞噬。

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天极品灵宝碎片，获得无限变化神通第二百八十六变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天上品灵宝碎片，获得无限变化神通第二百八十七变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天下品灵宝碎片，获得无限变化神通第二百九十五变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天中品灵宝碎片，获得无限变化神通第二百九十六变。”

　　系统的提示音在刘旭耳边响起。

　　将灵宝碎片全部吞噬之后，刘旭将先天灵宝全部炼化进入万宝长河内。

　　提升万宝长河的威能。

　　随后刘旭将矿石，丹药之类的全部收拾起来，收进天星戒内，留着充斥宝库，给手下增强力量用。

　　心中则是开始思考着，待回到圣都之后，便要开始宣布大汉天庭建立。

　　原本刘旭不打算这么快建立，毕竟他的实力只是圣尊初期，而且是刚刚踏入圣尊境界。

　　就算是有着无限变化神通分身，也不是万能，实力终究是弱小，诸多分身也不过和圣尊中期左右实力战个平手。

　　可鸿界之内可是有着近百名圣尊，而且基本都是和人族有仇的异兽。

　　刘旭心中有着担忧，到时候无法抵挡，不过现在情况不一样了，鳄龙召唤圣尊法则。

　　也使刘旭想起圣尊法则，有着圣尊法则在，圣尊不可随意出手。

　　他建立大汉天庭，万族圣尊无法出手，只能道尊出手，可是来再多的道尊，也不会是刘旭的对手。

　　回到圣都便向鸿界宣布大汉天庭建立，然后将人族三百城全部收服。

　　不臣服者，杀！

　　刘旭双目露出杀意，他乃是天帝，便是王法，便是天理，哪管他人是否臣服。

　　整个人族都要随朕的意。

　　刘旭心中默默的想着，心中也想到，等过些时间回水球看看，心中思念萧幽芳。

　　想到这里，刘旭身体躺倒床上开始睡觉。

　　第二天清晨，十一点左右，刘旭和祖龙，凰雪云，凰秀向着城中心洪家走去。

　　“两位劳烦通禀一声，就算故人刘旭应约前来。”刘旭来到鸿界，祖龙向前踏出一步，对着守门的家将说道。

　　“你便是刘旭？”

　　两位洪家家将本来认为这前来的几名武者，又是一些家族的青年才俊。

　　可万万没有想到对方便是刘旭，以至于口中惊呼出来。

　　两位洪家家将目光望向刘旭，充满异色，还有着难以置信，不可思议。

　　对方怎能还敢前来洪家。

　　随后不管为何对方已经前来，两名家将在望向刘旭的身影时，充满怪异和怜悯。

　　这次这名叫刘旭的武者要倒霉了。

　　左家城，司空城，水安城三大城池内的青年才俊，聚集在洪府内。

　　只为等待刘旭到来，教训刘旭，让其知难而退，莫要老蛤蟆想吃热天鹅肉。

　　刘旭，祖龙，凰雪云，凰秀都是强者，瞬间感受到两名家将变化，不过没放在心上。

　　“四位劳烦再次等候，我这就去前往禀告家主。”两名家将中一名匆匆离去，前去禀告。

　　家将向着院内走去，掀去禀告家主。

　　“来的倒快！”洪家家主冷笑道。

　　“家主，怎么样，你我要不要去迎接？”大长老对峙家主开口问道。

　　“不用！”洪家家主摆了摆手，然后说道：“派人通知洪甲鸿，就算刘旭到了。”

　　想做我洪家的女婿，可不会是那么简单。

　　“家主，我们这么做会不会彻底得罪对方？”大长老眉宇间露着担忧，开口说道。

　　“我洪家乃是道尊家族，就算是得罪一名小小的武者又如何。”洪家家主傲然说道。

　　大长老不再多言，他心中也是对着老祖决定有着诸多不满，将洪雪晴伺候一名普通武者，这是将洪家的面子置于何地。

　　前几日从圣都传来消息，说陆伟忠身死，人族新一代圣尊产生，圣尊天帝，名刘旭。

　　他们二人一听这名，心中瞬间想着这刘旭不会是天帝刘旭吧？最后这假设被推翻。

　　刘旭若真的是那高高在上的天帝，需要侍女，岂会需要他们洪家。

　　只需要传令一声，各大城池内的美女，还不向着圣都疯狂涌去。

　　所以大长老，洪家族长毫不在意，顶多就是一个普通武者，将其赶走，老祖也就责怪一番。

　　“诸位没有想到我们昨日还念叨那刘旭，没有想到今日便到了。”洪甲鸿接到消息，将诸多青年才俊召集前来，口中兴奋地说道。

　　“什么那刘旭到来了？没有想到此人还真的想来癞蛤蟆吃天鹅肉。”

　　“走，洪兄速速前去，定要刘旭知道他与我们这些时间子弟的差距。”

　　诸多年轻才俊，口中兴奋地说道，兴冲冲的向着外面赶去。

　　一个个都是磨肩擦掌，心中打定主意，定要那刘旭好看。

　　洪雪晴也是得到消息，她并没有光明正大前往，而是悄悄的前往。

　　在暗中观察着，她毕竟是女子，这事她不能参与，不然事情传出去对他不好。

　　一群青年武者推门而出，刘旭自然也是看到，不过并未在意，他初来水安城不可能得罪什么人。

　　“小子，你便是刘旭？”

　　洪甲鸿等武者目光打量着刘旭，面容俊美的让他们无比的嫉妒，口中嚣张的问道。

　　“放~~~~~~”祖龙正要暴怒，不过被刘旭摆手让其退下。

　　刘旭没有答话，等待着洪家高层出现，相信洪水安已经将他的名号告知洪家人。


第696章 出关！

　　“小子，便是你想要癞蛤蟆想吃天鹅肉？”左弘庆对着刘旭嘲讽道。

　　“土包子一个也想攀高枝，竟然也想成为洪雪晴小姐的未婚夫。”

　　“不错，一个男的竟然长得如此俊美，定然是一个娘娘腔。”

　　……

　　诸多青年才俊口中讥笑道，随后更是猖狂的大笑着。

　　“放肆！尔等竟敢如此侮辱陛下，其罪当诛！”祖龙心中的滔天怒火，压抑不住，口中暴喝道。

　　强横的力量向着洪甲鸿，左弘庆，司空默云等青年武者镇压在地上。

　　“大胆，我来自左家城，你们若敢伤我，必死无疑！”左弘庆怒喝道。

　　“放肆，还不快快将我放开，我乃是司空默云，来自司空城，家族内有道尊老祖，你若是得罪我，便是得罪司空家主，自取灭亡。”

　　诸多青年才俊双目没有丝毫的慌张，他们都是骄横跋扈惯了，更是无法无天，岂会害怕。

　　刘旭的面孔阴沉下来，他是帝王，高高在上，主宰生死，可现在竟然有人辱骂与他，这简直就是找死。

　　“你们谁是洪家的人？”刘旭开口冷冽的问道，话语一出手，便让人感觉无尽的冰寒。

　　“我便是洪家少主，你不用妄想我通知老祖，老祖正在闭关突破道尊巅峰，没有功夫见你。”

　　洪甲鸿站起身高傲地说道。

　　“这么说其他人都不是洪家的人？”刘旭没有搭理洪甲鸿，自顾自的问道。

　　“嗯！”洪甲鸿点了点头，然后一脸冷笑的看着刘旭，倒也看看对方要做什么。

　　“祖龙，非洪家之人全部杀了！”刘旭冷冽地说道，霸道无比，眼中不带一丝情感。

　　“遵旨！”祖龙早已忍耐不住，张口吐出一声龙吟之身，左弘庆，司空默云等人被震的粉碎，一切都被抹去，彻底的身死道消。

　　“你~~~你~~~~你杀了他们？”洪甲鸿呆呆傻傻的站着，看着一切，口中哆嗦地说道。

　　对方竟然杀了他们。

　　“祖龙，凰雪云，凰秀，我们走！”刘旭对着祖龙，凰雪云，凰秀说道。

　　转身离去，然后想到什么，开口对着洪甲鸿说道：“待洪水安闭关结束后，告诉他朕来过，另外朕从未要迎娶什么洪雪晴。”

　　刘旭傲然而立，转身离去，没有丝毫的拘泥带水。

　　“碰。”待刘旭离去之后，洪甲鸿身体直接瘫软在地上，面色煞白，劫后余生。

　　远处暗中偷窥的洪雪晴，身体也是瘫软下来，狼狈的坐在地上，心中有着后悔。

　　连少主，左家，司空家的诸多青年才俊，都不是刘旭身边跟随武者的对手。

　　刘旭的实力岂不是更强，可笑她竟然拒绝一名绝世天骄，怪不得老祖竟要她嫁给刘旭，一切都是为了拉拢刘旭。

　　洪雪晴心中暗暗的想着，随后双目露出怨毒之色，“都怪他，为何不跟着老祖一同前来，若是跟随着老祖一同前来，便不会有着这些事情。”

　　然后双目更是露出幸灾乐祸之色，现在刘旭击杀左家，司空家青年才俊。

　　左家，司空家岂会善罢甘休，刘旭必死无疑。

　　“甲鸿，到底发生了什么事？”洪家族长和大长老听到动静，快速赶来。

　　只看到瘫软在地上的洪甲鸿，至于刘旭等人，还有左家，司空家才俊，不见踪影。

　　“家主，大长老，刘旭~~~刘旭将他们都杀了！”洪甲鸿口中颤抖地说道。

　　“什么？你说什么？刘旭将谁都杀了？”洪家家主，大长老再次说道。

　　心中有着不愿意相信。

　　“家~~主，大长老~~刘旭将~~~左宏庆，司空默云全部杀了。”洪甲鸿喘息着再次说道。

　　“简直是太放肆！”

　　洪家族长，大长老面色阴沉下来，这次糟糕了，这些死亡的青年才俊，都是左家，司空家高层子嗣。

　　现在死在这里，那两大家族免不了要大动干戈。

　　而且左家，司空家子嗣死在洪家，洪家也是难逃其咎，必将面对两大家族攻击。

　　虽然不怕，也不想做无所谓的战斗。

　　“大长老，为今之计只有将刘旭擒拿，交给左家，司空家。”洪家家主思考一番，开口建议道。

　　“嗯！也罢，现在也只能如此！”大长老点点头，无奈地说道，没有想到事情会演变成这样。

　　问清刘旭等人离去的方向，族长，大长老快速赶去，擒拿刘旭。

　　洪雪晴眼中出现快意，果然对方得意不了多久，家主，大长老一同出手，刘旭必将被擒拿。

　　到时候将刘旭交给左家，司空家，刘旭将没有一丝的活路。

　　她快速的跟上去，她想要看看刘旭的惨状。

　　……

　　洪家洪水安闭关之所，洪水安身上的气势时强时弱，他现在实力已经达到突破紧要时刻。

　　“轰隆隆！”

　　陡然洪水安身上的气息猛地狂暴起来，气息狂暴并未向着外面散发而去。

　　而是被周围的阵法阻拦下来。

　　缓缓的气息平稳下来。

　　洪水安双目睁开，嘴角露出一缕笑意，修为已经突破，达到道尊巅峰，现在只需要稳定境界便可。

　　双目缓缓的再次闭上，开始稳定修为。

　　刘旭，祖龙，凰雪云，凰秀向着城门赶去，决定现在前往圣都。

　　“站住！”洪家家主，大长老从后面赶来，根据洪甲鸿的描述，瞬间锁定刘旭等身影。

　　“快将其擒拿！”洪家家主，大长老锁定刘旭身影，二话不说直接对着刘旭擒拿。

　　周围武者大骇，这是谁竟然当街动手，当看清洪家家主，大长老面容。

　　这是洪家家主，大长老，这可都是圣人强者，心中骇然，快速向着远处逃窜。

　　“没完没了！”刘旭眉头一皱，心中十分的不满，若不是熟识洪水安，他早就一掌将洪家抹去。

　　“滚！”祖龙读懂刘旭的意思，回头，口中吐出一声暴喝，强大无匹，直接将洪家家主，大长老轰飞出去。

　　然后面色不善的看着洪家家主，大长老，眼中露出杀意，对方竟胆敢伤害陛下死罪。

　　洪家家主，大长老看到祖龙眼中杀意，心中胆寒，这竟然是一尊道尊强者。

　　洪家家主猛地将一块玉佩拧碎，这是求救洪家老祖的方法。

　　洪家家主，大长老相互搀扶着，快速向着后面退去。

　　洪水安双目猛地睁开，闪烁着怒火，还有杀意，他感受到洪家家主的求救。

　　“竟有人敢对我洪家出手，简直是找死！”

　　洪水安身体直接冲破阵法，快速向着外面冲去，倒要看看是谁对洪家动手。

　　快速向着信号传来的位置赶去，速度奇快，几乎是一个瞬间，便出现在洪家主，大长老身旁。

　　当洪水安双目看到洪家家主，大长老身上的伤势时，身上爆发出愤怒的火焰，也是散发出滔天的杀意。

　　“我倒要看看是谁伤了你们，竟然对我洪家动手，简直是找死！”

　　洪水安口中冷冽地说道，充满着无尽的萧杀，身体缓缓转过，向着身后看去。

　　洪家主，大长老心中兴奋，老祖宗赶来，便没有什么解决不了的事情。

　　心中瞬间激动，目光看向刘旭充满讥笑，这次对方死定了。

　　老祖修为原先便是道尊后期，现在修为必然是道尊巅峰，整个人物除了天帝谁能敌。

　　不管先前老祖如何看好刘旭，可刘旭扫了洪家的面子，老祖必须动手，不然将洪家置于何地。


第697章 真的是天帝！

　　“老祖出手，你必死无疑！”洪雪晴双目充满兴奋，心中快意的想着。

　　有些东西她得不到，便会充满不甘，最后都会化为浓浓的怨毒。

　　既然我得不到那就毁灭吧。

　　“水安道尊数日不见，别来无恙！”

　　洪水安缓缓的转身，耳边突然响起一声冷冽的话语，感觉到异常的熟悉。

　　陡然一愣，他已经想起话语为何熟悉，心中突然出现不好的预感。

　　身体转过去，当看到刘旭异常熟悉的身影，洪水安身体直接便是个哆嗦。

　　然后便是整个身体顿住，双膝一软跪倒在地上：“洪水安拜见天帝。”

　　在看到刘旭的一瞬间，洪水安心中已经清楚，定然是当初没有交代清楚。

　　导致家族众人误会，找寻天帝麻烦。

　　这给家族简直惹下了滔天大祸。

　　洪水安心都在颤抖，他现在唯恐天帝震怒，一掌将他连同水安城抹去。

　　目光更是在周围打量着，并没有发现想看到的身影，道兄杨眉并未到来。

　　心中不由的颤抖的更加的厉害，这下连一个劝解刘旭的人都没有。

　　洪家主，大长老本来期待着老祖宗抹杀刘旭，扬洪家神威，可是陡然看见老祖宗身体跪倒在地上。

　　心中先是一愣，等听到老祖宗的话语时，“洪水安拜见天帝！”

　　他二人面色直接煞白，身体更是瘫软在地上，心中充满着浓浓的恐惧。

　　被他二人看不起，认为是高攀他们洪家，只是和天帝刘旭重名的普通武者。

　　竟然真的是高高在上天帝，人族第一强者，圣尊，无上天帝陛下。

　　“这怎么可能？”远处洪雪晴心神剧颤，被她瞧不起，认为是垃圾的武者，竟然真的是天帝刘旭。

　　可笑她还认为是刘旭高攀她，不成想真正的事实，却是她高攀刘旭。

　　本来她有着当凤凰的机会，可现在却失去，留给她的只有遗臭万年，每当有人敬畏天帝的时候，必然会想到她。

　　“不对，我还有机会！对，我还有机会，这一切都是家主的决定，我并不知道，对，我并不知道。”洪雪晴口中喃喃自语，神情更是恍恍惚惚，快速向着家族赶去。

　　“水安道尊平身！”刘旭手掌一拂，洪水安毫无抵抗之力的被他扶起。

　　“洪水安不敢，洪水安办事不利，求陛下责罚，只求陛给洪家留一丝血脉。”

　　洪水安再次跪下，口中颤抖地说道。

　　“行了！起来吧，此事朕也不想追究，就此作罢，朕还有要事要赶回圣都。”

　　刘旭淡漠地说道，直接转身离去，祖龙，凰雪云，凰秀跟随着刘旭离去。

　　洪水安想要开口挽留，可是发生这样的事情，他已经不知道如何开口。

　　“洪水安恭送天帝陛下，万岁，万岁，万万岁！”洪水安只能匍匐在地上。

　　等待着天帝，祖龙，凰秀，凰雪云身影远去，洪水安身体方才站起，身上散发着滔天的愤怒，口中咆哮着。

　　“废物，废物，成事不足败事有余，谁给你们的胆子得罪天帝！”

　　洪家主，大长老瑟瑟发抖。

　　“轰隆隆！”洪水安手掌一动，将两道鸿蒙紫气从洪家主，大长老脑海中抽出。

　　“你们已经不配做洪家家主，大长老，日后做个普通的造化境武者吧。”

　　洪水安冷漠地说道，身影缓缓消失，这两个废物闯下弥天大祸，没有击杀他们已经是洪水安发慈悲。

　　洪府内洪雪晴得知刘旭已经离去的消息，还有老祖当初只是将她送给天帝刘旭当侍女，而不是未婚妻。

　　她心神直接崩溃，变得呆呆傻傻。

　　两天之后，当左家少主左倾风，司空家少主司空无情赶到洪城之后。

　　得知此刘旭便是天帝刘旭吓得瘫软在地上，飞快的离去，连看望洪雪晴一眼都不敢。

　　回到左家城，司空城，他们二人不敢有丝毫的声张，唯恐消息泄露出去。

　　这可是和天帝陛下抢女人，若是被天帝得知，莫说他们，整个左家，司空家都有可能灭亡。

　　……

　　天家三尊道尊强者，天海，天赫，天祥羽终于赶到彼岸城，这里也是天恒道尊消失的地方。

　　“走，我们前往曹家！”天海，天赫，天祥羽稍微一打听，便得知彼岸城只有一个家族。

　　直接赶了过去。

　　强横的威严散发出来，三尊道尊强者威压何其强大，直接将诸多武者镇压匍匐在地。

　　三名道尊直接镇压彼岸城。

　　曹家家主曹正德，三长老曹彦朋，洪天臣等武者全部被镇压在地上。

　　诸多武者心中紧张，这是有着强者进入彼岸城，观其气势汹汹，来者不善。

　　可是他们最强者不过是圣人境界，根本就是无法抵挡。

　　“谁是曹家家主？”天海，天赫，天祥羽飞行到曹家内，傲慢的问道，高高在上。

　　气势已经收起。

　　“我是~~~~~”

　　诸多曹家子弟面色猛地一变，对方来者不善，洪天臣，曹彦朋，曹正德面色猛地一变。

　　洪天臣身体向着前面踏出一步，对方明显是来者不善，曹正德对他有救命之恩。

　　他不能看着曹正德身陷险境，口中开口承认，冒充曹正德。

　　“我是曹家家主曹正德！”

　　洪天臣刚刚开口，身体便被曹正德拽退，曹正德敬畏的看着天海，天赫，天祥羽开口说道。

　　“轰！”天海动手，一击将洪天臣轰飞出去，“竟然妄图欺骗我等。”

　　“你~~~~~~~~~”曹正德，曹彦朋等曹家武者面色猛地一变，怒视着天海。

　　“哼！”天海冷哼一声，强大的威严发出，直接将曹正德，曹彦朋，二长老等曹家武者镇压的匍匐在地上。

　　随后气势收起，目光闪烁着冷意，仿佛在说谁再敢开口，便送谁身死道消。

　　“我等来自天家，此次前来有事询问你们，有没有见过一名叫刘旭的武者！”

　　天赫对着曹正德问道。

　　曹正德心中猛地一惊，可面孔却不动分毫，这莫名道尊强者其实滔滔前来，寻找恩人必然不是好事。

　　心中更有着担忧，这刘旭是如何招惹上天家，这天家可是除去道尊圣都外，最强大的势力。

　　天家有着十位道尊，一百名圣人，这可是占据人族实力的四分之一。

　　要知道就是整个人族道尊强者也不过五十名，圣人则是三百名，可见天家的强大。

　　“前辈，我没有听说过刘旭。”

　　洪天臣，曹彦朋等武者也是面色一变，竟然是寻找刘旭的，不过家主没有开口，他们也不开口。

　　天海，天赫，天祥羽冷笑着看着曹正德，虽然曹正德掩饰的很好。

　　可他们还是看出曹正德在说谎。

　　曹正德的面容表情可以掩饰很好，可是下面还有着大量的曹家子弟，面容变色，出卖了曹正德。


第698章 天家出手！

　　“刘旭击杀我天家道尊强者，尔等若敢包庇刘旭行踪，我便灭尔等家族！”

　　天赫冷冽地说道，嘴角露出冷笑，他已经看出曹正德在说谎。

　　“前辈，曹正德确实不知道天帝刘旭在何处。”曹正德再次开口说道。

　　“从现在开始你每说一句不知道，我便杀一名曹家人，知道还是不知道？”

　　天赫再次冷冽的问道。

　　“不知道！”曹正德面容狰狞，再次说道。

　　“轰！”天赫一指点出，将一名曹家子弟轰碎，将其彻底的击杀，然后再次问道。

　　“知道还是不知道？”

　　“不知道！”曹正德手掌紧握，面容无比的狰狞，再次沉声说道。

　　“轰！”不等天赫动手，天海已经是一指点出，将数名曹家子弟抹杀。

　　“我给你拼了！”曹正德双目瞳孔，充满强烈的杀意，向着天赫扑去。

　　“轰！”天赫嘴角冷笑，一拳对着前方轰击而出，直接将曹正德轰飞出去。

　　嘴角藐视地说道：“蝼蚁般的东西，也敢如此放肆！”

　　“天海，天祥羽，我们杀戮，何时他愿意说何时停止！”天赫说道。

　　随后三人爆发出强大的气势，就要开始杀戮，淡淡的血腥之气已经弥漫开来。

　　“诸位前辈快住手，我知道天帝在哪里。”曹家二长老慌忙说道。

　　他一直与曹正德不合，这次他开口救下曹家众人，一定可以将曹正德排挤下族长之位。

　　“说！”天赫，天海，天祥羽双目看向二长老，将二长老刺的刺痛。

　　二长老只感觉巨大的威压袭来，身上如同压了一座高山一般，心中哆嗦。

　　口中慌忙说道：“是，是，是，我这就说，我听说刘旭是前往圣都。”

　　“二长老，你混蛋！他可是我们曹家的恩人，你这忘恩负义之恩。”

　　曹正德破口大骂，整个身体更是向着二长老冲去。

　　“你不错！从今天起你便是我天家在彼岸城的代言人，别让我失望！”

　　天赫嘴角露出笑容，看来二长老说的话是真的，拍了拍二长老肩膀开口说道。

　　“是，是，是~~~前辈您放心，我一定做好您的一条狗。”二长老献媚地说道。

　　“我们走，前往圣都！”天赫，天海，天祥羽开口说道，身体冲天而去，与他们一同离去的还有曹正德，三长老曹彦朋，洪天臣三人。

　　他们这次是前去报仇，可是圣都内禁止动手，携带着曹正德，曹彦朋，洪天臣便是要引刘旭出来。

　　“天赫，天海，你们说这刘旭会不会就是现在的天帝刘旭？”天祥羽开口说道。

　　“不会！”天海摇了摇头说道，击杀天恒的刘旭，定然不是天帝刘旭。

　　“天恒能将消息传回家族，便说明那刘旭并非是圣尊强者，而短短数日谁能从道尊突破到圣尊，而且突破圣尊，将要吞噬的元气是何等的巨大，突破过程必将惊动整个鸿界。最近也不过只有一名龙族突破到道尊，凤凰族诞生一位圣尊强者，此刘旭不可能是天帝刘旭。”

　　天赫，天祥羽点了点头，同意天海的观点，快速向着人族圣都飞去。

　　曹正德，洪天臣，曹彦朋三人被擒拿着，面露绝望，天海，天赫，天祥羽三人的谈话，他听得清清楚楚。

　　也确实如此，短短时间内，刘旭根本无法突破到圣尊境界，而且就算是突破也不会是陆伟忠的对手。

　　陆伟忠也是早已突破到圣尊级别不知道多少年，修为更是高深莫测。

　　“凤萱，快前去圣都通知刘旭恩人，有天家武者对他追杀，快速离开圣都。”

　　曹正德通过特殊手段对着曹凤萱传音，他知道曹凤萱一直在圣都周围几座城池活动。

　　现在他迫切的希望曹凤萱可以通知到刘旭，希望刘旭快速离开。

　　圣都内禁止争斗，可天家的强势，曹正德清楚，当初的陆伟忠都会卖天家面子。

　　现在新的圣尊恐怕也不会轻易的得罪天家。

　　若是天家强势，新圣尊恐怕会将刘旭交出去。

　　“该死！”

　　天海，天赫，天祥羽感受到空间波动，这是信息传递，想要拦截已经来不及。

　　天赫一掌对着曹正德拍去，将其彻底的粉碎，连续拍碎十几次，发泄着心中怒火。

　　“好了！现在他还有用，莫要击杀他，我们现在还是快些赶往圣都。”

　　天海眉头一皱，阻止天赫将曹正德彻底击杀，快速说道。

　　天赫，天海，天祥羽将曹正德，曹彦朋，洪天臣彻底禁锢，快速赶往圣都。

　　解决刘旭之后，他们还要返回家族，他们家主天行一将要举办万万岁大寿。

　　“嗯？”在距离圣都远处的一座城池，一座客栈内，一名英姿飒爽的美少女猛地睁开双目。

　　此女就是曹凤萱，从彼岸城离开之后，她便游历四方，磨练武技。

　　而且修为更是机缘巧合下，得到造化境，若是在普通天才中也是属于绝顶。

　　而且她现在更是一个冒险团队的团长，这是她离开彼岸城后组建的。

　　“父亲传音！”

　　曹凤萱快速将腰间的一枚符咒拿出，这是远距离传送信息的符咒。

　　整个曹家也不过有着两枚，一枚在她身上，一枚在父亲曹正德身上。

　　“凤萱，快前去圣都通知刘旭恩人，有天家武者对他追杀，快速离开圣都。”

　　将符咒通过特殊方法打开，一道声音吞噬传来，曹凤萱则是面色猛地一变。

　　快速起身，向着外面走去，将团队的十来人唤醒，离开城池快速向着圣都赶去。

　　“团长，怎么了？”十二名团员，两名女子，十名男子被唤醒，匆匆赶路。

　　这团队里的十名男子皆都看上曹凤萱的美貌想要追求，故而加入团队。

　　宋逸海对着曹凤萱问道，在十名男子中，他的地位最高，乃是来自道尊家族。

　　“我一位朋友有难，我必须马上前往圣都通知他！”曹凤萱匆匆说道，然后继续快速飞行。

　　“团长，你这么紧张，是不是你心怡之人啊？”宁晶开口调笑道。

　　宁晶便是两名女子中的一个，早已嫁为人妻，不过丈夫死在异兽手中，她便发誓灭杀天下异兽，为丈夫报仇。

　　“宁姐，您就别调笑我，此事万分火急，我必须快速赶往圣都。”

　　曹凤萱快速说道，面容上爬上红色的云朵。

　　“呵呵，看来团长真的是心有所属，只是这样不知道寒了多少人的心。”

　　宁晶看到曹凤萱表情一愣，她本来是随意说道，可是看曹凤萱表情，这竟是被她一语说中。

　　随后娇笑着说道，一双美目，不时的打量着宋逸海几人。

　　宋逸海几人没有说话，只是神情有些难看，气氛有些低沉，快速赶路。

　　他们几人都不是小人，不会见到曹凤萱有着心怡之人，便使用阴招。

　　大不了大家公平竞争，你也不过是稍占优势。


第699章 系统抽奖！

　　“我对自己有信心！对方见到我必将会知难而退。”宋逸海傲然地说道。

　　手中折扇挥动，他也有着自傲的资本，背后势力乃是道尊家族，自身更是造化境巅峰强者。

　　他脑海中甚至已经想到，对方见到他必将是震惊，震惊，再震惊。

　　然后被他打击的毫无自信，自己退出。

　　曹凤萱嘴角洋溢出轻笑，嘴角划过一缕漂亮的弧度，这是舒服小女子的调皮。

　　双目望向宋逸海坏坏一笑，希望你别被刘旭大哥打击的毫无自信。

　　本来她是称呼刘旭前辈，可随着时间推移，不知道为何，心中突然不想称呼刘旭前辈。

　　诸多武者快速飞行，向着圣都的位置赶去。

　　……

　　刘旭此时已经赶往圣都。

　　“我等恭迎天帝陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　“我等恭迎天帝陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　“我等恭迎天帝陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　刘旭回到圣都，大量的武者对着刘旭叩拜道。

　　“平身！尔等各忙各的去吧，无需顾虑朕！”刘旭冷漠地说道，身体向着高空飞去。

　　将天宫从体内放出，一座美轮美奂的宫殿城出现在他的手掌之中，被他放置在圣都上空。

　　下面的诸多武者都是看着天帝的动作，不敢出言打断天帝，整个圣都早已被刘旭掌控在手。

　　有异心的武者也已经是被全部除去。

　　“臣杨眉，鸿钧，太上，通天……拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　诸多武将来到身边，双膝跪地，恭敬的叩拜道，然后站立到刘旭周围为刘旭护法。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭手掌一动，天宫快速放大，覆盖整个圣都。

　　整个圣都的武者都是震撼的看着，他们震撼的不是先天灵宝级别的天宫或者四道天门。

　　而是震撼天宫内的武将。

　　在天宫内站立着诸多士兵，他们修为虽然不是多么强大，可身上冲霄的战意，散发出来的煞气，实在是太过于浓郁，让人望而生畏。

　　“叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　……

　　如来，敖帝，白起，吕布，关羽，张角，一眉，蛟青等武将快速从天宫内飞出，叩拜在刘旭脚下。

　　“叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　天宫内的诸多士兵更是发出咆哮声，一声声咆哮直冲云霄。

　　祖龙，凰雪云，凰秀被震撼的目瞪口呆，天帝从那里找来的武将，实力虽然不强，可是战意滔天。

　　假以时日绝对是一个无敌的军队！

　　这是大汉帝军第一次出现在圣都，直接震撼无数的武者，虽然修为不强。

　　可是敢于征战诸天的气势叫他们心惊，假以时日，这只军队绝对所向披靡。

　　刘旭向着天宫内走去，还有着诸多事情，等待着他去处理，比如大汉天庭建立。

　　通告整个鸿界！

　　还有搜寻资源为手下的武将士兵增强实力，他要将这只亿万军队，打造成造化境。

　　手中有着帝级炼丹术，再加上整个鸿界的资源，必然可以增强军队的实力。

　　朝堂之上，刘旭宣布建立大汉天庭，然后派兵收服人族三百城，诸多武将无一人反对。

　　祖龙，凰雪云，凰秀也没有反对，若刘旭境界是圣尊，他们还会反对。

　　可是现在得知刘旭境界是道尊境界，只是发挥出圣尊的战力，心中没有丝毫反对，人族有着刘旭在，已经立于不败之地。

　　凰秀目光看着刘旭，仿佛看到当初的传奇大帝，雄才大略，霸道绝伦。

　　人族必将再一次雄起。

　　龙族第一龙皇敖东庆，敖峰，敖冰心，凰雪云，凰影，等龙族凤族武者。

　　看着刘旭指点江山，挥斥苍穹，霸道无双的身影，只感觉漫长的等待值得。

　　人族终将会站起来，征战鸿界，夺回天地霸主的身份。

　　……

　　早朝结束，刘旭先是回到御书房，他可是一直记得，还有着一次抽奖机会。

　　“叮，请问宿主是否消耗100暴君值，开启抽奖？”系统提示音在刘旭耳边响起。

　　“抽奖！”刘旭心神一动，点击在超级召唤系统之上，选择抽奖。

　　然后再次点击在第三按钮之上，开启抽奖。

　　九张卡牌出现在刘旭的脑海中，刘旭手掌一动，随意的向着一张卡牌点击而去。

　　“叮，恭喜宿主抽中圣人后期境界武者元始天尊！”

　　姓名：元始天尊，原始天尊。

　　性别：男。

　　境界：圣人后期。

　　武器：盘古幡，三宝玉如意。

　　“叮，恭喜宿主吞噬盘古幡碎片，三宝玉如意碎片，获得无限变化神通第二百九十七变，第二百九十八变。”

　　系统提示音响起。

　　刘旭查看着元始天尊的属性，元始天尊身上之携带着两件宝物，微微有些失望。

　　若是携带大量宝物，他的无限变化神通必将增强不少。

　　“元始天尊叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”元始天尊被凝聚出来，先是有些疑惑。

　　后来脑海中出现系统传递的信息，一切都明白，更有着对刘旭的绝对忠诚。

　　对着刘旭叩拜道。

　　“爱卿平身！”刘旭手掌一动将元始天尊搀扶起来，然后便命令通天，太上前来。

　　命令两人安顿元始天尊，刘旭便前往后宫，给母后请安之后，直接大备同眠。

　　……

　　三天之后，晋商，卢武，古恒探索恶魔一族的消息回到圣都，第一眼便被雄伟的天庭震撼。

　　随后听说刘旭准备成立大汉天庭，晋商，卢武，古恒心中大惊，快速赶往天庭求见天帝。

　　晋商，卢武，古恒心中无比的担忧，现在建立大汉天庭，还不是时候。

　　人族的道尊强者还不够抵挡异族，而且人族三百城池也不是一心。

　　“臣叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”晋商，卢武，古恒进入天庭凌霄宝殿内，对着刘旭跪拜道。

　　在刘旭威势之下，他们只感觉自己无比的弱小。

　　“三位爱卿平身，此次可探知到恶魔族的消息！”刘旭淡漠地说道，话语充满霸道，还有磅礴之意。

　　“启禀陛下，臣已经探清恶魔族实力，还有位置！”卢伟站出身开口说道；

　　“恶魔族现有着一名圣尊，具体修为不知，另外还有着二十五名道尊，一百五十名圣人。”

　　“好！待朕建立大汉天庭之后，统一整个人族之后，便御驾亲征恶魔族！”

　　刘旭双目闪过一缕喜色，恶魔族二十五名道尊，一百五十名圣人，吞噬可获得251.5头混沌神龙之力，力量再次大增。


第700章 凤萱到来！

　　至于恶魔族圣尊暂且放其一马，现在天道圣尊发则被惊动，圣尊强者根本无法动手。

　　“陛下，臣还有一事想要回禀！”晋商，古恒，卢伟三人目光对视，见识到刘旭威势，他们心中乏起浓浓的敬畏，有些不敢劝说刘旭。

　　随后三人一咬牙开口齐声说道。

　　“讲！”刘旭手掌一挥，语气霸道地说道。

　　“臣遵旨！”晋商，古恒，卢伟三人心中充满忐忑，“陛下，臣等认为，现在不是建立大汉天庭的最佳事情，我人族道尊强者现在已经不足五十，不足以境界建立大汉天庭到来的后果，到时候，万一万族强者来袭，我人族根本就无法抵挡。”

　　说到这里，晋商，古恒，卢伟身体跪倒在地上，“我等斗胆恳求陛下收回成命。”

　　他们已经做好接受，刘旭怒火的准备。

　　刘旭嘴角露出笑意，他心中并没有生气，晋商，古恒，卢伟虽然反对他，可一切都是为了人族。

　　“假如朕说朕的修为是道尊境界，你们还会拒接吗？”刘旭开口说道。

　　晋商，古恒，卢伟猛然开口，看向刘旭，如此重要的场合，陛下不会开玩笑。

　　可是陛下不是圣尊境界，如何能发挥出圣尊境界的实力，目光看向刘旭，充满求证。

　　“朕身为天帝，一言九鼎！”刘旭傲然地说道。

　　晋商，古恒，卢伟听到刘旭的话语，心中再无怀疑，帝王一言九鼎。

　　这简直是不可思议，陛下修为不是圣尊境界，却能发出圣尊境界实力。

　　这该是多么强大的资质，天赋，纵观古今从未有过。

　　若是天帝修为突破达到圣尊强者，又该是何等的强大，晋商，古恒，卢伟心中想着。

　　“如今你们还要劝解朕吗？”刘旭嘴角淡笑，口中询问道。

　　“陛下，您打算何时兵发恶魔族，我等三人已经急不可耐！”

　　“不错，陛下，臣感觉兵发恶魔族的事情要抓紧，绝不能拖延，这正是一扫我人族屈辱的时候。”

　　“陛下，此时谁敢拒接，我绝对饶不了他，陛下您前往不要改变主意。”

　　古恒，晋商，卢伟立刻改口，口中快速地说道。

　　他们先前只是担忧人族，方才会劝解刘旭，可是现在得知天帝陛下境界是道尊。

　　却能发挥出圣尊的战力，在道尊境界简直是无敌，圣尊不出，谁与争锋。

　　在劝解便是傻子，他们现在已经迫不及待，想要征战恶魔族，将其灭族。

　　至于一族中的圣尊强者，有着圣尊法则拘束，无法动手，已经不足为虑。

　　至于日后圣尊法则消失，那时陛下修为可能已经突破圣尊，到时更是圣尊无敌。

　　“到时候，朕自然会通知你们，现在你们暂且下去休息吧！”刘旭摇了摇，淡笑着说道。

　　等待晋商，古恒，卢伟离去后，刘旭目光望向圣尊四周，那里都有着异族的存在，都是他征战的地方。

　　现在刘旭最需要做的不是准备大汉天庭的建立，这些操办事情有着范增，西门江，诸多武将操办。

　　也不是准备兵发恶魔族，那场战斗已经是胜券在握，根本无需准备。

　　刘旭现在最该要做的是，增强万宝长河的威能，将来万宝长河要囚禁大量的武者。

　　日后征战，等待刘旭修为达到道尊极致之后，便不能继续吞噬，可直接将其囚禁起来。

　　等待着日后天道撤下圣尊法则，再吞噬，到时候实力必将突飞猛进，天下群豪尽俯首！

　　“好大，好高，好雄伟！”曹凤萱等人已经赶到圣都，目光呆滞的看着高大的圣尊。

　　口中呆呆地说道，实在是圣都太过于雄伟。

　　就算是宋逸海神情也是变得呆滞，他也是第一次前来圣都，他家族所在的城池根本无法和圣都比较。

　　“快走，我们进去。”曹凤萱快速醒过来，快速向着圣都走去，寻找刘旭，让其快点离开。

　　“不愧是我人族圣都，果然雄伟！”宋逸海，宁晶等十二人感叹一声，快速进入其中。

　　“她怎么来了？”在曹凤萱踏入圣都的一刹那，刘旭直接捕捉到曹凤萱的气息。

　　在天宫覆盖整个圣都后，刘旭的神识也能覆盖整个圣都，至于圣都之外还是不可以。

　　随后神识探查到曹凤萱进入城内，便一直打探他的消息，便直接派遣巨灵神前去迎接。

　　现在巨灵神修为也是达到造化境巅峰境界。

　　听到刘旭的命令，他快速向着城内走去，按照刘旭命令，寻找曹凤萱。

　　“大哥，请问您有没有见过一名叫刘旭的年轻武者？”

　　“大姐，您有没有见过一位这么高的叫做刘旭的武者？”

　　……

　　曹凤萱，宁晶，宋逸海等人到处打探着刘旭的消息，不过都迎来诡异的目光。

　　“几位陛下有请！”巨灵神身高十米，这只是普通身高，走路大地颤抖，来到曹凤萱，宁晶，宋逸海等人身边开口说道。

　　“你是谁？你们陛下认识我？”曹凤萱诧异地说道，目光望向巨灵神充满戒备。

　　“几位陛下有请！”巨灵神再次沉声说道，目光注视着曹凤萱几人，若是几人不随他前去，他便要用强。

　　“我们走！”曹凤萱等人缓缓向着后面退去，现在情况不明，他们岂会跟着巨灵神前去，万一有着危险怎么办。

　　“陛下有请，你们若不去，我只能用强！”巨灵神沉声说道，眼中闪烁着危险的光芒。

　　强横的气息散发出去，直接将曹凤萱，宁晶，宋逸海等十三人碾压。

　　虽然曹凤萱，宁晶，宋逸海都是造化境武者，可也不是巨灵神对手。

　　巨灵神拥有法天象地身体，实力可增强十倍多。同等修为对方根本不是巨灵神对手。

　　“团长，形势比人强，我们还是前去吧。”宋逸海观察着周围，然后开口说道。

　　宁晶等人也是点点头。

　　“走吧，傻大个！”曹凤萱没有好气地说道，心中也是充满忐忑。

　　不知道这天帝找寻他们是何事。

　　“几位请！”巨灵神带领着诸多武者向着上空的大汉天庭走去，从南天门进入。

　　“走，我们也进去，现在是福是祸，只能听天由命，只是连累你们！”

　　曹凤萱嘴角露出无奈之色，苦笑着说道。

　　“团长何必自责，也可能是天帝大人，看我们是绝世天骄，准备嘉奖我们呢！”

　　宋逸海沉声说道。

　　“就是，也可能是天帝陛下看上团长，准备赢取团长为妃呢，到时候我们可就是皇亲国戚。”

　　宁晶娇笑着说道。

　　不过刚刚说完，她便感觉到周围对她投来愤怒的目光，刚好十道。

　　正是宋逸海等十名武者的目光。


第701章 自知之明！

　　“宁姐，别胡说，万一惹恼了天帝大人，足够让我们万劫不复。”

　　曹凤萱心中一惊快速说道。

　　随后众人都是踏入南天门内，心中都是颇为沉重，有着对前途的迷茫之色。

　　“好浓郁的元气。”

　　曹凤萱，宁晶，宋逸海等十三人口中发出惊呼。

　　进入南天门内，场景吞噬一变，周围布满庄严之感，如同洞天福地。

　　当然感受最深的还是天地元气的变化，整个天宫内的天地元气比圣都浓郁十倍。

　　曹凤萱，宁晶，宋逸海等十三人目光对着周围打量，当看到南天门两旁的士兵。

　　突然有一种阴森，恐怖，死亡的感觉布满他们全身。

　　随后他们体内元气运转，这种危险的感觉瞬间消失。

　　他们双目骇然的看向两旁的士兵，士兵实力虽然不如他们强大，可是身上的煞气，却是他们拍马不及。

　　方才给他们死亡感觉的正是士兵身上携带的煞气。

　　一路随着巨灵神向着里面走去，曹凤萱，宁晶，宋逸海等十三心中是越来越心惊。

　　周围都是站满了士兵，而且每人身上都是携带着浓郁无比的煞气。

　　曹凤萱，宁晶，宋逸海等人心中更是揣摩着，天帝大人找他们是何事。

　　心中忐忑不安，充满着恐惧。

　　走动着，已经随着巨灵神来到凌霄宝殿外。

　　曹凤萱，宁晶，宋逸海等人心中骇然，只感觉眼前的宝殿是那么的雄伟。

　　那么的伟岸，高高在上。

　　当目光看向凌霄宝殿上空的时候，曹凤萱，宁晶，宋逸海等人仿佛看到一道伟岸的身影，高高在上。

　　双目中仿佛蕴含着天地法则，日月星空，浩瀚宇宙，俯览着天地苍生。

　　“切忌！进入宫殿内不可大声喧哗，不可随意张望，面见陛下要口称万岁，万岁，万万岁，若不然，一旦惹得陛下不满，整个鸿界谁也救不了你们！”巨灵神对着曹凤萱，宁晶等开口警告道。

　　曹风萱，宁晶，宋逸海等十三人得知凌霄宝殿内，竟是天帝陛下所在。

　　顿时一个个变得比先前更加的拘谨起来，面容上都是充满恭敬之色。

　　还有着忐忑。

　　面容上的恭敬之色，却并不是作假，而是他们发自内心的恭敬，对于强者的恭敬。

　　天帝陛下圣尊境界，当之无愧的人族第一强者，强势击杀陆伟忠。

　　还有天帝陛下对待异族的意思，主战！

　　相信在天帝陛下的带领下人族不会继续软弱下去，终有一日会崛起，会雄霸整个鸿界。

　　进入凌霄宝殿内，曹风萱，宁晶，宋逸海等人只感觉无比的威严，浩瀚。

　　一想到殿内上方坐的是人族第一强者，天帝陛下，他们便满是敬畏。

　　甚至进入凌霄宝殿内，他们都是一直低着头，跟着巨灵神的脚步走路。

　　“臣巨灵神叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”巨灵神高大的身体跪下，叩拜道。

　　“草民曹风萱/宁晶/宋逸海/……叩见陛下，万岁，万岁，万万岁。”

　　曹风萱，宁晶，宋逸海等十三人对着刘旭叩拜道。

　　“平身！”刘旭坐在龙椅之上，平淡地说道，目光俯瞰着下方，看着曹凤萱。

　　双目中有着回忆，还记得星空破碎之后，与曹凤萱第一次见面的场景。

　　没有想到时间过得会如此快。

　　“草民曹风萱/宁晶/宋逸海/……叩谢陛下，万岁，万岁，万万岁。”

　　曹凤萱，宁晶，宋逸海等人恭敬地说道，起身站立在巨灵神身后。

　　头颅始终不敢抬起。

　　曹凤萱隐隐感觉方才的话语，有些熟悉，可是并没有多想。

　　对方可是高高在上的天帝，而她不过是出自偏远支城彼岸城，怎会熟悉。

　　“凤萱，好久不见！”刘旭看着曹凤萱，宁晶，宋逸海恭敬的表情，摇了摇头。

　　他身处天帝之威，高处不胜寒，又有几人能成为朋友。

　　“嗯？”曹凤萱突然感觉到声音异常的熟悉，猛地抬头向上看去。

　　“刘旭大哥，是你！”曹凤萱口中直接发出惊呼。

　　“放肆！陛下名讳岂是尔可以直呼！”巨灵神双目怒瞪曹凤萱，强大的气势突破而出。

　　手中双斧出现，只要刘旭一声令下，他便将曹凤萱的人头切落。

　　“巨灵神住手，你先下去吧。”刘旭开口呵斥住巨灵神。

　　“臣遵旨！”巨灵神神情恭敬，临走时双目恶狠狠的瞪向曹凤萱等人，警告不可对陛下有丝毫不敬，方才缓缓的退去。

　　“嗯！是朕！”等待巨灵神离去后，刘旭方才对着曹凤萱开口说道。

　　嘴角轻笑，使刘旭的面容更加的俊美。

　　手掌一挥，下面出现十三把椅子，“都坐吧！”

　　曹凤萱呆滞的坐了上去，她现在心中只有震撼，“天哪，刘旭大哥竟然是天帝刘旭，人族第一强者，圣尊强者。”

　　宁晶，宋逸海等看到曹凤萱坐上去，迟疑片刻，也是坐了上去，方才曹凤萱的称呼他们也是听到。

　　高高在上的天帝竟然便是他们要寻找的刘旭。

　　宁晶目光悄悄的对着刘旭偷看一眼，没有想到真的被她一言说中了。

　　团长心仪的对象还真的是天帝。

　　宋逸海心中无奈，苦笑，来之前，他还打算着和所谓的刘旭大哥一较高下，甚至是公平竞争。

　　可是现在心中只有着无奈，对方那里是只占一点优势，简直就是方方面面碾压他。

　　心中只有苦笑，选择放弃，不然和天帝争抢女人，这简直不知道死字怎么写。

　　宋逸海乃是十名追求曹凤萱的男子中，身份最高的一个，连他都是自动退让。

　　何况他人。

　　剩下的九名男子心中都是收起了对曹凤萱的感情。

　　“凤萱，你寻找朕何事？”刘旭对着陷入呆滞中的曹凤萱问道。

　　“啊！”曹凤萱直接被惊动，听到刘旭问话，开口快速说道：“刘旭大哥，快走，天家武者~~~~~~~~~”

　　话语说道一半，曹凤萱口中话语戛然而止，却是想到一件事情，凭借刘旭大哥现在的地位，实力，人族第一强者，见到天家武者还需要逃吗？

　　恐怕该望风而逃的是天家的武者吧。

　　曹凤萱嘴角露出苦笑。

　　“天家武者？凤萱发生了什么事？”刘旭眉头一皱，曹凤萱提到天家武者。

　　让他也是想起来一件事情，当初击杀的天源，天恒道尊，还有着十位圣人都是天家武者。

　　“刘旭大哥，数天前我父亲对我传讯，天家三尊道尊强者正在向圣都赶来，找您报仇。”

　　曹凤萱开口快速说道，她没有称呼刘旭为天帝，她感觉只要她称呼刘旭为天帝。

　　他们二人的距离便会越来越远。

　　“哼！”刘旭冷哼一声，双目一冷，天家的三尊武者竟敢前来找寻麻烦，简直是找死。


第702章 出兵！

　　“你父亲怎么样？”刘旭心中已经给天家的武者宣布死刑，然后问道。

　　“我也不知道，这些父亲并没有细说，不过我感觉父亲处境并不好，父亲传音匆匆挂断。”

　　曹凤萱开口继续说道，双目露出担忧之色，然后对着刘旭恳求道。

　　“刘旭大哥，您一定要救救我父亲！”

　　“放心！若曹家主有危险，朕不会不救！若天家对曹家动手，朕灭天家全族！崛其祖坟！”

　　刘旭目光一冷，冷冽地说道。

　　“巨灵神，给朕传杨眉，鸿钧，敖东庆，凰雪云，晋商，古恒，卢伟等人前来。”

　　“臣遵旨！”巨灵神快速离去，前去通知诸多道尊强者，一共二十名道尊。

　　“臣杨眉/鸿钧/敖东庆/凰雪云/晋商/古恒/卢伟叩见天帝，千秋万代，执掌乾坤。”

　　杨眉，鸿钧，敖东庆，凰雪云，晋商，古恒，卢伟等道尊强者快速赶到。

　　曹凤萱，宁晶，宋逸海等双目露出震撼之色，这二十人修为全都是道尊。

　　天帝陛下果然权势滔天，一声令下直接聚集二十名道尊强者。

　　“杨眉，鸿钧，敖东庆，凰雪云，晋商，古恒，卢伟等听令，朕命令尔等前往圣都外，搜寻天家武者身影，若遇见格杀勿论，切记不要伤害天家武者手中的其他武者。”

　　刘旭威严，浩瀚地说道，身上气息如渊如海。

　　“陛下，天家拥有十名道尊，一百名圣人，正是我人族的中流砥柱，将会导致天家与我圣都决裂，到时候对我人族团结，一直对我不利啊。”

　　古恒眉头紧皱，开口劝解道。

　　晋商，卢伟目光也是看向刘旭，陛下现在要做的事情，却是有损人族团结，更加的有损于人族的整体力量。

　　“嗯？朕做事还要与你商量不成？”刘旭目光一沉，帝王一言出，当万众响应，岂能有反对之声。

　　“臣不敢！”古恒看到刘旭目光中的冷意，身体快速匍匐在地上说道。

　　“哼！朕谅你也不敢！还有你的情报错误，天家现在只拥有九名道尊，九十名圣人。”

　　刘旭淡漠，霸道地说道。

　　“臣等遵旨！”古恒，晋商，卢伟，杨眉，鸿钧，凰雪云等道尊遵旨。

　　古恒，晋商，卢伟听到刘旭话语，心中已经清楚，天家陨落的一名道尊，十名武者定然是被陛下斩杀。

　　现在天家前来寻仇。

　　既然仇已经结下，无法化解，古恒，晋商，卢伟双目一冷，那就灭杀天家武者。

　　他们站队站在了刘旭这边，便要事事为刘旭着想。

　　然后快速下去，从圣都开始，向外寻找着天家武者的踪影，更是派出大量的探子。

　　这边刘旭则是传来曹俊杰前来凌霄宝殿，将曹凤萱，宁晶，宋逸海等带领下去休息。

　　急匆匆赶来，在路上他们没有一丝一毫的休息。

　　……

　　“报！诸位道尊大人，已经探查到天家武者的踪迹，他们正在圣都万里之外。”

　　一名探子对着古恒，杨眉，鸿钧，晋商，卢伟，敖东庆，凰雪云等汇报道。

　　“好！”

　　古恒随手丢给探子一个丹药，身影直接冲天而去，向着天家武者方向冲去。

　　杨眉，鸿钧，晋商，卢伟，敖东庆，凰雪云等道尊强者身影也是冲天而去。

　　……

　　“快，速度加快，前面便是人族圣都，我们争取一天之内击杀刘旭，然后返回家族。”

　　天海，天赫，天祥羽快速飞行着。

　　“天祥羽，等到圣都后，你负责在圣都内搜查刘旭踪迹，天赫，你负责在圣都外搜查刘旭踪迹，而我则会手持家主令牌，面见天帝，要求他相助我们，搜查刘旭踪迹！”

　　天海快速吩咐道。

　　“天海长老，你面见天帝会不会有着危险？”天赫，天祥羽齐声对着天海问道。

　　“放心，我天家的威名摆在那里，他岂敢拿我怎样。”天海傲然说道。

　　以前的圣尊强者陆伟忠面对他都是平等相交，现在的刘旭应也是如此。

　　曹正德，曹彦朋，洪天臣双目绝望，露出灰败之色，不管天帝如何，他们是必死无疑。

　　“二十位道尊强者。”天海，天赫，天祥羽目光向着前方看去，前方传来气息二十尊道尊强者。

　　“发生何事？竟然要二十位道尊强者一同出动？”天海，天赫，天祥羽心中猜测着。

　　曹正德，曹彦朋，洪天臣面色没有丝毫的变化，前方就算前来大量道尊武者，也不会是前来救他们。

　　等待他们的只有死亡。

　　“前方可是天家道尊武者？”杨眉，鸿钧，晋商，古恒等赶来，开口问道。

　　“我等正是天家道尊，不知道你们是谁？”天海傲然说道，他为身为天家武者自豪。

　　“在下来自圣都，乃是天帝座下武者。”杨眉平淡地说道，目光打量着天海，天赫，天祥羽三人。

　　皆都是道尊强者，不过在他们二十名道尊面前不足为虑，他现在为难的是，如何救下他们手中的三名武者，曹正德，洪天臣，曹彦朋三人。

　　“哈哈哈哈，没有想到，天帝竟然能获知我等到来，专程派人前来迎接。”

　　天海口中哈哈大笑着，心中充满自得。

　　果然新任的天帝也会卖他天家薄面，得知天家武者前来圣都，专门派遣二十名道尊强者前来迎接。

　　这简直是给足了他天家的面子。

　　洪天臣，曹正德，曹彦朋双目等待看着杨眉，鸿钧，身影，这不是当初刘旭恩人手下武将。

　　难道他们是恩人派来救他们的。

　　还是这其中发生了一些，他们不曾了解到的事情。

　　不过他们没有声张，只是双目露出一缕希望之色。

　　“三位道友请！”杨眉平道地说道，演技等等恰到好处，等待着时机。

　　鸿钧，敖东庆，凰雪云，古恒，卢伟，晋商等武者没有开口，静静的站立着。

　　他们在等待着杨眉将三名武者救下，然后发挥雷霆攻击，一举将诸多武者灭杀。

　　“道友请！”天海，天赫，天祥羽开口说道，距离杨眉，他们始终保持着怀疑。

　　这并不是怀疑刘旭，而是武者该有的谨慎。

　　“请！”杨眉说道，起身也是向着前面走去，飞行出三千米之后。

　　杨眉双目精光一闪，是时候了，心神一动，空间神通发动，空间挪移。

　　“不好！”

　　天海，天赫，天祥羽只感觉到一股强大的力量从手中涌来，直接将手掌震开。

　　“轰隆隆！”

　　天海，天赫，天祥羽感觉到曹正德，洪天臣，曹彦朋脱手而去，再次擒拿。

　　可手掌明明是抓向曹正德，洪天臣，曹彦朋三人，可抓到手中的竟然是石头。

　　曹正德，洪天臣，曹彦朋出现在杨眉身后。


第703章 兵发天家！

　　“道友这是何意？”天海，天赫，天祥羽，目光阴冷下，口中冷冽的对着杨眉问道。

　　“还不动手，更待何时？”杨眉没有回答，而是对着鸿钧，晋商，古恒等暴喝道。

　　“我等奉陛下号令，送你们归西！”晋商，古恒，卢武等快速动手。

　　十九位道尊发出全力，先天至宝，绝世神通在空中纵横，对着天海，天赫，天祥羽轰击而去。

　　“轰隆隆！”

　　十九位道尊强者出手何其强大，若是力量相互叠加起来，已经超越圣尊强者。

　　空间都产生了破碎。

　　天海，天赫，天祥羽处于力量进攻的中心，手中灵宝也是祭出，快速防御。

　　不过仅仅是瞬间，放出的灵宝直接被轰飞出去，而他们自身也是暴露出来。

　　整个身体瞬间被撕裂。

　　然后杨眉，鸿钧，晋商，古恒，卢武等二十名道尊一同出手，进入命运长河内。

　　直接将属于天海，天赫，天祥羽的元神抹杀，彻底的击杀。

　　曹正德，洪天臣，曹彦朋三人根本没有反应过来，战斗已经结束。

　　被他们认为强大无比，不可战胜的天海，天赫，天祥羽瞬间被轰杀。

　　速度之快，让天海，天赫，天祥羽根本都没有反应过来。

　　“我等多谢诸位道尊前辈救命之恩。”曹正德，洪天臣，曹彦朋弯腰对着杨眉，鸿钧，晋商，古恒，卢武等道谢。

　　“曹家主走吧，随我到圣都面见陛下。”杨眉开口说道，搜刮完天海，天赫，天祥羽身上的战利品准备返回。

　　“杨前辈，您可知道陛下为何面见我们？”曹正德一愣，他本来认为是杨眉碰巧遇见救下他们，随后开口问道。

　　想要打听打听，别到时候，惹怒了陛下，到时候一定是吃不了兜着走。

　　“等面见陛下之后你们便知道了。”杨眉笑了笑，并没有多做解释。

　　曹正德，曹彦朋，洪天臣忐忑不安的跟在杨眉后面。

　　“家主，你说这天帝会不会是刘旭前辈？”洪天臣心中思考着，对着曹正德问道。

　　“不会！”曹正德摇了摇头，快速说道，“刘旭前辈虽然强，可实力不过是道尊，要知道天帝的实力可是圣尊。”

　　洪天臣，曹彦朋心中想也想，家主说的有道理。

　　快速向着圣都赶去。

　　赶到圣都后，面见圣都的雄伟，他们三人到没有太大的反应，圣都他们来过数次。

　　“好大的手笔！”

　　当赶到南天门的时候，曹正德口中惊呼道，竟然用先天至宝级别的武器当门。

　　而且这整个宫殿竟然也是先天至宝，这手段相当的奢华。

　　曹正德，洪天臣，曹彦朋心中更加的恭敬，心中对天帝的敬畏更甚。

　　“臣杨眉/鸿钧/古恒/晋商/凰雪云/敖东庆……叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　杨眉，鸿钧，晋商，古恒，卢伟，凰雪云，敖东庆双膝跪地恭敬的叩拜道。

　　“草民曹正德/曹彦朋/洪天臣叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　曹彦朋，曹正德，洪天臣等对着刘旭叩拜道，神情恭敬无比，始终低着头。

　　“众爱卿平身，曹家主，曹彦朋，洪天臣你们也起来吧。”刘旭淡漠地说道。

　　“好熟悉的声音。”曹正德，曹彦朋，洪天臣心中猛然一愣，感觉到声音异常的熟悉。

　　可是不敢抬头看。

　　他们虽然为一城之主，修为圣人境界，可是在天帝陛下面前，他们的地位，境界是何等的渺小。

　　根本不敢抬头观看龙颜。

　　“怎么曹家主不认识朕了？”刘旭摇了摇头再次说道。

　　曹正德缓缓抬起头来，目光看向刘旭，待看清之后，双目猛地睁大。

　　刘旭恩人便是天帝。

　　“刘旭恩人？”曹正德小心翼翼的问道。

　　“嗯，是朕！”刘旭嘴角一笑，点了点头。

　　曹正德被震撼的目瞪口呆，刘旭恩人竟然是高高在上的天帝，人族第一强者。

　　当初刘旭恩人离开彼岸城时，他还曾经想过，依靠刘旭恩人的实力。

　　一定可以闯下一番名头，位列陆伟忠之后。

　　可不曾想，他还是小看了刘旭恩人，竟然直接将陆伟忠取而代之。

　　曹彦朋，洪天臣也是抬头看了过去，待看清之后，直接呆滞当场。

　　心中实在是难以置信，当初的一位强者，现在竟然成为高高在上的天帝。

　　“曹家主，朕没有想到当日所为，竟然给曹家主带来麻烦，不知道曹家现在如何？”

　　刘旭开口问道，心中有着歉意，这件事是他连累曹家。

　　曹正德，曹彦朋，洪天臣面容上露出一缕悲色，想到被天海，天赫，天祥羽击杀的曹家族人。

　　也有着担忧之色，向着家中的妻子，还有忠于他的族人，不知道有没有遭受到清洗。

　　“启禀陛下，此事草民也不知道，草民被擒拿后，彼岸城便被天家的鹰爪掌控。”

　　曹正德低声说道，面容之上充满着担忧之色。

　　“此事却是朕连累你们！杨眉你速速带领曹正德，曹彦朋，洪天臣赶往曹家。”

　　刘旭心中叹息一声，这件事他却是欠了曹家的情，有愧于曹家，快速吩咐道。

　　“传朕命令，我大汉天庭存在一日，曹家便永世长存！”

　　杨眉，鸿钧，敖东庆，凰雪云等武者面色动容，陛下这件事就是龙恩浩荡。

　　“草民叩谢陛下隆恩，千秋万代，执掌乾坤！”曹正德，曹彦朋，洪天臣直接呆滞当场。

　　数十秒钟方才反应过来，双膝猛地跪拜在地上，对着刘旭叩拜道。

　　“速速下去吧，曹家还等着你们。”刘旭手掌一摆，口中直接说道。

　　“臣杨眉告退！”

　　“草民告退。”

　　杨眉，曹正德，曹彦朋，洪天臣快速向着下面退去。

　　“哦，对了，凤萱也在圣都内，你们不用担心。”

　　当杨眉，曹正德，曹彦朋，洪天臣快要走出房间的时候，刘旭突然想起一件事，快速说道。

　　“草民叩谢陛下！”曹正德，曹彦朋，洪天臣双膝一软再次对着刘旭跪下。

　　然后匆匆离去。

　　“天家！”等待杨眉曹正德，曹彦朋离去之后，刘旭双目一冷，口中轻喃道。

　　“晋商，古恒，卢伟，鸿钧，敖东庆，凰雪云等十九道尊，你等携带准提，通天，太上，镇元子，陆压，如来……给朕前往天家，将他给朕灭了！”

　　“臣遵旨！”鸿钧第一个开口说道，他乃是系统召唤而出，无条件忠于刘旭。

　　“臣遵旨！”敖东庆，凰雪云，凰影等十五位道尊恭敬地说道。

　　他们乃是龙族，凤凰一族道尊武者，他们在刘旭身上看到崛起的希望。

　　故臣服于刘旭，归顺与人族，其他人族道尊武者与他何干。


第704章 天地五灵！

　　“臣遵旨！”最后晋商，古恒，卢伟三人才开口说道，他们心中有着犹豫。

　　灭掉天家这是对人族整体实力的消弱，不过想到已经彻底得罪天家。

　　根本无法善了，最后他们也是同意下来。

　　“嗯！速去速回。”刘旭点点头，在圣都有着通往天家所在城池的传送阵。

　　……

　　金灵族族址，金灵族三位圣尊境界老祖宗正在看着空中的一幅画面。

　　正是刘旭，祖龙，敖东庆从龙岛走出，将龙岛收起，然后一路前往不灭火山的画面。

　　随后画面戈然而止。

　　金灵族三位圣尊境界老祖宗面色彻底阴沉下来，画面上虽然没有显示。

　　刘旭，祖龙，敖东庆，抹杀金灵族道尊武者，可是从情况上来看，他们派遣出去的四名道尊族人，凶多吉少。

　　恐怕已经彻底的身死道消。

　　“天帝刘旭当诛！”

　　片刻三位圣尊境界的老祖宗异口同声地说道，双目释放出浓郁的杀气。

　　“金天，现在有着几位道尊族人在家族内？”一名老祖宗对着金灵族族长问道。

　　“启禀老祖宗，族内加上我在内一同有着十名族人。”金天匍匐在地上恭敬地说道。

　　“十人？不够！”三位圣尊级别老祖宗听到话语，摇了摇头，说道。

　　现在圣尊法则警示圣尊，不可出手，鸿界最高战力便是道尊武者。

　　人族本来有着五十名道尊，现在龙族，凤凰一族都归顺人族。

　　现在人族实力庞大，道尊强者已经达到六十五位之多，甚至更多。

　　凭借他们族内十名族人不是人族的对手。

　　“通知水灵，木灵，火灵，土灵四族，我们五大种族同属天地五灵，当同气连枝。”

　　一名圣尊级别老祖宗开口说道，其余两人也都是点点头，同意下来。

　　金灵族族长金天刚想向着外面走去的时候，再次被一位老祖宗叫住。

　　“老祖宗，您还有事要吩咐？”金天恭敬无比地说道。

　　圣尊级别老祖宗手掌对着手中戒指一抹，手掌出现一个闪烁着金色的金属小人。

　　小人上布满着各式各样的金属，仿佛是一个机器人。

　　“这是我们三个耗费族内一半的资源炼制的傀儡，可以发挥出圣尊中期战力，这乃是傀儡，不会受圣尊法则限制，可以随意的出手，你拿着前去人族圣都，我要你将人族圣都给我破了，将圣都的武者都给我屠杀殆尽，还有将人族道尊级别武者全部给我击杀！一个不留！”

　　金灵族三名圣尊之一的金煌开口说道。

　　“是！老祖宗，有着此傀儡相助，金天已经完成命令。”金天双目兴奋的接过傀儡，开口自信满满地说道。

　　“嗯！退下吧！”金煌摆了摆头，手掌发出一道气劲直接将金天推出空间。

　　两天之后，金天率领着九名道尊从金灵族出发，先是前往一处地方。

　　与水灵，木灵，火灵，土灵四族武者回合，此行一共有着五十名道尊强者。

　　浩浩荡荡向着人族赶去。

　　鸿钧，古恒，卢伟，敖东庆，凰雪云等一行十九名道尊，还有着诸多圣人武者。

　　已经乘坐传送阵前往天城，不过是瞬间已经达到天城。

　　他们身上气息都是收敛，守护传送阵的武者也不过是圣人境界，无法看透他们实力。

　　没有引起天城的丝毫注意，他们已经达到天城内。

　　本来鸿钧，古恒，卢伟，敖东庆，凰雪云等武者想要立刻动手解决天家。

　　然后向着天城四方追捕天家的其他武者。

　　在凌霄宝殿时，陛下可是说过，要将天家的武者斩草除根，彻底的击杀。

　　后来得知一个消息，他们暂时没有动手，十天之后，天家族长天行一万万岁大寿，到时候整个天家的族人都会赶来，庆祝天家族长大寿。

　　鸿钧目光冷冷的看向天家府邸，心中冷冷一笑，十天之后，给你送钟。

　　敢派人追杀陛下，必将诛杀你满门。

　　随后鸿钧，古恒，卢伟，敖东庆，敖峰等武者找寻客栈，准备暂时住下。

　　一连找寻了数间客栈，方才找到有房间的客栈。

　　实在是现在天城太过于热闹，天家族长天行一大寿，各方武者都来送礼。

　　都想巴结上天家，这可是除了天帝刘旭之外，最强大的实力。

　　当初就连陆伟忠都会卖天家薄面，相信现在的天帝刘旭同样会卖天家薄面。

　　天家虽然说是人族第二大势力，可是要从某些方面来说，天家地位与天帝不相上下。

　　……

　　“她一直这样吗？”天宫内一处风景秀丽的地方，刘旭站立在一处高山之下，漠然问道。

　　在高山之上，站立着一名女子，身上白衣随风舞动，正是柳意萱。

　　在高空之上，身体显得无比的单薄，让人心生怜爱之心。

　　“是的，陛下！意萱看似柔弱，其实性子倔强的很，我会多多劝解她，还请陛下莫要怪罪与意萱。”

　　柳意萱的父亲柳清风弯腰站立在刘旭身后，恭敬地说道，目光向着高山之上看去，露出担忧之色。

　　唯恐刘旭将柳意萱抹杀，虽说刘旭萱现在是天帝的妃子，也是天地间一直流传着一句话。

　　自古无情帝王家！

　　在柳清风看来，天帝冷漠无比，天帝的心更是如同铁石一般，他感觉纵然是万物灭亡，天地寂灭，天帝也不会有丝毫的伤心。

　　刘旭没有答话，一步踏出，已经站立在高空之上，一手将柳意萱抱住。

　　然后身体坐在地上，怀中抱着柳意萱，目光随着柳意萱目光向前看去。

　　他不知道现在应该说什么，不过他知道现在柳意萱需要陪伴，他坐在柳意萱旁边足以。

　　柳意萱挣扎了一会，挣脱不开，便放弃了，躺在刘旭怀中，目光看向远方。

　　心中对刘旭不知道是爱，还是恨。

　　接触刘旭时间越长，他越被刘旭迷恋，深深的醉在刘旭霸道的气势下，可是刘旭杀了陈浩林，青梅竹马，本该是他未婚夫的陈浩林。

　　这是她心中的疙瘩，始终放不下。

　　刘旭心中叹了一口气，种种往事如同云烟，若是上天给他再来一次的机会。

　　他还是会击杀陈浩林。

　　事情过去了便过去了，现在只希望时间可以磨平一切，磨平柳意萱心中的伤痕。

　　刘玲珑山下走过，看到高山之上，刘旭和柳意萱两人的身影，双目露出爱慕之色。

　　随口口中叹了一口气，双目露出悲痛之色，缓缓的离去。

　　她现在已经得知她不是刘旭的亲姐姐，可是随着刘旭的地位越高，她越感觉配不上刘旭。

　　而且心中还有着一道坎无法迈过去，那就是她是玲珑公主，在名义上，她始终是刘旭的姐姐。


第705章 来的正是时候？

　　她若是对刘旭表白，嫁给刘旭，世人该怎么看待她，有怎么看待刘旭？

　　她不在乎世人怎么看待她，可是她在乎世人如何看待刘旭。

　　刘玲珑缓缓的离去。

　　“唉！苦了这孩子了！”先帝姜妃搀扶着西门太后走过，看着刘玲珑远去的背影，口中叹了一口气。

　　随口向着高山之上看了一眼，缓缓的离去。

　　十天之后，天城当真是热闹非凡，修为高深的武者在城内走动着，整个天城都是张灯结彩，近日乃是天家家主天行一万万岁大寿。

　　整个天家更是热闹，大摆宴席，门口更有着圣人境界武者迎候到来的武者。

　　天家府邸内，已经到来诸多武者，其中道尊强者都有着数名，还有着圣人强者。

　　“侯某祝天家主，万古长存。小小礼物不成敬意。”一名道尊侯金凡对着天行一祝寿道。

　　“好好好！侯道友能前来，已经是给我极大的面子，还拿什么礼物。”

　　天行一起身大笑着说道。

　　“天道友，祝贺，祝贺，祝您如日月长存。”门外又走来一名道尊武者孟琅开口祝贺道。

　　“孟道友前来，寒舍当真是蓬荜生辉。”天行一再次起身说道，面容布满笑容。

　　“天道友你忙，我自己自便。”孟琅将礼物交上，缓缓的向着另一边走去。

　　“孟道友若有招呼不周的地方凯晴见谅。”天行一对着孟琅大声地说道。

　　……

　　随后接下来，大大小小的武者都是对着天行一祝寿，显示着天家的强大。

　　诸多前来参见宴会的武者，目光都是对着四周打量着，当真是强者云集，随后则是目光缓缓的收回。

　　天行一目光环顾整个天家府邸，嘴角露出浓浓的笑容，五名道尊强者，数十名圣人。

　　可见他的威望。

　　随后天行一傲然一笑，若不是修为还未达到圣尊境界，他都要与刘旭一争人族首领之位。

　　不过今日他也有着谋算。

　　“诸位今日除了是天某的宴会之外，天某还有着另外一件事情需要大家帮忙。”

　　所有武者到齐之后，天行一身体站起，手中端着酒杯，对着周围武者说道。

　　“天道友，您有何事说话，我侯某一定尽全力帮忙。”侯金凡率先站起来说道。

　　“不错！天道友您的事情便是我们的事情，我若能帮上忙，一定不推辞。”孟琅身体也是站起开口道。

　　“正是，天道友，您若有用得着我们的地方，尽管开口。”

　　“天道友，您若是有事情，我们必尽全力帮忙。”

　　……

　　剩下的道尊武者，还有圣人武者，造化境武者纷纷开口说道。

　　他们都是为了交好天家方才前来，他们都是巴不得天家有事用得着他们。

　　如今得知天家有事，心中简直就是兴奋，开口快速说道。

　　吵吵嚷嚷着此事必须帮忙。

　　天行一嘴角露出一抹消息，这便是权势在握的感觉，手掌一握，大权在手。

　　“此事却是事关新任首领的事情，新任首领刘旭竟然公然称天帝，这整个鸿界谁不知道，不可称帝，一旦称帝，必将受到万族的攻击，可是天帝却是冒然称帝，简直就是冒天下之大不韪，万一被万族得知，我人族简直有着灭顶之灾，天某想前往圣都，恳求刘旭不可称帝。”

　　听完天行一的话语，府内猛地一静，诸多武者面色各异，不过都是不在说话。

　　诸多武者目光更是对着天行一投去，这是公开叫板天帝。

　　若是天家一旦成功，威望上必将力压天帝，更可以从权势上架空天帝。

　　诸多武者心中都清楚，他们没有答应，心中有着顾忌，天帝可是圣尊武者。

　　“诸位我知道你们心中的顾虑，天帝是圣尊强者，可是现在有着圣尊法则在，天帝这圣尊强者宛如废人，没有丝毫的用处，根本无法动手，我们架空天帝将不费吹灰之力。”

　　天行一清楚众人心中的顾虑开口说道。

　　“天道友，我还是那句话，只要用得着我侯某的地方，你尽管开口。”侯金凡再次开口说道。

　　“不错，天道友你这个忙，我帮定了！”孟琅开口再次说道，其余武者都是附和道。

　　其余武者也是听从天行一的意见，正如天行一所言，圣尊强者不可动手。

　　他们已对天帝毫无惧意。

　　“家主，圣都天庭有着武者到来。”一名天家管家匆匆前来，在天行一耳边说道。

　　“嗯？圣都怎么派人前来？”天行一眉头一皱，随后舒展开来，双目向着五名道尊，数十名圣人强者看去。

　　嘴角露出笑意，这天庭派人前来，简直是来的刚刚好，正是时候。

　　下面这五名道尊，数十名圣人虽然答应他，共谋大事，可是谁知道是不是真的。

　　天庭来人刚好将其击杀作为投名状。

　　一旦将天庭到来的武者击杀，这些人就算是不想与他共谋大事都不行。

　　“叫他们进来！”天行一对着管家说道。

　　“天道友当真是神通广大，威望甚高，就连天帝都亲自派人来给道友祝寿。”

　　侯金凡大笑着开口说道。

　　“哈哈哈，道友秒赞了，不过他们到来的确实正是时候。”天行一嘴角冷笑着说道。

　　“今日我天行一与诸位共谋大业，我们击杀天庭到来的武者结盟如何？”

　　天行一话语说完，整个寿宴直接夜雀无声，没有一名武者开口说道。

　　“怎么诸位先前的话语，难道是欺骗天某人不成？”天行一语气微微一冷。

　　双目中露出杀意。

　　天家其余五名道尊，九十位圣人强者身体猛地站起，眼中流露出杀意。

　　若是侯金凡，孟琅等五名道尊，还有着数十名武者，若是不识时务，那便彻底留下吧。

　　场面一下子变得嚣张跋扈起来。

　　“哈哈哈哈，天道友何必试探我等，不就是天庭派来的武者吗？杀了又能如何。”

　　侯金凡，孟良等武者沉默良久，侯金凡开口哈哈大笑道。

　　“这~~~~~~~~你们是什么人？”当天家管家出去的时候，入眼全是鲜血。

　　外面的守卫全部身死道消，已经尽数身死。

　　“陛下有令：灭天家满门！”鸿钧冷哼一声，一指点出将管家抹杀。

　　“何必那么麻烦！”鸿钧对着古恒不满地说道，先前古恒还要人前去禀报。

　　这在他看来简直就是多此一举，还来什么先礼后兵。

　　陛下既然说了灭天家，那便直接将天家抹杀，至于理由需要吗？陛下便是王法，君要臣死，臣不得不死。

　　“吾乃天帝陛下座下鸿钧道尊，奉陛下圣旨灭天家满门，天家武者还不速速出来受死。”

　　鸿钧不再搭理古恒，身体飞向高处，口中话语浩瀚无穷，传遍整个天城。


第706章 绞杀！

　　“混蛋！我还没去找他，没有想到他竟敢先来找我麻烦。”

　　鸿钧的话语传遍整个天城，天府之内的天行一，侯金凡，孟琅等武者自然听到。

　　天行一口中发出暴喝之声，身体冲天而去，向着外面冲来，面容之上是滔天的怒火。

　　“我们也去！若是天道友的谋算成功，我们也可以说将会大权在握。”

　　侯金凡，孟琅等五名道尊武者相互对视，快速开口说道，身体向着外面飞去。

　　“什么人？竟敢在我曹家放肆，今日不杀尔等，我天家二字倒着写。”

　　天行一身体冲向天空，目光闪电一般，向着下面扫去，当看到天府门口残肢断臂。

　　心中更加的暴怒，口中更是直接发出暴喝声。

　　目光阴冷的看向鸿钧，古恒，晋商，敖东庆，凰雪云等道尊强者。

　　“不好！难道天帝看出了我的心思。”当看清之后，天行一心中猛地一沉。

　　这到来的二百来位武者，竟然有着十九位道尊武者，其余皆是圣人境界。

　　侯金凡，孟琅也是到来，本想直接动手，将到来的武者抹杀，可是看清之后。

　　面色猛地一变，慌忙将身上的杀气收敛。

　　天庭一方竟然到来十九位道尊强者，这明显便是来者不善啊。

　　“在下天家家主天行一，不知道诸位道尊为何而来？”天行一面色变幻，最后面容之上露出笑容，显得友好，开口问道。

　　仿佛刚在暴怒的人不是他一样。

　　天行一心中则是阴冷的想着，大丈夫能屈能伸，成大事者不拘小节。

　　“送钟！”

　　鸿钧看着天行一的神情变幻，嘴角露出嗤笑，手掌一动，一口钟凝聚出来。

　　向着天行一飞去，倒要看看你能忍到何时。

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　站立在天行一身后的五名天家道尊武者，还有着九十名圣人级别武者，直接暴怒，送钟岂不就是送终对着鸿钧呵斥道。

　　他们身为天家武者，也是嚣张跋扈惯了，听到有人如此侮辱家主，便要动手。

　　他们身体就要向着前面冲去，天行一手掌一动，将他们拦截住。

　　“好！这份礼物我收下了！还请诸位替我谢谢天帝陛下，如此厚礼，他日天行一必将百倍还之！”

　　天行一阴冷地说道，目光冷冷的瞥向鸿钧，敖东庆，古恒，晋商等道尊。

　　“诸位还请离开，我天家不欢迎你们！”

　　“离开？”鸿钧冷笑一声，目光向着天行一看去，眼中充满着冷意。

　　“还未给你送钟，我们怎会离开？陛下有令：杀！一个不留！”

　　鸿钧说完，率先对着天行一冲去，先天至宝造化玉碟悬浮于头顶，万法不侵。

　　“动手！”

　　敖东庆，凰雪云快速说道，命令龙族，凤凰一族道尊级别强者动手。

　　“轰隆隆！”

　　古恒，晋商，卢伟等武者快速动手，灵宝武器都是出现在手掌之中。

　　体内元气汹涌澎湃，灌输在武器之辈，灵宝耀眼，直接对着天家轰击而去。

　　“快！抵挡住！”天行一正在和鸿钧交战，看到古恒，晋商，卢伟等武者的攻击。

　　心中大惊，因为古恒，晋商，卢伟等武者的攻击位置竟然是天家。

　　若不抵挡住，整个天家都有可能被抹去，到时候天家的万载基业毁于一旦。

　　侯金凡，孟琅等五位道尊没有动手，而是向着一旁退去，他们已经看透鸿钧，古恒，敖东庆等实力。

　　十九名道尊，近乎二百位圣人武者。

　　剩下的五名天家道尊，还有九十位天家圣人快速地方，灵宝耀眼，加持在天家之上。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　数百道强横的攻击轰击到天家之上，直接将天家武者轰飞出去。

　　天家的防御阵法坚持三息的时间，便彻底的粉碎，强横的攻击直接将天家抹去。

　　整个天家更是四分五裂，大量的武者亡命般的向着外面逃去。

　　“啊！”

　　天行一看到天家万载基业被抹去，心中有着熊熊怒火，双目更是猩红一片。

　　口中连连咆哮着，向着鸿钧冲去，一副不要命的打法。

　　鸿钧面容淡漠，没有丝毫的惧意，造化玉碟悬浮于头顶，万法不侵。

　　任由天行一如何攻击都无法伤到鸿钧分毫，全部被造化玉碟抵挡住。

　　普通先天至宝自然没有如此威能，可是造化玉碟可是混沌至宝碎片。

　　威能上比之造化玉碟高上不少。

　　“鸿钧道友，我来助你！”古恒，晋商向着鸿钧飞来，很快加入战团。

　　天行一抵挡鸿钧一位道尊，已经是十分费力，现在竟然再次到来两位道尊。

　　“家主，为我报仇。”一声惨叫声响起，一名道尊级别武者陨落。

　　“侯道友，孟道友~~~~~~~你们还不动手，更待何时？”

　　天行一心都在滴血，若是说天府是天家万年的基业，那道尊族人便是万万年德尔基业。

　　“天道友，此乃您与天帝陛下的私事，我等不便插手。”侯金凡，孟琅相互对视快速说道。

　　“侯道友，孟道友，我天家灭了，你们也逃不了。”天行一面容阴沉。

　　他早就想到侯金凡，孟琅等可能会出尔反尔，早已做了两手准备。

　　心念一动，一个圆球出现在高空，乃是鸿界记录东西的灵宝，元气涌入其中一幅画面在天空显现出来。

　　正是方才共商大业的画面。

　　侯金凡，孟琅等五位道尊强者面色阴沉，被阴了，此时不动手已经不行。

　　等天帝解决完天家，必将会找寻他们的麻烦，甚至他们也将会身死道消。

　　“啊！”

　　鸿钧，古恒，晋商在天行一说话分神间，攻击猛然加大，直接将天行一劈成数半。

　　道尊强者肉身强大，恢复力已经达到逆天的程度，瞬间恢复过来。

　　面色有着苍白之色，纵然是恢复过来，体内却并不好受，不光伤到本源。

　　还有着鸿钧，古恒，晋商留下的元气，在体内肆意的破坏着。

　　“没有想到天行一如此阴险，现在我们就是有口也说不清。”侯金凡，孟琅等五位道尊，数十名圣人冲向天空。

　　“先解决领头人！”侯金凡，孟琅等五位道尊直接对着鸿钧扑去。

　　“鸿钧道友！”敖东庆，凰雪云，卢伟等道尊心中大惊，他们先前疏忽了到来道贺的武者。

　　没有想到他们竟敢谋算陛下，这简直就是大逆不道。

　　心中更是担心，五位道尊即将对鸿钧展开围攻，鸿钧道友现在是凶多吉少。

　　他们想要脱身，去救援鸿钧，可是天家的道尊武者怎容他们离开。

　　一个个都变得不要命似的，身躯，元神一次次的被轰碎，只求拖出敖东庆，凰雪云，卢伟等道尊。

　　通天，太上，在圣人级武者中纵横无敌，到时脱身而出，可是他们只有圣人实力，太弱。

　　还未接近侯金凡，孟琅五人，便直接被一掌掀飞出去。

　　鸿钧看着快速接近的侯金凡，孟琅五人嘴角露出冷笑。


第707章 彻底轰杀！

　　鸿钧冷笑着，他的实力是不如杨眉，可也不是区区五名道尊级别武者可以撼动。

　　他的自信来源于他的实力，他的底牌便是，他拥有完整的混沌魔神之躯。

　　在混沌魔神之躯下，不要说区区五名道尊，就是十名道尊也可以轻松击杀。

　　“杀！”

　　侯金凡，孟琅等五名道尊口中暴喝，灵宝祭出，向着鸿钧身上斩杀而去。

　　恶狠狠要一击斩杀鸿钧。

　　“吼！”

　　鸿钧口中发出一声似吼似叫的声音，如同天地初开的混沌之音，整个身体发生变化。

　　“轰隆隆！”

　　鸿钧的身体猛地变化成一头巨兽，周围的一切都被粉碎，冲上来的侯金凡，孟琅五名道尊直接被急速膨胀的身体轰飞出去。

　　轰击而来的六件灵宝，轰击在巨兽身上，没有留下丝毫伤势，反而被反震之力，轰飞出去。

　　“走！”

　　古恒，卢伟，晋商，凰雪云，敖东庆等道尊，通天，太上等圣人快速向着远处飞去。

　　鸿钧的本体乃是一头蛐蟮，作为混沌中诞生的蛐蟮自然有着不凡之处。

　　鸿钧所化的蛐蟮，虽然身如蛐蟮，可形如神龙，凌驾于万物的威压在身上散发出来。

　　而且一出场直接将五名道尊轰飞出去，其余道尊都是落荒而逃。

　　“这是什么？”

　　古恒，卢伟，晋商，凰雪云，敖东庆等道尊，还有诸多圣人骇然失色，口中惊呼道。

　　在他们眼中只有着仿佛天地般的凶兽，一望无边际，根本不知道那里是头，那里是尾。

　　“这便是师尊的混沌魔神之躯吗？当真是好生的强大。”太上，元始，通天，准提口中感慨地说道。

　　“什么是混沌魔神之躯？”古恒，卢伟，晋商，凰雪云，敖东庆等道尊听到太上，元始，通天，准提几人口中的感慨声，开口询问道。

　　“天地未开乃是混沌，三千魔神诞生于混沌！便是最古老的生灵。”

　　太上修为最为深厚，理所应道由太上开口说道。

　　“嘶。”

　　古恒，卢伟，晋商，凰雪云，敖东庆等倒吸一口凉气，没有想到鸿钧竟有如此来历，诞生在天地之前。

　　“吼！”

　　鸿钧口中发出一声似龙非龙，似兽非兽的吼叫，整个庞大的身体猛地摆动起来。

　　尾巴向着侯金凡，孟琅等五名道尊抽去，如同神龙摆尾一般。

　　“轰隆隆！”

　　鸿钧动作之快，在侯金凡，孟琅眼中只能看到一缕残影，刚刚想要躲避。

　　便感觉遮天蔽日的虚影从天空盖下，整个身体一痛，元神，肉身便粉碎。

　　“轰隆隆！”

　　鸿钧所化的蛐蟮身体猛地离去，贯穿天地一般，一尾巴对着虚空轰击而去。

　　本来只有圣尊武者才能轰碎的空间屏障，竟在鸿钧一击直接粉碎。

　　一道银色，贯穿天地的长河在鸿钧一击之下显现，正是那神秘莫测的命运长河。

　　“碎。”

　　鸿钧口中发出一声古老的声音，众人虽然听不懂，可心中却明白意思。

　　“碎！”

　　“轰隆隆！”

　　在命运长河内，属于侯金凡，孟琅等五位道尊的三尸瞬间粉碎。

　　“愣着干什么？还不速速将这些乱臣贼子击杀？”鸿钧化为人形，将缴获的灵宝，储物戒指之类收起。

　　看着目瞪口呆的古恒，晋商，卢伟，等道尊，诸多圣人冷哼一声说道。

　　“是！”

　　古恒，晋商，卢伟，凰雪云，敖东庆等武者被惊醒，快速动手，找寻天家武者身影。

　　天行一等天家武者同样是被震撼的目瞪口呆，陷入震撼中，还没有反应过来。

　　直接被古恒，晋商，卢伟，凰雪云，敖东庆斩杀了一个措手不及。

　　将其斩杀了一半。

　　天行一还有其他武者被惊醒，也不战斗，快速向着远处逃离，见识到鸿钧的实力，他们那里还敢战斗。

　　方才鸿钧几乎是瞬间便抹杀五名道尊。

　　十八名道尊围攻六名道尊，很快便将六名道尊斩杀，其余圣人也是被斩杀殆尽。

　　随后将整个天城的修炼资源搜刮一番，诸多武者返回圣都，赶往天庭给刘旭汇报。

　　鸿钧，古恒，晋商，卢伟，凰雪云等经过巨灵神通报之后，允许踏入凌霄宝殿。

　　直接向着里面走去，进入里面刚好听到红云的汇报。

　　“陛下，臣游历鸿界，听闻水灵，金灵，木灵，土灵，火灵天地五灵派遣五十位道尊正向我人族赶来，而且欲将我人族灭族。”

　　……

　　“臣鸿钧/古恒/晋商/卢伟/凰雪云/敖东庆……叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　鸿钧，古恒，晋商等对着刘旭叩拜道。

　　“臣等不负皇命，已将天家灭族，斩草除根！”

　　“陛下，这是在天家缴获的财物。”鸿钧双手将一枚储物戒指捧上恭敬地说道。

　　“好！诸位爱卿辛苦了！这许些灵宝你们平分了吧！”刘旭神识对着储物戒指一探，将其内三十件先天灵宝取出。

　　将其取下碎片供系统吞噬，然后分给十九位道尊。

　　“臣等叩谢陛下赏赐。”鸿钧，古恒，晋商，卢伟等道尊武者对着刘旭叩拜道。

　　“诸位爱卿也有赏赐！”刘旭目光一转，看向近乎二百名圣人武者。

　　他心中思考着要赏赐二百名圣人武者何物，要是赏赐灵宝着实不够。

　　“太上，元始二人上前！”片刻刘旭心中想到一个办法，对着太上，元始说道。

　　“臣太上，元始叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”太上，元始上前三步，跪倒在地上。

　　“此战太上，元始二人，功不可没，朕赏赐你二人可当天地极致的神通！”

　　刘旭开口，话语浩瀚地说道，手指对着太上，元始点出。

　　他赐给太上，元始的正是帝级炼丹术，帝级炼器术。

　　这正是当初系统提取的炼丹术，炼器术，经过系统强化之后，达到巅峰造极，化为帝级炼丹术，帝级炼器术。

　　当初系统本想传送给刘旭，可是刘旭心神太过弱小，只能依附于天星戒。

　　今日被刘旭赏赐给太上，元始。

　　可以说从今往后，整个鸿界没有任何生灵的炼丹术，或者炼器术，可以超越太上，元始。

　　从今往后他们二人便是此术的巅峰。

　　“太上，元始，你二人将这些资源炼制成丹药，武器，代朕赏赐给众爱卿！”

　　刘旭将缴获的天骄资源对着太上，元始丢去，然后开口说道。

　　“臣太上，元始遵旨，谢恩！”太上，元始头颅有些发胀，凭借他们圣人级别元神，都感觉到接受到的信息庞大，玄妙无比。

　　处理完鸿钧，古恒，通天，太上，准提，如来等武者的事情之后。

　　刘旭才对着红云说道：“区区五十名道尊，朕一具分身便可碾压，不足为惧！”


第708章 立威！

　　“陛下，万万不可大意。”红云急切的开口说道。

　　“红云，你何必长他人志气，灭自己威风，区区五十名道尊，不用陛下出手，我等便可解决。”

　　鸿钧开口说道。

　　身后的古恒，卢伟，晋商，等道尊纷纷点点头，见识到鸿钧化身为混沌魔神躯体。

　　他们对解决天地五灵派遣而来的五十名道尊武者充满强大的信息。

　　“老师，您有所不知。”红云恭敬的对着鸿钧说道，“陛下，老师，这次天地五灵五大种族不光是派遣五十位道尊前来，其中金灵族族长金天更是亲自前来，手中携带着金灵族至宝傀儡，傀儡可不受圣尊法则限制，可以发出圣尊中期实力。”

　　鸿钧，古恒，卢伟，晋商，凰雪云，敖东庆等面色都是难看起来。

　　五十位道尊强者不足为虑，可金灵族族长金天携带着的傀儡是一个巨大的威胁。

　　鸿钧，古恒，卢伟，晋商目光看向刘旭，现在圣尊法则显示，圣尊不可出手。

　　整个人族道尊级别有能力战圣尊境界的也只有一人，便是天帝陛下。

　　他们心中思索着，天帝陛下是否能抵挡住圣尊境界傀儡，脑海中则是想着之前天帝与陆伟忠的战斗。

　　之前天帝与陆伟忠的战斗，只是堪堪平手，而且还是在天帝手段尽出的情况下。

　　最后天帝也无法奈何陆伟忠，还是祖龙圣尊将陆伟忠击杀。

　　现在金灵族携带着圣尊境界傀儡前来，他们心中担忧。

　　“圣尊中期实力吗？不足为虑！”刘旭霸道地说道，随意商议一些其他的事情，众多大臣便离开了。

　　诸多大臣离开之后，刘旭身上霸道，自信的气息收敛，心中开始思索起来。

　　现在拥有力量485.2混沌神龙之力，使出全力无限变化系统，实力增强二百九十九倍。

　　体内的实力可以达到十四万五千头混沌神龙之力，也就是一百四十五头混沌天龙之力。

　　一共二百九十八道分身，也就是拥有二百九十九具圣尊初期级别战力。

　　刘旭嘴角露出冷笑，现在圣尊中期级别的力量，对他来说已经不足为虑。

　　他的实力可以说是突飞猛进，现在圣尊后期境界，不出手，他便是无敌。

　　心中暗自盘算着时间点，等待着水灵，土灵，木灵，火灵，金灵武族武者到来。

　　看看是否能一巴掌将其拍死，然后立威，顺势建立大汉天庭，威震天下。

　　……

　　彼岸城内曹家，曹家二长老曹天德已经坐上族长之位，将忠于曹正德，洪天臣，曹彦朋的武者全部囚禁起来。

　　其中包括，曹正德的妻子，还有曹彦朋的妻子，子嗣，等大大小小数百位武者之多。

　　准备五天之后，将其全部灭杀。

　　这也不得不说曹天德的小心之处，没有立刻击杀忠于曹正德，曹彦朋的曹家武者。

　　而是等待五天之后。

　　这其中便是怕有着意外发生，比如曹正德，曹彦朋等意外脱困。

　　这样他便有着诸多借口推脱事情，出卖刘旭，他可以说是完全为了曹家。

　　至于将他们的妻子，子嗣囚禁起来，那也可以说成是天家吩咐他的。

　　不得不遵！

　　五天很快过去，曹天德嘴角露出浓浓的笑意，看样是大局已定，曹正德，曹彦朋，洪天臣已经回不来。

　　便立刻吩咐下去，将曹正德，曹彦朋的家人，统统灭杀。

　　“曹天德，你这丧尽天良的东西，你怎能这么做？你对得起曹家的列祖列宗吗？”

　　曹正德的夫人对着曹天德怒声骂道。

　　“曹天德，你简直是丧尽天良，竟然出卖自己族人，换取地位。”一名忠于曹正德的造化境武者暴喝道。

　　他身为造化境武者本来不是那么容易被擒拿，就算抵不过，也有着逃走的时间。

　　可是曹天德威胁他，若是敢独自逃离，便将家主夫人击杀，为此他只能束手就擒。

　　“闭嘴！”曹天德胖胖的圆脸，满是笑容，歪着头打量着家主夫人。

　　“你还以为你是原来的家主夫人？我告诉你，你现在不过是一个阶下囚。”

　　曹天德冷声说道，然后一巴掌对着家族夫人扇去，家主夫人面孔出现一个红色掌印。

　　嘴角更是流出丝丝鲜血，可面容上没有丝毫的屈服，怒视着曹天德。

　　“混蛋！”造化境武者看到家主夫人受辱，那里还忍得住，身体剧烈的挣扎起来。

　　想要脱离身后两名武者的掌控。

　　可是他现在体内丹田被封，根本无法动用体内的元力，挣扎不过是徒劳。

　　“碰！”曹天德一脚对着武者踹了过去，将其胸口洞穿一个大洞。

　　“噗！”武者口中鲜血猛地喷出来，若不是修为到达造化境，肉身恢复力强大，早已经身死。

　　“谁敢再辱骂我，我便先让他身死道消。”曹天德目光扫视数百武者，目光中充满着冷冽的杀气，口中冷冽地说道。

　　数百名武者都不在说话，目光都是狠狠的瞪着曹天德，若是目光可以杀人。

　　曹天德已经死亡不知道几千遍。

　　“压他们前往城门口！”曹天德冷冽地说道，手下武者随即押解着家主夫人等前往城门口。

　　城门口早已经摆放好座椅，曹天德径直走了上去，坐在了上面，一种大权在握的感觉涌入心头。

　　“走！”忠于曹天德的武者，押解着家主夫人继续向着前面走去。

　　距离曹天德二十多米的地方也是停下身体。

　　“跪下！”曹天德的手下对着押解的武者呵斥道。

　　有一些胆小的武者，心中一颤，双膝一软，直接跪倒在地上，身体瑟瑟发抖。

　　还有着一部分武者傲然站立，满脸怒意的看着曹天德，眼中充满愤怒。

　　“家主？”押解曹正德妻子的武者曹恒君对着曹天德问道，是否继续让他们跪下。

　　“统统都给跪下！”曹天德嘴角狞笑，口中冷冽地说道，眼中全是杀意。

　　“是，家主，小的明白。”曹恒君口中快速说道，然后手掌猛地用力，强行将曹正德妻子镇压在地上。

　　不过不是跪而是瘫软在地上。

　　“哼！”造化境武者，刘石溪冷哼一声，仅凭将他的肉身挣脱押解的两名武者。

　　身体对着曹恒君撞去。

　　曹恒君不备竟然真的被撞飞了出去。

　　“家主夫人，你怎么样没有事吧？”刘石溪口中对着家主夫人问道。

　　“无事！”曹正德妻子挣扎着起来，目光含煞看向曹天德：“丧尽天良的东西，你等着，正德一定会杀了你的。”

　　“哈哈哈哈哈哈，你~~~~你实在是天真的可笑，现在曹正德恐怕已经身死道消。”曹天德仿佛听见世间最大的笑话，口中哈哈大笑。

　　“碰！”曹恒君不知何时站了起来，手持棍棒，一棒将刘石溪砸倒在地。

　　地面之上很快布满鲜血。


第709章 降临彼岸城！

　　“哼！”

　　刘石溪口中闷哼一声，身体躺在地上，抽搐着，却无法挣扎着起来。

　　“石溪？”家主夫人慌乱急切地喊道，身体向着曹恒君扑去。

　　“家主，您在哪啊。”忠于曹正德武者更是双目含泪的看着一切。

　　都是疯狂挣扎了起来，可是根本无法起身，身体都是被牢牢的镇压。

　　“你给我跪下！”曹恒君狞笑着看着家主夫人扑来，直接一掌将其扇飞出去。

　　然后双身体移动，将其擒拿，手臂猛地用力，将其强行跪在地上。

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~”曹天德口中发出猖狂，嚣张的大笑。

　　曹家归他所有，整个彼岸城归他所用。

　　随后嘴角露出浓浓的笑意，恐怕曹正德做梦也没有想过，会发生这样的事情。

　　“曹天德你会不得好死！”曹正德妻子狠狠的咒骂道。

　　“哈哈哈，我已投靠天家，整个人族谁敢得罪天家，谁敢杀我？”

　　曹天德开口猖狂地说道。

　　“我来杀你！”一声斩钉截铁的声音响起，然后一道身影出现在曹天德身后。

　　正是杨眉，一掌对着曹天德拍去，空间风暴瞬间产生，一个刹那将曹天德绞杀成碎片。

　　瞬间身死道消。

　　“叮当。”

　　一声轻响响起，曹天德带着的储物戒指掉在地上。

　　“收。”

　　杨眉手掌一动，将地上的储物戒指收起，目光俯瞰着下面诸多武者。

　　“在陛下面前，任何家族都是土鸡瓦狗，那个言无敌，那个言不败，在陛下面前都是土鸡瓦狗。曹正德这里的事情便交给你了，我还要回去给陛下复命。”

　　杨眉说完，身体冲天而去，几乎是瞬间便消失的无影无踪，却是前往圣都。

　　留下目瞪口呆的诸多武者。

　　“恭送杨眉道尊。”

　　曹正德，洪天臣，曹彦朋速度没有杨眉的快，他们则是刚刚赶到彼岸城上空。

　　听到杨眉的话，快速的回应道。

　　诸多曹家人听到杨眉前半句话语，先是一愣，这是好生的猖狂，当听到后半句话语，还有后面天空传来的声音后，则是完全愣住。

　　那是家主的声音。

　　那是正德的声音。

　　目光快速向着彼岸城上空飞去，三道身影快速飞来，正是曹正德，曹彦朋，洪天臣。

　　“这难道是幻觉？”跪在地上的曹家子弟，难以置信的望向天空，这是家主回来了。

　　心中无法相信，手掌向着双目擦拭而去，眼睛来回闭上睁开数次，终于相信眼前的一切是真的。

　　身体将他们擒拿，镇压的武者，已经瘫软在地上，身体瑟瑟发抖。

　　旁边站着的忠于曹天德的曹家武者也是目瞪口呆，家主回来了？家主怎么会回来？

　　面色煞白一片，双腿不住的颤抖，双膝一软，直接瘫软在地上。

　　“正德！”当曹正德飞下来之后，他妻子直接扑了上去，大声痛哭起来。

　　“家主。”刘石溪身上伤势也是恢复一些，身体已经可以站起，恭敬地叫道。

　　“拜见家主。”其余武者也是对着曹正德行礼，身上衣服布满鞭痕，还有烙印。

　　不过他们这一刻气势如虹。

　　现在家主回来了，他们可以一雪前耻。

　　而先前耀武扬威的曹恒君等人，再也没有先前的趾高气扬，此时正瘫软在地上，面色更是煞白一片。

　　“轰隆隆！”

　　曹正德手掌一挥，将夫人，还有刘石溪等武者体内的禁制打开，可是发挥出实力。

　　“曹彦朋，洪天臣，刘石溪将所有反叛的武者全部击杀。”曹正德平淡地说道。

　　“是，家主。”曹彦朋，洪天臣，刘石溪领命，恭敬地说道。

　　“家主，饶命啊。”

　　“家主，饶了我们吧，我等都是中了曹天德的花言巧语，背叛家主绝不是出自本意。”

　　“饶命，饶命啊，家主大人，我不想死。”

　　诸多反叛的曹家武者跪在地上，开口求饶道。

　　“逃。”

　　曹恒君没有求饶，他清楚求饶没有用，曹正德能做到家主位置，手段自然是雷厉风行。

　　岂会因为几句求饶声，便动摇内心。

　　他身体直接冲天而去，现在逃离才是最明智的选择。

　　可是他低估了曹正德的实力，也高估了自己的实力。

　　圣人武者的强大远超造化境。

　　“死！”

　　曹恒君身体刚刚冲向天空便被曹正德发现，曹正德一掌对着上空拍去。

　　力量之强，超出想象。

　　“不！”

　　曹恒君想要抵挡，灵宝出现在胸前，可是却被曹正德一掌将灵宝轰飞出去。

　　至于他则是瞬间身死道消。

　　“动手！”曹正德对着曹彦朋，刘石溪，洪天臣冷漠地说道。

　　“是！”曹彦朋，刘石溪，洪天臣快速动手，几乎都是一招解决一个。

　　“我曹家不需要叛徒！”曹正德听着耳边传来的惨叫声，口中冷漠地说道。

　　“正德，你快吩咐下去，我们举家迁移，不然等天家武者到来，岂有我们活路。”

　　曹正德的妻子快速说道，之前天家武者将曹正德，曹彦朋，洪天臣擒拿。

　　绝对不会将其放回来。

　　现在曹正德，曹彦朋，洪天臣回来，只能有一个原因，一定是逃回来的。

　　现在必须离开彼岸城，必然等天家武者寻仇到彼岸城，整个彼岸城都将不复存在。

　　“放心。我们不是逃回来，而是被人救回来的。”曹正德安抚下妻子，然后说道。

　　曹正德看着诸多忠于他的曹家武者目光都是看了过来，方才继续说道：

　　“你们没有感觉方才的武者十分面熟吗？你们可记得刘旭恩人？”

　　“是有点熟悉。”刘石溪眉头一皱，心中快速的思考着，想着杨眉是谁。

　　“是他，是刘旭恩人手下的道尊武者。”有武者快速的惊呼道。

　　“对！是他。”刘石溪脑海中也是想起来，对方是谁。

　　“家主，难道是刘旭恩人将你们救下？”刘石溪开口询问道。

　　“不错，正是刘旭恩人出手，将我们救下，不过现在不能叫刘旭恩人，应该叫天帝陛下。”

　　曹正德敬畏地说道，说道刘旭的名字时，曹正德更是双手抱歉，对着天空拱手，以示恭敬。

　　“什么？”刘石溪等被解救下来的武者口中直接发出惊呼。

　　“家主，您是说刘旭恩人便是我人族新任圣尊？”刘石溪口中追问道。

　　“不错！正是天帝陛下！”曹正德点点头，神情无比敬畏地说道。

　　“可是当时刘旭恩人，只有着道尊修为，而且最近也没有武者突破圣尊的动静。”

　　刘石溪问出心中的疑问。

　　曹正德嘴角一笑，仿佛早就知道刘石溪会这么问一般，然后开口说道。

　　“当时我也是和你们一样的心思，可是在圣都我听到一个消息，虽然难以置信，可却是真的，天帝陛下只用了千年不到的时间便修炼成圣尊。”


第710章 立天庭！

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“从古至今从来没有听谁说过，可以用千年时间突破到圣尊。”

　　刘石溪等武者口中惊呼道，他们心中更是难以置信。

　　可是当他们看到家主敬畏，严肃的面容，心中突然感觉到这件事情是真的。

　　“虽然难以置信，可这件事是真的！”曹正德沉声，凝重地说道。

　　三天之后，曹家叛徒已经全部清缴，曹正德站立在高处，正看向远处的天空。

　　城内中心位置的雕像，陆伟忠，帝陌天的雕像已经消失，取而代之的是一尊全新的雕像。

　　一名身穿龙袍，头戴皇冠，脚踏龙靴的青年男子，面容无比的俊美。

　　男子的双目充斥着傲视苍穹的豪气，周围缠绕着一条流动的长河，长河内宝光四溢，其内充满着大量的宝物。

　　曹正德静静的看着雕像，心中感慨莫名，当初刘旭踏出彼岸城的时候。

　　他心中便有着准备，刘旭一定可以搅动风云，成为整个鸿界的焦点。

　　可是万万没有想到来的如此之快，而且这不光光是搅动风云。

　　简直可以说成为主宰风云的人物，一言一行皆可使风云变化，跺一跺脚可使整个人族震上三震。

　　……

　　“陛下，臣不负皇命，已经将曹家主送回曹家。”杨眉回到天庭，对着刘旭汇报道。

　　“好！”刘旭点了点头，挥手叫杨眉退了下去，并且吩咐西门江，范增准备五天后的盛会，大汉天庭建立。

　　消息刘旭早已让鸿钧，通天等武将散播出去，邀请各方人族豪杰前来。

　　很快三天过去，彼岸城曹正德，水安城洪水安，洪广城慕容浩中，慕容晓峰，慕容晓晓已经到来圣都。

　　除此之外，并无其他武者前来，其余道尊，圣人武者皆都是在看戏。

　　刘旭建立天庭，这是在挑衅万族的威严，更是挑衅万族的底线。

　　当消息传出去，一定会让万族震怒，派遣大量的武者前来抹杀刘旭。

　　剿灭人族。

　　剩下的人族道尊，圣人武者心中都在冷笑着，到要看你能坚持多久。

　　竟敢建立天庭皇朝，简直就是找死的行为，万族可是有着近乎千名道尊，人族拿什么抵挡。

　　刘旭也是得知到来的武者，没有多言，只是双目闪过一缕杀意，不归降我大汉者，留之何用。

　　“陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　五天的时间很快过去，刘旭从大汉天庭出发，向着天门走去，面向圣都。

　　整个天庭的士兵都是发出咆哮声，声音响彻云霄。

　　“叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　圣都内所有的武者，百姓全部跪下，对着天空中的人影叩拜，目光中充满狂热。

　　他高贵，他霸道，他强大，他一定可以带领人族走向强大。

　　“今日朕天帝刘旭再次立下大汉天庭，朕为天帝，当威震鸿界，让鸿界万族知道，我人族不可欺，我人族并不是两腿羊，我人族当人人如龙。”

　　刘旭目光俯瞰着下方，傲视一切，随后目光看向上空，傲然地说道。

　　身上龙袍挥动，傲然一切，身上的气势更是霸道绝伦。

　　“陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　“陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　……

　　整个圣都内的武者口中发出一声声的咆哮。

　　刘旭的这一番话虽然十分的简单，可是却说出了万千人族的心声。

　　他们不愿做万族的血食，他们想要掌控自己的命运，就像陛下所言人人如龙。

　　“朕的子民，尔等都起来吧，朕想要你们记住不管在外犯了多大错，朕！大汉始终是你们坚强的后盾，朕的子民，只有朕可以惩罚，其余种族谁敢惩罚，便是挑衅朕大汉天庭，犯我大汉天庭，虽远必诛！”

　　刘旭手掌一挥，整个人族圣都的武者全部都托了起来。

　　“犯我大汉，虽远必诛！”

　　“犯我大汉，虽远必诛！”

　　“犯我大汉，虽远必诛！”

　　……

　　圣都内子民口中咆哮连连，目光看向刘旭，不由的更加的狂热，只因刘旭的两句话。

　　朕，国家，始终是你们坚强的后盾，犯我大汉，虽远必诛。

　　这是何等的豪情万丈。

　　……

　　“杨眉，鸿钧，你二人再去通知其余城池，告诉他们朕给他们十五天时间，速速赶来圣都，臣服于朕，不然朕将他们一一灭杀。”

　　建立大汉天庭结束之后，满朝文武齐聚凌霄宝殿，刘旭对照着杨眉，鸿钧吩咐道。

　　“有事启奏，无事退朝！”小安子站立在刘旭身后，尖锐的声音响起。

　　“启禀陛下，臣有事启奏。”古恒身影从众多武将中走出，快速说道。

　　“古道尊快说吧。”小安子声音尖锐地说道。

　　“启禀陛下，臣探知到天地五灵五十名道尊还需要三日之间便可到来圣都。”

　　古恒面色凝重，还有充满担忧地说道。

　　古恒说完，晋商，卢伟，敖东庆，凰雪云，凰影，敖峰等道尊武者面露担忧之色。

　　天地五灵前来的五十名道尊武者，他们相信陛下可以对付，他们真正的担忧的是金灵族族长金天携带的傀儡。

　　可以发挥出圣尊中期实力的傀儡。

　　面对这傀儡，再多的道尊强者，都是土鸡瓦狗一般的存在，只有陛下可以应对。

　　可古恒，晋商，卢伟，等人仍旧记得，当初刘旭战陆伟忠，不管堪堪平手。

　　现在恐怕陛下发挥出全力也不过是平手，可是现在还有着五十位道尊。

　　陛下被拖住，五十位道尊他们根本无法抵挡，圣都完了！

　　“兵来将挡水来土掩！”刘旭冷漠地说道，目光中闪烁着期待，他期待着五灵族五十位道尊前来。

　　等待五灵族道尊前来，将他们全部擒拿，然后吞噬，可以获得巨大的力量。

　　五百头混沌神龙之力。

　　吞噬掉这股力量，刘旭力量便可以达到道尊巅峰境界。

　　“有事启奏，无事退朝！”小安子尖锐的声音再次响起。

　　众多大臣沉默不语，无事启奏。

　　“退朝！”小安子尖锐地叫道，跟随着刘旭缓缓离去。

　　“臣等恭送陛下！”

　　“臣等恭送陛下！”

　　……

　　古恒，晋商，卢伟，凰雪云，敖东庆，敖峰等武者跪倒在地，恭敬地说道。

　　鸿钧，杨眉则是前方各地散播消息，通知人族城池，若不臣服，便诛杀之。

　　如此同时刘旭建立大汉天庭的消息，也是向着整个鸿界散播而去。

　　速度奇快无比，大量的种族被惊动。

　　其中便有着最强的神族，还有天丹族，天武族，还有着种种种族。

　　本来他们得到消息，便准备警告人族，解散大汉天庭，不然共伐之。

　　不过很快便再次传来一个消息，天地五灵派遣五十名道尊讨伐人族。

　　而且还携带着一尊圣尊中期的傀儡前往人族。

　　得知消息之后，神族，天丹族，天武族等种族，也不再派遣武者前往人族。

　　有着天地五灵族五十位道尊，一尊圣尊中期的傀儡，足够将人族圣都剿灭。

　　人族各大没有臣服的城池，也是在观望中，看看此战胜负如何，不过心中已经倒向天地五灵族。


第711章 只要陛下在，纵然鸿界灭亡又如何

　　天地五灵族派遣五十名道尊和一尊圣尊级别的傀儡，这可是可以横扫人族的存在。

　　整个人族现在已经不足五十名道尊。

　　各大城池城主，道尊强者，圣人武者都在心中冷笑，竟敢建立天庭。

　　这简直就是不知道死字怎么写。

　　五十名道尊强者，整个人族都不一定是对手，更别说区区只是一个圣都。

　　圣尊级别的傀儡，只拥有圣尊级别的力量，没有圣尊级别的境界，不被圣尊法则限制。

　　在鸿界大种族都有着底牌，可以发挥出圣尊级别的力量，而唯独人族没有。

　　人族被万族欺压的太厉害，族内可以说资源缺少，而且也缺乏炼器师，并没有底牌。

　　人族一旦出现有天赋的炼器师便会被万族派遣强者，将其抹杀。

　　以至于这么多年人族还在原地踏步。

　　“人族圣都完了！”这是人族其他城池，还有鸿界万千种族传来的声音。

　　古恒，晋商，卢伟，凰雪云，敖东庆，通天，太上，元始，准提都在紧张的备战。

　　第二天，凰雪云，古恒，晋商，卢伟等武者匆匆向着皇宫赶来，想寻找刘旭商量对敌之策。

　　他们精准的推算过，天帝陛下可以抵挡圣尊级别的傀儡，五十位道尊必须想办法抵挡。

　　不料到达凌霄宝殿后，并没有找到天帝身影，他们也想前往后宫寻找。

　　被巨灵神拦住。

　　“后宫重地，没有陛下的命令，谁也不能进入。”巨灵神庞大的身躯将古恒，晋商，卢伟，凰雪云拦截住。

　　“巨灵神速速让开，我们有要事求见陛下。”古恒，晋商，卢伟，凰雪云，敖东庆等武将毫不客气地说道。

　　身体向着巨灵神推揉而去，想要强行闯进去。

　　“你们胆敢违反陛下的命令，踏入后宫？”巨灵神不过区区造化境，那里是古恒，晋商，卢伟等道尊，圣人武将的对手，直接被推开。

　　当古恒，晋商，卢伟将要踏入后宫时，巨灵神口中发出暴喝声。

　　古恒，晋商，卢伟，凰雪云，敖东庆，凰影等脚步一动停下身影，面色犹豫。

　　太上，通天，元始等系统召唤的武者则是直接转身离去，在他们心中陛下的命令大于天。

　　既然陛下说不让进入，他们便不进入，至于圣都，或者整个人族的死活，与他们何干，他们自始至终只在乎刘旭。

　　“你们就这么一走了之，难道不知道天地五灵族前来的后果，到时候圣都灭亡，人族危矣。~~~~~~~~~”古恒，卢伟，晋商，敖东庆，敖峰，凰雪云怒声对着通天，太上等武将呵斥道。

　　“我等只在乎陛下，只要陛下在，纵然鸿界灭亡又如何。”太上淡漠地说道。

　　通天，元始，陆压，镇元子，伏羲，等点了点头，随后快速离去。

　　“混蛋！”

　　古恒，卢伟，晋商，敖东庆，敖峰等心中狠狠的咒骂着，目光看着太上，通天，元始离去。

　　“一群疯子！”

　　古恒，卢伟，晋商，敖东庆，敖峰等武将，先前心中始终有一个疑惑。

　　天帝陛下对待一些武将太过于信任。

　　现在心中总算是知道答案，这些武将值得天帝陛下信任，他们对天帝的忠诚已经高于一切。

　　“这下该怎么办？”古恒，卢伟，晋商，敖东庆，敖峰心中焦急的想着。

　　“对了，还有一人可以自由进入圣都，太后娘娘的父亲西门丞相。”

　　很快古恒，卢伟，晋商，敖东庆，敖峰想到一人，快速离去，赶往左丞相府邸。

　　“我等求见丞相大人。”古恒，卢伟，晋商，凰影赶到丞相府，求见西门宰相。

　　虽然西门江修为弱小，可是他们不敢有丝毫的无礼，西门江身份显赫。

　　乃是陛下的外祖父，太后的父亲，更是左丞相，可谓是一人之下，万万人之上。

　　“诸位武将前来，不知道有何要事？”

　　诸多道尊，圣人级别武将前来，西门江也是不敢怠慢，亲自上门迎接。

　　“丞相大人，我们乃是为了天地五灵而来。想借用您的身份，求见陛下。”

　　时间紧迫，古恒，卢伟，晋商没有多余的言语，直奔主题，快速说道。

　　“诸位难道想到办法？”西门江双目一亮，快速说道，他也是思考一夜可是心中并无丝毫的办法。

　　五十名道尊，一名圣尊强者，无可抵挡。

　　“不隐瞒西门丞相，我们确实想到一个办法，不过需要丞相的帮忙求见陛下。”古恒拱手话语可以客气地说道。

　　“不知道你们的办法是？”西门丞相急切的开口问道，双目闪烁着希望的色彩。

　　“求助于异族！”古恒，卢伟，晋商，敖东庆，凰雪云快速说道。

　　“不行！”西门江断然拒接道，并且开口对着古恒，卢伟，晋商等呵斥道。

　　“求助于异族，也亏你们想的出来，此事莫说陛下，就是我西门江也不会同意。”

　　“西门丞相，我们也是没有其他办法，但凡有一点的办法，我们也不会求救于异族。”

　　古恒，卢伟，晋商等苦涩地说道。

　　求助于异族，必将献上大量的人族血食，他们心中也不愿意，可是又有着什么办法。

　　“西门丞相，您三思啊，我们若不求救于异族，我人族难逃此次浩劫。”

　　“是吧，西门丞相，贡献出血食，我等的心也是愧疚无比，可是又有着什么办法？总比灭族好。”

　　“也许之后人族重新崛起，我们献出族人为血食，将会遗臭万年，可我们别无选择。”

　　古恒，卢伟，晋商，等武者沉声说道。

　　“也许陛下有办法抵挡天地五灵族强者，而且还有时间，我们也可以想想其他办法。”西门江开口劝解道。

　　“没有办法！陛下虽强，可也无法抵挡。”古恒，卢伟，晋商摇了摇头，苦涩地说道。

　　但凡有着一点的办法，他们也不会如此。

　　“唉！”西门江口中叹了一口气，确实如此那里还有其他办法，事到如今也只能如此。

　　西门江向着房间走去，换上一身官服，带领着古恒，卢伟，晋商等匆匆向着皇宫走去。

　　进入皇宫，这次巨灵神看到西门江的身影，并没有阻拦，直接放行进入。

　　匆匆向着后宫赶去。

　　刘旭正在后宫一处凉亭之内，欣赏着宫女歌舞，早已清楚古恒，卢伟等人到来。

　　天庭覆盖整个圣都，在圣都内发生的一切，都逃不过刘旭的神识。

　　“臣西门江/卢伟/晋商/敖东庆叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　西门江，卢伟，晋商，敖东庆等武将跪在刘旭脚下，声音无比恭敬地说道。

　　“都起来吧！”刘旭手掌一挥，将诸多武者全部搀扶起来。


第712章 等待！

　　“陛下，我等已经想到一个办法，可以解决天地五灵的强者。”西门江开口说道。

　　“丞相？”古恒，卢伟，晋商等双目陡然睁大，口中低声叫道。

　　西门丞相这是要与他们共同分担责罚。

　　“嗯！照你们想的办法去办吧。”刘旭目光看向西门江，古恒，卢伟，晋商等。

　　目光冲闪烁着深意。

　　西门江，古恒，晋商，卢伟，敖东庆，凰雪云等心中一紧，陡然感觉到，他们做的一切，都没有逃过陛下的眼睛。

　　“陛下？”西门江，古恒，晋商，卢伟不确定的问道，事情太过于顺利。

　　实在是让他们难以相信，最重要的是，这根本不是陛下的性格。

　　“行了，朕还要陪众妃子去赏花。”刘旭淡漠地说道，身体站起，手掌一动，强大的力量从体内涌出，形成一道狂风，将西门江，古恒，晋商等席卷出去。

　　望着西门江，古恒，晋商等被抛飞出去的方向，刘旭笑着摇了摇头。

　　西门江，古恒，晋商等带来的办法，他自然没有同意，只是佯装同意。

　　给西门江，古恒，晋商等武者找个事情办，不然这西门江，古恒，晋商时常来商量办法烦不死。

　　还不如等待两天之后，一拳将天地五灵前来的武者轰杀，更为简单。

　　刘旭向着旁边走去，今日他打算陪伴诸多妃子赏花，向着花园走去。

　　西门江，古恒，晋商，卢伟，等身影被抛飞天庭外，已经是停了下来。

　　站立在虚空之上，他们面色沉重，陛下方才的话语，超出他们的想象。

　　怎么感觉一点都不像陛下。

　　陛下怎能允许他们贡献族人作为血食，求救万族。

　　“唉！”

　　西门江，古恒，晋商，卢伟等口中叹了一口气，过程虽然与他们想的不一样。

　　可是结局一样。快速行动起来。

　　“唉。”西门江，古恒，卢伟等向着周围飞去，飞行过程中，他们口中再次叹了一口气。

　　怎么都感觉陛下变了，如同当初的陆伟忠一样，胆小，怕事，只知道巴结异族。

　　古恒，卢伟，晋商双目闪烁一缕失望，怎么都感觉人族再次恢复原样。

　　果然权势是一个好东西，容易让人沉迷在地面，现在的天帝陛下，就如同当初的陆伟忠。

　　西门江，古恒，卢伟，凰雪云，等快速行动起来，很快将消息散发整个城池。

　　诸多武者，百姓都是呆若木鸡，陛下怎么可能如此做？心中难以置信。

　　目光望向上空的天庭，双目中充满失望，看来陛下也是如同陆伟忠一样，心中本来被激发的热血，战意，如同潮涌一般退去。

　　面对前所未有的困难，强如陛下，强如道尊强者，都退缩，软弱下来，他们又能怎么做。

　　心中一旦有了退意，便如同泄气的皮球一般，再无反抗之心。

　　整个圣都开始显露出迟暮之色，从一个青年男子迅速衰老成老人。

　　速度之快，让人瞪目结舌。

　　“这绝不可能，陛下绝不会下这样的命令。”曹正德，慕容浩中，慕容晓峰，洪水安不愿相信。

　　匆匆向着皇宫赶去，他们想要寻求答案，一定是古恒，卢伟，晋商他们假传圣旨。

　　当他们赶到皇宫时，便被巨灵神阻拦住。

　　“陛下正在陪伴诸多皇妃娘娘赏花，诸位请回吧。”巨灵神对着曹正德，慕容浩中等开口说道。

　　“还请巨灵神将军通禀一声，就说曹正德，慕容浩中，慕容晓峰，洪水安求见。”

　　洪水安话语诚恳地说道。

　　“陛下方才已经吩咐过，任何人前来都不允许进入包括西门丞相。”

　　巨灵神直接拒绝道，甚至直接连洪水安，慕容晓峰的后路都堵住。

　　“走吧。”

　　慕容浩中，慕容晓峰，洪水安，曹正德失魂落魄的离去，心中情绪压抑到极点。

　　陛下这个时候，不应该要抓紧时间苦修，迎接接下来的大战吗？为何再陪诸位娘娘赏花。

　　洪水安，慕容浩中等心中已有了答案，看样子陛下真的是同意了古恒，晋商等人的想法。

　　已经放弃了抵挡。

　　慕容浩中，慕容晓峰，洪水安，曹正德已经走出南天门，猛地转身，望向身后的天庭。

　　口中发出咆哮：“陛下，这就是你说的让鸿界万族知道，我人族不可欺，我人族不是两腿羊？我人族当人人如龙？”

　　咆哮之后，慕容浩中，慕容晓峰，洪水安，曹正德想要等待刘旭回话。

　　可是良久，天庭一日既往的平静，几人离开，回到住处，他们都不知道是如何离开，仿佛行尸走肉一般。

　　“唉！”他们回到府邸，坐在府中良久，口中发出一声长长的叹息。

　　人族崛起，不过是一种奢望。

　　“刘旭哥哥，您为何不出去解释？”后宫刘旭正在陪伴着东方语嫣，孟冰羽，邀月，春月，李师师等妃子赏花。

　　东方语嫣轻声对着刘旭问道。

　　诸多妃子目光也是看向刘旭，她们可不相信刘旭会同意古恒，晋商的想法。

　　“呵呵，朕是君，他们是臣，只有臣给君解释，君要臣死，臣不得不死，那里有君给臣解释的？”

　　刘旭淡漠一笑，手掌一动，从花园中取出最妖艳的一朵花，插在了东方语嫣的头发上。

　　众多妃子没有再问，毕竟后宫不得干政，虽然陛下不在乎，可是他们不能不遵从。

　　众多妃子嬉笑声满花园。

　　刘旭嘴角露出一抹消息，他所求不过如此，家人幸福，可是总有人找寻他的麻烦。

　　如此他只能化身为冷酷无情的帝王，灭杀前方的一切敌人。

　　两天之后，凌霄宝殿之上，刘旭高坐龙椅之上，神情威严，气息霸道绝伦。

　　他在等待着，等待着天地五灵族五十位道尊的到来。

　　城内古恒，晋商，卢伟正在客气的陪同着十几名名异族，他们乃是来自狂狮，龙象，迅豹三族的武者。

　　“你们放心，只要你们人族答应长期给我族提供血食，天地五灵族的强者我们三族便替你们挡下。”

　　巨狮，龙象，迅豹三族前来的道尊开口说道，目光都是贪婪的看着周围行走的人族。

　　若不是有着古恒，晋商，卢伟数名人族道尊在场，他们都要大吃一场。

　　“几位放心，你们的要求我们一定办到。”古恒，晋商，卢伟陪笑着说道。

　　带领着巨狮，龙象，迅豹三族的强者前往凌霄宝殿，面见陛下，此事还要陛下同意。

　　曹正德，慕容浩中，慕容晓峰，洪水安都是面露屈辱之色，跟在后面。

　　“臣古恒/晋商/卢伟/曹正德/慕容浩中……叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　古恒，晋商，卢伟，等大臣对着刘旭叩拜道。

　　巨狮，龙象，迅豹三族前来的道尊强者，站立在大殿内，目光藐视的看向刘旭，然后目光到处打量着，显得肆无忌惮。


第713章 为何不跪？

　　“陛下，臣已经成功联络巨狮，龙象，迅豹三大种族，这十三位武者便是巨狮，龙象，迅豹派遣的道尊强者。”

　　“陛下，巨狮，龙象，迅豹乃是大族，族内分别有着六位圣尊强者，有他们庇护我人族，天地五灵族不敢轻举妄动。”

　　古恒快速对着刘旭介绍道。

　　曹正德，慕容浩中，慕容晓峰，洪水安，卢伟，等武者都是露出屈辱之色。

　　包裹古恒也是面露屈辱之色，不过没有表现出来。

　　“好了！朕知道了！”刘旭手掌一挥，阻止了古恒的话语，目光俯览着巨狮，龙象，迅豹十三位道尊武者。

　　“你说的这些朕并不感兴趣，朕感兴趣的是，他们见朕为何不跪？”

　　刘旭话语说完，整个殿内的气氛都是一凝，曹正德，慕容浩中，等大臣猛地抬头，望向刘旭。

　　难道陛下要~~~~~~~~~

　　“陛下？”古恒面色一变，想要劝解刘旭。

　　“住口！”刘旭手掌一挥，直接将其打断，目光冷冽的看向巨狮，龙象，迅豹十三位道尊。

　　“你要我们给你下跪？”

　　巨狮，龙象，迅豹三族的道尊强者，目光向着刘旭看来，依旧是肆无忌惮。

　　“嗯！”刘旭神情冷漠，轻轻点了点头。

　　“人族首领，请你端正态度，这次是你们请我们来的，是你有求于我们。莫要忘记，这次若是我族不出手，你人族将会被彻底灭族！”

　　巨狮，龙象，迅豹三族的道尊强者目光怒视着刘旭，口中暴喝道。

　　对着刘旭训斥，卑贱的人族竟然要他们下跪。

　　虽然你是圣尊强者，可是你依旧卑贱。

　　“顺我者昌逆我者亡！”刘旭嘴角露出一抹冷笑。

　　“无限变化神通给朕加持！”

　　刘旭身后吞天鼎祭出，快如闪电般将巨狮，龙象，迅豹三族的道尊强者笼罩在内。

　　“人族首领你敢对我等出手？”巨狮，龙象，迅豹三族强者灵宝祭出，口中怒吼道。

　　“别把自己太当回事，你们对朕来说不过是蝼蚁！”刘旭冷哼一声。

　　“吞噬吧，增强朕的力量便是你们的使命！”

　　十五万九千余头混沌神龙之力加持在吞天鼎之上，岂是巨狮，龙象，迅豹三族十三位道尊可以抵挡。

　　瞬间被吞天鼎吸入其内，无限进化系统快速运转，直接将其吞噬。

　　化为能量增强刘旭实力。

　　“叮，恭喜宿主吞噬巨狮精血，获得无限变化神通第三百二十九变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬龙象精血，获得无限变化神通第三百三十变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬迅豹精血，获得无限变化神通第三百三十一变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天上品灵宝十一件，中品灵宝五件，获得无限变化神通第三百三十二变……三百四十七变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬十三名道尊强者，获得一百三十头混沌神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主共拥有六百一十五点二头混沌神龙之力！”

　　系统提示音不断的响起，系统也是清楚刘旭的想法，并未将灵宝吞噬。

　　刘旭手掌一动，将灵宝炼化进入万宝长河内，增强万宝长河的威力。

　　“完了，完了，彻底完了。”

　　古恒还没有反应过来，十三位异族强者已经被诛杀殆尽，面色瞬间煞白。

　　身体直接瘫软在地上，先前得罪天地五灵族，五十位道尊携带着一尊圣尊级别傀儡前来。

　　已经让大汉感觉到灭顶之灾，还可以求救于其他种族，现在又得罪巨狮，龙象，迅豹三族。

　　这简直就是雪上加霜，更是灭顶之灾。

　　“陛下？”

　　晋商，卢伟，西门江等面色一变，一想到击杀巨狮，龙象，迅豹三族的后果。

　　他们心中绝望。

　　“陛下？”曹正德，慕容浩中，慕容晓峰，洪水安面色大变，虽然他们不赞成古恒，晋商，卢伟等的办法。

　　可是他们也没有更好的办法，事到如今只能认了，现在面对惊变，他们也不知道说什么。

　　人族好似已经进入了一个深渊。

　　太上，通天，元始，陆压，镇元子，伏羲面色没有丝毫的变化，他们对刘旭有着绝对的忠诚。

　　在他们看来陛下如此做，一定有着陛下的道理。

　　“臣祖龙，凰秀拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”祖龙，凰秀从远处飞来。

　　“平身！”刘旭淡漠地说道。

　　“陛下，臣与凰祖商量过了，此次由臣出手，将天地五灵族派遣而来的强者诛杀！”

　　祖龙开口，铿锵有力地说道，身上涌出风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还的气息。

　　“祖龙？”

　　“老祖？”

　　满朝大臣口中发出惊呼声。

　　他们清楚祖龙的话意味着什么，有着祖龙出手，固然可以将天地五灵派遣而来的强者诛杀。

　　就算剩下一些，凭借大汉天庭的实力，也是可以对付。

　　可祖龙出手，便意味着挑衅圣尊法则，将会被天道抹杀。

　　“你等不必劝我，我意已决！”祖龙断然打断诸位大臣的话语，坚决地说道。

　　“他们来了！”刘旭没有与祖龙争辩什么，陡然身体猛地站起，一步向外跨出。

　　外面天地五灵族的强者已经到来，就在城外。

　　“走！”

　　祖龙，凰秀双目对视，快速追赶了上去。

　　“快去。”

　　古恒，卢伟，晋商，慕容浩中，太上，通天，元始等快速跟了上去。

　　“末将叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”守卫在城外的武将，还有大量士兵快速对着刘旭行礼。

　　“平身！”刘旭站立着，负手而立，望着远处，远处五十道身影快速出现。

　　五十名强者身后都有着种种异象。

　　无坚不摧的金。

　　雄厚的大地。

　　水漫苍芎的水。

　　生机勃勃的木。

　　漫天火海的火。

　　……

　　圣都的城墙早就被刘旭派人拆除，故而城内的诸多武者也能看到外面的场景。

　　五十位散发着磅礴气势的异族强者到来。

　　诸多武者双目充满不屈。

　　还有着一部分武者早已经瘫软在地上，面色煞白，双目绝望，露出灰白之色。

　　这部分武者，还有百姓，赫然是古恒，晋商，卢伟等选拔出来交给异族的武者。

　　秋婉婉，小环，小青，武弘，还有柳絮赫然在列。

　　“小姐，一会我等四人拼死掩护你们，您和柳絮小姐快速隐藏起来。希望可以逃得一命。”武弘低声对着秋婉婉说道，四名侍卫身上元气凝聚，随时准备动手。

　　“不用！”秋婉婉目光望向天空，负手而立的身影，甜甜一笑，“我相信天帝，绝对不会把我们交出去。”

　　“小姐，有消息传言，古恒，晋商，卢伟道尊是争的天帝陛下同意才做的，小姐，这次您就听我的吧，我武弘拼了性命也会保护小姐冲出去，以报答小姐的救命之恩。”武弘沉声快速说道。


第714章 摧枯拉朽般的战斗！

　　“不！我相信天帝陛下不是那样的人，他还是原先的他，头可顶天，脚可踏地的大英雄，大豪杰！”

　　秋婉婉直接对着武弘反驳道，目光充满爱慕的看向空中的身影。

　　不可否认，她已经喜欢上天帝，她也曾多次想要求见天帝，可一直不能如愿。

　　越是这样，她越是感觉她对刘旭的爱意更深。

　　天帝就像是一味毒药，无时无刻的不再吸引着她。

　　现在她能做的便是等待，等待着机会相遇，等待着天帝陛下爱上她。

　　至于其他男人，她不屑一顾，见识过天帝陛下的完美，其他男人如何还能入她的眼。

　　柳絮望向刘旭目光也有着丝丝的爱意，她本来对刘旭便有好感，或者说全天下的女子都对刘旭有着好感。

　　再加上秋婉婉每日都在她身边，诉说着刘旭的各种好，以至于她心中的好感，也是变成了爱意。

　　“族长，您看这人族都吓傻了，也不知道迎敌。”金灵族一名道尊对着金天说道。

　　“不吓傻，他们还能怎么办？难道还要反抗？可能吗？”金天嘲讽地说道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~”不管是金灵族，还是水灵族，木灵族，火灵族，土灵族道尊武者都是发出猖狂的大笑。

　　“你们给我记住，一会不要将城内的两腿羊全部击杀，将一些没有武力的留下来，卖给其他种族，相信可以卖出一个好价钱。”金灵族族长金天开口吩咐道。

　　“陛下！您日后保重，臣去了！”祖龙来到刘旭身边，目光向着前方飞来的五十位道尊看去，傲视一切。

　　等感觉五十位道尊已经逼近，差不多的时候，祖龙沉声说道，准备动手。

　　“祖龙？”

　　“老祖？”

　　凰秀，古恒，卢伟，晋商，慕容浩中，敖东庆，敖峰，凰雪云开口叫道。

　　目光中都是充满着悲意。

　　“三十八个！”刘旭淡漠地说道。

　　“什么？”

　　祖龙脚步一顿，以为陛下有话对他说，目光向着刘旭看去。

　　凰秀，古恒，晋商，卢伟，慕容浩中，敖东庆，敖峰，等目光也是看向刘旭。

　　他们也没有弄懂刘旭什么意思，什么三十八个？

　　“陛下？”凰秀，古恒，晋商，祖龙等目光看向刘旭，直接捕捉到一道残影，当看到陛下的身影向着前面冲去的时候，口中发出惊呼。

　　刘旭身上散发着磅礴大势，唯我独尊，霸道绝伦的气息，万宝长河出现在手。

　　祖龙，凰秀，古恒，晋商，反应过来，也是快速向着刘旭追赶而去。

　　“陛下？”

　　城内万千武者口中惊呼，原本被选拔出来的武者，还有百姓身体猛地站起。

　　目光看向陛下冲向前面的身影，陛下这不是退缩，而是要战斗？

　　“我就知道，我就知道陛下不会变！陛下是顶天立地的大英雄，大豪杰！”

　　秋婉婉兴奋地说道。

　　“陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　“陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　“陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　……

　　整个圣都内的武将，士兵，武者，百姓纷纷跪倒在地，口中发出狂呼。

　　然后身体不约而同的站起，快速向着外面冲去。

　　他们也要战斗，不管赢不赢，其实他们只是在乎刘旭的一个态度。

　　现在陛下说战，那便死战。

　　“族长，那好像是人族天帝。”金灵族道尊金龙对着金天快速说道。

　　“头戴皇冠，身穿龙袍，脚踏龙靴，没错这是人族天帝的装扮。”

　　金天放慢速度仔细的打量着刘旭。

　　“族长怎么办？传言这人族天帝可是圣尊武者，要不要放出圣尊傀儡？”

　　金灵焦急地说道。

　　“嗯！事到如今只能如此。”金天面色难看，他没有想到人族天帝身为圣尊强者竟敢动手。

　　此时刘旭乃是道尊境界的消息还没有传开，鸿界万族还以为刘旭是圣尊修为。

　　看着刘旭向着前面冲来，金天率先想到的是指望圣尊法则诛杀天帝。

　　可是当雷罚凝聚出来时，他们也已经死在人族天帝手中。

　　现在只能将圣尊级别的傀儡放出，拖出人族天帝。

　　只是一会儿，雷罚凝聚出来，劈向人族天帝时，恐怕圣尊傀儡也会一起灰飞烟灭。

　　金天将圣尊傀儡放出，一丝神识控制着傀儡向着人族天帝冲去。

　　目光望着越来越远去的圣尊级别傀儡，金天嘴角抽搐，显得十分肉痛。

　　战斗刚刚开始便牺牲一尊圣尊傀儡。

　　“无限变化神通加持我身！”

　　“无限变化神通给朕分！”

　　刘旭心中怒吼，无限变化神通瞬间开启，三百四十七倍力量瞬间加持在身上。

　　体内的力量直接达到二十一万四千头神龙之力。

　　三百四十七道分身更是从刘旭身上显化出去，身上都是散发着狂暴的气息。

　　气息超越道尊强者，都是达到圣尊级别。

　　“这……这……”

　　金天被刘旭一系列动作，震撼的目瞪口呆，这是何等的神通，拥有三百四十七道分身。

　　而且分身的实力与本尊一样强大，都是达到了圣尊境界。

　　“快逃~~~~~~”

　　当金天看到三百道身影冲向圣尊中期境界的傀儡，剩下的四十八道身影向他冲来时。

　　心中胆寒，无法抵挡，口中厉吼一声，快速向着远处逃离。

　　“早知如此何必当初！”刘旭嘴角露出冷笑，身体划破空间，瞬间出现在金天等五十位道尊身前。

　　金天，金龙等五十位道尊连身体转侧的动作都没有做完。

　　“镇！”四十八个刘旭手掌一动，强大的力量发出，瞬间将五十位道尊镇压。

　　五十位天地五灵族的道尊直接被镇压匍匐在地上，无法动弹丝毫。

　　另一个方向，三百尊刘旭正在和圣尊级别傀儡展开激烈的战斗，整个苍芎都在颤抖。

　　大地都要在战斗下四分五裂，这便是圣尊境界的力量，一道两尊圣尊级别武者战斗，对于普通武者来说完全就是一个灾难。

　　可以摧毁一切。

　　三百尊刘旭围攻圣尊中期武者瞬间占据上风，不过圣尊中期的傀儡也不是没有反抗之力。

　　这将会是一场持久战。

　　“吞！”四十八个刘旭其中一个，身体瞬间变化成鲲鹏，将三十八名天地五灵族的强者吞噬。

　　先前刘旭所说的三十八，便是只能吞噬三十八名天地五灵族的道尊武者。

　　不然修为会突破到圣尊境界，到时候便要受限于圣尊法则的限制。

　　“叮，恭喜宿主吞噬水灵族，获得无限变化神通第三百三十八变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬木灵族，获得无限变化神通第三百三十九变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬土灵族，火灵族，获得无限变化神通第三百五十变，第三百五十一变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬四十一件先天灵宝，获得三百五十二变……三百九十二变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬三十八位道尊武者，获得三百八十头混沌神龙之力，共拥有九百九十五点二头混沌神龙之力。”

　　系统提示音不断的响起。

　　当刘旭身上力量达到九百九十五点二头混沌神龙之力，经过无限变化神通加持，已经达到三十九万一千头混沌神龙之力，也就是三百九十一头混沌天龙之力。

　　“困”刘旭手掌一动，向着下面拍去，瞬间将剩下的十二名道尊异族拍的粉碎。

　　金灵族族长金天的身体也是被拍的粉碎，临死他双目充满着难以置信。

　　天道，您不是圣尊法则吗？您为何不降下？天道不公！

　　另外一个方向，圣尊级别傀儡也是停止反抗，身体摔落在地上，金天粉碎，傀儡失去操控之人，也是变成死物。

　　“叮，恭喜宿主吞噬十五件灵宝碎片，获得无限变化神通第三百九十三变……第四百零七变。”

　　刘旭将后来死亡的十二位道尊异族灵宝吞噬，系统的提示音不断的响起。

　　“这……这……”祖龙，凰秀，古恒，晋商等武将身影停住，目瞪口呆的看着眼前场景。


第715章 轰动鸿界！

　　祖龙，古恒，晋商等武将心中惊骇不易，这便是陛下的实力吗？

　　好强大！

　　亏他们还以为陛下已经无法抵挡，却没有想到，对方对于陛下来说。

　　不过是土鸡瓦狗，弱小的可怜。

　　“什么？”曹正德，慕容浩中，慕容晓峰，洪水安身躯一震，面容却是震撼之色。

　　原来陛下之前赏花去，并不是畏惧天地五灵族，而是胸有成竹，或者说根本就是不在乎。

　　“好强！”

　　整个圣都武者都是看清刘旭的实力，当真是强大，战斗圣尊中期的傀儡都落下风。

　　随后整个圣都的武者都是感觉到疑惑，为何陛下出手，天道没有降下雷罚。

　　“到底为什么？”

　　“难道是陛下的境界根本没有突破到圣尊境界？”有武者发出疑问的声音。

　　“不可能！境界不达到圣尊境界，如何能发挥出圣尊级别的战力。”另外一名武者快速反驳道。

　　随后吵得不可开交，两方人都是互相不服气。

　　“陛下确实没有达到圣尊境界。”祖龙返回天庭路过时，随便解释了一句。

　　然后快速向着天庭内飞去。

　　“什么？”

　　大量吵闹的武者猛然愣住，目光震惊的向着天帝身影看去，充满震撼，不可置信。

　　陛下的实力竟然真的没有达到圣尊境界。

　　“怪不得没有降下雷罚”这一切都有了解释，陛下的实力根本没有达到圣尊。

　　“那要是陛下境界突破圣尊，岂不是无敌于世？”有武者从震撼，不可置信中回过神来，口中说道。

　　其他武者听到话语，再次被震撼，“是啊，陛下未突破圣尊便可战圣尊中期强者，若是突破圣尊境界，当无敌于世。”

　　“陛下万岁，万岁，万万岁，人族万岁，万岁，万万岁！”

　　“陛下万岁，万岁，万万岁，人族万岁，万岁，万万岁！”

　　“陛下万岁，万岁，万万岁，人族万岁，万岁，万万岁！”

　　数万，数十万，数百万武者不知道该说些什么，双膝跪地，向着天庭方向朝拜。

　　口中发出狂热的话语，诉说着心中的兴奋。

　　陛下一定可以带领人族走向强大，雄霸整个鸿界。

　　接下来数日的时间，消息如同长了翅膀一样，向着整个鸿界飞去。

　　消息传遍整个鸿界，鸿界万族震动。

　　神族大殿内，一名身披银色鳞甲，背后长着尾巴，身上散发着圣洁，如渊如海的气息，高高在上，面如中年。

　　他便是神族族长飞鹏，当世最强者，圣尊巅峰强者，此时他目光看向前面的影像。

　　正是刘旭战斗圣尊中期傀儡的影像。

　　“人族不愧是人族，面对如此打压，还能涌现出如此绝代人族，仅凭道尊境界便可和圣尊中期傀儡战斗。”

　　飞鹏口中赞赏道，高高在上的目光露出贪婪之色，对方能凭借道尊境界应战圣尊傀儡，并且战胜。

　　手中掌控的神通，绝对是鸿界最强大的神通，“强大的神通该归神族所有。”

　　“不过现在还不是时候！”

　　飞鹏口中轻喃一声，现在还没有彻底了解刘旭实力，不可冒然出手。

　　嘴角露出冷笑，会有人帮他试探刘旭实力。

　　天地五灵族可不是好惹的，五灵族各有着一具傀儡，如今丧失一件，可还有着四件。

　　“好强！人族难道想再次崛起？”天丹族族长，鸿界第一炼丹师，丹灵子看着族人传来的影像口中震撼地说道。

　　“当真是绝代风华！”天武族族长，鸿界第一炼器师，武灵子震撼地说道。

　　“好强！”

　　巨狮族族长，狮浪，龙象族族长龙顶天，迅豹族族长豹横，观看着画面。

　　面色越米越难看，口中更是狠狠的咒骂着：“混蛋！”

　　他们已经了解到派遣人族天庭的十三名道尊已经全部陨落，最重要的是他们无法报仇。

　　他们族内可没有可以发挥出圣尊境界的傀儡，派遣道尊族人千足，只是送死。

　　“好强！”

　　“这便是人族的是实力吗？”

　　“可怕！”

　　“传我族长令，从今天起严禁族人吃人，违者严惩不贷。”

　　数千种族都受到消息，各式各样的命令都是传递出来。

　　这次刘旭一战扬名整个鸿界，而且此战扬的还是威名。

　　此战之后，人族在整个鸿界重新获取了一些地位，有一些种族更是禁止族人吃肉。

　　天地五灵族内压抑一片，水灵，木灵，火灵，金灵，土灵五族圣尊强者齐聚。

　　“该死的人族，竟敢如此猖狂，杀我族人，夺我傀儡！此仇不共戴天。”

　　金灵族圣尊金煌恨声说道。

　　“哼，金煌你少装模作样，这次要不是你金灵族没有打探清楚人族实力，我们怎会损失惨重。”

　　“不错，我木灵族足足陨落10名道尊，这可是我族的中坚力量。”

　　“不错，此事都要怨金灵族，没有准确的探查到人族实力，竟然连人族天帝刘旭是圣尊强者，还是道尊都不清楚。”

　　“就你们陨落，我金灵族可是足足陨落十四名道尊族人，不比你们少。”

　　五灵族圣尊强者齐聚大殿内，开始吵闹声不断，都是埋怨金灵族。

　　金灵族圣尊强者也是不甘示弱，开口快速的对着各大种族反驳道。

　　争吵声不断。

　　“够了！我五灵族同气连枝，这次不是一个种族的损失，而是我们五灵族共同的损失，吵吵闹闹成何体统。当务之急，是要报仇，给死亡的族人一个交代！”

　　五灵族最强者，水九阴身上散发出狂暴的气息，镇压一切，口中怒声说道。

　　“九阴大哥，我们不是不想报仇，而是根本无法报仇，天道圣尊法则，圣尊不可出手，我们有力无处使啊！”

　　“唉！”

　　五灵族剩下的十四位圣尊强者恨声说道。

　　他们也想报仇，恨不得直接冲向人族圣尊，吊打人族天帝，然后将人族灭族。

　　可是天道规定，圣尊无法动手，他们只能在此发牢骚，无可奈何。

　　“愚蠢！”水九阴魁梧的身体站起，口中直接呵斥道，“亏你们还是圣尊强者，都给我仔细看战斗场景！”

　　十四位道尊目光再次看了过去，可是并没有什么发现，目光看向水九阴充满不解。

　　“九阴大哥，难道你发现了什么？”

　　“你们看这里！”水九阴将画面调控到刘旭三百道分身力战圣尊中期傀儡时的时间段。

　　这次的刘旭实力还未突破，发挥出来的实力，也不过是和圣尊中期的傀儡稍高一点，稍稍占据上风。

　　“这是~~~~~~~~~人族天帝的实力只有圣尊中期？”金煌口中惊呼道。

　　“九阴大哥，难道你想？”剩下的圣尊听到金煌惊呼，已经反应过来，更是隐隐约约的明白了水九阴的打算。

　　“不错！这人族天帝实力只有圣尊中期，只能应付一尊圣尊中期傀儡，我五灵族一共拥有五尊圣尊中期傀儡，出动四尊绝对可将人族天帝抹杀！将这份屈辱重新送还给人族！”

　　水九阴傲然说道，目光中充满阴狠，手掌猛地握下，将手掌中记录画面的石头握的粉碎，画面顿时消失。

　　“不错！我们只要出动四尊傀儡必将可以将人族灭族。”

　　其余圣尊快速附和地说道，都是同意了水九阴的计划。

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~”

　　“哈哈哈哈~~~~~~~这次人族必将会灭亡~~~~~~~~”

　　五灵族圣尊强者聚集地，传来猖狂无比的笑声。


第716章 求援！

　　很快五灵族强者商量之后，开始派遣强者前往人族，这次动静浩荡。

　　五灵族除去圣尊强者，可谓是倾巢而出，四十六位道尊，大量的圣人，携带着四尊圣尊境界的傀儡，向着人族赶去。

　　消息传出去，整个鸿界万族再次震动。

　　“来人！”神族族长飞鹏得知消息，开口快速说道。

　　“拜见族长！”一名道尊瞬间出现，恭敬的对着神族族长行礼说道。

　　“派族人前往人族，待五灵族将人族天帝刘旭击杀，你们将人族天帝修炼的功法带回来。”

　　飞鹏开口说道，话语强势，充满不可置疑，仿佛他要的东西，没有人敢不给。

　　“是，族长！”进来的道尊武者快速地说道，然后退下去，召集武者前往人族圣都。

　　“天地五灵族怎么这么快动手？难道他们已经掌控人族天帝的实力？”

　　天丹族族长丹灵子疑惑地说道，下面跪着的是，前来传递消息的武者。

　　“启禀族长，根据打探来的消息，五灵族确实已经掌控人族天帝的实力，乃是五灵族最强者水九阴从战斗画面分析出来的，人族天帝虽然能以道尊境界战斗圣尊中期，可只是局限于一位圣尊中期武者，这次五灵族派遣的四十六位道尊，携带着四位圣尊中期级别傀儡。”

　　传递消息来得武者快速将打探而来的消息诉说一遍。

　　“嗯？”丹灵子神情一动，从储物戒指中，将记录影像的预备再次拿了出来。

　　将影像放出，仔细观看了起来。

　　仔仔细细的看了三遍之后，丹灵子终于发现了不同。

　　先前观看战斗，只震撼于天帝刘旭能凭借道尊实力力战圣尊境界。

　　却完全忽略细节，现在观看细节，天帝分出三百具分身，也不过是在和圣尊中期傀儡战斗中，占据上风。

　　由此可见，人族天帝刘旭的实力，只能战胜一名圣尊中期的傀儡。

　　若是派出两具，甚至三具，或者四具圣尊级别的傀儡，人族天帝必败无疑。

　　“人族灭亡已经注定！’天武族族长武灵子仔细观看完画面之后，冷声说道。

　　巨狮族，龙象族，迅豹族族长也是在哈哈大笑，不用他们出手人族便灭亡。

　　五灵族最强者水九阴的一番分析，更是向着其他种族快速传递而去。

　　大大小小种族的族长快速吩咐起来，密切关注着战斗，只要人族圣都灭亡。

　　他们便前去人族领地，抢夺人族，将其圈养起来，使其彻底成为一道美味。

　　“糟了！这该怎么办。”

　　“根据打探而来的消息，天帝只能抵挡一名圣尊级别的武者，可这次五灵族携带着四尊圣尊中期的傀儡。”

　　“面对四尊圣尊中期的武者，天帝根本就是无法抵挡，圣都完了。”

　　“探子传来的消息，这次五灵族好像是要将所有人族城池连根拔起。”

　　“看来现在我必须宣布脱离人族圣都，希望五灵族能放过我们。”

　　五灵族四十六名道尊强者携带着四尊圣尊中期的傀儡前来的消息传到人族。

　　直接造成巨大的慌乱，可谓是人心惶惶。

　　尤其是这次五灵族传来消息，欲将整个人族灭掉。

　　也有一些人族想到办法，得罪五灵族的是圣都，又不是他们，他们只要脱离圣都，五灵族应该不会找寻他们的麻烦。

　　“我人族燕南城宣布脱离人族圣都，独立，建立燕南天庭。”

　　“我人族燕北城宣布脱离人族圣都，独立，建立燕北天庭。”

　　“我人族左家成宣布脱离人族圣都，独立，建立左家天庭。”

　　……

　　一时间大量的人族城池宣布脱离圣都，纷纷独立，到最后只有着彼岸城，水安城，洪广城没有脱离人族。

　　“族兄，这里便是人族第一个城池燕南城，您看我们是否绕过去？”

　　水灵族族长水泽对着土灵族族长土德会，木灵族族长，等开口询问道。

　　“绕过为何要绕过去，水泽兄你难道忘记我们的目的？灭杀整个人族。”

　　土灵族族长土德会诧异的开口说道。

　　“而且这满城的人族武者贩卖给其他种族绝对可以卖上一个好价钱。”

　　“好！那就听土德会兄弟的。”水泽点头同意下来，木灵族族长，火灵族族长，金灵族代理族长都是同意下来。

　　快速向着最近的燕南城赶去。

　　“诸位尊贵五灵族的强者，我已经给你们备下三万血食，而且我燕南城已经脱离人族圣都，还请各位高抬贵手。”

　　燕南城城池，燕南秋站立在城墙之上，口中略带献媚地说道。

　　“呵呵，就算你脱离圣都，不还是人族，你想要活命，我建议你脱离人族试试？”

　　水泽等四十六位道尊站立在城墙之后，水泽听到燕南秋的话语，开口回应道。

　　“你~~~~~~~~~~~~~~~~”燕南秋嘴角抽搐，心中充满着怒火，口中快速说道。

　　“轰隆隆。”水泽嘴角勾起，勾起了一抹冷笑，手掌对着储物戒指一抹。

　　一尊傀儡出现在正前方，呈晶莹剔透状，身上自然而然的散发着庞大的气息，可怕无比。

　　“开始杀戮的狂欢吧。”水泽心神一动，一缕心神进入傀儡内，操控傀儡。

　　“轰隆隆！”傀儡紧闭的双目猛然睁开，一道无比强大的气势破体而出。

　　“逃！”燕南秋时刻注意着水泽等人，等看到水泽取出傀儡的刹那。

　　燕南秋没有丝毫的迟疑，快速向着远处逃去，他不过是道尊修为如何是圣尊中期傀儡的对手。

　　随后城内也是飞出大量的身影，其中不乏道尊强者，还有着圣人级别。

　　他们都是舍弃一切，开始逃命。

　　“轰隆隆！”不过他们修为不过是道尊，那里是圣尊中期级别傀儡的对手。

　　“你们逃不掉的。”

　　水泽完全控制圣尊中期的傀儡，直接破开空间，快速对着燕南秋等追赶而去。

　　“逃啊？怎么不逃了？”水泽控制着傀儡，不过是一个瞬间，便追赶上来。

　　将燕南秋堵住。口中冷笑着说道。

　　“我若是脱离人族，你会不会放过我？”燕南秋面色煞白，他还不想死，对着水泽求饶地说道。

　　还有着被堵住的大量武者，目光都是看向水泽。

　　“这事看我心情，若是心情好，那放过你，若是心情不好，定要你身死道消。”水泽冷笑着说道，目光嘲讽的看向燕南秋。

　　“我燕南秋今日率领燕南城脱离人族。”燕南秋认为是个机会，快速说道。

　　“轰隆隆！”等待燕南秋说完之后，水泽控制着道尊级别傀儡，一掌将其抹杀。

　　水泽望着燕南秋临死双目中的不甘，嘴角露出嘲讽之色。“今天我心情不好。”

　　“轰隆隆！”水泽再次控制着圣尊傀儡出手，一个刹那，直接将从燕南城逃出来的强者抹杀。

　　后面木灵族，土灵族，火灵族也是动用傀儡出手，整个城池灭亡。

　　擒拿大量普通武者。

　　“走，下一个城池燕北城。”五灵族强者浩浩荡荡向着下一座城池赶去。

　　“陛下，现在只有着彼岸城，水安城，洪广城，三座城池没有脱离掌控，其余城池皆都已经脱离掌控。”

　　杨眉，鸿钧已经从各大城池归来，杨眉对着刘旭恭敬的汇报道。

　　“有趣！”刘旭嘴角露出冷笑，这些城池他原本准备强行臣服，现在看来不用了。

　　竟敢宣布独立，那便死亡吧。

　　顺我者昌逆我者亡。


第717章 磨刀霍霍！

　　此时的燕北城慌乱一片，自从得知五灵族灭杀燕南城，下一个目标是他们之后。

　　燕北城便开始慌乱，大量的武者百姓向着外面疯狂逃窜，企图逃离出去。

　　不过燕北城四面八方都被五灵族的强者包围，逃离的武者直接被灭杀。

　　五灵族的包围圈不断的缩小，企图将燕北城包围，然后将城池灭掉。

　　“城主，我们该怎么办？五灵族的强者我们根本不是对手啊。”岳源彬道尊对着邵子恒城主问道。

　　邵子恒坐在高位之上，面色煞白一片，事到如今，他能有着什么办法。

　　他实力不过是道尊境界武者，不是五灵族四十六道尊强者的对手。

　　更不是五灵族手中携带的圣尊傀儡的对手。

　　邵子恒也曾经想过逃离，可是燕北城四面八方，基本都被包围，根本无法逃离。

　　其中一次他还和五灵族的强者交手一次，最后败了，只得再次退回燕北城。

　　“诸位可有着办法？”邵子恒面色沉重，他并没有着什么办法，目光向着下面数位道尊武者看去。

　　下面的数位道尊武者，面容之上全是担忧，一看便清楚没有解决办法。

　　“城主，其实在下到有着一个办法。”岳源彬道尊开口快速说道，此时简直就是争分夺秒。

　　“讲！”邵子恒没有丝毫的犹豫，双目一亮快速问道，危急时刻，面临这危险，不管是什么办法，只要能活命，他都会同意。

　　“是，城主。”岳源彬道尊快速说道，目光看向邵子恒，口中快速地说道。

　　“城主，其实我们还有着一个办法，那就是求助于圣都，求救于天帝刘旭。”

　　“可笑！”邵子恒冷哼一声说道，“先不说天帝刘旭会不会来救我们，就算天帝刘旭来救援我们，可是天帝岂会是五灵族的对手，他根本无法救我们。”

　　“嗯！不错，城主分析的对。”

　　“不错，这次五灵族可是携带着四尊圣尊级别的傀儡，天帝根本不会是对手。”

　　“嗯！几位道友说的正是。”

　　诸多道尊武者纷纷开口说道。

　　“城主大人放心，只要天帝刘旭来救援我们，我们便可以脱身，死里逃生。”

　　岳源彬道尊开口说道，双目中闪烁着冷芒，给人一种冰冷刺骨的感觉。

　　“嗯？岳源彬道尊难道有办法？”邵子恒神情一愣，还有诸多道尊武者目光快速向着岳源彬道尊看去。

　　岳源彬道尊嘴角露出胜券在握的笑容，口中说道：“不错，我有着办法，天帝本身拥有圣尊级别战力，更有着三百具分身，战斗起来必将是一场混战，到时候我们趁乱逃跑，大家别忘记，我们不是为了守护燕北城，而是为了逃得性命。”

　　“好~~~~~~~~~”邵子恒神情一愣，然后哈哈大笑，他先前竟然陷入了一个误区。

　　确实如此只要天帝前来，必然会和混沌五灵族展开一场混战，到时候他们便逃离。

　　他们是想要逃得性命，可不是打算与燕北城共存亡。

　　“岳源彬道尊此事便交由你办理，消息我希望尽快散播出去。”邵子恒快速说道。

　　……

　　“陛下，先前接到急报，燕北城对我圣都求救，我们该怎么办，要不要救？”杨眉对着刘旭开口询问道。

　　古恒，卢伟，晋商，曹正德，慕容浩中，慕容晓峰的武者目光纷纷看向刘旭。

　　“他们不是宣布脱离我大汉天庭了吗？他们的生死与我大汉天庭何干。”

　　刘旭神情冷漠，口中淡漠地说道。

　　“这~~~陛下，燕北城传来消息，要是我大汉天庭此次出兵救下他们，他们愿意加入臣服我大汉天庭。”

　　杨眉沉默了一会再次开口说道，他主张的是救下燕北城，这样其他城池面对危险后。

　　也会想到臣服大汉天庭，寻求庇护。

　　“呵呵，可笑，他们当我大汉天庭是什么地方想来就来，想走就走，真是可笑至极。”

　　刘旭冷笑着说道，然后目光看向杨眉：“杨眉，你记住，我大汉天庭是强大的，不需要恳求任何势力加入。我们用实力征服一切，所有不臣服的实力都应该臣服在朕的脚下。”

　　“陛下，臣有本要奏。”鸿钧站出身来，开口恭敬地说道。

　　杨眉缓缓的退了回去。

　　“爱卿请讲。”刘旭手掌一挥，对着鸿钧示意说道，有话便说。

　　“臣遵旨，不过在陈说之前，臣想问陛下的实力是否能抵挡那五尊傀儡。”

　　鸿钧对着刘旭问道，诸多大臣也是竖起耳朵，他们也想知道刘旭的实力。

　　自从上次低估刘旭的实力，他们已经不再胡乱猜测，陛下的实力不能按照常理来算。

　　“土鸡瓦狗而已！”刘旭冷笑着说道，如今实力突破到道尊巅峰。

　　使用无限进化系统，实力简直强大的可怕。

　　“嘶。”

　　诸多大臣心中倒吸一口冷气，然后双目便是充满兴奋，陛下越强大，大汉天庭便会越强大，而他们也将会受益，心中怎能不兴奋。

　　“陛下神通盖世！”鸿钧实力直接匍匐在地上，口中献媚地说道。

　　“行了，起来吧，给朕说说你有何事？”刘旭挥手，一道劲气发出，将鸿钧托起来，开口问道。

　　“是，陛下！”鸿钧恭敬地说道：“陛下，臣认为应答应燕北城的求救，将燕北城救下来。”

　　“说出你的理由！”刘旭眉头一皱，淡漠地说道。

　　“是，陛下，此次燕北城求救，我天庭若不救援，燕北城必将灭亡，鸿界万族会认为我人族软弱，实力不如天地五灵族，惧怕天地五灵族。最重要的是，燕北城纵然脱离我大汉天庭，可依旧是人族，我人族有过错，也应该要陛下惩罚，他天地五灵族算什么东西，竟敢惩罚我人族。”

　　鸿钧口中发出铿锵有力的话语。

　　刘旭点了点头，鸿钧说的不错，燕北城纵然脱离大汉天庭，可也还是人族。

　　“人族犯错也该有朕惩罚，你区区异族有何资格来朕面前指手画脚。”

　　“你成功说服了朕！杨眉，洪水安你二人收拾一下，即刻随朕出发前往燕北城，鸿钧，古恒，卢伟，晋商，慕容浩中~~~~~~~~你等镇守大汉天庭不得有误。”

　　“我等遵旨！”鸿钧，卢伟，古恒，杨眉，晋商等快速跪下，口中恭敬地说道。

　　……

　　三天之后，刘旭率领着杨眉，洪水安前往圣燕北城，一路上行踪没有丝毫的掩饰。

　　可以说是浩浩荡荡。

　　“轰隆隆！”

　　九条圣人级别的神龙拉扯着战车，快速的向着燕北城飞去，气势磅礴。

　　刘旭坐在战车之内，盘膝而坐，双目也是闭上，缓缓的修炼着，等待着达到燕北城。

　　外面洪水安，杨眉正在快速飞行。

　　天帝刘旭支援燕北城的消息很快便传遍整个人族，诸多武者看着热闹。

　　天帝战力不过是圣尊武者，面对四尊圣尊级别的傀儡，根本就是无法抵挡。

　　诸多武者议论纷纷，全都是不看好刘旭，此次天帝恐怕会命丧燕北城。

　　“来了吗？刚刚好！我倒要看看这刘旭是否有三头六臂！”水灵族族长水泽得到消息口中冷笑地说道。

　　其余五灵族武者嘴角也是露出讥笑，还有仇恨，即将大仇得报的快意。

　　这次天帝前来支援，必要让其命丧于此。

　　诸多五灵族的族长都开始磨刀霍霍。


第718章 抵达！

　　当承载着九龙战车飞行数天的时候，战车猛然停下，前方跪拜着数百名人族。

　　最强的乃是道尊武者，还有圣人级别，造化境级别，等大大小小的武者。

　　“你们是什么人？竟敢拦下天帝陛下。”洪水安快速飞行到前面，呵斥道。

　　“回禀洪水安道尊，我等来此只为拦截陛下，还请陛下离开人族，为我人族保留希望。”

　　数百名人族中伟为首的道尊宁智岚开口说道。

　　他们数百人乃是只愿聚集，聚集的目的只是为了阻止陛下前往燕北城。

　　如今的燕北城已经被五灵族包围，却迟迟没有动手，明眼人一眼便可以看出，这是听说天帝打算救援燕北城，所以才没有动手。

　　五灵族派遣四十六位道尊，四尊圣尊级别的傀儡，大量的圣人，可谓是倾巢而出。

　　陛下怎会是他们的对手，必须劝解陛下离开。

　　“陛下，我等恳求您离开。”宁智岚额头磕在虚空之上，开口请求道。

　　“陛下，我人族在您的带领下，必将崛起，您不可为了一座城池枉送了性命。”

　　另外一名面容姣好，身材火辣的女性道尊裴佩芸也是开口劝解道。

　　“我等恳求陛下离开。”数百名武者纷纷快速跪下，这些都是以往主张对异族作战的武者。

　　“陛下，五灵族携带四尊圣尊级别傀儡前来，不怀好意，恳请陛下避其锋芒。”

　　“这~~~~~~~陛下？”洪水安，杨眉露出犹豫之色，他们本来打算将这些武者强硬驱散。

　　可是现在看来，这些武者是真心为了天帝陛下好，他们有些下不起手。

　　“朕没有不战而退的习惯！”刘旭双目猛然睁开，眼中存在着无上威严，还有冷漠，口中冷冽地说道。

　　手掌猛地向着前方扇去，直接将前方跪拜的数百名武者抛飞出去。

　　“吟，吟，吟~~~~~~”

　　“吟，吟，吟~~~~~~”

　　敖帝等十头神龙发出龙吟声，拉着战车快速向着燕北城飞去。

　　“这~~~~~~~~~~~”

　　“宁道尊，裴道尊我们该怎么办？”

　　“完了，五灵族肯定在前面设下埋伏等待着陛下。”

　　被抛飞出去的数百人，快速飞回来，慌乱一片。

　　宁智岚，裴佩芸两名道尊注视着刘旭战车消失，面色变幻不断，随后下定决心。

　　“走！我们也前往燕北城。”宁智岚，裴佩芸快速向着燕北城飞去。

　　他们二人希望，当天帝陛下清楚不敌五灵族时，想要离开的时候。

　　他们能为陛下奉献出一份力量，助陛下离开。

　　后面数百名武者快速跟随上去。

　　“看来这五灵族是故意打开一个口子等待着朕前往。”一路飞行，即将达到燕北城池，没有遇见一名五灵族的武者。

　　刘旭嘴角勾勒出一缕冷笑，口中冰冷地说道，也罢，今日便叫你们看看，谁才是瓮中捉鳖的鳖。

　　再次飞行一段时间，已经可以看到燕北城城池。

　　“吟，吟，吟~~~~~~~~”

　　敖帝等十头神龙口中发出洪亮，霸道的龙吟，身体猛然加速，停留在燕北城之上。

　　“来了！”

　　燕北城城主邵子恒，岳源彬等道尊强者，还有圣人，其他武者已经达到城池之上。

　　双目看着刘旭战车，眼中闪过浓浓的羡慕之色，竟然以圣人级别的神龙拉车，当真是好大的手笔。

　　“放肆，天帝当前，尔等还不跪下？”杨眉冷哼一声，身体瞬间消失在原地。

　　再出现时已经达到邵子恒，岳源彬身后，手中碧绿色的杨柳条一闪而过，直接将邵子恒，岳源彬抽飞出去。

　　杨眉心中本来便恼怒邵子恒，岳源彬宣布脱离天庭的事情，在他心中，燕北城武者早已是乱臣贼子。

　　这次更是救援与陛下，欲害陛下，他怎会有丝毫的留手。

　　“噗！”

　　邵子恒，岳源彬身体被抽飞，口中的鲜血猛地喷了出来。

　　“燕北城城主邵子恒叩见陛下，万岁，万岁，万万岁。”

　　“岳源彬叩见陛下，万岁，万岁，万万岁。”

　　邵子恒快速带头跪下，身后的武者也是快速的对着刘旭行礼，双膝跪在地面之上。

　　邵子恒额头磕在地面上时，眼中怨毒一闪而过，他心中万分的恼怒。

　　虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏。

　　天帝你等着，等到战斗的时候，有你哭的时候，竟敢真的前来救援我燕北城。

　　其余道尊武者也是各有心思。

　　“来了！”

　　刘旭没有理会邵子恒，岳源彬等人，在他心中邵子恒，岳源彬等武者，不过是蝼蚁，随时可以一脚踩死。

　　目光向着城外看去，他已经感受到周围强大的气势出现。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　燕北城四周电闪雷鸣，给人一种乌云压顶的感觉，宛如世界末日到来一样。

　　四尊庞大的圣尊傀儡出现在上空，这异象正是他们庞大的威压影响天地而产生的。

　　邵子恒，岳源彬等道尊强者，双目对视，体内元气飞快的运转，等待着机会逃走。

　　城墙上诸多燕北城的普通武者更是吓得向着后面退去，面色恐惧的看着一些。

　　有些更是吓得瘫软在地上。

　　手中的武器早已不知道丢在什么地方，裤子上更是传来湿淋淋的感觉。

　　“逃啊！”

　　不知道是谁大叫的一声，城墙上大量的武者快速向着下面逃离而去。

　　“哼！这便是你们训练的兵。”刘旭面色阴沉下来，不战而退妄为人族。

　　手掌猛地一扇，数道劲气从手掌中发出。

　　“啪。”

　　“啪。”

　　“啪。”

　　……

　　刘旭这一掌直接抽打在诸多道尊的脸颊之上，然后方才将其抽飞出去。

　　“天帝~~~~~”邵子恒口中咆哮一声，从他晋级道尊，养尊处优多年，何曾被人当面打脸。

　　“你想死吗？”刘旭头颅对着邵子恒转动，眼中充斥着浓浓的杀意，口中冰冷地说道。

　　邵子恒只感觉如坠冰窖，身上冰冷一片，仿佛对方要杀他，只需要一个念头。

　　“天帝陛下饶命，臣只是一时糊涂。”邵子恒双膝快速跪下，口中快速地说道。

　　心中全是怨毒，等着吧，等着吧，等五灵族进攻，你必死无疑。

　　而我却可以逃出生天，到时候必将让你后悔万分。

　　“人族天帝刘旭？”一道傲气冲天的声音从城外传来进来。

　　刘旭目光看去，四尊圣尊级别的傀儡后面，跟随着大量的武者。

　　都是异族，身上携带着异族的气息，与他当初在圣都外，击杀的五十名五灵族一模一样。

　　刘旭目光很快锁定，开口说话的武者，道尊巅峰境界：“见朕为何不跪？”

　　“狂妄至极！”水泽神情一愣，万万没有想到刘旭竟然如此的狂妄。

　　紧接着他便是口中暴喝一声，对着刘旭呵斥道：“天帝没有想到你竟敢真的前来。”


第719章 土鸡瓦狗！

　　“尔等不过土鸡瓦狗，动手吧，让朕看看是谁给你们的底气，竟敢对朕动手。”

　　刘旭身体站立在战车上，头戴皇冠，身穿皇袍，脚踏龙靴，威严不可侵犯。

　　身上散发着霸道绝伦的气息。

　　邵子恒，岳源彬等道尊武者身体一紧，体内元气运转的更加快速，只要天帝展现出神通，和对方混战，他们便逃离。

　　“天帝其实只要你率领人族投靠我五灵族这场战斗可以免去。”水泽看着刘旭的神情一愣，有些拿不准刘旭的实力。

　　“呵呵。”刘旭冷冷一笑，“快点战斗吧，诛杀尔等之后，朕还要前往尔等族址所在，灭尔等全族。”

　　“狂妄！希望你的实力和你的嘴皮子一样硬。”水泽冷哼一声，然后手掌一挥，“上，不要顾及其他，先将刘旭击杀。”

　　“是！”木灵族，火灵族，土灵族四族族长心神控制着圣尊级别的傀儡，展现出无上的威能。

　　“死吧，杀死他！”金灵族代族长，还有诸多金灵族道尊，圣人级别强者，口中狠狠地咒骂着。

　　上一次战斗，他们金灵族损失的最为严重，圣尊级别的傀儡陨落，落到人族天帝手中。

　　“此宝归朕了！”刘旭霸道地说道，无限变化神通瞬间施展开来，体内力量瞬间暴增，直接达到：四十万六千头混沌神龙之力，也就是四百零六头混沌天龙之力，这力量相当的竟然惊人，达到圣尊中期的力量。

　　要知道刘旭自身的实力也只是道尊巅峰，这是跨越一个大等级一个小等级的战斗。

　　这还不是最惊人的，千万别忘记无限变化神通的另一个作用，分身之术，可分出四百零七道分身。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　刘旭四百零七道分身显露出来，并排而立，身上的气息毫无保留的散发出来，强大的可怕。

　　这可是四百零八名圣尊中期的战力。

　　空间都承受不住，这股庞大的力量直接崩裂开来，显露出里面混沌，天地风雷涌动，别样的璀璨。

　　四周空间崩塌，以刘旭为中心，将刘旭承托的无比的伟岸。

　　如神似魔。

　　不！比神，比魔更加的强大。

　　可以说神魔在刘旭面前都是弱小的可怜。

　　时间都仿佛在这一刻静止，为刘旭的强大赶到震惊。

　　“战！”刘旭四百道分身想着四尊圣尊级别的傀儡冲去，另外七具则是向着水泽等五灵族强者冲去。

　　“逃~~~~~”邵子恒，岳源彬等道尊就等在着这一刻，身体直接冲天而起，向着远处逃窜。

　　“杀！”水泽面色凝重的看着刘旭冲了过来，口中暴喝一声，控制着圣尊傀儡向着刘旭迎去。

　　双目闪烁着狠辣之色，这一战他要赢的漂亮，老祖已经确定过刘旭实力只有圣尊中期。

　　现在他们具有四尊圣尊级别的傀儡，实力已经超越刘旭需要，定可取得胜利。

　　“这~~~~~这~~~~~~~~~”

　　随着刘旭身影越来越近，水泽已经感受到刘旭身上传来的强大的压迫力。

　　瞬间被震撼，这那里是力量可以比拟圣尊中期，根本就是每一个分身都有着圣尊中期的力量。

　　“逃！”水泽心中瞬间涌现出一个念头，也就是最直观的念头，可他清楚。

　　失去圣尊级别傀儡，凭借他自身的实力，根本无法逃离。

　　现在只能寄希望是他感觉错误，刘旭并没有那么强大的实力，一切都是假象。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭身体撕破空间，瞬间出现在圣尊级别的傀儡，与圣尊级别的傀儡对轰数招。

　　身体已经接近圣尊傀儡，直接将其牢牢的控制住。

　　一百具分身控制着一尊圣尊级别的傀儡，简直就是无比的轻松。

　　战斗不过是数息时间，四尊圣尊级别的傀儡已经失去作业，被降服。

　　“噗！”

　　水泽等四名掌控傀儡的道尊口中嘭的喷出鲜血，脑海中传来剧烈的疼痛。

　　“这怎么可能？”正在向前面冲杀的五灵族道尊，圣人武者猛地停住身影。

　　目瞪口呆的看着前方，弹指间四尊傀儡便败北，而且族长更是受到重创。

　　“逃~~~快逃~~~~~~”

　　当目光看到向着他们飞来的七具分身的时候，吓得魂飞魄散，快速向着远处逃窜。

　　“杀！”

　　刘旭嘴角冷笑着看着诸多道尊，圣人级别的五灵族武者快速向着远处逃窜。

　　七具分身停下身影，站立在虚空之上，手掌缓缓的伸出，对着前面镇压而下。

　　“轰隆隆！”

　　前方空间瞬间坍塌，更是向着四周漫延，形成恐怖的空间裂痕，绞杀一切。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　逃跑的五灵族道尊，圣人肉身，元神直接被恐怖的空间风暴绞碎。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭手掌伸出，一掌伸进命运长河中，将五灵族，圣人的烙印全部抹去。

　　瞬间四十五尊道尊武者，数百名圣人级别武者，彻底的身死道消。

　　“收！”

　　刘旭手掌伸进空间风暴内，取出大量的鸿蒙紫气，还有一些储物灵宝。

　　另外一些东西都是在空间风暴内摧毁。

　　“你为何不逃？”刘旭身体一动，出现在水泽面前，口中冷漠的问道。

　　方才五灵族强者向着周围疯狂的逃窜，只有水泽一名没有动弹。

　　“逃有用吗？”水泽苦涩地说道。

　　“没用！”刘旭冷漠地说道，这一个聪明的水灵族族人，一指对着水泽点出。

　　这一指强大无比，虚空却没有显露出丝毫的破碎，可见刘旭对力量的控制入微。

　　“轰隆隆！”

　　一指点在水泽身上，水泽身体缓缓的消散，彻底的被刘旭从天地间抹去。

　　只留下戒指一枚，一道鸿蒙紫气出现在天空，随后被刘旭收入手中。

　　水泽等五灵族强者被灭，四尊圣尊级别的傀儡，瞬间失去灵性，不再动弹。

　　也是被刘旭收起。

　　“燕北城城主，你要到那里去？”刘旭目光向着邵子恒，岳源彬口中问道。

　　“逃~~~~~~快逃~~~~~~~~”邵子恒听到刘旭的话语，可根本不搭理。

　　嘴角甚至都露出冷笑。

　　看来天帝已经发现他们逃离，不过那又如何，天帝现在陷入混战，纵然发现也无暇顾及他们，快速逃离。

　　岳源彬等道尊也是飞快的向着前面逃去，更有着诸多圣人跟随着。

　　“燕北城城主，你要到那里去？”刘旭再次开口说道，身体已经出现在邵子恒，岳源彬前面。

　　“怎么回事？”邵子恒，岳源彬心中猛地一惊，感觉到不对劲，声音怎么好像是从前面传来。

　　飞行速度不止，目光向着前面看去。

　　一看之下心中骇然，慌忙停住身影，天帝竟然出现在他们前面。

　　邵子恒，岳源彬飞行在最前面，轻而易举的停住身影，可是后面武者没有看到。

　　直接撞击到邵子恒，岳源彬身上，将其身体向着前面推去，距离刘旭越来越近。

　　“快停下！快停下，快停。”邵子恒，岳源彬口中快速吼叫道，身体不住的向着后面退去。

　　他们现在还没有弄清发生了什么事情，目光向着后面看去，看清之后，瞳孔剧烈的收缩。

　　后面恐怖的空间风暴正在缓缓的消失，空间在缓缓的愈合。

　　可是没有五灵族强者身影。

　　“难道战斗已经结束？”邵子恒，岳源彬心中震惊的想着，可这怎么可能，这才过去短短三四秒的时间。


第720章 圣尊内无敌！

　　“是的！战斗已经结束！”刘旭对着邵子恒，岳源彬点了点头，口中淡漠地说道。

　　“战斗真的已经结束。”邵子恒，岳源彬听到刘旭肯定的回答，猛然愣住。

　　战斗竟然真的已经结束，四十六名道尊，携带着四尊圣尊级别的傀儡，还有着大量的圣人级别武者竟然都败了。

　　邵子恒，岳源彬心中不愿意相信，可又不能不相信，这便是事实。

　　“哈哈哈，天帝陛下当真是神威盖世，我代表燕北城上上下下感激陛下出手相助，我等一定为陛下立下不朽的丰碑。现在我等还有城主大人要前往城内安抚一下，无法招待天帝陛下，还请天帝陛下早些回去吧，免的圣都内诸位大臣担心。”

　　岳源彬对着刘旭恭维地说道，可是对于率领燕北城臣服于刘旭的话语却是只字不提。

　　“对，对，对，还请天帝陛下早日回天庭，莫叫天庭内的诸多大臣们担心。”

　　邵子恒看到岳源彬手掌打的手势，瞬间领悟，口中快速说道。

　　现在天帝总不能将他们抹杀吧，要是天帝杀了他们，其他城池如何看待天帝。

　　下一个城池谁敢投靠天帝，除非天帝陛下不在乎圣人，道尊级别强者投靠。

　　“有趣！”刘旭身体静静的站立着，听着邵子恒，岳源彬的话语，口中冷冽地说道。“朕真不知道是谁给你们的胆子，认为朕不敢对你们出手。”

　　“额，天帝陛下却是误会，在下真的有要事要办。”岳源彬开口说道。

　　转身向着燕北城飞去。

　　邵子恒等道尊，圣人级别的武者快速跟了上去。

　　“既然不愿意臣服，那便灭亡吧！”刘旭冷冽地说道，手掌对着邵子恒，岳源彬按去。

　　“轰隆隆！”

　　空间裂痕产生，珍格格空间瞬间形成恐怖的空间风暴，向着邵子恒，岳源彬席卷而去。

　　“天帝，你若杀了我们，日后谁还敢投靠你。”岳源彬感受到身后的危机。

　　转身向着后面看去，一眼看去，吓得三魂乱跳，后面恐怖的空间风暴在形成。

　　每一个空间裂痕都可以将他们击杀。

　　“天帝，唯有仁德之君，才能得天下。”邵子恒也是快速说道。

　　“仁德？朕的字典里从来都没有仁德，顺我者昌，逆我者亡，你等既然不臣服那便毁灭吧。”

　　刘旭冷冷地说道，手掌再次一用力，邵子恒，岳源彬等强者瞬间灰飞烟灭。

　　“杨眉，洪水安动手，所有与城主还有诸多武者有关系的人族全部灭杀。”

　　刘旭击杀完之后，对着杨眉，洪水安传音说道。

　　“臣遵旨！”杨眉，洪水安恭敬地说道，身体快速向着燕北城飞去，携带着血雨腥风。

　　刘旭双膝盘坐在虚空之上，心神一动，将缴获的先天灵宝取出，一共是六十件先天灵宝。

　　“系统吞噬！”刘旭手掌一动将先天灵宝取下碎片，点开无限进化系统，对着系统命令快速吞噬。

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天上品灵宝，获得无限变化神通第四百零八变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天上品灵宝，获得无限变化神通第四百零九变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天中品灵宝碎片，获得无限变化神通第四百六十七变。”

　　系统的提示音不断的响起。

　　“陛下，臣已经将和城主一类有关系的武者全部击杀，总共五万余人。”

　　杨眉灭杀成功之后，回到刘刘旭身旁，恭敬的对着刘旭说道。

　　“杨眉你一会想办法通知西门江，范增，叫他们派人前来管理。”

　　刘旭双目睁开，逼人的气息破体而出，然后收敛，开口说道。

　　“是陛下！”杨眉点头答应，准备一会着手联系圣都方面，“那陛下，我们现在是否回圣都？”

　　“回圣都，现在还不是时候！”刘旭冷漠地说道，“朕准备统一整个人族，走，随朕前往下一个城池！”

　　刘旭说完，向着远处飞去，留下一道分身镇守燕北城，杨眉，洪水安快速跟随。

　　……

　　刘旭灭掉燕北城的消息很快便传遍鸿界，毕竟这场战斗格外的引人注目。

　　一些小型的势力更是快速召回族人，不允许其吃食人肉，现在战战赫赫。

　　一些活得够久的武者更是神情骇然，他们仿佛看到了远古时期的人族传奇大帝。

　　现在又一位大帝在崛起。

　　从战斗的视频，他们也是看出人族天帝的实力，四百零七道分身。

　　最重要的是每个分身都拥有着圣尊中期级别的力量，简直就是强横的可怕。

　　“圣尊之内再无敌手！”神族族长飞鹏看着族人传来战斗的画面，口中轻喃说道。

　　随后挥手示意族人们退下去。

　　再次向着画面看去的时候，飞鹏眼中露出阴冷之色，人族再次崛起，将会严重影响神族的地位。

　　最重要的是人族衰败之后，鸿界万族中，就属于神族对人族打压的最为严重。

　　每过百年，神族便会动手将人族产生的天骄级别人族灭杀，帝陌天若不是陆伟忠护着早就身死。

　　现在人族有着强者崛起，绝对会找神族报复。

　　飞鹏嘴角露出冷笑，随后又出现嘲讽的笑容，人族现在是开始崛起，天帝实力也是强大，可是崛起的太晚了，就在昨日老祖已经突破圣尊之上的境界。

　　此时正在稳定修为，一旦老祖出关，便告知老祖人族情况，剿灭人族。

　　有着老祖动手，就算天帝有着天大的本事也无法翻天，要知道那可是超越圣尊级别的实力。

　　飞鹏的一句话，对于刘旭的评价，圣尊之内无敌手，更是向着外面流传出去。

　　造成了极大的轰动，这岂不是说明天帝刘旭在鸿界已经是无敌。

　　人族即将成为天下第一大族。

　　“好强！”天灵族族长，天武族族长观看着战斗画面，完全收起小视之心。

　　从今往后，恐怕人族不再弱小，不再会软弱可欺。

　　……

　　人族方面随着燕北城，燕南城的覆灭，人族剩下的城池都是聚集起来。

　　建立了一个较大的实力，名为人族联盟，族内有着十名道尊，上百位圣人。

　　此时十名道尊，还有数十位圣人都是聚集起来，商量着一件事情。

　　是否臣服于大汉天庭，现在天帝正在向着此处赶来。

　　“诸位可有想法？”联盟盟主断刀目光望向诸多武者，开口询问道。

　　下面诸多武者皆都没有开口，都是同意投靠天庭。

　　现在天帝陛下的实力有目共睹，更是被神族族长评为圣尊之内第一人。

　　最重要的是陛下境界不过是道尊境界，可以出手，这才是让人恐惧的地方。

　　“好！既然诸位都同意，那么接下来我便宣布了，我人族联盟投靠天庭。”断刀开口说道。

　　“盟主，我还有着一点想法。”宋永奇道尊开口说道。

　　“道友请讲。”断刀开口说道，诸多武者的目光更是对着宋永奇看了过去。

　　“下面这些都是我的个人意见，现在天帝实力强大，我们投靠天帝，别无选择，可是我们不能如此轻松的投靠，这样天帝根本感觉不到我们的实力，不会委以重任，我们需要让天帝感受到我们的实力。”宋永奇说道。

　　“道友，你的意思是？”

　　诸多道尊，圣人武者都是点头，断刀开口询问道。


第721章 臣择君？君择臣！

　　“我的意思是我们先不臣服，与天帝交锋一次，然后再臣服，叫天帝看清我们的实力，日后方有可能委以重任。最重要的是叫天帝见识我们的实力，我们可以趁机提条件，比如听调不听宣。”宋永奇开口淡漠地说道。

　　断刀，诸多道尊，圣人武者听到后一愣，随后心中思索起来，感觉此方法可行。

　　他们道尊级别的战力足以享受这样的待遇。

　　“诸位以为如何？”断刀思索片刻，对着诸多武者问道，他虽然是盟主，修为最强，可还是要听从大家的意见。

　　“我认为宋永奇道尊的办法可行。”

　　“不错，正如宋永奇道尊所言，我们现在投靠过去，天帝根本不会委以重任，弄不好便是留守圣都的生活，还不如搏上一搏，叫天帝看到我们的实力。”

　　“嗯，我也同意，到时候我们就算不敌，也可以认输。”

　　诸多道尊纷纷开口说道。

　　“好！既然众位都同意那就按照宋永奇道尊的话语来办。”断刀开口说道。

　　……

　　“吟，吟，吟~~~~~~~”霸道的龙吟声响彻整个天空，刘旭已经来到人族联盟上空。

　　“好强大的威势。”断刀，宋永奇等道尊身体从人族联盟冲天而去，目光骇然看着战车上刘旭的身影。

　　“九龙战车，是天帝！”联盟内还有着大量人族武者，目光看到九龙拉车而来，口中惊呼道。

　　随后目光中都是充满敬畏还有畏惧。

　　天帝的强大，早早的有着消息传来，以一人之力诛杀四尊圣尊傀儡，四十六尊五灵族道尊级别的傀儡，还有着燕北城内的诸多道尊，圣人强者，实力惊天。

　　人族联盟内诸多不到圣人级别的武者，不了解断刀，宋永奇等道尊，圣人的阴谋。

　　还不知道断刀，宋永奇打算，只是试探一番，便臣服。

　　他们现在心中充满着颤怂，天帝携带着滚滚大势而来，根本就是不可抵挡。

　　现在只希望盟主，还有诸多道尊，圣人强者能臣服天帝。

　　不然一旦惹恼了天帝，谁能抵挡天帝的怒火。

　　“臣服或者毁灭！”刘旭坐在战车之上，身上散发着威严，霸道绝伦的气息。

　　“我们~~~~~~~~~~”断刀心中一颤，只感觉天帝威严无可抵挡，这一刻他心中生不起抵挡的心思，就要臣服。

　　“天帝，你只凭一句话便叫我们臣服，是不是太看不起我们了。”宋永奇手掌猛地一拉断刀，口中快速说道。

　　断刀被宋永奇一拉之下惊醒，目光骇然的看着刘旭，好生的强大，仅凭气势便让他道尊巅峰生不起反抗之心。

　　“朕何曾看的起你们，既然不臣服那便毁灭吧。”刘旭淡漠地说道，手掌一动，向着前面挥去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　这一击之下空间顿时破裂，超越道尊境界力量四百多倍的力量发出。

　　“逃啊！”

　　断刀，宋永奇等道尊面色骇然，他们方才还想着表现力量，现在却无比的后悔。

　　一见到刘旭的攻击，方才知道他们想法的可怕，刘旭的实力实在是太强大。

　　根本就是无可匹敌。

　　别说抵挡一番，展现出自己的实力，现在他们只希望能逃脱这一掌的攻击。

　　“天帝饶命，我等愿意臣服。”

　　“天帝饶命，我等愿意臣服。”

　　……

　　断刀，宋永奇，身体逃窜，另一边则是口中大声的求饶。

　　“你们的心思朕了解，可臣择君，君又何尝不是在择臣，若是连朕一击都接不下，如何能当朕的臣子。”

　　刘旭出手之后，手掌收回，负手而立，开口冷傲地说道，目光傲视一切。

　　“轰隆隆！”一掌造成的攻击完全落下之后，空间崩裂，大地都在往下面陷。

　　当一掌余波散去的时候，一切都恢复平静，方才的道尊，圣人全部消失不见。

　　“咕咚。”

　　在城池内的武者喉咙上下涌动，目光恐惧，敬畏的看着天帝，“好强大！”

　　诸多道尊，圣人强者，竟然连天帝的一击都承受不住。

　　“天帝陛下，我等愿意臣服。”

　　“天帝陛下，我等愿意臣服。”

　　“天帝陛下，我等愿意臣服。”

　　……

　　城池内的诸多武者慌忙跪倒在地上，唯恐刘旭再次发出一击，将整个城池抹去。

　　刘旭负手而立，没有搭理城池内投降的武者，而是向着方才攻击的位置看去。

　　他已经感受到方才的攻击之下，还有着四道气息，显然有着四名武者存活。

　　冥冥中的命运长河产生一缕波动，四道身影快速出现在方才位置。

　　四名皆都是道尊。

　　“我断刀，方宏中，胡行一，宫志虎愿投靠天帝，万岁，万岁，万万岁。”

　　断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四名道尊凝聚出来，面色苍白如纸。

　　有着浓浓的恐惧之色。

　　面对天帝一掌的威力，方才的诸多道尊，圣人，现在只剩下他们四个，其他全部陨落。

　　现在他们可不敢提任何的条件，只有臣服，双膝跪在地上，声音卑微地说道。

　　“嗯！能接朕一击，倒也有资格做朕的属下。”刘旭点点头，淡漠地说道。

　　“你们四个将城内但凡与方才死亡武者有关系的武者，全部灭杀。”

　　“是，我等谨遵圣旨。”断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人恭敬地说道。

　　心中总算是松了一口气，擦拭着额头的冷汗，总算是活了下来。

　　“嗯！希望你们能办好，不然朕不介意将你们拧死。”刘旭冷冽地说道。

　　将方才位置上的鸿蒙紫气，还有储物戒指收起，留下一道分身监视断刀四人。

　　刘旭没有停留，乘坐着九龙战车向着远处赶去，至于杨眉，洪水安则是听从刘旭的吩咐留在人族联盟，快速将人族联盟收服，并入大汉天庭内。

　　到了那个时候，人族统一，整个人族只有着一道声音。

　　“道兄，陛下是回天庭？”洪水安向着人族联盟飞去，对着旁边的杨眉问道。

　　“不是！”杨眉点点头，目光看着刘旭离开的方向，充满深意“你看看陛下离开的方向。”

　　洪水安目光向着刘旭离去的方向看去，片刻面色猛地一变，已经看出一点东西。

　　只是不愿意相信。

　　这信息量有些太过于惊人。

　　“道兄，陛下不会是前往恶魔族吧？”洪水安小心翼翼的对着杨眉问道。

　　陛下前往的方向并没有人族城池，在那个方向有着一族异兽盘踞。

　　那边是恶魔族。

　　“嗯！陛下正是前往恶魔族。”杨眉望向刘旭前往的方向，平淡地说道。

　　“道兄，我们快去劝解陛下吧，恶魔族有着圣尊强者，我们不能轻易出手。”

　　洪水安焦急地说道。

　　陛下这竟是要前往恶魔族，可以说孤军深入，对恶魔族动手。

　　“不用！你不了解陛下，陛下决定的事情，谁劝都没用。”杨眉目光收回，开口说道。

　　“而且陛下神功盖世，在圣尊内已无敌手，恶魔族无法伤害陛下，走吧，我们快点将人族联盟接收了，早日统一整个人族。”

　　刘旭乘坐九龙战车前去的方向正是恶魔族，之后他还要前往五灵族。

　　被动的挨打，不是他的习惯，该出手时，便出手。

　　你敢对我出手，朕便灭你们全族，这次刘旭是为了灭族而去的。

　　从恶魔族对龙族出手，再到五灵族三翻四次攻打圣都，已经将刘旭彻底的惹怒。


第722章 大势！人尺！

　　刘旭心中始终憋着一股气，现在是时候将这股气放出来的时候了。

　　恶魔族，水灵族，木灵族，火灵族，金灵族，土灵族，巨狮，迅豹，龙象都该灭族。

　　此次当好好的发泄心中郁气，这次不光要将他们灭族，好要当着他们圣尊级别老祖的面灭族。

　　若是他们圣尊级别老祖宗敢出手，刘旭不介意，将他们的老祖宗抹杀。

　　刘旭的行动没有丝毫的掩饰，很快便被有心人发现刘旭前往的方向目的。

　　那里是恶魔族，人族天帝这是前往恶魔族，难道人族天帝要对着恶魔族出手。

　　顿时整个鸿界为之哗然，诸多异族的目光都是聚集在刘旭身上，人族天帝真的要出手。

　　诸多人族听到消息，大量的造化境武者快速的向着恶魔族位置赶来。

　　他们实力不济，无法为陛下冲锋陷阵，可是为陛下摇旗呐喊，他们还是可以做到的。

　　“人族天帝这是要对恶魔族动手了。”神族族长飞鹏接到消息，嘴角平淡地说道。

　　脚步一动，前方顿时出现一道门户，乃是前方神族秘境的通道。

　　飞鹏来到秘境最深处，那里有着一处巨大的宫殿，宫殿呈白银之色，显得神秘无比。

　　往里走，进入宫殿之内，里面是呈现上坡的形势，最上方可以轻而易举的俯览着下方。

　　最上方摆放着一个坐骑，上面坐着一名少年，面容十七八岁，身上散发着神圣，高高在上，圣洁，如神灵般的气势。

　　他便是神族老祖宗，上古时期神族第一强者，飞宇。

　　飞宇双目缓缓的睁开，瞳孔没有丝毫的色彩，冷酷无情，高高在上。

　　“老祖我不是说过吗？没有要紧的事情不要打扰我。”飞宇开口说道，话语显得生硬，已经很久没有长时间说话。

　　他这次闭关用了很长的时间，从上古时期一直闭关到现在，修为从圣尊巅峰，跨入到圣尊之上境界。

　　圣尊之上的境界，他也不知道叫什么，只是感觉这境界超越圣尊。

　　总之玄之又玄，现在的他可以一掌灭杀圣尊巅峰时期的他。

　　他之所以能突破，还要多谢人族的传奇大帝，若不是上古时期，传奇大帝对他出手，让他多了一些感悟。

　　“老祖，人族首领已经开始对恶魔族出手。”飞鹏双膝跪在地上，狂热的看上上方的身影。

　　“恶魔族？”飞宇轻声问道，眉头一皱，仿佛在思考着什么，他闭关太久，一些记忆早已淡化。

　　“我想起来了，一个弱小的种族而已。灭了便灭了，与我神族何干？”飞宇想到之后，口中快速地说道。

　　“老祖，我倒不是担心恶魔族，而是担心人族天帝对我神族出手。现在天道降下圣尊法旨，圣尊不可出手，天帝道尊境界可以发挥出圣尊境界的战力，简直是无人可挡。”

　　神族族长飞鹏快速说道，在族人面前，他是一副胜券在握，胸有成竹的样子。

　　在老祖面前，可以说出心中的担心。

　　“呵呵。”神族族长冷笑两声，“放心，天道之下，人族为血食，天道不会让人族强大起来，相信圣尊法则很快便会消失。”飞宇说道。

　　然后双目闭上，开始稳定修为，等待着修为稳定，圣尊法则消失，他会出手斩杀人族天帝，已报当初人族传奇大帝一掌之仇。

　　“老祖，飞鹏告退。”飞鹏缓缓的向着后面退去，等退出秘境时。

　　嘴角露出冷笑，天帝等圣尊法则消失，便是你的死期。

　　飞鹏绝不允许人族崛起，那样会威胁到神族的地位。

　　……

　　还有着诸多种族得知人族天帝要对恶魔族出手，都是纷纷自危，唯恐刘旭对他们出手。

　　其中最为紧张的是五灵族，巨狮，龙象，迅豹等几大种族，他们与天帝刘旭有着恩怨。

　　此时整个鸿界都在关注着这场战斗，很多武者都在猜测着，若是这场战斗达到最后。

　　恶魔族即将灭族的时候，恶魔族老祖圣尊级别的强者会不会出手。

　　众说芸芸，异族圣尊强者更是向着恶魔族飞去，他们准备观战。

　　“吟，吟，吟~~~~~~~~”

　　刘旭乘坐九龙战车，九天圣人级别的神龙拉车，可谓是奢华无比。

　　一路上遇见的种族都是纷纷避让。

　　“陛下。”陡然敖帝等九条神龙停止飞行，前方出现了三名武者。

　　一名老者，修为道尊巅峰境界，另外两名一男一女，修为都是圣人级别。

　　“何人竟敢挡陛下战车，不要命了吗？还不速速退开。”敖帝呵斥道。

　　“混沌灵宝！”刘旭感应到外面传来奇特的气息，双目猛地睁开，向着外面看去。

　　前方挡着路的三名武者中的老者，怀中抱着一物，一柄戒尺。

　　“混沌灵宝人尺！”看清之后，刘旭顿时想到来自何处，口中发出轻喃声。

　　“那是严恒子，怀中抱着的好像是我族混沌灵宝人尺，象征着公正严明。”

　　“严恒子挡在陛下前面，难道是要阻拦陛下前往恶魔族。”有人族武者开口说道。

　　“这~~~~~~~这~~~~~~”旁边的一些暗中跟随的人族武者有些不知道说些什么好。

　　他们偷偷跟随而来，乃是为了给刘旭摇旗呐鼓，自然支持陛下与恶魔族开战。

　　现在严恒子携带着人尺前来，明眼人一眼便可以可出，这严恒子是打算阻止天帝。

　　最重要的是严恒子携带着人尺，这人尺和其他人族混沌灵宝不同，人尺上有着人族大势，象征着人族的意志。

　　若是人尺认为你错了，那你便错了。

　　若是人尺认为你不是人族，那你便不是人族。

　　这便是人尺之上的人族大势，从某种意义上来说，人尺便相当于人族天道。

　　不可不尊！

　　要是人尺认为天帝陛下征战恶魔族是错误，那么便无法征讨恶魔族。

　　“这是人族的人尺。”

　　“难道人族内部要阻止天帝动手。”

　　一些观战的异族也是纷纷开口说道。

　　“呼！”

　　恶魔族的老祖也在旁边观察着，他是前来观察刘旭，想看看刘旭有什么弱点。

　　可以让恶魔族使用，反败为胜。

　　可没有想到竟然看到严恒子携带人尺前来，有着人尺在，天帝是无法对恶魔族用兵。

　　人尺代表着人族大势，谁也无法违背，一旦违背，便会驱逐出人族，永远不再为人。

　　“老夫乃是严恒子，掌控人尺，代表着人族大势，天帝你还不出来拜我？”严恒子身体向着前面跨出一步，高傲的对着刘旭说道。

　　“天帝还不出来拜见我师父。”严恒子身边一男一女快速开口说道，对着刘旭呵斥地说道。

　　“有趣！”刘旭面容一愣，他没有想到竟然还有人如此对他说话。

　　没有立刻动手抹杀严恒子，而是向着严恒子看去，“你有何本事叫朕拜你？”

　　“吾掌人族混沌灵宝人尺，代表人族大势，你如何不能跪我？”

　　严恒子傲然地说道，手中的人尺悬浮在头顶，散发着滚滚人族大势。

　　他的两名徒弟也是猛地向着前面跨出一步，神情比严恒子更加傲慢。

　　仿佛掌控人尺的不是严恒子，而是他们一般。

　　“跪下！”严恒子两名徒弟心中充满着兴奋，他们现在心中有着浓浓的炫耀心理。

　　别人畏惧入虎的天帝，他们却可以随意的呵斥。


第723章 给朕碎！

　　“你感觉仅凭一把破尺子便可命令朕？”刘旭目光冷冽的向着前方看去。

　　“破尺子？破尺子？天帝你好大的胆子，竟敢说人尺是破尺子？”

　　严恒子被气的胸口剧烈的起伏，眉毛头发都是气的扬了起来。

　　严恒子的两个徒弟李甲，楚庆凤，更是仿佛尾巴被踩了一样，几乎都要跳起来。

　　“天帝你放肆，你实在是放肆，你大逆不道，你可是知道人尺对于人族代表什么。皇朝玉玺可以代表皇朝，人尺便是代表整个人族，你这是在侮辱整个人族。”

　　“天帝陛下万万不可侮辱人尺，人尺乃是我人族的象征。”有武者快速对着刘旭说道。

　　“天帝陛下，人尺乃是我人族意志凝结而成，代表着我人族的大势，万万不可违背。”

　　“陛下，人尺至高无上，不可辱。”

　　诸多人族武者纷纷开口对着劝解道。

　　“混蛋！”一些十分支持刘旭的武者，双拳猛地紧握，心中充满憋气。

　　他们渴望天帝能将恶魔族灭了，可是如今人尺阻止，已经成为不可能。

　　刘旭听着，总算是知道人尺代表着何物，代表着人族的大势，万民的意志，谁也无法更改。

　　人尺一出，纵然是人皇也要退让。

　　不过人皇退让，他不会退让，区区一柄尺子竟敢跑到朕的头上。

　　“给朕滚一边去。”刘旭双目一愣，浩瀚威严发出，手掌一挥，方才劝解的几名武者直接被抛飞出去。

　　“朕乃是天帝，整个人族以朕为尊，区区一柄尺子竟敢要朕退让，他以为他是什么东西，不过是一柄破尺子。”

　　刘旭傲然地说道，目光藐视八方，整个身上散发着唯我独尊的气息。

　　严恒子面色变得无比难看，他掌控人尺已来，这是第一次有人对他不敬，以往那个武者见他不是毕恭毕敬，根本不敢违背他的意愿。

　　就连惊彩绝艳的传奇大帝，都会给他几分薄面。

　　现在却是第一次有人族武者敢违背他的意。

　　李甲，楚庆凤更是一脸怒气的看着刘旭，显得愤怒无比，这是第一次有人不将他们放在眼里。

　　“轰隆隆！”

　　天地间一声巨响想起，仿佛一头沉睡的神龙在咆哮，冥冥中一股庞大的力量在聚集。

　　“轰隆隆！”

　　人尺从严恒子手中升起，飞向虚空之上，散发着无比璀璨的光芒。

　　“陛下挑衅人尺，人尺发怒了。”

　　“这是人尺要审判天帝。”

　　……

　　旁观的人族武者口中发出惊呼声。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，这是人尺发怒，天帝你就等死吧。”李甲，楚庆凤嚣张地叫道。

　　“是人族大势。”

　　“人族气运。”

　　……

　　诸多异族前来的圣尊口中轻喃，嘴角露出笑意，嘲讽，人族就是如此，不断的内斗。

　　“你有罪！当审判！”

　　上空人尺已经汇集人族气运，加持在人尺之上，一道毫无感情的话语从人尺中想起。

　　飞鹏，丹灵子，武灵子等圣尊都是前来，听到人尺内想起的声音，嘴角嘲讽之色，更加的浓郁。

　　这天帝简直可悲，一直率领着人族崛起，结盟龙族，凤凰一族，统一整个人族，驱逐异族，功劳甚高。

　　做的事情可以说都是为了人族。

　　现在人尺竟然要对人族天帝审判，还有比这更可悲的事情吗？

　　当然对于天帝来说可悲的事情，对于他们来说，却是幸事。

　　“朕有罪？”刘旭神情一愣，随后口中狂笑“哈哈哈哈哈~~朕有罪？朕有罪？~~~~~~你一柄破尺子竟敢说朕有罪？”

　　刘旭口中大笑，这简直是他听到最可笑的话语，身体从九龙战车上走去。

　　口中冷冽道：“朕乃是天帝，九五至尊，至高无上，你竟敢说朕有罪？朕今日便将你拆了，你是非不分，已经不足以做人族的人尺，执掌公正。”

　　“你侮辱人尺，罪大恶极，当审判！”人尺内再次传来冷酷无情的话语。

　　人尺上散发出来的气势已经达到圣尊级别，直接对着刘旭拍了下来。

　　“轰隆隆！”人尺快速变大，如同无边无际，好似无尽，空间纷纷破裂。

　　“呵呵！”刘旭面无表情，口中冷冷一笑，一步向着前方跨去，“朕今日便拆了你。”

　　“无限变化神通加持我身！”刘旭心中暴喝一声，体内力量瞬间暴增四百六十八倍战力。

　　体内力量直接达到四百六十六头混沌天龙之力。

　　刘旭身躯一动，直接将人尺散发出来的磅礴气势冲散，一拳对着人尺轰击而去。

　　“轰隆隆！”刘旭一拳轰击到人尺之上，只感觉到从人尺上涌来巨大的弹力，身体不由自主的向着后面退去。

　　人尺同样是被刘旭一拳轰飞。

　　短暂的交手两者势均力敌，好似谁也奈何不了谁。

　　不过明眼人已经看出天帝刘旭占据绝对上风，天帝虽被弹飞出去，可是身上并无伤势。

　　人尺不光是被轰飞出去，最重要的是上面的人族大势都被天帝一拳轰散不少。

　　“朕有罪？朕看有罪的人是你，人族沦为血食，你在哪？”刘旭身体止住，欺身而上，口中暴喝着，再次一拳对着人尺轰击而去。

　　“轰隆隆！”刘旭的力量已经占据绝对的上风，刘旭身体纹丝不动，人尺被轰飞出去。

　　“朕有罪？当我人族盟友龙族，凤凰一族被欺辱的时候，你在哪里？”

　　刘旭口中暴喝，再次一拳轰击而出，将人尺崩飞出去。

　　“朕有罪？当异族欺上门来，灭我人族的时候，你在哪里？”

　　“朕看来有罪的是你，你已经不配做我人族人尺！”

　　……

　　刘旭口中每暴喝一声，便是一拳轰击而去，人尺不断的被轰飞，光芒暗淡。

　　“差不多是时候了。”刘旭双目闪烁着精光，人尺上光芒无比暗淡，已被重伤，是时候将其粉碎了。

　　“给朕碎！”刘旭口中怒喝一声，身体撕裂空间，出现在人尺前往，一拳轰击而去。

　　“咔嚓！”

　　混沌灵宝人尺承受刘旭十多拳，已经到达极限，刘旭这一拳轰击而来。

　　人尺已经无法抵挡，悲鸣一声，里面脆弱的灵智直接被轰碎，随后人尺断成数份。

　　“叮，恭喜宿主发现混沌灵宝人尺，请问是否吞噬？吞噬可获得100混沌神龙之力，可获得无限变化神通第四百六十八变。”

　　“不吞噬！”刘旭手掌一动将混沌灵宝人尺收起，只留下一片碎片。

　　现在还不是突破圣尊级别的时候。

　　“吞噬化为无限变化神通！”刘旭手持碎片，对着无限进化系统说道。

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝人尺，获得无限变化神通第四百六十八变。”

　　系统提示音响起。

　　“轮到你们了！”刘旭缓缓的向着严恒子吗，李甲，楚庆凤三人走去，口中毫无感情地说道。

　　“走！”严恒子毫不犹豫的向着远处逃离，道尊巅峰级别的实力发挥到极限。

　　“碰！”刘旭手指一动，屈指一弹，一道劲气从手掌中弹飞出去。

　　“轰！”

　　劲气轰击到严恒子身上，瞬间将严恒子轰杀的粉碎，三尸也是被轰碎。

　　一名道尊境界巅峰的武者连刘旭屈指一弹都承受不住。

　　一道鸿蒙紫气和一个储物戒指浮在空中，被刘旭收起。

　　李甲，楚庆凤原本也想逃离，可看到强如师尊都被一指轰杀，那里还敢逃跑。

　　直接跪地求饶。

　　“天帝陛下饶命，天帝陛下饶命，我等知道错了。陛下饶了我们吧。”


第724章 追赶恶魔族！

　　“知道错了，那便为此付出代价吧。”刘旭毫无感情地说道，手掌对着李甲，楚庆凤轻轻一弹。

　　李甲，楚庆凤所处的空间瞬间破碎，两人表情凝聚，其实身体已经粉碎。

　　只是速度太快，还没有消散。

　　一秒钟左右，李甲，楚庆凤身影消失，空间也是愈合，只留下两道鸿蒙紫气，还有储物戒指。

　　刘旭击杀李甲，楚庆凤之后，手掌握拳，猛地对着一片空间轰去。

　　在哪里他感应到诸多圣尊强者的气息。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　一拳之下，空间破碎，大量的武者身影闪现出来，正是飞鹏，丹灵子，武灵子等圣尊从空间飞出。

　　“天帝果然强大，依靠道尊巅峰境界轰击出圣尊中期的力量，当真是盖世天骄，观古今，不管是人族，还是我神族，或者其他种族，无一族天骄，可以比拟天帝。”

　　飞鹏，丹灵子，武灵子既然暴露，也不打算隐藏，大大方方的站出来。

　　神族族长飞鹏更是对着刘旭赞许道，这确实是他发自内心的赞美。

　　天帝确实是他所见最为惊才绝艳的武者。

　　“呵呵，不要以为说朕两句好话，朕就会放过你们，没有可能，欠我人族的，朕要你们统统换回来，一切便从恶魔族开始。”

　　刘旭冷冷一笑，反正都是仇人，他想说啥便说啥，说完之后，直接转身离去。

　　一步踏入战车之上，敖帝等九条神龙，口中爆发出龙吟声，冲天而去，继续向着恶魔族领地飞去。

　　视飞鹏，武灵子，丹灵子等异族武者如无物。

　　“区区道尊巅峰竟敢如此放肆！”

　　“不过是以道尊巅峰发挥出圣尊中期的实力，竟然骄傲的没边了，若不是有着圣尊法则在，我等几族联手，可直接将其灭杀。”

　　……

　　武灵子，丹灵子等圣尊面色无比的难看，人族天帝竟敢无视他们，口中冷冷地说道。

　　纵然恼火，可是也只能看着刘旭离去，他们无可奈何，有着圣尊法则在，他们不可动手。

　　不然天道会将他们轰杀，或者降下天道锁链，直接将修为封锁，最后如同凡人一样，生老病死。

　　“哼！”

　　飞鹏面色阴沉的看着刘旭离去，口中冷冷一哼，先让你得意一番，等圣尊法则消失，便是你陨落之时。

　　按照老祖的说话，随着人族崛起，圣尊法则必将会消失，到时候老祖便可出手。

　　天帝必死无疑。

　　飞鹏向着神族飞去，余光对着刘旭背影冷冷一瞥，先让你嚣张，待过一段时间，看你如何。

　　……

　　刘旭盘膝坐在九龙战车之上，手掌一动，将连续几场战斗缴获的先天灵宝取出。

　　一共有着三十件先天灵宝，其余都是伪造的先天灵宝。

　　刘旭将三十件先天灵宝取下碎片，心神则是对着无限进化系统沟通。

　　“吞噬！”将三十件先天灵宝碎片吞噬。

　　“叮，恭喜宿主吞噬三十件先天灵宝，获得三十个无限变化神通，宿主现在拥有四百九十八变。”系统的提示音响起。

　　刘旭将三十件先天灵宝收起，然后将混沌灵宝人尺拿了出来，虽然断成数段。

　　可是对于刘旭来说完全不是问题，手中可是掌控着世间最巅峰造极的炼器术。

　　将混沌灵宝人尺放进天星戒内，片刻之后取出，混沌灵宝人尺已经被修复好。

　　只是毕竟破损一次，而且是被刘旭强硬轰断，有一定的损伤，威能不比以前。

　　刘旭心念一动，万宝长河瞬间出现，他借助天星戒的力量，将人尺炼化进入万宝长河内。

　　“轰隆隆！”万宝长河猛地一颤，偌大的威能散发出来，炼化人尺进入其中。

　　现在万宝长河的品级已经达到混沌灵宝巅峰。

　　随后刘旭将着一切都是收起，双目闭上，等待着达到恶魔族，大开杀戒。

　　……

　　“快，快，快，都快点转移。”恶魔族已经得知刘旭将会到来的消息，正在组织转移。

　　大量的恶魔族离开族址，向着诸多异族武者的聚集地飞去，希望能凭借诸多异族武者能将人族天帝吓退。

　　“唉！”恶魔族老祖圣尊强者飞行在高处，看着快速转移的族人，口中叹了一口气。

　　随后口中发出了一声咆哮，充满着浓浓不甘心的咆哮：“圣尊法则啊！”

　　……

　　当刘旭赶到恶魔族族址的时候，整个恶魔族族址已经空无一人，全部都离开。

　　“你以为逃到异族深处朕便不敢动手吗？”

　　刘旭探查一番，从周围环境，还有留下的痕迹，已经了解到恶魔族这是往异族深处迁移。

　　“陛下，我们要不要返回去？”敖帝化身神龙，龙头转动，对着刘旭，然后问道。

　　“返回？为何返回，朕从不会无功而返，继续前进追赶恶魔族。”刘旭冷漠地说道。

　　“吟，吟，吟~~~~~~”敖帝等十头神龙咆哮一声，对着恶魔族逃跑的方向追赶而去。

　　恶魔族逃离的方向，已经远离人族的地盘，而是大量异族居住的地方。

　　敖帝等十头神龙进入其中，顿时遭到大量异族武者的堵截，最后都被刘旭抹杀。

　　“朕乃是人族天帝，进入前来只为诛杀恶魔族，谁敢挡我杀无赦！”

　　最后前来阻挠的武者越来越多，刘旭看着前方挡着的十来名异族，口中暴喝一声。

　　强大的声浪，向着四周传去，向着方圆数万里，至于前面挡着的十来名异族，早已是被震的灰飞烟灭。

　　这些前来堵截刘旭的都是一些弱小的武者，感应不到，也没有听说过刘旭的恐怖。

　　刘旭嘴角露出冷笑，这些异族面对他竟然没有丝毫的畏惧之心，他心中十分的不开心。

　　决定给这些异族留下一个难忘的记忆。

　　“人族首领天帝？”诸多异族首领听到刘旭的暴喝声，猛然被惊醒，快速出关。

　　第一件事便是快速交代族人，不可招惹人族天帝，对于人族天帝的事情，能忍就忍着点。

　　刘旭驱使着九龙战车快速飞行，前方空框框，已经不见异族武者前来找事。

　　……

　　“老祖！”恶魔族快速向着远处逃离，恶魔族族长听到刘旭暴喝声，心中大惊，慌忙对着老祖问道。

　　“起来吧，这次我是率领你们前往堕落天使族，我们投靠堕落天使。”

　　恶魔族老祖双目露出黯然之色，口中快速说道。

　　他堂堂圣尊境界，竟然无法保护族群。

　　现在只能投靠其他强大的种族，这堕落天使族，有着五位圣尊强者。

　　希望天帝能忌惮五位圣尊，不敢对他出手。

　　天帝是强大，道尊境界可以发挥圣尊境界的战力，在圣尊不出手的时期，任他纵横。

　　可圣尊法则也并不是一直存在，谁也不知道圣尊法则什么时候消失。

　　到时候一旦圣尊法则消失，天帝的优势不再存在，现在最明智的选择便是不得罪那么多的圣尊强者。

　　他恶魔族要是加入堕落天使族，便有着六位圣尊，这是一股庞大的力量，震慑天帝不敢动手。

　　恶魔族老祖恶通天久居恶魔族，恶魔族接近人族，远离异族聚集地，再加上一直应对刘旭，并未听到其他的消息。

　　还没有听说神族族长飞鹏评价刘旭为圣尊内无敌。

　　先前的战斗，他也没有前往，不然心情便不会如此轻松。

　　“劳烦通禀一声，恶通天来访。”恶通天达到堕落天使门前，态度恭敬地说道。

　　堕落天使巡查的只是几名造化境武者，恶通天却没有丝毫的不敬，或者高高在上，毕竟现在是有求于人。

　　“拜见恶圣尊。”四名造化境武者观看一番，已经请吃恶通天的身份，话语也是恭敬地说道。

　　“恶圣尊，您稍等片刻，我这就进去通报。”四名造化境武者中的一人向着外面走去。

　　“好！多谢！”恶通天拱了拱手，开口道谢道，然后继续等待。

　　“家主，恶魔族圣尊恶通天来访正在外面等候。”造化境武者赶到族长位置所在，快速的对着族长汇报道。


第725章 灭族！

　　“恶魔族恶通天来访？”堕落天使族族长翁伦达一愣，然后快速说道：“快先叫大长老前去迎接，我这先去通知五位老祖。”

　　恶通天可是圣尊强者，翁伦达不敢有丝毫的怠慢，说完之后，快速离去。

　　前往家族圣尊老祖闭关的地方，圣尊强者来访，还是需要圣尊强者接待。

　　“伦达，你前来何事？”翁伦达刚刚赶到五位老祖闭关的地方，耳边便传来声音。

　　声音是从上空传来，翁伦达抬头看去，五位老祖正从天上飞下来。

　　五位堕落天使族的圣尊级别老祖刚刚观完刘旭与人族人尺的战斗回来。

　　“伦达拜见五位老祖。”翁伦达快速的行礼，然后开口说道：“启禀五位老祖，是这样，方才手下人来报恶魔族恶通天圣尊前来拜访。”

　　“嗯？”五位堕落天使族的老祖眉头一皱，然后目光向着外面看去。

　　目光仿佛跨越空间，直接看到恶通天的身影，也看到恶通天身后的诸多恶魔族族人。

　　心中稍微一想，对于恶通天前来的目的，已经是一清二楚。

　　外面等候的恶通天产生被人窥视的感觉，心中清楚，这必然是堕落天使族圣尊强者窥视。

　　“五位道友，恶通天在这里有礼了！今日我恶通天前来却是要告诉五位道友一件天大的好事。”恶通天口中直接朗声说道，嘴角甚至露出浓浓的笑意。

　　“恶道友若是说率领恶魔族来投靠我堕落天使族，那便不用说了。”

　　堕落天使族的圣尊武者也是快速说道。

　　恶通天面容之上笑容瞬间凝固，他堂堂圣尊级别武者前来投靠，竟然被拒绝了。

　　这根本就是赤裸裸的打脸。

　　堕落天使族长翁伦达也是一愣，这简直是天大的好事，老祖为何会拒绝。

　　不过老祖拒绝一定有着道理，翁伦达并没有开口。

　　恶通天心羞怒，面容冷了下来，口中冷冽地说道：“我想知道为什么？”

　　“恶道友，你们恶魔族一族得罪了不敢得罪的人。”堕落天使族老祖说道。

　　“不该得罪的人？”恶通天心中顿时一愣，不清楚什么得罪不该得罪的人。

　　眉头微皱，双目闪烁着精光，心中思考着，思来想去，最近除了得罪人族天帝外。

　　没有其他人，开口问道：“道友，你莫不是说人族天帝刘旭？”

　　堕落天使族没有再想起声音，不过这已经是相当于默认。

　　恶通天已经明白堕落天使的意思，不该得罪的人便是指的天帝刘旭。

　　口中冷哼一声，然后说道：“没有想到当当堕落天使族，竟然畏惧人族，可悲！”

　　良久，堕落天使族内还是没有响起任何声音，恶通天心中失望，他本来是想用激将法激激堕落天使一族，如今只能失望的离开。

　　“我们走！前往天丹族！”恶通天恶狠狠地说道，率领着族人快速离去。

　　堕落天使大长老快速向着外面赶去，迎接恶魔族圣尊，可天空响彻的声音，却把他弄糊涂了。

　　圣尊级别武者来投，绝对要举族欢庆的事情，可是如今老祖竟然拒绝一尊前来投靠的圣尊武者。

　　“老祖，这是为何？”翁伦达开口对着五位老祖询问道，他心中也是疑惑。

　　“唉！若来的不是恶通天，而是其他圣尊强者，我一定亲自迎接，可来的却是恶通天。”恶魔族五位老祖中的一位，开口叹了一口气，然后缓缓地说道。

　　另外四名老祖也是点了点头。

　　“老祖这是为何？”翁伦达听到老祖的话，更加不解，口中问道。

　　然后陡然脑海中闪过一缕灵光，开口快速说道：“老祖难道是因为人族首领天帝？”

　　“嗯！”老祖点了点头，面色沉重：“先前神族族长飞鹏评价人族族长圣尊内无敌手，我还不信，今日见了天帝战斗，方才知道人族首领天帝的实力，比飞鹏族长所说有过之而无不及。人族天帝一道分身便有着圣尊中期战力，天帝可是足足有着四百多道分身，为了恶通天一人，得罪天帝不值得！”

　　“不错！我们也认为如此。”另外四名老祖都是纷纷点头，开口说道。

　　“嘶。”翁伦达口中倒吸了一口气，天帝刘旭竟然如此恐惧，这人族岂不是说要再次崛起。

　　恶通天带领着恶魔族前往天丹族，天武族~~~神族，都是毫无意外的被拒绝。

　　丹灵子，武灵子，飞鹏等望着恶通天离去，面露可惜之色，这可是一位圣尊的投靠。

　　可若是接受恶通天的投靠，势必会得罪人族天帝刘旭，现在得罪人族天帝刘旭实属不智。

　　现在天帝道尊境界，可以发挥出圣尊级别的战力，可以在圣尊法则下，横行无忌。

　　他们根本无法动手。

　　到时候若是天帝刘旭发疯，对他们种族动手，他们是出手，还是不出手。

　　不出手，种族必将被灭，可是若出手，圣尊法则之下，他们也会化为灰灰。

　　只能忍痛拒接恶通天。

　　“混蛋一个小小的人族，竟然将你们吓成如此模样。”恶通天口中暴喝一声。

　　丹灵子，武灵子，飞鹏等圣尊都在暗中，听到恶通天的话语，他们没有答话。

　　更没有丝毫站出来呵斥恶通天的想法，因为人族天帝刘旭到了。

　　“走吧，结局已定！”丹灵子，武灵子，飞鹏等直接离去。

　　其实若不是恶通天求救于他们，他们根本不会现身出来。

　　“杀！”

　　刘旭感应到诸多圣尊武者的离去，嘴角露出一抹冷笑，迟早会找他们麻烦。

　　随后目光看向下面的恶魔族，嘴角冷意更浓。

　　“恶魔族！当诛！”

　　刘旭霸道，如同天意一般的声音响彻整个空间，说完之后，手掌一动。

　　向着战车之外伸去，神通遮天之手发动，体内无限变化神通开启，力量瞬间达到四百九十五头混沌天龙之力。

　　“天帝，你敢！”恶通天口中厉喝一声，双目猩红的看着刘旭。

　　对方这一掌散发的力量都让他感受到威胁，这是欲一掌灭掉整个恶魔族。

　　“呸！”刘旭冷冷一瞥恶通天，一口痰对着恶通天吐出，手掌没有丝毫的停留。

　　一掌拍下去。

　　在手掌下覆盖的恶魔一族，直接被手掌携带的力道，镇压的匍匐在地上。

　　“轰隆隆！”巨掌之下空间破碎，将大量的恶魔族武者撕碎，瞬间恶魔族武者死亡一半。

　　“老祖救命！”

　　“老祖救救我等。”

　　“老祖救命。”

　　……

　　恶魔族武者对着恶通天祈求道，双目充满着对生命的渴望。

　　“啊！”

　　恶通天口中怒吼一声，最终他还是无法眼睁睁的看着恶魔族灭族。

　　快速出手，他并没有对刘旭出手，而是出手对恶魔族武者救援。

　　元力将恶魔族武者包裹，携带着快速向着远处飞去。

　　“轰隆隆！”刘旭一掌拍了个空。

　　“逃得了吗？”刘旭目光冷漠的注视着恶通天的背影，口中嘲讽地说道。

　　十几道身影从身上闪烁出来，正是分身之处，快速对着恶通天追去。

　　“你逃不出朕的手掌心。”刘旭快速追赶而上，十六道分身将恶通天团团包围。

　　也不停留，十六具分身直接对着恶通天轰击而去。

　　“该死。”恶通天双目闪烁着骇然之色，他怎么也没有想到，不过几秒时间他便被追上。

　　目光望着刘旭十六道分身轰击而来，恶通天双目充满惊恐之色，身体快速移动想要躲避。

　　他不敢出手攻击，心中惧怕圣尊法则。


第726章 实力再次暴增！

　　“轰隆隆！”

　　恶通天快速躲避，可是刘旭的修为比之他丝毫的不差，根本无法完全躲避，他躲过刘旭六道分身，另外十道分身的攻击却是轰击到他身上。

　　恶通天的身体瞬间被撕裂，元神，肉身全部都是破碎，不过圣尊强者岂是那么容易击杀的。

　　一秒的时间，恶通天元神，肉身再次凝聚出来。

　　恶通天凝聚出来目光恶狠狠的看向刘旭，身上气势如同火山一样，随时可以爆发。

　　他方才携带的恶魔族武者在方才轰击之下全部身死。

　　“杀！”

　　恶通天停手，刘旭可没打算停手，快速出手，十六道分身对着恶通天轰击而去。

　　“刘旭，你真的要鱼死网破不成？”恶通天身体再一次被轰碎，凝聚出来之后，对着刘旭厉吼道。

　　“鱼死网破？就凭你也配！”十六具分身齐声说道，再次对着恶通天轰击而去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　恶通天的身体不断的被轰碎，然后重新凝聚出来。

　　“好，好，好！刘旭你这是要置我于死地！”恶通天开口厉吼一声，恶狠狠地说道。

　　他体内的本源已经受到伤害，若是再不还手，任由刘旭击杀下去，非得死亡。

　　与其憋屈的死去，不如死的轰轰烈烈，你叫我死亡，我便鱼死网破。

　　恶通天身上强大的气势如火山喷发一般，爆发出来，手中出现一柄权杖。

　　乃是恶魔之族的混沌灵宝。

　　“来吧，鱼死网破吧！”恶通天怒吼着，身体也是向着刘旭冲去。

　　周围数万里的空间承受不住强大空间的压迫，纷纷破碎，这力量如同毁天灭地。

　　刘旭劲气将九龙战车还有敖帝等十兄弟包裹住，至于周围的其他异族则是没有那么好运，直接被轰杀。

　　“恶通天的气息！”

　　已经离去的诸多异族圣尊武者身体停住，快速转身，向着后方看去。

　　这爆发出强大气势的是恶通天。

　　诸多异族圣尊快速返回，向着战场赶去，他们本来以为恶通天会忍气吞声。

　　可是没有想到恶通天竟然敢动手。

　　“轰隆隆！”恶通天刚刚和刘旭交手，天空中雷声大作，无尽雷霆在聚集。

　　这是属于恶通天的雷罚。

　　“天道不公，他明明有着圣尊的力量，为何不禁止他出手，反而禁禁止我等出手，不公啊！”

　　恶通天仰天发出一声咆哮，随后不再顾忌上空的天罚，向着刘旭冲去。

　　手中权杖不要命的轰击，向着坐在龙椅上刘旭冲去。

　　他就算是死也要拉着刘旭一起死，已经认定坐在龙椅上的刘旭是本尊。

　　只要击杀了本尊，分身自破。

　　他却不知道刘旭这项神通，根本就没有本尊和分身的区别，本尊便是分身，分身便是本尊。

　　“杀！”恶通天手中权杖快速对着十六道分身轰击，可惜他高估了自身的实力。

　　他的实力比刘旭稍强一点，可十六道分身足以将差距拉平。

　　“轰隆隆！”天空中雷霆更加的响亮，黑压压的雷霆显得无比的压抑。

　　飞鹏，丹灵子，武灵子，五灵族，巨狮，龙象，迅豹几族的圣尊强者已经赶来。

　　远远的观看着战斗，他们也是不敢靠近，天空中的雷霆已经让他们有着心悸。

　　“轰隆隆！”天空中雷霆猛地一颤，一道毁天灭地般的雷霆降下去。

　　“不可抵挡！”恶通天感应到上空降下的轰击，面色阴沉如水，上面攻击强大无比，不可抵挡。

　　现在已经注定，他是必死无疑。

　　目光恨恨的向着远处刘旭身影看去，心中充满着浓浓的不甘，“吾不甘啊！”

　　“轰隆隆！”恶通天只来得及吼叫一声，天空中的雷劫便轰击到他身上。

　　瞬间将他魂飞魄散，彻底的身死。

　　恶通天手中的权杖也是被轰击的粉碎。

　　当雷霆消散，只留下一个大坑，坑内有着一道鸿蒙紫气。

　　刘旭手掌一动，将周围的鸿蒙紫气，还有掉落的兵器，储物戒指全部收起。

　　目光望向深不见底的大坑，露出可惜之色，他本来打算将恶通天擒拿。

　　暂且困在万宝长河内，等到可以突破的时候，将其吞噬实力暴增。

　　低估了雷劫的速度，还有威力，直接一道雷劫将恶通天灭杀。

　　刘旭准备动身前往五灵族，巨狮，龙象，迅豹八族，可是陡然一愣，想起他根本不知道巨狮，龙象，迅豹八族在什么地方。

　　目光向着四周打量，再次感应到圣尊武者的气息，嘴角露出一抹冷笑。

　　身体上数十道身影从身体上冲天而去，向着感应到圣尊武者的地方冲去。

　　“走！”飞鹏，丹灵子，武灵子看到刘旭的动作，快速的向着远处逃离。

　　他们唯恐刘旭逼迫他们动手，然后接触天罚的力量，将他们灭杀。

　　现在他们是畏刘旭如虎，心中决定，不管下次战斗多么疯狂，他们一定不前来。

　　刘旭数十道分身选定一个目标直接追赶上去，至于其他圣尊根本就是不在乎。

　　要抓便抓最强大，这便是刘旭的风格，所以刘旭选择的乃是神族族长飞鹏。

　　飞鹏速度奇快，可是再快也无法快过数十道分身配合的刘旭，很快被追上。

　　飞鹏很快便被拦截下来。

　　飞鹏面色难看，心脏乱跳，说实话他心中一刹那，涌出恐惧的心思。

　　方才恶通天死亡的情景还历历在目。

　　“人族天帝你要做什么？”飞鹏口中呵斥道，话语略微有些颤抖。

　　“阁下不用害怕，朕只是想让你帮朕一个小忙。”刘旭淡漠地说道。

　　“你~~~~~~”飞鹏心中一怒，他是心中害怕，可是刘旭直接说出来，他十分难堪。

　　可不敢动手，他可不想死在天罚之下，“天帝你说吧，找我何事？”

　　“朕想要你带朕前往，五灵族，巨狮族，龙象族，迅豹族。”刘旭嘴角露出一缕笑意。

　　对方开口询问，便表示心中已经屈服，口中淡漠地说道。

　　“什么？”飞鹏双目一瞪，口中直接惊呼一声，充满着难以置信。

　　“你要做什么？难道你要将五灵族，巨狮族，龙象族，迅豹族全部灭族？”

　　飞鹏快速询问道。

　　“你现在乃是朕的阶下囚，这些不是你该问道，快速带朕前往木灵族。”

　　刘旭眼中露出不满，一个阶下囚竟敢询问他，手掌一动，一个长鞭出现在手，对着飞鹏抽打而去。

　　“啪！”鞭子直接抽打在飞鹏身上，火辣辣的疼痛在飞鹏后背上疼起。

　　“好！”飞鹏不再言语答应了下来，瞳孔深处却全是仇恨，怨毒之色。

　　等着吧，等多一段时间老祖出关，圣尊法则消失，便是你的死期。

　　飞鹏在前面带路，快速向着木灵族赶去。

　　此时木灵族的五位圣尊也是得知刘旭到来的消息，当机立断，发布命令各自逃命。

　　族内的武者直接向着四面八方逃去。

　　火灵，水灵，金灵，土灵四族也是得知消息，纷纷效仿木灵族的做法，派遣武者到各地逃命。

　　巨狮，龙象，迅豹三族也是得知消息，天帝杀向五灵族，只是不知道会不会找寻他们麻烦。

　　随后巨狮，龙象，迅豹三族内十八位圣尊商量一番，相信这都不可掉以轻心。

　　还是先将族群解散，武者各处逃命。

　　飞行过程中，刘旭坐在战车之上，飞鹏在后面飞行着。

　　“叮，恭喜宿主发现三十件先天灵宝碎片，请问宿主是否吞噬，吞噬可获得三十个无限变化神通。”

　　刘旭从天星戒内取下剿灭恶魔族得到的东西，将鸿蒙紫气，还有一些别的东西取出。

　　最后只留下先天灵宝碎片，其他的都收回去。

　　“吞噬！”

　　“叮，恭喜宿主吞噬三十件先天灵宝碎片，获得三十个无限变化神通，一共拥有无限神通变化五百二十八变化。”

　　刘旭赶到木灵族的时候，已经是人走楼空，扑了个空，木灵武者已经全部离去。


第727章 剑域！

　　“看来是已经得到消息逃离了出去。”刘旭观察了下四周，周围空间杂乱。

　　显然是逃走的慌忙，而且不是组团逃走，而是分开而逃。

　　刘旭眉头皱起，面对这种情况，他也没有好办法，虽然他有着五百多道分身。

　　可是也无法将这大量的木灵族诛杀。

　　而且这木灵族能得到消息，金灵族，火灵族，水灵族，土灵族，巨狮，龙象，迅豹族同样能得到消息。

　　现在前往这几大种族，想必已经是人去楼空。

　　现在想轻松点击杀金灵族，火灵族，水灵族，土灵族，巨狮，龙象，迅豹几族已经是不可能。

　　“看来需要派遣将士前来，搜寻五灵族，还有巨狮，龙象，迅豹几族击杀之。”

　　刘旭心中制定了计划，不过现在还有着一件事情要办，他目光中流出杀意。

　　看向神族族长飞鹏。

　　“天帝要做什么？你可是答应过我不杀我的。”飞鹏注意到刘旭充满杀意的双目，心中一突，口中快速说道。

　　“阁下记错了吧，朕只是说要你帮一个小忙，可不曾说过帮忙之后如何。”

　　刘旭冷冽地说道，数十道分身显化出来，向着飞鹏冲去，欲将其轰杀。

　　“天帝你确定要动手？”飞鹏的双目冷了下来，身上气势也是升腾。

　　他身为神族族长身上怎么会没有底牌。

　　刘旭没有多言，数十道分身快速向着飞鹏冲去，凌厉的杀机散发出来。

　　“好！好！好！天帝这是你逼我的。”飞鹏厉吼一声，体内祭出一柄利剑。

　　利剑一出现连时空都仿佛被静止。

　　“混沌灵宝？不对这是剑气？”刘旭身体猛地从战车上战起，面色凝重的向着利剑看去。

　　达到刘旭这等境界，已经可以看透世间一切真伪，刘旭瞬间看到利剑的本质。

　　这竟然是一道剑气。

　　“天帝希望你死在这一剑之下！”飞鹏厉吼着，一掌将利剑对着刘旭拍去。

　　飞鹏看也不看结果，快速向着远处飞去，速度奇快，留下一道道残影。

　　方才祭出的利剑乃是一道剑气，乃是当初老祖突破圣尊境界之后。

　　他恳求老祖宗赐给他一件保命之物，老祖便凝聚出一道剑气交个他。

　　飞鹏深知剑气的可怕，其内的力量一旦爆发，可以将他瞬间击杀。

　　一直没舍得用，方才刘旭对着他下杀手，他只能动用。

　　“轰隆隆！”

　　剑气被飞鹏一掌轰飞，瞬间触发其内强大的力量，超越圣尊级别的力量。

　　刘旭数十道分身首当其冲，瞬间被轰碎，连一丝痕迹都没有留下。

　　剑气爆裂，化为强大的力量，甚至有着细小的剑气夹杂在其中，每一道都有着圣尊巅峰的力量。

　　剑气快速将周围的空间吞噬，直接强势形成剑域，而且还在不断的扩大。

　　更是向着刘旭席卷而来。

　　“走！”刘旭低吼一声，劲气包裹着敖帝十兄弟，还有九龙战车快速向着远处逃去。

　　越是面对危险，刘旭越是沉着冷静，没有丝毫的慌张，这样他根本无法逃离，只有让分身抵挡，争取时间。

　　五百多道分身从刘旭身上冲出去，向着后面的剑域迎去。

　　“战！”

　　五百多道身份直接化为原形，鲲鹏，吞天鼎，人剑，人尺，人塔，人钟，麒麟，灵明石猴等等。

　　这一次刘旭可谓是爆发出来全力。

　　“锵，锵，锵~~~~~~~”

　　如此强大的攻击，五百多位圣尊中期的强者，几乎可以横扫一切的力量。

　　可是面对急速扩大的剑域，只是坚持了短短十秒，便纷纷被绞杀成碎片。

　　“走！”

　　刘旭一掌拍在心口，强行激发气血，体内气血沸腾，速度再次加快一倍。

　　“轰隆隆！”

　　身后剑域扩张的速度更加的快，比之刘旭的速度还要快上数倍，短短数秒，将刘旭席卷在内。

　　将刘旭席卷在内，剑域再次向外扩张上万里方才停止下来。

　　神族老祖飞宇的这一道轰击堪称恐怖绝伦，一击将五百道圣尊抹杀。

　　强大的波动，可以说是震动整个鸿界，大量的强者察觉到，目光看过来。

　　只能看到冲天的剑气。

　　圣尊强者看完之后，遍体生寒，那冲天的剑气几乎每一道都可以将他们击杀。

　　木灵族，火灵族，水灵族，金灵族，火灵族，巨狮，龙象，迅豹几族圣尊强者。

　　从隐藏的地方走出来，目光向着木灵族族址处，方才的巨响正是从那里传出来的。

　　目光看去顿时发现形成的剑域，还有着神族族长飞鹏。

　　“难道方才是神族族长飞鹏和人族天帝的战斗？”诸多圣尊武者猜测着。

　　他们脑海中甚至想到一些画面，人族首领刘旭赶到木灵族，发现木灵族已经全部离去。

　　恼羞成怒之下对神族族长飞鹏下手，不过飞鹏身为神族族长，天下第一大族。

　　底牌绝杀，成功将天帝击杀，若不然怎么不见人族天帝的身影。

　　诸多圣尊武者快速飞了过去，想要询问神族族长飞鹏方才的具体情况。

　　祖龙，凰祖身体从大汉天庭重天而去，目光向着远处看去，直接看到冲天的剑气。

　　那里好像是陛下前往的地方，心中顿时露出担忧之色。

　　这力量太过于强大，会不会是天帝与人战斗爆发出来的力量，而如今力量停止爆发，显然战斗已经结束。

　　“怎么回事？”诸多道尊境界武者也是被惊动，他们没有圣尊武者强大的实力。

　　无法感应到巨大力量的范围，只能听到庞大的响声。

　　“死了吗？”飞鹏向着远处飞行，飞行良久，感受到后面没有太大的动静。

　　身影停止下来，目光向着后面看去，视线之内，皆都是凌厉的剑气，剑气形成了剑域，达到数百万里，而人族天帝不见踪影。

　　“~~~~~~~~~~~~~”

　　陡然一种玄之又玄的气息从剑域内传出来，无数的剑气形成了一张脸。

　　十分的年轻，面如少年，更是完美无比，正是神族老祖宗飞宇的面孔。

　　这道剑气属于飞宇其内存在着飞宇的一缕意识。

　　飞鹏使用这道剑气，自然将飞宇惊醒。

　　“老祖宗？”飞鹏看到剑气凝聚出来的面孔，口中惊呼道，向着剑域快速飞去。

　　飞鹏所过剑气纷纷退让，让飞鹏安全的飞行到飞宇面孔面前。

　　“飞鹏拜见老祖宗。”神族族长飞鹏飞行到飞宇面前，恭敬的行礼道。

　　“嗯！”飞宇轻轻说道，大量的剑气将飞鹏包裹，移到身后，然后目光向着一处看去，目光露出等待之色。

　　“难道？”

　　飞鹏一愣，身体被移动到后面不明白老祖何意，当看到老祖宗目光始终注视在某处。

　　心中一惊，涌现出一个疯狂的想法，难道人族首领天帝刘旭在这恐怖的攻击下活了下来。

　　飞宇的目光注视在剑域一处，他掌控整个剑域，并没有感受到敌人被击杀。

　　只是察觉到敌人神秘消失。

　　等待着，时间一分一秒的过去，大约一个时辰。

　　“老祖宗？”飞鹏忍耐不住，对着老祖宗问道，如此长的时间刘旭还不出现想来是死了。

　　谁能在如此恐怖的攻击下存活下来。

　　方才他走进来，感受到周围的剑气，每一道都是强横无比，可以将他抹杀。

　　“他没死！”飞宇平淡地说道，他掌控整个剑域，不可能感应错。


第728章 天帝死了？

　　“见过神族族长！”异族中的大量圣尊强者匆匆赶来，对着飞鹏拱手行礼道。

　　“飞鹏见过诸位道友。”飞鹏平淡的还礼。

　　“飞鹏族长，这位前辈是？”诸多圣尊强者抬头看向剑域，这才发现剑域内竟有着一张由剑气凝聚的面孔。

　　快速对着飞鹏询问道。

　　他们神情显得恭敬，因为人脸之上的每一道剑气都是强大无匹，可将他们击杀。

　　这是一位前辈，是一位绝世强者，比他们要强的太多。

　　诸多圣尊心中骇然，鸿界之内怎会有着如此强大武者。

　　他们面对这张面孔时，直接感受到毁天灭地般的灾难，这比面对人族首领天帝是感受的威压还要强大。

　　“飞宇大人？”有从上古时期活下来的圣尊，感觉这张面孔异常的熟悉。

　　仔细的打量着，然后开口问道。

　　“没有想到当今还有人认的老夫。”少年模样的面孔老气纵横地说道。

　　可没有一名圣尊感觉到不妥，从有圣尊提问到面孔回答，短短数秒的时间。

　　他们已经弄清楚，这剑气凝聚的面孔是谁，上古时期神族第一强者飞宇。

　　在人族传奇大帝伐天时，唯一一位能和传奇大帝交手的强者，甚至让传奇大帝拔剑。

　　虽然被传奇大帝一剑劈飞出去，可也从侧面表现出飞宇的强大。

　　他们一直以为飞宇被传奇大帝一剑劈死，没有想到竟然活了下来，而且还如此强大。

　　“见过天宇前辈。”诸多圣尊武者弯腰对着天宇恭敬的行礼，口中也是恭敬地说道。

　　“起来吧！”天宇说道，坦然接受诸多圣尊一礼，他已突破圣尊之上境界，接受这些圣尊武者一礼还是可以的。

　　随后天帝目光便向着旁边注视而去，他在等待着刘旭出现。

　　“天宇前辈，不知道方才是否是您和人族天帝交战？”木灵族圣尊询问道。

　　火灵族，金灵族，等五灵族，巨狮族，龙象族，迅豹族圣尊都是认真的听着。

　　“飞鹏你将事情的经过告诉他们吧。”飞宇淡漠地说道，然后面孔缓缓的散去。

　　一缕意识融到整个剑域之内，只要刘旭一出现，他便能感应到，给予对方雷霆一击。

　　只是希望对方早一点出现，他不过是一缕意识，坚持不了多久。

　　“是老祖宗！”飞鹏弯腰行礼，身影缓缓的向着后面退去，面容无比恭敬。

　　飞鹏向外飞去，飞行到剑域外围，与诸多强者并排而站。

　　“飞鹏族长到底发生了什么？”诸多圣尊武者快速将飞鹏包围，然后开口询问道。

　　“当时天帝没有见到木灵族，心中气愤。”飞鹏开口说道，目光对着木灵族三位圣尊一撇。

　　三名木灵族圣尊尴尬一下。

　　飞鹏口中继续说道：“天帝气愤之下，就要将我击杀，好在我有着老祖宗赐下的一件保命宝物，一道剑气，将剑气击杀方才保的性命，令我吃惊的是战斗过程中，天帝发挥出全力竟然有着五百多道圣尊分身的攻击。不过都被灭亡，而天帝的本尊也是被席卷在剑气内，对了这剑域便是剑气所化。”

　　“嘶！”

　　五灵族十五位圣尊，巨狮族，迅豹，龙象三族十八位圣尊，还有诸多圣尊神情都是一愣。

　　随后口中倒吸凉气，这简直就是强横的可怕，在他们眼中区区一道剑气都可以取得他们性命的剑域，竟然只是飞宇前辈一道剑气所化。

　　“这飞鹏族长，飞宇前辈的修为达到何等境界？”一名其他异族的圣尊开口问道。

　　“这个我也不清楚。”飞鹏淡然地说道，没有透露出丝毫关于老祖宗的修为。

　　“飞鹏族长，不知道人族首领天帝刘旭是不是已经被你们击杀？”木灵族圣尊再次开口说道。

　　“我也认为天帝刘旭已经被诛杀，可是老祖宗却说人族天帝并没有被诛杀。”

　　飞鹏心中也是疑惑，开口直接说道，目光也是向着飞宇望向的方向看去。

　　“没死？”

　　木灵族圣尊露出死亡之色，随后其他圣尊也是充满震惊，面对是如此恐怖的攻击，天帝刘旭竟然没死。

　　“嗯！老祖宗说人族天帝突然消息并没有身死。”飞鹏再次开口说道。

　　弄清楚发生了什么，再次交谈一番，然后都是快速的离去。

　　其他的圣尊武者也是缓缓的离去。

　　时间一点一滴的过去，一天，两天，三天，四天，五天，六天~~~~~~~~十天~~~~~~~二十天。

　　一个月。

　　时间达到一个月的时候，刘旭始终没有露面，整个鸿界都开始传出天帝刘旭已经身死的消息。

　　就连神族族长飞鹏都开始怀疑是不是老祖宗感应错了。

　　进入秘境询问老祖宗一番，听到老祖宗肯定的回答，老祖宗并没有感应错。

　　人族天帝却是已经离去。

　　当飞鹏再次恳求老祖宗赐下保命之物的时候，飞宇缓缓的摇了摇头拒绝了。

　　“剑气乃是我修炼的本源，如今我境界不稳定，一道剑气已经是极限，若再凝聚出剑气，恐怕境界将会掉落。”

　　飞鹏了解清楚，不再索要剑气，老祖宗稳定修为才是真的，不能因小失大。

　　当一个月零十五天的时候，人族首领天帝死在神族第一强者飞宇手里。

　　已经是传的有模有样。

　　更有诸多证据出现，证明天帝刘旭已经身死，而且是证据确凿。

　　木灵族，金灵族，火灵族，土灵族，水灵族，巨狮，龙象，迅豹八大种族圣尊强者将族人召唤回来。

　　他们也是相信流言，毕竟天帝刘旭已经一个多月没有露面，这种情况只能是死了。

　　神族族长飞鹏得知消息之后，更是专程向着五灵族，巨狮，龙象，迅豹八大种族赶去一趟。

　　严厉告知八大种族圣尊强者，天帝刘旭并未身死。

　　可八道种族圣尊强者根本就是毫不在意，根本不相信飞鹏的话语。

　　“飞鹏族长，我等谢过你的好意，不过人族天帝被剑域吞噬，到如今都没有出现，九成是被击杀，而且你也看到过剑域的威力，强横无比，圣尊巅峰都撑不了几秒。天帝绝对是死在里面，至于飞宇前辈为何以为天帝刘旭没死，向来是刘旭被轰碎的太快，前辈没有反应过来。”

　　“罢了，罢了，飞鹏言尽于此，告辞。”飞鹏不再多言，快速离去，返回神族。

　　期间他也是向着剑域飞去一趟，依旧是平静无比，始终不见刘旭身体。

　　再次过去数天的时间，木灵族，金灵族，火灵族，等五灵族，巨狮族，龙象族，迅豹族圣尊强者开始招揽人手，组建灭人联盟，欲讨伐人族。

　　不过木灵族，金灵族，火灵族等五灵族道尊，圣人强者都被击杀殆尽。

　　派遣道尊武者灭人族，只能是巨狮族，龙象族，迅豹族派遣道尊强者。

　　随后一共是二百六十二位道尊强者，其中有着其他异族的道尊强者，还有着三十四位圣尊强者的三尸分身，浩浩荡荡的前往人族，欲将人族灭亡。

　　诸多道尊强者飞行快速无比，继续向着人族赶去，第一座城池燕北城。

　　此时剑域内，飞宇的面孔重新凝聚出来，谨慎的看着周围，防御着。

　　今日是二百六十二位道尊强者讨伐人族的时刻，相信天帝会现身。


第729章 回归！

　　五灵族，巨狮，龙象，迅豹八大种族，共二百五十九位道尊强者向着人族讨伐而去。

　　在二百五十九位道尊后面，还有着三十三位圣尊强者跟随。

　　“道友如何？”

　　最后面一道身影飞来，圣尊强者纷纷现身在云层中，飞来的武者乃是金灵族一位圣尊强者。

　　“无碍，剑域内没有丝毫的动静！”金灵族圣尊强者快速说道。

　　他们也是防备着刘旭出现，一直派人观察着剑域，刘旭从剑域内消失，便会从剑域内出现。

　　诸多圣尊武者得知剑域内没有丝毫动静放下心来，看样这天帝是已经死了。

　　五灵族圣尊强者开始通知前面的武者加快速度，赶往人族城池燕北城。

　　他们已经迫不及待的想要屠杀人族解恨，他们天地五灵族道尊，圣人强者几乎被屠杀殆尽。

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~~~”五灵族圣尊武者口中发出嚣张，狞笑的声音。

　　巨狮，龙象，迅龙三族圣尊强者嘴角也是出现狞笑，当真是三十年河东，三十年河东。

　　两个月前他们还在担心人族天帝刘旭打上门来，现在却是打上人族。

　　而且只要达到人族便可以肆意的屠杀。没有天帝的人族如何能挡得住他们的屠杀。

　　当真是造化弄人，谁也无法揣测。

　　……

　　“咳咳咳咳。”

　　刘旭身影出现在别墅之内，出现的刹那，他全身的气势散去，若不然整个水球经不起他的气势，将会瞬间灰飞烟灭。

　　至于敖帝等十条神龙还有九龙战车早已经被他收起来，不然对于水球也将会是毁天灭地般的灾难。

　　刘旭盘膝而坐，吞噬一些天材地宝，稳定了体内的伤势，至少送表皮无法看到丝毫伤势。

　　“呼！”

　　刘旭呼出一口浊气，这已经是两个月过去，在水球他不能造成大的动静。

　　凭借他的实力，稍微大一点的动静，都会对水球造成毁天灭地般的灾难。

　　就算是吞噬天材地宝也不敢肆无忌惮的吞噬，弄不巧一个不小心将水球吞到肚子里。

　　再加上水球还没有元气，所以修为恢复的缓慢。

　　脑海中出现当时的情景，在剑域即将将他吞噬的一刻，他启动反穿系统。

　　回到水球，从而躲过剑域的攻击。

　　其实本来不用那么麻烦，就算他这具身体死亡也没有什么事，当初他在燕北城，还有人族联盟各留下了一道分身。

　　到时候分身可以转化为本尊，至于其他分身的伤势，则是需要缓缓的恢复。

　　只是当初身边携带着敖帝等十龙，他身为天帝，当庇护手下，自然要力战。

　　不可被剑域抹杀，若不然敖帝等十龙将会彻底的身死。

　　“相信这两个月的时间可以给鸿界一个惊喜！”刘旭嘴角露出冷笑，口中轻喃道。

　　他现在并不打算立刻返回鸿界，人族有着他两道分身镇守，出不了什么大事。

　　而且他在等待着一个机会，希望异族能传出他的死讯。

　　这样五灵族，巨狮，龙象，迅豹八大种族将会重新聚集起来。

　　至于对他出手的神族，他也不会放过，等待实力突破，甚至更少一层楼，必将神族之人屠杀殆尽。

　　刘旭双目闭上，冥冥之中沟通鸿界内的两道分身，得知鸿界这两个月发生的情况。

　　嘴角露出浓浓的笑意。

　　鸿界果然传起了他的死讯，而且五灵族，巨狮，龙象，迅豹八大种族重新聚集起来。

　　准备血洗整个人族。

　　“不知道等到他们前往人族看到他的两道分身之后，又该是何等表情。五灵族，巨狮，龙象，迅豹八大种族见识就是自取灭亡。”刘旭心中暗暗的想着。

　　“老公，你什么时候回来的？”刘旭从房间中缓缓走出去，外面正在洗刷的萧幽芳猛地一愣。

　　快速开口惊喜地叫道，不顾头发上冒着泡泡的洗发水，直接扑进刘旭怀中。

　　虽然她已经习惯刘旭的时常离去，可是心中还是十分的想念，看到刘旭，自然有些情不自禁。

　　正在打扫卫生的范依佳，刘菲，屈丽雅看到刘旭的身影直接愣住，他们根本没有看到刘旭是何时出现。

　　目光狠狠的看向刘旭，随后继续打扫卫生。

　　她们三人原先还有着报复刘旭的准备，可现在连一丝报复的心思都没有。

　　打扫卫生数月内，他们可谓是见识到刘旭的惊天权势，就连国家中将都亲自来拜访。

　　还有着H城的各大权贵，星瑞科技的老总古彬，甚至省城家族陌家也前来拜访。

　　“刚回来，怎么样想我了没有？”刘旭宠溺的看着萧幽芳，一手抱着萧幽芳。

　　一手对着萧幽芳的鼻头刮了刮，笑着说道。

　　“想了，很想，很想！”萧幽芳身体用力向着刘旭身体挤去，面容埋在刘旭怀中。

　　呼吸着刘旭的味道，口中则是含糊不清地说道。

　　这一刻她不在是掌控一个学校的女强人，而是一个小女人。

　　刘旭就这么抱着萧幽芳，良久，萧幽芳感觉到累了方才脱离刘旭的怀抱。

　　坐到沙发之上，不过还是依偎在刘旭怀中。

　　“清雅呢？”

　　“上学去了。”

　　“豹子，山熊，褚文渊他们呢？”

　　“豹子，山熊他们都泡在酒吧，褚文渊则是经营拍卖行。”

　　刘旭和萧幽芳闲聊着，时间一分一秒的过去，陡然萧幽芳的手机响起。

　　“喂，大姐。”萧幽芳接通电话开口说道，“嗯，好，嗯嗯，好，我一定准时到。”

　　刘旭对于电话传来的声音也是听得一清二楚，电话内传来的声音，是询问萧幽芳什么时候到，让萧幽芳参加同学聚会。

　　“老公，你快点装扮一番，一会随我参加同学聚会，叫她们瞧瞧我老公有多么优秀。”

　　萧幽芳从刘旭怀中站起来，口中快速说道，随后目光盯着刘旭片刻。

　　神情流露出挫败感，刘旭的皮肤颜值，连她都嫉妒。

　　“算了，你根本不用打扮，我还是去忙我的吧。”

　　萧幽芳匆忙说道，快速前往洗手间梳洗头发，装扮了起来，不管怎样的女人总是爱美。

　　刘旭笑了笑，身体也是站起，装扮他自然是不需要，不过身上的衣服需要换换。

　　衣服上都是洗发水的泡沫。

　　他向着卧室走去，准备换一身衣服。

　　走进卧室，直接从天星戒内取出一件紫色锦衣穿戴在身上，到外面等待了起来。

　　足足等待了一个小时，萧幽芳总算是打扮完。

　　刘旭开车带着萧幽芳向着方才电话诉说的酒楼赶去。

　　……

　　“不知道二姐怎么样了，这可是我们毕业以后，二姐第一次参加同学聚会。”

　　在一个酒楼包厢内，数名男子，还有女子聚集在一切，相互交谈着。

　　其中有三名女子还有三名男子聚集在一起，身材高挑的女子正是方才给萧幽芳打电话的女子。

　　上学时候的宿舍大姐何兰，另外两名女子则是宿舍的老三田月云，老四吴慧君。

　　她们身边站着的三名男子则是她们的老公。

　　“切！我可是听一位朋友说萧幽芳在酒吧内陪客人呢。”一名身材火辣的女子正好走过来，听到田月云的话语，插口讥笑道。

　　“朱香伶，我们姐们之间说话，关你什么事，赶紧走开。”何兰站起身对着朱香伶呵斥道。

　　朱香伶上学的时候，始终被萧幽芳压着一头，心中始终记恨着萧幽芳。


第730章 到来！

　　上学时期都没少给萧幽芳作对。

　　萧幽芳虽然没来参加过同学聚会，可是关于萧幽芳的消息，每一个同学都了解。

　　萧幽芳在酒吧工作，做一些陪酒的事情，而且是陪一些男人，这些都是朱香伶散播出来的。

　　“切！也就你们将萧幽芳当个宝，我告诉你们萧幽芳早就被人玩烂了。”

　　朱香伶开口讥笑道，神情藐视。

　　“朱香伶，你再说二姐的坏话信不信我揍你。”老三田月云，老四吴慧君也是站起身来，对着朱香伶呵斥道。

　　她们和萧幽芳在一个宿舍，关系是一直不错，有着很深的交情。

　　“哼！等着瞧，等会萧幽芳前来，我定要她好看，叫她抬不起头来。”

　　朱香伶冷哼一声，直接转身离去，可谓是趾高气扬。

　　“我二姐，不是你说的那样的人！你少诬蔑我二姐！”

　　何兰，田月云，吴慧君气愤的看着朱香伶离去，心中已经想到，萧幽芳前来，朱香伶趁机发难你，让萧幽芳难看的情景。

　　想着何兰，田月云，吴慧君的面色变得难看。

　　“大姐，要不你给二姐打一个电话，让二姐别来参加了，等聚会结束，我们单独找二姐聚聚。”

　　田月云开口说道，目光看向何兰，吴慧君两人。

　　“也好，省的二妹前来难看。”何兰点点头，拿出手机拨打了萧幽芳的手机号。

　　手机刚刚响了两声，便不再响，直接提示：“您好，你拨打的电话已关机，请稍后再拨。”

　　“关机了。”何兰面色变得难看，开口说道。

　　“这……”田月云，吴慧君面色再次变得难看起来，电话打不通，二姐肯定是会前来。

　　这前来绝对会被朱香伶侮辱，羞辱。

　　“三妹，你去上酒楼外等二妹，若是二妹前来，你便告诉二妹同学聚会取消。”

　　何兰对着田月云说道。

　　“嗯！也只能这样了。”田月云快速说道，拉扯着对象快速向着外面走去。

　　“大姐，超哥，四妹~~~~我们便先出去了。”田月云的老公是一个老师，显得十分本分，打了声招呼，快速向着外面走去。

　　“姐妹们，一会萧幽芳前来，你们给我尽情的侮辱她，叫她知道我们的厉害。我一会微信转给你们一个大大的红包。”

　　朱香伶走到自己的好友身边，开口说道。

　　“萧幽芳？我们当初的校花？”

　　“什么校花，听说现在在酒店内陪酒，不知道被多少男人睡过。”

　　……

　　朱香伶身边五名女子开口快速说道，然后七嘴八舌的议论起来。

　　至于一些女同学听到话语，也没有多说什么，长得漂亮的女人总是让人嫉妒。

　　一些男性同学也没有多说什么，甚至心中有着某种快意，当初他们也没少给萧幽芳表白。

　　可是毫无意外的都被萧幽芳拒接，让他们难看。

　　现在他们也想看萧幽芳难看，不少男同学嘴角露出玩味的笑容。

　　“徐哥，我可记得你当初给萧幽芳表白，也被拒绝了。”一伙十来人聚集在一切。

　　一名男子对着一名身穿西服，显得高大的男子说道。

　　“呵呵，都是过去的事情提他干嘛。”徐绍祖笑了笑，平淡地说道，轻轻的品了品杯中的美酒。

　　“那是萧幽芳眼瞎，看不出徐哥乃是人中龙凤，要是让萧幽芳知道徐哥现在是这家酒楼的总经理，不会被伤心的要死。”另外一名男子开口献媚地说道。

　　“这都是古老板的栽培，若没有古老板，便没有我徐绍祖的今天。”

　　徐绍祖口中说道，话语意思虽然谦虚，可从徐绍祖口中说出来，却显得傲气重天。

　　“徐哥，等会萧幽芳前来，要不要兄弟为你要个联系方式？将她赔你一夜，了却上学时的凤愿。”男子继续开口说道。

　　徐绍祖没有说话，不过却是微微点头，一想到萧幽芳的面孔，他便是腹中火热。

　　……

　　“啊！出门竟然忘记充电。”萧幽芳气愤地说道，方才手机响了两下，便自动关机。

　　手机关机太快，以至于她根本没有看清是谁打来，无法回过去。

　　刘旭驾车直接行驶进入地下车库，然后方才从天梯进入酒楼。

　　田月云和他对象则是站在酒店门口，向着外面张望，寻找着萧幽芳的身影。

　　却不知道萧幽芳直接地下车库，坐上电梯，现在正向着包厢内赶去。

　　“古董小心。”

　　等待刘旭离开车库两三分钟的时间，三辆汽车再次行驶进入车库。

　　两辆汽车内乘坐的是保镖，快速走下车，向着中间一辆车包围过去。

　　中间一辆车内走下来一名中年男子，缓缓向着电梯的位置走去。

　　要是萧幽芳在这里，一定会认出这名男子的身份，曾到别墅内拜访刘旭。

　　星瑞科技的老总古彬。

　　古彬之所以向着酒店来，是因为他是酒店的老板，今天过来乃是视察工作。

　　向着电梯处走去，走到一辆车旁，他脚步猛地一顿，突然发现一辆车异常的熟悉。

　　一辆价值三千万顶尖配置的布加迪。

　　当然区区一辆价值三千万顶尖配置的布加迪，还不足以叫古彬停住脚步。

　　真正让古彬停住脚步的是这辆车的车牌号。

　　快速拿起手机和手机上的照片对照起来，简直就是一模一样，这是哪位大人物前来。

　　古彬快速向着电梯赶去，希望能遇到哪位大人族，可是一路没有遇见。

　　快速向着监控室走去，他要看看哪位大人物到哪里了，前去拜访。

　　……

　　“是这里吗？”刘旭和萧幽芳来到一个包间，刘旭对着萧幽芳问道。

　　“嗯，按照大姐给我发的信息，应该是这里了没错。”萧幽芳看了看，门上的号码，然后快速说道。

　　“砰砰砰~~~”刘旭敲了下门，然后直接打开房门进去，萧幽芳紧随其后。

　　“抱歉来晚了。”萧幽芳目光向着里面大量，同学基本上已经到齐，口中歉意地说道。

　　“幽芳？”

　　“二姐。”

　　何兰，吴慧君面色猛地一变，再次难看起来，不是让田月云阻止萧幽芳。

　　这萧幽芳怎么上来了。

　　何兰，吴慧君心中叹息了一声，如今看来一份羞辱是避不开了。

　　朱香伶等人目光望向萧幽芳，嘴角露出冷笑，一会定要他看到。

　　“一身地摊货也敢穿进来。”朱香伶目光打量着萧幽芳，身上所穿衣物，她一个都不认识，应该是便是一件十来块的地摊货。

　　口中直接讥笑着说道。

　　诸多男同学看到萧幽芳走进来直接看呆，萧幽芳比之上学的时候，更加的漂亮。

　　徐绍祖目光火热的看着萧幽芳。

　　随后屋内的人，将目光看到刘旭身上，心中都是产生惊艳的感觉，好帅的男子。

　　朱香伶目光打量着刘旭，随后嘴角也是露出冷笑，身上穿的衣物，竟然连牌子都没有。

　　“大姐，四妹。”萧幽芳向着何兰位置走去，走到，对着何兰，吴慧君开口打招呼。

　　“大姐，四妹怎么没见三妹前来？”萧幽芳目光向着四周望望，没有发现三妹田月云的身影，开口问道。

　　“额！三妹怕你找不到位置，在酒店门口等待着你。”何兰再次说道。

　　然后对着田月云打了电话，将田月云唤了回来。

　　“大姐，现在该怎么办？”田月云，吴慧君开口低声询问道。


第731章 打脸！

　　“兵来将挡水来土掩，她朱香伶想要欺负二妹，首先要过我这关。”

　　何兰低声说道。

　　“没错，还有我们，我们也不是好欺负的。”田月云，吴慧君也是齐声说道。

　　“老婆，看来你这些同学很不友好啊。”刘旭趴在萧幽芳耳边，轻声说道。

　　萧幽芳对着刘旭甜甜一笑，然后说道：“有你在，还能有什么危险不成。”

　　刘旭嘴角一翘，露出一抹自信的弧度。

　　“二姐，你是从那上来的，我怎么没有看见你？”田月云方才匆匆赶上来，有些气喘地说道。

　　“我们将车停在地下车库，便直接上来了，你在酒店门口自然看不到我们。”

　　萧幽芳身体走向前，和田月云拥抱了一下，口中淡笑着说道。

　　“你好！张伟！”田月云的老公伸手对着刘旭客气地说道。

　　“刘旭！”刘旭手掌一动，也是客气的对着张伟一握。

　　“刘旭，来我给你介绍，这是我宿舍大姐何兰，大姐夫李超，老二就是我，这是三妹田月云，三妹夫你已经认识，四妹吴慧君，妹夫王庆。”

　　萧幽芳回到刘旭身边，开口介绍道。

　　“二姐，你光介绍我们，还没有介绍你身边这位？”田月云笑着说道。

　　“这位是我老公刘旭，汉朝皇帝刘邦的刘，旭日东升的旭。”萧幽芳没有丝毫的羞涩，大大方方的开口介绍道。

　　“姐夫，求红包。”田月云，吴慧君对着刘旭说道。

　　“额。”刘旭神情一愣，没有想到萧幽芳的室友，竟然如此的热情。

　　“抱歉，我没有出门带现金的习惯，日后补上如何？”

　　“没事，没事~~~~~~~”田月云，吴慧君面容一变，神情有些尴尬，这是根本就不想给啊。

　　随后快速摆手说道。

　　“好了，三妹，四妹，你们别那副表情，你姐夫可是大人物，这次没带下次补上，现金随你们开。”

　　萧幽芳看到田月云，吴慧君神情，那里还不知两人想什么，口中快速说道。

　　“二妹，没事，这不过是他们闹着玩。”何兰开口说道，将事情掀过去。

　　她则是认为萧幽芳照顾刘旭的面子方才如此说。

　　在她心中认为刘旭可能就是一个普通上班族，毕竟萧幽芳的身份摆在那里。

　　说实话，她这二妹实在是太难了，学历低，现在工作不好找，只能卖酒。

　　她期间也是多次帮助萧幽芳，不过她和田月云，吴慧君都是普通家庭，能力有限。

　　可是这刘旭也太小气了吧，随便加微信发一个红包便是。

　　萧幽芳神秘一笑，没有多解释，拉扯着刘旭找寻一个位置坐了下降。

　　“切，什么忘记带钱，我看是不想给吧。”朱香伶早就走了过来，将方才的谈话，听得一清二楚，口中讥笑着说道。

　　“朱香伶你乱说什么，这是我们姐们之间的事情，你来干嘛。”何兰，田月云，吴慧君站起，将朱香伶挡住，不让他接近萧幽芳。

　　张伟，李超，王庆则是站在一旁，他们作为男士，不好动手。

　　“怎么了？穷还怕人说啊，萧幽芳这又是你那个泡友。”朱香伶遥遥对着萧幽芳讥笑道。

　　“你说什么呢？朱香伶我警告你，再敢胡说八道信不信我揍你？”何兰怒声说道。

　　田月云，吴慧君也是恼怒的看着朱香伶。

　　“怎么人多欺负人少是不是？我们也不是好欺负的。”朱香伶冷哼一声，后面也是走过来四名女子，站立在朱香伶旁边。

　　“要不要我动手解决？”刘旭目光一冷，对着萧幽芳询问道。

　　“不用，我自己可以解决。”萧幽芳从来不是柔弱女人，身体站起向着朱香伶走去。

　　刘旭也没有起身，在水球上除了他，单打独斗能赢得过萧幽芳的人基本没有。

　　“二妹。”

　　“二姐？”

　　何兰，田月云，吴慧君对着萧幽芳叫道。

　　“大姐，三妹，四妹，这是我的事情，我可以解决。”萧幽芳开口说道。

　　走到何兰，田月云，吴慧君前面，直面朱香伶。

　　“怎么？想动~~~~~~~”朱香伶歪着头，看向萧幽芳，口中讥笑道。

　　“啪！”

　　朱香伶话语还没有说完，萧幽芳直接一巴掌打了过去。

　　“你敢打~~~~”朱香伶捂着脸，面容不可置信地说道。

　　“啪！”

　　“你~~~~”

　　“啪！”

　　“萧幽芳你~~~”

　　“啪！”

　　……

　　萧幽芳根本不给朱香伶说话的机会，基本上朱香伶，一开口她便一巴掌打过去。

　　何兰，田月云，吴慧君等女子都忘记眨眼，这实在是太彪悍。

　　“咕咚！”

　　徐绍祖等男性同学都看的是目瞪口呆，这实在是太彪悍，说动手，便动手。

　　“还敢说我不？”萧幽芳连扇了十多巴掌，方才停手，口中问道。

　　朱香伶目光怨恨的看着萧幽芳，一时之间没敢开口。

　　“还敢不敢说我了？”萧幽芳再次说道，语气加重了许多，手掌都在摆动。

　　“不敢了，不敢了~~~~~~”朱香伶心一哆嗦，口中快速说道，然后哭着向外跑了出去。

　　“哇，二姐你好厉害。”田月云目瞪口呆地说道。

　　“是啊，二姐，你简直就是太霸气了。”吴慧君愣了片刻，也是开口说道。

　　张伟，李超，王庆三名男子目光向着刘旭看去，以往他们认为自己家的是母老虎。

　　今日见了萧幽芳方才知道是大巫见小巫，目光看向刘旭，眼神中充满同情。

　　“这萧幽芳要倒霉了。”徐绍祖呆滞的看着发生的一切，反应过来后，开口说道。

　　“徐哥怎么了？”站立在徐绍祖身旁的男同学，目光不解的看向徐绍祖。

　　“萧幽芳打了朱香伶，这简直就是惹了大麻烦，朱香伶的男朋友可是道上的人族。”

　　徐绍祖快速开口说道。

　　“啊？”男同学一愣，随后脑子一转，开口献媚地说道：“徐哥，那岂不是正好，你到时候来个英雄救美。”

　　徐绍祖一愣，先前他竟然没有想到这里，随后嘴角露出一缕笑意。

　　凭借他的地位，对方也会给他一个面子，英雄救美不是难事。

　　这件事情对于刘旭和萧幽芳来说，只是一个小插曲，随着朱香伶离开，便表示已经结束。

　　萧幽芳，何兰，田月云，吴慧君四名女子坐在一起闲聊，刘旭和李超，张伟，王庆坐在一碰。

　　李超，王庆，张伟闲聊着，他们三人倒不是不李辉刘旭，而是刘旭身上自然而然的散发出来的上位者气息，让他们在面对刘旭时，感到拘谨。

　　“碰。”包厢的门陡然被人从外面踢开，八名男子走了进来，身上都纹满纹身。

　　“是谁欺负老子的女朋友？”为首一人搂着朱香伶，口中怒声说道，目光藐视一切。

　　朱香伶面孔之上已经经过简单包扎。

　　聚会的男性，还有女性身体吓得向着后面退去，听到男子的话，目光向着萧幽芳看去。

　　“虎哥，是她欺负人家。”朱香伶手指对着刘旭猛地一指，口中快速说道。

　　孟虎搂着朱香伶向着萧幽芳走来，后面七名男子紧紧的跟随着。

　　“虎哥，是您？”徐绍祖快步上前，开口快速说道，两手向着孟虎手掌握去。

　　“你是谁啊？也被叫我虎哥？”孟虎直接手掌一甩，甩开徐绍祖的手掌，不耐地说道。

　　“虎哥，是我，徐绍祖啊，你忘记了吗？上次我老板古彬摆放豹爷的时候，您也在场。”

　　徐绍祖不敢对孟虎露出丝毫不满，口中快速地说道，语气略带献媚。


第732章 扇飞！

　　“啪！”

　　孟虎直接一巴掌扇了过去，口中藐视地说道，“你觉得你算什么东西，我凭什么记得你？”

　　徐绍祖直接被一巴掌抽飞出去，面容很快变得涨红起来，开始流出鲜血。

　　徐绍祖快速的爬起来，身体向着一旁踉跄的走去，被扇了一巴掌，他也无法可说。

　　退到一旁。

　　不敢在说话，这孟虎两个月前不过是一个小混混，在一所酒吧内得到一个大人物的赏识，地下皇帝李豹。

　　从此一飞冲天，在这一亩三分地，谁都卖他一个面子，现在就是他背后的古彬，都不敢轻易得罪孟虎。

　　更别说是他。

　　那些人真正畏惧的不是孟虎，而是孟虎身后的李豹，人称豹爷。

　　那可是手眼通天的大人物。

　　诸多同学都是畏惧的向后退去，连他们中最有出息的徐绍祖都被一巴掌抽飞。

　　他们那里还敢上前。

　　而且看到徐绍祖被一巴掌抽飞，却不敢多说一个字，显然孟虎身份非同小可。

　　目光向着萧幽芳看去，目光中流出怜悯之色。

　　萧幽芳打了孟虎的女朋友，看样子这下要倒霉了。

　　何兰，田月云，吴慧君心也在害怕，不过还是挡在萧幽芳前面。

　　张伟看到情景，快步走到田月云前面，将田月云护在身后。

　　李超，王庆也是快步走过去，将何兰，吴慧君护持在身后。

　　他们不是为了萧幽芳，只是单纯的为了保护他们的妻子。

　　“起开！”

　　孟虎蛮横的走了过来，直接将张伟，李超，王庆，何兰，等退开。

　　后面的七名小弟直接将张伟，李超等挤开，更是一副凶神恶煞的样子。

　　“小子，你们敢动，就别怪我们不客气了。”

　　孟虎向着萧幽芳走去，当看到萧幽芳的面孔时，眼中闪过一缕火热。

　　聚会内有几名男子颇有正义，身体站起，想要阻止孟虎。

　　“别去，他是李豹的手下。”徐绍祖看到之后，口中快速说道。

　　几名男子面色一白，慌忙坐下，不敢再起身，李豹的大名，谁人不知。

　　根本惹不起。

　　他们只能目光怜悯的看向萧幽芳，这下子萧幽芳要倒大霉了。

　　徐绍祖也是目光怨毒的看着萧幽芳，孟虎扇了他一巴掌，可是他不敢对孟虎有丝毫的记恨。

　　将一些都推到了萧幽芳身上，若不是萧幽芳打了朱香伶，孟虎怎么会前来。

　　“二妹。”

　　“二姐，快跑。”

　　何兰，田月云，吴慧君担忧地叫道，她们被阻拦着，无法过去。

　　只能眼睁睁的看着孟虎向着萧幽芳靠近。

　　朱香伶嘴角露出冷笑，一会她一定要一巴掌，一巴掌的找回来，而且还要十倍还之。

　　“老公，我受欺负了，你还不给我报仇？”萧幽芳对着刘旭撒娇地说道。

　　其实这八名男子连萧幽芳一拳都接不下，不过作为女人，还是喜欢有人保护。

　　而且在萧幽芳心里，刘旭才应该光芒万丈，让人关注，至于她，在背后支持刘旭便好。

　　“你啊。”刘旭淡淡一笑，溺爱的看着萧幽芳，萧幽芳的心思他何尝不懂。

　　面对这八大普通人，刘旭连起身都懒得起身，手掌一动，一根筷子快速分成九段。

　　随后的对着孟虎，朱香伶等九人丢去。

　　“碰！”

　　快速快如闪电，根本看不清轨迹，直接插到孟虎，朱香伶等肩膀之上。

　　将其贯穿，强大的力量更是携带着孟虎，朱香伶向后倒飞出去。

　　“不想死便给朕滚！”刘旭冷声说道，目光对着孟虎几人飘去一眼。

　　孟虎等八人自然是混的，也有着凶性，本想直接向着刘旭冲去，看到刘旭一眼看过来。

　　心中猛地一愣，身上更是布满冷汗，一眼之下他们如入冰窖，仿佛看到刀山火海。

　　其中有三名更是吓得大小便失禁，快速向着远处仓皇而逃。

　　孟虎更是连朱香伶都顾不上。

　　“嘶。”

　　包厢内的人如同望向怪物一样，望向刘旭，轻轻一挥手，孟虎九人倒飞出去。

　　一句话直接将孟虎吓退。

　　他们都没有看清筷子激射的速度。

　　“这是~~~~~”张伟感觉到异常，向着包厢外走去，目光看到地上的血迹。

　　再次向着旁边打量，很快发现九段齐墙而没的筷子。

　　一些人也是发现张伟的行为，随着张伟的动作，也是向着外面看去，直接发现齐墙没入的筷子。

　　“我的天，这是功夫吗？”众人在看向刘旭神情如同看向怪物一般。

　　“姐夫，你是不是会功夫？”王月云看到之后，快速围到刘旭身旁，开口问道。

　　“会一点。”刘旭平淡地说道。

　　其余人也是向着刘旭围了过来，实在是刘旭这一手，太过于强大。

　　“好了，你们别烦你姐夫了，你姐夫这人喜静。”萧幽芳快速说道。

　　“徐哥，你看他那小人得志的样。”刘权对着徐绍祖说道。

　　“没事，先让他得意着，一会有他好看的，孟虎岂是好得罪的。”

　　徐绍祖阴冷地说道，随后联系保安，还有服务员将门口的餐具收拾一下。

　　然后换了一个包厢，反正他是这里的总经理，这些事情处理起来简单些。

　　“来诸位同学，我敬大家一杯，祝大家日后前程似锦。”徐绍祖站起身对着众人说道。

　　“来，来，大家行动都快点，徐哥现在可是这家酒楼的总经理，年薪数百万，可不想某些家伙只会打，在现在整个社会，能打是没用的。”

　　刘权献媚地说道，眼神还故意看向刘旭，他话中的意思便是在鄙视刘旭。

　　其余同学也是快速反应过来，确实能打又什么用，现在可是金钱社会。

　　有钱能使鬼推磨，财可通神。

　　一些同学快速起身对着徐绍祖饮酒。

　　还有一些同学心中暗自鄙视徐绍祖，被人打了一巴掌，连一个字都不敢说，简直是就是窝囊废。

　　何兰，田月云，萧幽芳，吴慧君都没有动桌上的酒。

　　对方明显是奚落刘旭，她们岂会给徐绍祖面子。

　　刘旭更没有动，敬他酒，这徐绍祖根本不配，心中则是盘算着一些事情。

　　这些人看样子是在鄙视萧幽芳，也就是在鄙视他的女人。


第733章 误会！

　　有时候女人是男人的面子，可有时候男子又何尝不是女人的面子。

　　萧幽芳不在乎，刘旭可不愿意萧幽芳被人鄙视，借口上卫生间，到前台打了个电话，通知了一下李豹，褚文渊，山熊几人，今日要给萧幽芳张张面子。

　　“砰，砰，砰！”

　　刘旭刚刚回到包厢，敲门声响起，然后十多名服务员走了进来，每一名服务员都端着一盘子菜。

　　“小李，你怎么过来了？”徐绍祖看到为首的一名女子，诧异的问道。

　　女子三十多岁，身穿旗袍，是酒楼的大堂经理，李彩艳。

　　“总经理，董事长今天过来，叫我为您添些菜。”李彩燕看到徐绍祖一愣，然后快速开口说道。

　　先前董事长前来，叫她为一个包厢，添加一些菜，她还以为是贵客，大人物。

　　原来是董事长为总经理添加的。

　　看来总经理在董事长心中的地位非同一般，也是总经理能以不到三十年龄坐上总经理的位置，绝对是一个人才。

　　“小李，我这里还有同学，你告诉董事长，我马上就过去。”徐绍祖快速说道。

　　心中兴奋无比，董事长竟然亲自让人给他送菜，这简直就是脸上有光啊。

　　当徐绍祖将菜上的盖子打开时，心中猛地一惊，这十道菜非同小可。

　　每一盘菜都是价值十万，这十盘下来，直接就是价值一百万。（穷人，这里猜的。）

　　这十盘子菜便是他五分之一的年薪。

　　徐绍祖惊完之后，便是兴奋，这菜价值百万，可谓是酒楼顶级的套餐。

　　越是如此，越能看出，董事长对他的器重。

　　“诸位老同学，你们有福了，这十道菜就是我也只是陪董事长吃过一次。”

　　徐绍祖春风满面，大声地说道，连脸上的疼痛都已经忘记。

　　“徐哥，这十道菜莫不是有着什么明堂？”刘权配合的询问道。

　　“我可告诉你们，这十道菜可是非同凡响，乃是我们酒楼顶级的套餐，总价值达到百万。”

　　徐绍祖春风满面，开口炫耀地说道。

　　刘权虽然早就知道徐绍祖要炫耀，早有准备，可是当听得时候，心中猛地一惊。

　　手中的筷子差点掉在地上，难以置信的看向桌子上的十道菜，毫不客气的说这十道菜，是他一辈子也赚不起的，整整一百万啊。

　　“咕咚！”

　　其他人的神情也好不到哪里去，这那里是菜啊，这简直是黄金啊。

　　一些未结婚的女子，目光看向徐绍祖双目中都冒出了星星。

　　“来，来，大家都尝尝，这可是价值百万的菜。”徐绍祖招呼着众人吃食。

　　“各位且慢，我们首先要敬徐哥一杯，这次我们可以说是沾了徐哥的光，而且再此祝贺徐哥被他们董事长看中，飞黄腾达，可谓是指日可待。”

　　刘权对着徐绍祖献媚地说道。

　　“对，你看我们都忘记了，来敬徐哥。”

　　“徐哥来，我敬你。”

　　“祝徐哥早日飞黄腾达。”

　　……

　　其余同学快速对着徐绍祖敬酒，将何兰，田月云，吴慧君，萧幽芳撇在一边。

　　何兰，吴慧君，田月云，张伟，李超，王庆羡慕的看着十盘菜。

　　这可是价值百万的菜，他们也想尝一尝。

　　“大姐，三妹，四妹，别一脸渴望的看了，等同学聚会结束之后，我请你们吃一顿。”

　　萧幽芳有些无奈的开口说道，说实话这价值百万的菜，她可是没少吃。

　　都是李豹，褚文渊，山熊，这些人请萧清雅时候，她跟着过去吃的。

　　比这再夸张的菜，她也是吃过。

　　“没事，我们就看看。”何兰一把手说道，目光盯着桌上的十盘菜。

　　不愧是价值百万的菜，你看看这色泽~~~~~~~

　　田月云，吴慧君，张伟，李超，王庆也没有当回事，他们都了解萧幽芳的家境。

　　……

　　“小李，菜有没有送到客人手里？”李彩艳刚刚走到董事长办公室，便被董事长追问道。

　　古彬一脸紧张的看着李彩燕，这可是千载难逢的好机会，只要八戒上那位大人物，他便能一飞冲天。

　　“董事长已经送到了，对了董事长，他说马上过来看您。”李彩燕有些奇怪董事长为何称呼总经理为客人，不过董事长的事情，她也不方便多问没有多问。

　　“不用，不用，你帮我转告他，等他们吃完，我亲自过去。”古彬快速说道。

　　李彩燕带着不解退了下去，心中揣摩着，难道徐绍祖并不是总经理，而是超级富二代，或者官二代，前来体验生活？

　　李彩燕心中揣摩着，向着包厢走了过去，通知徐绍祖现在不要他过去。

　　“老板，是什么人竟然要你如此小心翼翼？”古彬的贴身保镖对着古彬询问道。

　　他身边一直跟随着的这十名保镖深的他的信赖，跟随他多年，说话也有些随意。

　　“剑仙！”古彬口中吐出两个字。

　　“一人敌国！”两名保镖面色大变，口中话语直接便是脱口而出。

　　神情更是骇然。

　　如今上层人士谁不知道剑仙，一人敌国的大名。

　　“嗯！正是剑仙，我拜访多日，更是托了诸多关系，都无缘一见，没有想到竟然在这里碰见，简直就是天赐良机。”古彬兴奋难耐地说道。

　　看着摄像头，等待着刘旭等人吃饭结束。

　　“马的，晦气！”孟虎在医院经过巴扎后，除了疼痛已无大碍，口中恶狠狠地骂道。

　　“虎哥这件事不能这么算了。”一名小弟对着孟虎说道。

　　“呸，不能这么算了，还能怎么办？你打得过他吗？”孟虎气愤地说道。

　　“虎哥，对方再强始终是一个人，我们多带些人去。”小弟对着孟虎建议道。

　　孟虎双目一亮，对啊，对方再强，始终是一个人，这年头好汉架不住人多。

　　武功再高，也怕菜刀。

　　“将朱香伶那娘们给我找来，问问那小子有什么背景。”孟虎冷哼一声说道。

　　对于朱香伶没有丝毫的客气，朱香伶不过是他包养的几名女子中的一个。

　　偶尔泻泻火而已，根本没有丝毫的感情。

　　“是，虎哥。”小弟快速向着旁边的病房赶去。


第734章 目瞪口呆！

　　不一会朱香伶畏畏缩缩的赶来，今天的事情，可是将她给吓怕了。

　　“妈的，什么背景都没有，竟敢触老子的眉头。”当孟虎得知刘旭没有丝毫背景之后，恶狠狠地说道。

　　然后快速召集兄弟，向着酒店赶去，这次非要给他好看，武功在高也怕菜刀。

　　“老板他们出来了。”古彬的保镖一直关注着录像，当看到包厢内有人出来。

　　便清楚是聚会结束，快速对着老板说道。

　　“快，快，我们走，这是机会，千载难逢不容错过。”古彬连外套都顾不得穿，快速向着外面跑去。

　　“老板。”两名保镖快速追上去，并没有为老板的行为感到奇怪，那可是剑仙，一人敌国的存在。

　　简直就是神话般的人物。

　　一行三人快速向着电梯赶去，当快赶到电梯的时候，古彬身体快速停下。

　　平复下心情，整理下衣装，方才快速走过去。

　　“徐哥，这次多亏了你，要不是你我们哪里能吃到如此美味的东西。”

　　“徐哥，你一飞冲天的时候，可别忘记兄弟几个。兄弟几个可都等着你提携了。”

　　徐绍祖，刘权等走在前面，刘权等人对着徐绍祖献媚地说道。

　　“大家都别客气，这些都是我应该做的。”徐绍祖春风满面，谦虚地说道。

　　“总比某些人好，穷光蛋一个，连红包都发不起，打烂了东西，连赔偿的话都不说一下。”

　　“是，是，徐哥说的是。”刘权等献媚地说道。

　　刘旭眉头一皱，刚要出手将徐绍祖灭杀，胳膊却被萧幽芳拉住。

　　“这些毕竟是我的同学。”萧幽芳开口对着刘旭祈求道。

　　“罢了，不过我要补偿。”刘旭眉头舒展开来，口中快速地说道。

　　萧幽芳白了刘旭一眼，脚尖点起，对着刘旭面容亲了一下，“好了吧。”

　　徐绍祖看到刘旭和萧幽芳亲昵的一幕，心中冷哼一声，真不明白这个穷光蛋有什么好。

　　不过一想到对方得罪了孟虎，嘴角便是露出笑意，得罪孟虎，你有的受了。

　　“走吧，二姐，姐夫，别跟他们一般见识。”田月云，吴慧君对着刘旭，萧幽芳说道。

　　“切！这样的同学聚会，我下次再也不参加了。”何兰开口气愤地说道。

　　“我早就叫你不要来吧，现在的同学早就变味了，同学聚会，也不过是各自的炫耀。”

　　李超没好气地说道，在来的时候，他便阻止过萧幽芳，可是萧幽芳非要来，弄得他没有好办法，只能跟来。

　　这下前来的肚子里什么都没有，只剩下气了。

　　“二妹，我知道你家里困难，这点钱给你就当是给你的结婚礼。”

　　何兰没好气的看了李超一眼，然后从包中拿出一叠钱，给萧幽芳口中说道。

　　一叠钱大约有两三千左右。

　　李超身体转了过去，他是不赞同给萧幽芳钱，不过妻子执意如此，他可没有办法。

　　“二姐，这是我们给你的结婚礼。”田月云，吴慧君也是拿出一叠钱，对着萧幽芳说道。

　　“大姐，三妹，四妹你们的心意我领了，不过这些我真的不需要了，对了大姐，三妹，四妹，我给你们介绍个工作怎么样？”

　　萧幽芳将何兰手中的钱推了回去，口中快速说道。

　　……

　　古彬快步走了过来，面色十分的不好看，先前他看到徐绍祖和刘旭认识。

　　心中一喜。

　　这有关系便好啊，可以插上嘴，甚至可以借机和剑仙阁下认识。

　　更是决定日后给徐绍祖升职加薪。

　　可听了一会，直接感觉到不对劲，怎么听都感觉徐绍祖是在羞辱剑仙。

　　他面色瞬间变得煞白，这要是剑仙一怒，整个酒楼都会灰飞烟灭。

　　甚至连他都会受到牵连。

　　剑仙可能不会对他动手，可是剑仙的手下李豹，褚文渊，山熊，山豹等，那个不是大人物。

　　动动手指都可将他碾压。

　　还有一些想要巴结剑仙的家族，也会对他动手，借此来巴结剑仙，和剑仙拉上关系。

　　古彬快速走了过去，心中只有一个想法，给剑仙赔礼道歉，争取求得剑仙的原谅。

　　“我们董事长竟然亲自来了。”徐绍祖也是发现古彬身影，口中快速说道。

　　“徐哥，您现在真的是飞黄腾达了啊，你们董事长竟然亲自来见你。”刘权献媚地说道。

　　“好了，好了，不闹了，我董事长前来一定有着要事。”徐绍祖快速说道。

　　嘴上虽然这么说着，可面容却是春风得意。

　　董事长亲自前来，这在公司有那个员工有着待遇，看来董事长真的十分看重他，距离飞黄腾达的日子不远了。

　　“董事长，您怎么亲自来了，我不是交代小李了吗？一会我亲自过去见您。”

　　徐绍祖快速对着古彬迎了过去，口中说道。

　　却没有发现董事长古彬的面容十分的阴沉，都可以看到水一样。

　　刘权，何兰，田月云，吴慧君等人羡慕的看着徐绍祖的身影，这就是社会的高层。

　　他们有生之年能达到这种地步，心中便满足了。

　　“滚开！”

　　徐绍祖身体还没有接近古彬便被古彬的贴身保镖踹飞出去，下手极重。

　　徐绍祖一时间爬不起来。

　　古彬的贴身保镖也是含怒出手，方才他看见，徐绍祖挑衅刘旭，简直就是心惊胆战啊。

　　竟敢挑衅剑仙，这是有多大的胆子啊。

　　而且你挑衅到外面挑衅去啊，别连累他们，万一将剑仙惹怒，在场的人谁够剑仙杀的。

　　“董事长，我是酒店总经理徐绍祖啊，您不认识我了？”徐绍祖心中不解，问出了一个傻傻的问题。

　　刘权，何兰，田月云，吴慧君等心中也是不解，这是怎么回事？方才春风得意的徐绍祖，下一秒直接变成狗爬屎。

　　情景发展太快，他们根本没有反应过来。

　　刘旭，萧幽芳两人心中清楚，来人应该是认出他们，方才出手。

　　“从现在开始你被辞退了，不再是酒楼的总经理。”古彬冷哼一声说道。

　　然后快速向着刘旭，萧幽芳二人位置走了过去。

　　刘权等同学吓得向后退去，古彬方才给他们的影响太深，一时半会无法驱除。


第735章 李豹赶来！

　　何兰，田月云，吴慧君拉扯着萧幽芳的身体向后退去，可一拉之下，萧幽芳没有丝毫的动弹。

　　张伟，李超，王庆则是拉扯着刘旭向后退去，一拉之下，刘旭也是纹丝不动。

　　“大姐，三妹，四妹，你们不用担心，他是来找我老公的。”萧幽芳笑着解释道。

　　“二妹，你快别胡说，万一让对方听到，我们便有麻烦了。”何兰快速将萧幽芳嘴捂上，低声说道。

　　“完了，对方一定是听见了。”当何兰看到古彬向着他们走来，口中无奈地说道。

　　也不再拉扯萧幽芳后退，是福不是祸，是祸躲不过。

　　“古彬见过刘先生，刘夫人。”古彬快速走到刘旭身前，深深的鞠了一躬，快速说道。

　　“古老板，你好！”萧幽芳优雅的笑着对着古彬说道，然后对刘旭道：“老公，你离开的两个月，古老板曾来拜访数次。”

　　刘旭目光看向古彬，轻轻点点头，算是认识。

　　“刘先生，您好，您好~~~~~~~~~~”古彬瞬间受宠若惊，慌忙说道。

　　“怎么回事？”

　　徐绍祖看到这一幕顿时目瞪口呆，这是发生了什么，怎么回事这是？

　　刘权等同学也是目瞪口呆，隐隐的意识到萧幽芳身边的男子是个大人物。

　　刘权等缩了缩头，他们方才可没少说萧幽芳坏话。

　　“这~~~二妹/二姐她~~~~~~~~~~”何兰，田月云，吴慧君目瞪口呆，隐隐感觉到萧幽芳的不同寻常。

　　张伟看到眼前发生的一切，脑海中有些转不过来。

　　片刻方才转过来，从眼前的情景来看，这老婆姐妹的老公明显是大人物。

　　酒楼的董事长前来便是为了巴结对方。

　　“那十盘菜？”张伟陡然想到先前的十盘价值百万的菜，脱口而出。

　　“对刘先生那十盘菜怎么样？合不合胃口，我也不知道您喜欢什么样的，就着重点了一些。”

　　古彬快速开口说道。

　　张伟，何兰，田月云，吴慧君，李超等人面色变得古怪起来，目光看向徐绍祖。

　　徐绍祖面色变得十分难看，有疼痛，也有尴尬，对刘旭更是充满恨意。

　　古彬看到众人神情，基本已经知道发生了何事，口中歉意的对着刘旭说道：

　　“刘先生实在是抱歉，我怕打扰到您，所以没有前往，这实在是误会。这样吧刘先生，这是我酒楼内的钻石卡，持此卡来我酒楼，一切免费。”

　　古彬手掌拿着两张卡对着刘旭递了过来，然后有拿出三张卡对着何兰，田月云，吴慧君递了过去。

　　“这~~~~~~~~~~~”何兰，田月云，吴慧君心中心动不已，目光向着萧幽芳，刘旭看去。

　　询问萧幽芳，刘旭的意见，这卡可不是给他们的，而是人家看在萧幽芳，准确的说是看在刘旭的面子上给他们的。

　　“大姐，三妹，四妹，这是古老板的心意，你们也收下吧。”萧幽芳开口轻声说道。

　　“哦，哦，好”何兰，田月云，吴慧君快速将卡收了起来，可谓是视若珍宝。

　　其余同学羡慕的看着何兰，田月云，吴慧君三人。

　　“我们走吧。”刘旭开口说道。

　　“好！”萧幽芳对着刘旭甜甜一笑，老公这次可是给他涨足了面子。

　　跟着刘旭向着外面走去。

　　何兰，田月云，吴慧君目光担忧的看着刘旭，萧幽芳离去，连招呼都没跟古老板打。

　　她们正想替萧幽芳，刘旭对古老板说几句歉意的话。

　　“刘先生，刘夫人您慢走。”古彬弓腰对着刘旭，萧幽芳说道。

　　何兰，田月云，吴慧君将要开口的话语吞入肚中，看来刘旭的身份比古彬高的太多。

　　所以古彬方才会那么的毕恭毕敬。

　　众人向着外面走去。

　　古彬看着何兰，田月云，吴慧君的身影，若有所思，他已经看出何兰，田月云，吴慧君和萧幽芳关系不错。

　　可以交好这三人，间接的交好萧幽芳，从而交好刘旭。

　　“你去上财物结一下账，然后自己滚蛋！”等待众人走后，古彬冷哼一声，对着徐绍祖说道。

　　然后看也不看徐绍祖直接离去。

　　“老公，我们怎么不直接去地下车库？”萧幽芳对着刘旭问道。

　　心中诧异刘旭怎么带他走酒店一楼，而没有前往天梯。

　　后面何兰，田月云，吴慧君等人已经快速赶了过来。

　　至于其他同学则是绕开道走，今天发生的一系列东西，叫他们面上无光。

　　那里还好意思见刘旭，萧幽芳。

　　他们心中甚至对萧幽芳，刘旭，产生了怨恨的情绪，方才他们的表现，在萧幽芳，刘旭眼中一定如同小丑一般。

　　……

　　“豹爷，熊爷，爷~~”孟虎带人过来，来到酒店门口看到李豹，褚文渊，山熊，山豹一群大佬的身影。

　　快速走过去，恭敬地说道，身后的小弟更是毕恭毕敬的。

　　“小虎子，你怎么过来了？”李豹诧异的对着孟虎问道，前来时，他记得孟虎说有事，便没有招呼。

　　这怎么自己过来了。

　　“豹爷，我女朋友同学在这里聚会。”孟虎开口说道，没有将事情说出来。

　　“同学聚会？怎么带这么多人？”李豹询问道，目光看向孟虎身后一群人。

　　“嘿嘿，这不是好看吗，撑撑场子。”孟虎嘿嘿笑着说道。

　　“行了，滚犊子把你，记得不要再酒楼内给我惹事。”李豹对着孟虎屁股踢了一脚，笑着说道。

　　这孟虎是他两个月前认识的，现在在他手下做事，可算是用的颇为顺心。

　　“好嘞，豹爷你放心吧，小虎子这就去了。”孟虎嘿嘿笑着，快速向着酒楼内走去。

　　“你们给我听着，豹爷可是说了，别惹事，一会都动作快点。”孟虎吩咐道。

　　“好了，豹哥您就放心吧。”诸多小弟快速说道。

　　“虎哥，您看他出来了。”一个小弟快速叫道。

　　“算了尽快动手吧。”孟虎没辙了，怎么这么的不凑巧。

　　现在不动手，他实在是咽不下这口气。

　　“走。”孟虎带领着一群小弟，嘴角露出狞笑，快速对着刘旭冲去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　何兰，田月云，吴慧君等人看到孟虎一群人，口中发出恐惧的尖叫。


第736章 攻城！

　　“都给我往死里打。”孟虎等快速冲了上来，将刘旭等人包围，口中咆哮着。

　　徐绍祖一瘸一拐的从酒楼内走了出来，十分狼狈，看到刘旭，萧幽芳被包围的身影，口中好好大笑着说道。

　　“哈哈哈，好好好，给我打死他们。”他心中充满着幸灾乐祸。

　　“豹子，你那小弟好像是对旭哥动手？”

　　褚文渊，李豹等人目光一直看着酒店，褚文渊率先看到孟虎是对刘旭冲去。

　　心中一慌，对着李豹说道。

　　李豹目光看去，瞳孔剧烈收缩，小虎子竟然真的是对刘旭动手。

　　“给我打！”孟虎恶狠狠的对着手下小弟说道。

　　“是虎哥。”诸多小弟对着刘旭扑去，面容露出凶狠之色。

　　“刘兄弟。”

　　“二姐！”

　　“二妹！”

　　李超，张伟，王庆，何兰，田月云，等根本没有围上去，便被拥挤出去。

　　口中大叫着，只能眼睁睁的看着。

　　刘权等同学嘴角露出笑容，心中的憋屈，必将发泄出来，心中兴奋。

　　孟虎嘴角露出快意，这终于报仇了。

　　“小虎子，你个混蛋！”

　　孟虎手中的棍棒就要挥打下去，耳边突然传来一声愤怒的咆哮，然后感觉一股巨力从后面传来。

　　整个身体如同腾云驾雾一般，向着前面飞去，抛飞出十多米，口中鲜血直流。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　随后李豹又如同秋风扫落叶一样，将剩下的小弟扫飞出去。

　　“不错，豹子功夫见长。”刘旭笑着对李豹说道，然后搂着萧幽芳向前走去。

　　李豹心中松了一口气，他可是唯恐旭哥震怒，责怪与他，好在旭哥大度。

　　目光看向孟虎眼中露出一缕杀意，还有酒店门口的徐绍祖，方才徐绍祖的大笑，他也是听见。

　　这两人不能留。

　　随后杀意隐去，跟随在刘旭后面。

　　“那好像是豹爷。”刘权等诸多同学，有人认出李豹的身份，口中发出惊呼。

　　“那位是褚文渊，豹爷，熊爷。”随后诸多同学目光看着刘旭前往的方向，口中再次惊呼道。

　　何兰，田月云，吴慧君等看着眼前发生的一些，目瞪口呆，实在是震撼。

　　“天哪，这刘旭到底是何身份？”那名同学口中再次发出惊呼。

　　“刘旭，刘旭，刘旭~~~~~”同学口中轻喃着，陡然双目一亮：“我知道他是谁了。”

　　“是谁？”何兰，田月云，吴慧君等人目光快速看了过去，求证刘旭是何人。

　　“李豹，褚文渊，山豹，山熊的背后老大，刘旭，真正的大佬！”同学语气颤抖地说道。

　　“嘶！”何兰，田月云，吴慧君等人目瞪口呆，口中倒吸凉气。

　　李豹，褚文渊，山熊，山豹等人已经是权势滔天，那作为褚文渊，山熊，山豹，李豹的老大，又该是何等的权势滔天。

　　徐绍祖面容瞬间面如死灰，他竟然招惹这样的人族，简直自寻死路。

　　孟虎隐约也是听到议论声，直接吓晕了过去，不过是再也无法醒来。

　　随着刘旭搂着萧幽芳向着前面走去，周围的数百辆车，快速下来一群魁梧的汉子，上千人。

　　手中都是拿着玫瑰花，快速举到身前，瞬间形成了一座花海，异常的动人。

　　入眼皆是鲜花。

　　“送给你，我美丽的老婆。”刘旭在萧幽芳耳边轻声说道。

　　“好美！”萧幽芳看着一切，口中轻声说道，随后直接扑进刘旭的话语。

　　身后的诸多同学，女子目光则是在花海之上，她们直接陶醉在其中。

　　而男性的目光则是聚集在周围的车辆之上，数百辆车，没有一辆价值低于百万。

　　“好羡慕。”周围过往的女生对着萧幽芳投去羡慕的神情。

　　萧幽芳在花海中翩翩起舞，如同一个欢快的精灵。

　　上千人，数百辆车直接造成交通阻塞，官方快速出面，维持交通。

　　周围数百名交警维持着交通。

　　官方高层对于处理这件事情，忙的是搅动烂额，可却没有丝毫的不满。

　　因为造成这一切的男子叫刘旭，剑仙刘旭，一个无敌般的人物，更是被一号首长评价为国士无双。

　　因为他一人，祖国成为了当今世上第一强国。

　　无人敢挑衅，只因这国家有着一个叫刘旭的人居住。

　　刘权，何兰，田月云，吴慧君，张伟，李超，王庆等呆滞的看着一切。

　　他们心中除了震惊，还是震惊，这实在是太惊人了，这才是真正的权势通天。

　　“不愧是剑仙！”古彬站在酒楼之上，口中感叹道。

　　两名贴身保镖，也是目瞪口呆的看着这一切，他们想过刘旭的权势。

　　这真正的看到，心中仍是被震撼。

　　“老公，我想回家。”萧幽芳跳累了，快速扑到刘旭怀中，面容修红，口中轻声说道。

　　现在她只想趴在刘旭怀中。

　　“好！回家！”刘旭点头，搂着萧幽芳进入车内，快速向着别墅心思而去。

　　数百辆车子快速离去，留下被震撼莫名的众人，而且今天的是必将会上头条。

　　何兰，田月云，吴慧君看着刘旭，萧幽芳离去，突然感觉一直帮助萧幽芳，使她们一生做的最正确的事情。

　　嘴角露出浓浓的笑容。

　　……

　　鸿界之内，此时战火连天，五灵族，巨象族，迅豹八族一同对人族发起进攻。

　　现在的人族，天帝一死，谁来抵挡八大种族二百五十九位道尊。

　　八大种族必将横扫人族，将人族灭族。

　　飞鹏等圣尊，还有丹灵子，武灵子，也是出现在战场数百万里之外。

　　目光遥遥的看着战场，今日一战，人族将成为过去式，鸿界内再也没有人族。

　　飞鹏眼中充满快意，“刘旭啊，刘旭，当初若不是你对我出手，我也不会出动底牌，你人族也不会面临灭顶之灾，不知道你要是看到人族因你而灭亡，会是什么表情？”

　　丹灵子，武灵子等圣尊俯览着人族，随着天帝身死，他们再次恢复高高在上的神情。

　　在异族深处，飞宇的意识，一直盯着剑域，没有丝毫的动静，他心中也在犹豫：“难道天帝真的已经在剑域内身死？”


第737章 惊骇！

　　五灵族，巨狮，龙象，迅豹八大种族二百五十九位道尊强者已经来到燕北城外。

　　八大种族三十三位圣尊强者更是站在道尊后面，仿佛在展露他们圣尊境界的风采。

　　“今日要人族血流成河，方能洗刷我族耻辱。”金灵族圣尊金煌恨声说道。

　　然后一步向着前方跨出，开口大声地说道：“五灵族的武者们，今日我们要大开杀戒！用人族的鲜血洗刷我们的耻辱。”

　　“洗刷耻辱！”

　　“洗刷耻辱！”

　　“洗刷耻辱！”

　　五灵族的道尊强者口中咆哮，身上战意冲天。

　　“儿郎们，今日我们屠了人族，共享美味。”巨狮，龙象，迅豹三族圣尊强者也是发出咆哮声。

　　“杀！杀！杀！屠了人族！”

　　“杀，杀，杀，屠了人族！”

　　“杀，杀，杀，屠了人族。”

　　巨狮，龙象，迅豹三族的道尊武者双目瞬间通红。

　　在这些道尊，圣尊武者后面，还有着大量的圣人，造化境武者跟随。

　　虽然此场战斗的决定权在道尊强者手里，可这些圣人，造化境武者的力量也是不容小视。

　　“人族这是怕了！”二百五十九位道尊赶到燕北城范围，没有感受到想象中的禁空阵法。

　　快速向着燕北城赶去，远远看去，前方站立着大量的身影。最前方的是一抬轿子，轿子四周雕刻着神龙。

　　“小小人族竟敢出城迎敌，简直是找死。”金煌冷哼一声说道，嘴角冷笑。

　　“看来这人族是知道在劫难逃，所以也不在乎，直接出城送死。”

　　飞鹏远远看着燕北城的场景，开口说道。

　　负手而立，可谓是指点江山。

　　“嗯！正是如此，人族失去天帝，根本没有什么拿得出手的强者。”

　　丹灵子，武灵子点点头，附和着说道。

　　其余圣尊也是纷纷点头，不管如何，今日燕北城必灭，先前的人族不过是靠着天帝刘旭撑起来。

　　“尔等异族竟敢踏足我大汉天庭疆域，今日要你们有来无回。”杨眉身体向前跨出一步，口中冷哼一声说道。

　　杨眉身后有着洪水安，慕容浩中，慕容晓峰，鸿钧，卢伟，晋商，等道尊。

　　他们听说消息后便是快速向着这里赶来，守护燕北城，守护人族。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，可笑，可笑。”五灵族，巨狮，龙象，迅豹八族强者口中大笑着。

　　甚至笑的是前仰后合。

　　远处的飞鹏，丹灵子，五灵族等圣尊嘴角也是露出笑意，没有想到人族中竟有着如此看不清行事的道尊。

　　“你人族天帝已死，现在你人族谁能抵挡我们，凭你们几人吗？不自量力。”

　　金煌冷漠地说道。

　　“哈哈哈哈哈！”八大种族的强者口中再次发出爆笑声，笑杨眉的不自量力，简直可笑。

　　“人族必将从鸿界消失！”金煌再次开口说道，目光向着身体周围强者看去。

　　他身边站立着诸多圣尊强者。

　　看着诸多圣尊武者纷纷点头，金煌继续说道：“杀！给我屠了人族。”

　　“杀！屠了人族。”

　　“杀，屠了人族。”

　　“杀，屠了人族。”

　　诸多道尊武者口中暴喝着，身体向着前方冲来，目光中全是杀意。

　　“谁要屠了朕的人族？”一道冷冽，威严的话语从轿子内传来，一道身影缓缓的从轿子内走了出来。

　　面容俊美如妖，头戴皇冠，身穿皇袍，脚踏龙靴。

　　“天帝刘旭。”金煌口中发出一声惊呼，身体向着后面退去，差点从空中摔下去。

　　“天帝刘旭！”

　　“是天帝刘旭。”

　　金煌的惊呼声，仿佛是一个导火线一般，快速向着四周传递而去。

　　八道种族的圣尊，道尊武者口中都是发出惊呼声，身体快速向后退去。

　　三十三名圣尊，二百五十九位道尊强者直接乱成一团，望向刘旭身影充满恐惧。

　　天帝一人之威，可见其恐怖。

　　“不可能，我亲眼看到刘旭在剑域内化为灰灰。”远处飞鹏难以置信地说道。

　　丹灵子，武灵子等圣尊强者，身体快速向后退去，惊骇的看着刘旭。

　　“不对！人族天帝已经身死，你不可能是天帝。”金煌不可置信地说道。

　　“我懂了，我懂了，你一定是人族武者假扮天帝，前来诓骗我们离去。”

　　金煌快速说道，说出心中的猜测。

　　周围的圣尊，道尊武者快速停下身影，感觉金煌的话语，十分的有道理，这种可能也不是没有。

　　“放肆！竟敢藐视陛下！”杨眉冷哼一声，身体飞向高空，空间神通发动，对着金煌攻击而去。

　　“轰隆隆！”杨眉攻击之处，空间快速的破碎，不过金煌早已经避开。

　　“哈哈哈，果然是假扮的，你这是恼羞成怒了！”金煌哈哈大笑道，“众道尊给我杀，屠了人族。”

　　“呼！”

　　五灵族，巨狮，龙象，迅豹等八大种族圣尊口中松了一口气，方才真的将他们吓了一跳。

　　“假的，假的，我就知道我没有看错，天帝刘旭已死。”飞鹏兴奋地说道。

　　丹灵子，武灵子等圣尊强者则是尴尬的飞了回来。

　　刘旭抬头，看向天空的战斗，将金煌嚣张的神情尽收眼底，口中说道，“杨眉回来。”

　　杨眉正在不断的攻击金煌，听到刘旭的话语，快速的返回。

　　回到刘旭身边，直接双膝跪地，口中恭敬无比的说道“陛下，臣无能，奈何不了对方。”

　　“起来吧，你的实力无限接近圣尊强者，可终究不是圣尊强者，奈何不了对方也是正常。”

　　刘旭开口淡漠地说道。

　　“臣有愧，不能为陛下分忧！”杨眉沉声说道。

　　“呵呵，无需之辈，待你突破圣尊，必将可以横扫他们”刘旭淡漠地说道。

　　“既然你说朕是假的，那么今日便由你验证朕的真伪吧。”刘旭冷冽地说道。

　　一脚从轿子上踏出，踏到虚空之上，手掌握拳，体内无限变化神通开启。

　　体内力量达到五百二十六头混沌天龙之力，一拳对着金煌轰击而去。

　　“轰隆隆！”一拳轰出直接便将空间崩裂，如同毁天灭地一般，席卷着一切。

　　“真的是天帝！”金煌口中发出惊呼，看着刘旭轰击而来的攻击，圣尊中期的攻击力，面色变幻。

　　现在躲避已经是不可能，而且也不能抵挡，不然天罚之下，他为灰灰。

　　只能硬抗。

　　他站立在原地不动分毫，准备硬抗这道攻击，而且就算他抗不过去，三尸在下面也不会死亡。

　　“轰隆隆！”刘旭一拳纵横，直接将金煌的元神，肉身轰击的粉碎。

　　丹灵子，武灵子等圣尊看着这熟悉的场景，心中骇然，快速向后退去。

　　飞鹏身体也是向后退去，此时哪怕他再不相信，也只能相信这便是天帝刘旭，他还活着。


第738章 激战！

　　“撤！”

　　五灵族，巨狮，龙象，迅豹圣尊快速下令，命令道尊，圣人级别族人向着远处撤去。

　　现在天帝根本不是他们可以抵挡的。

　　“想来就来，想走就走，哪有那么轻松。”刘旭冷哼一声说道，一脚踏出。

　　直接化为滔天巨脚，对着下面碾压而去。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　‘碰！”

　　……

　　下面被刘旭一脚笼罩的武者，快速的反击着，手中的武器对着刘旭轰击。

　　不过都是发出钢铁般的撞击声，激烈纵横的气浪向着四周汹涌而去。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭一脚落下，大地猛地一颤，一个深不见底的洞出现，下面二十多名道尊瞬间身死道消。

　　“空间绞杀！”杨眉快速动手，空间神通发挥到极致，一人战二十名道尊武者，数十名圣人武者。

　　思考不落下风。

　　杨眉的空间法则简直就是出神入化，身后浮现出杨柳异象，将一名名强者收入体内。

　　在体内空间内，他便是无敌，收进其内的武者直接被绞杀，彻底身死道消。

　　“三千法则化三千中千世界。”

　　鸿钧战斗不如杨眉随意，他将从造化玉碟内领悟的三千法则之力。

　　化为三千中千世界，对着道尊武者轰砸而去，更是不断的碰撞着，将一名名武者掀飞出去，道尊武者在鸿钧的轰击直接抱头逃窜。

　　龙族，凤凰族道尊强者战斗，真龙咆哮，凤凰圣火，无物不燃。

　　洪水安，慕容浩中，慕容晓峰，卢伟，晋商等道尊也是激烈的战斗。

　　“这么下去不是办法。”金煌真身重新凝聚出来，面容残留着惊恐之色。

　　目光打量着，心中焦急起来，道尊强者面对天帝刘旭基本是一面倒的战斗。

　　二百五十九位道尊强者几乎被屠杀一半，剩下的都被天帝手下大将纠缠住，根本无法逃离。

　　这样下去道尊，圣人级别武者迟早被屠杀殆尽。

　　“不可抵挡！”

　　金煌心思百转，三尸化为流光融入身体，他身体一动，元力包裹三名道尊快速向着远处逃去，速度奇快。

　　其余圣尊强者看到金煌的动作也是反应过来，快速携带数名武者，向着远处逃去。

　　五灵族，巨狮，龙象，迅豹八大种族三十三名圣尊武者瞬间逃的一干二净。

　　飞鹏，丹灵子，武灵子等圣尊，在发现刘旭身份之后，早就离开。

　　留下来不过是自取其辱，甚至有着生命的危险，好不如离去。

　　燕北城内再次飞出一道身影，也是刘旭，同样的头戴皇冠，身穿皇袍，脚踏战靴。

　　也是刘旭的一道分身，当初留在人族联盟坐镇的分身。

　　刘旭本以为面对他的赶紧杀绝，五灵族，巨狮，龙象，迅豹八大种族的圣尊武者会有激烈的反抗。

　　甚至不惜自己死亡逼迫他放过八大种族的道尊武者。

　　刘旭没有想到的是，五灵族，巨狮，龙象，迅豹八大种族的圣尊武者连反抗都没有，只顾着自己逃命。

　　稍微一想，刘旭也是明白了过来，多年的养尊处优，这些圣尊武者早已失去当年的热血。

　　现在他们是空有力量，却没有意志。

　　面对死亡，想到的是率先保命，快速逃离。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭快速出手，体内无限变化神通同样是启动，力量达到圣尊中期级别。

　　对着下面的道尊武者灭杀。

　　一指点出破碎空间，点在一名道尊武者身上，强大的力量，瞬间让这名道尊武者身死。

　　战斗持续一会，随着晋商将剩下的最后一名武道尊武者击杀，战斗已经结束。

　　此战一共诛杀一百三十名道尊，还有大量的圣人级别武者。

　　杨眉，鸿钧，晋商等武者打扫战场，将鸿蒙紫气，还有一些其他物品全部收起。

　　“陛下！这是此战所有的战利品。”

　　鸿钧，晋商，卢伟等武者将战场打扫干净，送到杨眉手中，杨眉对着刘旭说道。

　　刘旭手掌接过数十枚储物戒指，将其内真正的先天灵宝取出，然后取下碎片。

　　然后将缴获的战利品交个杨眉：“你按功劳论功行赏，其他的归国库所有。”

　　“是！陛下！”杨眉将诸多宝物暂且收起，准备划分价值后，再论功行赏。

　　“叮，恭喜宿主发现一百零二件先天灵宝碎片，请问宿主是否吞噬？吞噬可获得无限变化神通第五百二十八变……第六百三十变。”系统的提示音响起。

　　“吞噬！”刘旭口中淡漠地说道。

　　“叮，恭喜宿主吞噬一百零二件先天灵宝碎片，获得无限变化神通第五百二十八变……第六百三十变。”

　　系统提示音响起。

　　刘旭嘴角露出笑意，五百多道分身受到重创，如今再次收获一百多道分身，足够应付下来的危险。

　　时间一点一滴过去半年左右，水球刘旭打开系统，决定返回鸿界。

　　只有进入鸿界，他身上携带的五百多道分身方才能恢复。

　　“系统，回归水球，将时间调成不管鸿界过去多长时间，水球时间永恒不动。”

　　刘旭打开反穿系统，口中对着系统说道，身体一闪，出现在异族深处。

　　此刻剑域已经完全消失，刘旭出现没有人发现，快速飞行，向着人族赶去。

　　此时的异族不再是先前的异族，先前异族视人族为两腿羊，血食。

　　看到人族，便会将其捕捉吃掉，如同吃食物一般。

　　现在却不再是，异族看到人族根本不敢轻易招惹，唯恐招惹人族，招惹来刘旭，给他们造成灭顶之灾。

　　一些异族武者发现刘旭是道尊级别人族，根本不敢招惹，刘旭一路飞行回到大汉天庭。

　　此时的人族已经是空前的繁荣，人族领地扩大了十倍不止，四道天门更是刘旭放在人族疆域。

　　城与城之间，刘旭命令建立传送阵，可以实现每座城池都可以互相传送。

　　刘旭赶到人族疆域，直接动用天门的传送神通，将其传送回凌霄宝殿内。

　　原本坐在凌霄宝殿内的刘旭直接化为一道光芒，融入刘旭的身体内。

　　刘旭命令巨灵神，将国库内宝物取来，将其吞噬，恢复诸多分身的伤势。

　　百年之间转瞬间过去，期间鸿钧，杨眉，先后突破到圣尊境界，白起，吕布，周仓，关羽，等武将在海量资源，还有太上的丹药帮助下晋商圣人。

　　母后，还有诸多妃子修为也是达到圣人境界，可谓是已经不死不灭。

　　人族更是诞生了二百多位圣人级别武者，这些都是立下功劳被刘旭赐下鸿蒙紫气。

　　百年的时间天宫，四道天门也是被刘旭炼制成混沌灵宝，四道天门镇压边疆。

　　天宫也是吸纳整个鸿界的元气为己用，现在的人族可以说是真正的恢复上古时期的威势。


第739章 谋划！

　　刘旭的伤势已经完全恢复，这百年内他的力量也是再次增强，达到999头混沌神龙之力。

　　一直压制着并没有突破达到圣尊级别。

　　百年他也是搜集大量的宝物，还有异兽，无限变化神通增强七十变。

　　总共拥有七百变化神通，实力可谓是突飞猛进。

　　相对于人族的欣欣向荣，整个五灵族，龙象，迅豹八大种族可是低沉到极点。

　　自从百年前一战之后，圣尊强者便闭关，归来时更是什么话都没有说。

　　当八大种族剩下的族人数天之后，得知消息之后，直接陷入惊骇中。

　　然后直接一蹶不振，陷入低沉中。

　　每日都在担惊受怕，深怕人族天帝刘旭率领强者杀上门来，将其灭族。

　　现在刘旭的名字在八大种族中，绝对是禁忌。

　　甚至一些八大种族弱小的族人，简直是闻刘旭的名字，而丧胆。

　　若是刘旭真的率领人族杀来，恐怕他们会直接瘫软在地上，连逃都忘记。

　　神族第一强者飞宇，得知刘旭还活着的时候，没有丝毫的意外，只是为刘旭能神不知鬼不觉的逃出剑域感到惊奇。

　　不过他也没有去了解，现在对于他来说，稳定境界是最重要的，只要境界稳定之后。

　　等待圣尊法则撤去，他一指便可将刘旭击杀。

　　飞宇吩咐飞鹏，不要随意打扰他，而且不要招惹人族，一切等他出关再做计较。

　　这一次金灵族圣尊强者金煌出关，他体内的伤势已经恢复，直接看到金灵族的落魄。

　　还有族人的低沉。

　　族人连修炼的心思都没有。

　　“该死的天帝！若不是你，我金灵族怎么落得如此下场。”金煌口中狠狠的咒骂着。

　　“不信，这样下去，绝对不信，我一定要报仇，一定要报仇！”金煌心中狠狠的想着。

　　心中也是盘算着，依靠武力根本杀不了刘旭，现在想杀刘旭，必须想别的办法。

　　“金煌，算了吧，我们斗不过刘旭的。”金灵族另外一位圣尊劝解道。

　　“不错，此事就此罢休吧，有空我们还是教导族人修炼，争取早日恢复巅峰吧。”

　　剩下的一名圣尊口中叹了一口气，然后快速说道。

　　“不行，绝对不行，我一定要报仇！此事我绝不善罢甘休！”金煌狠狠地说道。

　　“我儿子，孙子，重孙子~~~~~~~都死在天帝手里，我怎能善罢甘休。”

　　“不善罢甘休又能怎么样！我们拿什么去报仇，有着圣尊法则限制，你我根本无法动手。”

　　金灵族圣尊金铭开口劝解道。

　　“是啊，你以为只有你的儿子，孙子，重孙子，在战斗中死了吗，我也是！”

　　剩下的一名圣尊金坤低沉的开口说道。

　　他心中对刘旭也是充满恨意，恨不得刘旭立刻身死，可是那样有用吗？

　　他明白只要圣尊法则存在一日，他便一日无法报仇，如今只有等待。

　　“不信，一定有着办法的，一定有着办法的，我就不信无法击杀刘旭。”

　　金煌不为所动，口中恶狠狠地说道，盘膝而坐，双目闭上，思考着办法。

　　他足足想了数十天的时间，嘴角率先露出一抹冷笑，双目缓缓的睁开，充满冷意。

　　他已经想到办法了，刘旭现在对他而言，必死无疑。

　　“哈哈哈哈哈哈哈~~~~刘旭你给我等着，离你的死期不远了。”

　　金煌身体站起，开口哈哈大笑道，声音向着外面传去，老远，老远~~~~~~~。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道破空声传来，金铭，金坤出现在金煌面前，口中快速的询问道：“金煌，你想到办法了？”

　　“哈哈哈，不错，我已经想到了，此方法一旦完成，刘旭必死无疑！”

　　金煌哈哈大笑，口中兴奋地说道。

　　眼中已经露出快意，仿佛已经看到刘旭身死的一刹那。

　　“什么办法？”金铭，金坤开口快速询问道。

　　“嘿嘿，现在还不是说的时候，你们二人将水灵族，木灵族，火灵族，土灵族，巨狮，龙象，迅豹七大种族圣尊强者请来。”金煌神秘一笑，对着金铭，金坤说道。“这方法一定可以致刘旭与死地！”

　　“这~~~~~~~~~~~~”金铭，金坤神情颇有犹豫，片刻之后方才说道。

　　“请巨狮，龙象，迅豹一族前来到没有什么问题，可是水灵族，木灵族，火灵族，土灵族四族恐怕，无法请来。”

　　金坤眉头一皱，开口说道。

　　“为何？”金煌眉头一皱不解的问道，目光向着金坤，金铭看去。

　　等待着两人的回答。

　　“我们五灵族损失惨重，而且最先的战斗是我们金灵族引起来的，所有现在水灵族，木灵族，火灵族，土灵族圣尊强者怨恨我族。”金坤叹了一口气，说道。

　　“此事确实是我金灵族连累他们。”金煌叹息一声说道，随后继续说道：

　　“派人通知他们，就说我已经有完全击杀刘旭的把握，这个计谋，只要操作得当，一定可以将刘旭抹杀。”

　　“金煌你确定不？真的是必胜的把握？”金坤，金铭面色凝重起来，开口询问道。

　　“嘿嘿，若刘旭不是天帝，我还真的拿他没有办法，可正因为他是天帝，我这个计谋必将可以置他于死地。”

　　金煌阴冷地笑道，口中说出的话语更是充满自信。

　　“好！”金坤，金铭答应了下来，两人决定，亲自前往水灵族，木灵族，火灵族，土灵族。

　　至于巨狮，龙象，迅豹三族，则是派遣族人前去通知便可。

　　金坤，金铭当机立断，快速赶路，金坤前往水灵族，金铭前往木灵族。

　　之后再前往火灵族，土灵族。

　　“嘿嘿！”金煌看着金铭，金坤离去，口中嘿嘿笑道，他这次总算要报仇了。

　　而且还要将刘旭挫骨扬灰。

　　……

　　不说五灵族，巨狮，龙象，迅豹三族的计划，刘旭现在是基本上闲来无事。

　　开始陪伴着众多妃子，开始欣赏大好的山河。

　　孟冰羽，东方嫣儿，春月，秋琴，夏柔，冷倩等妃子自从来到鸿界。

　　还没有走出过天宫，这说起来都是刘旭的不称职。

　　好在刘旭反应过来，现在根本不需要修炼，他不能修炼到圣尊境界。

　　所以时间有的是，刚好陪伴众多妃子。

　　刘旭身穿紫色的长袍和孟冰羽，东方嫣儿，柳意萱，白素贞等妃子一路上游山玩水。

　　这一日来到一座城池，这城池名叫天元城，是一座新建立的城池。

　　名字好像是刘旭命名。

　　天元城颇为熟悉，这还是刚刚穿越神武大陆，被南燕大将军压迫。

　　赶往天元城修养，更是在哪里获得强大的力量，方才能横扫一切。

　　没有想到都这么些年过来了，刘旭愣愣的看着城墙上的牌匾出神。


第740章 大祸？

　　“走吧，我们进去。”随后刘旭反应过来，嘴角露出一缕笑意，现在的大汉天庭很好，向着里面走去。

　　孟冰羽，东方语嫣，邀月，吕玲琦，李师师，柳雨等妃子，跟随着刘旭向着里面走去。

　　还有着王洪，易凡，小安子等亲卫跟随，不过都是隐藏在暗处，并未出现。

　　除此之外别无其他。

　　天元城乃是后来建立的城池，城主，副城主都是一位圣人级别强者。

　　两人都是得到刘旭赐予的鸿蒙紫气，修为方才达到圣人级别，可谓是后起之秀。

　　进入城内，刘旭负手而立，缓缓的向着里面走去，而孟冰羽，东方语嫣，苏凤仪，李师师则是欢快无比，向着城内跑去。

　　眼中眼前的一切都是无比的好奇，这看两眼，那看两眼，眼中全是好奇。

　　刘旭看到东方语嫣，苏凤仪，李师师等嘴角欢快的笑容，也是露出笑意。

　　不过有一人面容始终没有丝毫的变化，柳意萱，面容僵硬，向着前面走去，如同行尸走肉般。

　　“唉！”

　　刘旭口中叹了一口气，随后不再关注，他霸道，自信，迟早会臣服柳意萱的心。

　　东方语嫣，苏凤仪，李师师等妃子，本就是美貌无比，修为达到圣人级别，更是美貌无双。

　　天下少有人及。

　　一入城便吸引无数的目光，周围武者如同呆傻一般，呆呆的看着东方语嫣，苏凤仪，李师师等女子。

　　至于刘旭的面容，他们根本无法看到，在他们眼中刘旭的面容模模糊糊，根本无法看清。

　　“哼！”

　　刘旭口中冷哼一声，声音如同狮吼般，在其他武者耳边炸响，直接使诸多武者瘫软在地上。

　　诸多武者看向东方语嫣，李师师，苏凤仪，白素贞等妃子的目光，叫他十分不舒服。

　　东方语嫣，苏凤仪，李师师，白素贞，冷倩，柳雨薇没有听到刘旭的冷哼。

　　看到周围武者皆都是莫名其妙的瘫软在地上，也是看出是刘旭做的。

　　诸多妃子目光对着刘旭一白，不过并没有生气，陛下如此霸道，说明在乎他们，心中充满甜蜜。

　　“走，不理他，我们逛自己的。”东方语嫣展颜一笑，向着前方走去。

　　刘旭跟了上去，目光对着周围的武者一扫。

　　周围的武者顿时感觉莫大的威严袭来，再联想方才那震耳欲聋的声音。

　　纷纷将头低了下来，心中皆是敬畏，对方绝对是一位强者。

　　“黄沙灵宝店。”

　　东方语嫣，李师师，苏凤仪等逛了一路，已经快要来到城中心，向着一家灵宝店走去。

　　这家灵宝店是城内最大的一家灵宝店，是由一个叫黄沙的冒险团组建。

　　黄沙冒险团的团长是一名造化境巅峰的实力。

　　红雪乃是这家灵宝店的店主，也是黄沙冒险团团长的妻子，刚刚接待完一波贵客，正要上楼，眼中瞥见东方语嫣，李师师，苏凤仪等走了进来。

　　她作为灵宝店的店主，对于灵宝自然是精通，看到东方语嫣，李师师几女之后，心中便被震撼。

　　这几名女人身上穿戴，首饰，皆都是先天灵宝。

　　这等人物绝对是大人物，这些绝对是她招惹不起的人。

　　挥手让正准备接待东方语嫣，孟冰羽的小厮退下，这些贵客，他要亲自接待。

　　“几位贵客，你看你们要点什么？随意看，或者您有什么要求，可以告诉我，我为你们推荐。”

　　红雪扭动着身体，腰柔软无比，典型的蛇妖，面容之上堆满了笑意。

　　东方语嫣，苏凤仪，孟冰羽等妃子与红雪开始交谈起来，柳意萱则是在店内走动起来，随意的观看。

　　刘旭向着店内上方的桌椅走去，下面虽然也有桌椅，可是刘旭不习惯坐在人下面。

　　走到最上面，这张桌椅十分的特殊，竟然是采用顶级的木料制成。

　　上面还散发着清香。

　　人往上面一坐，有一种心旷神怡的感觉，显得十分的舒服。

　　刘旭坐在上面，俯览着下方，身上虽然没有丝毫的气息散发出来，可也是充满威严给人一种不怒自威的感觉。

　　刘旭身体刚刚坐下，整个店内，别管是客人，还是店员小厮，都是猛地愣住。

　　呆呆的望着刘旭，或者说是望向刘旭坐下的凳子，眼中充满惊骇。

　　“不好！”红雪感觉到店内的异常，随着目光向着上面看去，当看到刘旭坐在的位置。

　　身体一僵，一刹那身体爆发出强大的气息，红雪竟是造化境中期的武者。

　　“贵客快起来，这个位置万万不可坐下。”红雪对着刘旭快速说道。

　　手掌对着刘旭身体拉去，一拉之下，竟然没有站起，甚至对方身体纹丝未动。

　　“为何做不得？”刘旭目光看向红雪，口中淡漠的问道，平静无比。

　　身上一股上位者的气息扑面而来。

　　“贵客，您是第一次来天元城吧，您先起来，我稍后给你解释。”

　　红雪对着刘旭焦急地说道，万一被那位大人发现，不光对方倒霉，连她，甚至背后的黄沙冒险团都会受到牵连。

　　今天也是她疏忽大意，以往都有着专人看守，可今天对方告假，一时疏忽。

　　“各位今天店内的所有东西打八折销售，还请你们不要将此事说出去。”

　　洪雪对着刘旭说完，然后对着店内的客人说道。

　　“红掌柜，你们放心吧，今天的事情，我们一定不会说出去。”一名客人快速说道。

　　“红掌柜，你平常也对我们多有照顾，这件事你们就放心吧，我绝对不会说出去，不过红掌柜的，你可要说话算数，今天店内的所有东西都八折销售？”

　　另外一名武者也是快速开口问道。

　　“太好了，我早就看上一件灵宝，不过价格太高，一直没有购买，若红掌柜说话算数。我今天定要购买了。”

　　“各位放心，只要此事不说出去，我红雪一定说话算术。”红雪娇声说道。

　　至于这些武者会不会说出去，她也不清楚，只能听天由命。

　　她心中也想到杀人灭口，可是在场有着数名造化境的武者，杀人灭口，无法办到。

　　反正只要拖上三四日，她便能通知黄沙冒险团，离开天元城，重新开始。

　　“什么事不要说出去啊？红掌柜的，是不是连本少爷都不能知道啊。”

　　一道骄横，嚣张的声音从外面穿了进来。

　　“碰！”

　　红雪手中拿着的灵宝直接掉在地上，心中只有一个想法，他来了。

　　店内的诸多武者面容一僵，快速向着两旁退去，面容出现畏惧之色。

　　更有武者望向刘旭充满怜悯，外来人不懂得规矩，可这么多位置，你那个不能坐，非要坐那个，这下子闯下大祸，谁也救不了你。


第741章 亮明身份！

　　刘旭目光向着外面看去，一名青年男子正在陪着一名老者走进来。

　　当男子看到他之后，瞬间呆住，然后面容变的无比的愤怒，有一种气急败坏的感觉。

　　老者的面色也是阴沉下去。

　　青年男子正要对着刘旭咆哮，却被老者拦了下来。

　　位置被他人抢坐，老者这是心中不满，不过毕竟人老成精，活的时间长，自然会小心翼翼的。

　　缓缓向着店内走来，拱手对着刘旭说道：“这位小兄弟，面生的紧，不知道小兄弟高姓大名，来自何处？”

　　刘旭目光对着老者看去一眼，圣人级别修为，实力倒也不错。

　　而且老者态度客气无比。

　　刘旭轻轻点了点头，口中淡漠地说道：“名字你便不必知晓，我来自圣都。”

　　老者瞳孔猛地一缩，对方来自圣都，莫非是来自圣都的那个大势力。

　　“你这人好生的放肆，我师父问你话，是给你面子，快速说出你姓甚名谁。”

　　青年男子可没有老者的人老成精，看到刘旭对老者无礼，口中大声地说道。

　　目光更是瞥向老者，他这可不是无脑，而是讨老者的喜欢。

　　而且纵然对方来历甚大，只要不是彻底得罪死，对方身后的势力也会给师傅一个面子。

　　老者没有阻拦青年男子，青年男子的话，也正是他的意思。

　　红雪，还有其他的客人，店员，现在可谓是大气都不敢出，他们没有想到薛少爷这么巧到来。

　　现在只能希望薛少爷不要发起雷霆大怒，不然在场的所有人都会受到牵连。

　　目光皆都是看向刘旭，你说说你自己倒霉就行了，为何还要连累他们。

　　薛少爷全名薛宝玉，乃是城主的独子，可谓是集万千宠爱于一身。

　　薛宝玉陪伴的老者，乃是他拜的师傅，老者名秦三韶，修为圣人境界。

　　可是许多道尊级别强者都会卖他一个面子，因为秦三韵是一名炼器师。

　　而且可以炼制出先天中品级别的炼器师，身份尊贵无比，比之道尊强者丝毫不差。

　　可以说几乎是可以横着走的人物。

　　秦三韵虽然身份高贵，可是有个缺点，就是好色，而恰恰薛宝玉为少城主，可以满足秦三韵好色的缺点。

　　搜寻美女送给秦三韵，所以秦三韵才会收薛宝玉为徒，教导炼器术。

　　因为黄沙灵宝店内灵宝众多。秦三韵要教导薛宝玉炼器，所以会前来，而且他们往日都是这般前来。

　　这摆在最上面的桌子乃是薛宝玉为老者准备的。

　　如今刘旭坐在了秦三韵的位置上，所以红雪才会惊慌思索，不惜赔本也要掩盖这件事情。

　　“你们离去吧，我的名字你们还不配知道。”刘旭挥了挥手淡漠地说道。

　　这两人不知道他的身份，语气略有顶撞，也是情有可原。

　　当然这还有着一个前提，秦三韵，薛宝玉都是汉人，臣服于他，若是其他种族，刘旭早就一巴掌拍过去。

　　让其彻底的身死道消。

　　谁敢在朕头顶，高高在上。

　　秦三韵面色一沉，这次不等秦薛宝玉开口，他率先开口说道：“老朽在人族也算是颇有威名，小友不防告诉老朽你的名字，看看老朽是否知道。”

　　红雪，店内的诸多客人心中清楚，刘旭如此无视他，秦三韵心中愤怒了。

　　“好漂亮女人，师傅，徒儿将他们擒下，送给师傅怎么样？”薛宝玉目光不经意间看到东方语嫣，孟冰羽，李师师等人，立刻被李师师，孟冰羽，春月，白素贞的倾国容颜震惊，口中对着秦三韵献媚地说道。

　　“嗯！”秦三韵目光开始看向刘旭，面对薛宝玉的问话，目光向着李师师，东方语嫣，冷倩，柳意萱看去。

　　心中一震，这世间竟有如此倾国容颜的女子，他连思考都忘记，点了点头。

　　红雪，诸多客人，店员，还有门外的诸多武者平静的看着这一切不敢插口。

　　只能心中暗叹这几名女子倒霉，在天元城被秦三韵看上，简直无法逃脱。

　　“朕的女人你们也敢动？找死！”刘旭双目迅速冷了下来，薛宝玉，秦三韵的话语，彻底将他激怒。

　　诸多妃子，还有母后，武将这些便是刘旭的逆鳞，触之皆死。

　　“滚！动了又怎么样，你奈我何？你知道我父亲是谁吗？竟敢对我如此无礼。”

　　薛宝玉直接怒声说道，手中的武器更是对着刘旭投扔而去。

　　秦三韵，红雪，诸多客人，武者也没有感觉到什么，“朕的女人为何不能碰？”

　　随后陡然一愣，朕，他说的是朕，他自称的是朕。

　　整个鸿界统一，整个鸿界人族只有着一人可以称朕，那便是天帝刘旭。

　　秦三韵，红雪，诸多客人，武者心中突然有种预感，这天元城的天要变了。

　　脖子僵硬的转动，向着刘旭看去。

　　此时刘旭面容上遮挡的法术，已经完全的消失，露出本来的面容，俊美如玉，更是充满威仪。

　　让人一看，便感觉到自身无比的渺小，想要臣服在刘旭脚下。

　　“天~~~帝~~~帝~刘旭~~”秦三韵口中战斗地说道，面色猛地苍白下来。

　　红雪，诸多客人，武者看到刘旭面容，早已经呆住，甚至连站立都忘记。

　　“什么？”薛宝玉双目死死的看向东方语嫣，吕玲琦，柳雨薇等，他心中盘算着，这么多绝色美人，一会他要留下两个，其余给师傅送去。

　　陡然听到师傅的惊呼声，他收回目光，向着师傅看去，只见师傅面色煞白，身体更是颤抖不已，仿佛要摔倒一样。

　　目光顺着师傅的面容看去，他瞬间呆滞当场，身体瘫软在地上，天帝刘旭。

　　方才他辱骂还有鄙视的竟然是天帝刘旭。

　　“完了，一切都完了，我竟然挑衅天帝刘旭，这下完了”薛宝玉欲哭无泪。

　　“叩见天帝，万岁，万岁，万万岁。”

　　“叩见天帝，万岁，万岁，万万岁。”

　　“叩见天帝，万岁，万岁，万万岁。”

　　……

　　红雪等武者快速匍匐在地面上，根本不敢起身。

　　他们方才鄙视天帝，希望天帝不要怪罪于他们，不然只要天帝一句话，他便会身死道消。

　　“叩见天帝，万岁，万岁，万万岁。”秦三韵双膝跪在地上恭敬地说道。

　　“天帝大人，老朽方才若有冲撞之处，还请海涵，不知者不为罪。”

　　“叩见天帝，万岁，万岁，万万岁。”薛宝玉身体瘫软在地上，匍匐前进。

　　“哼！”刘旭开口冷哼一声说道，双目向着下面扫视而去，眼中的杀意不加丝毫的掩饰。

　　诸多武者目光望向刘旭充满狂热，还有敬畏，他们竟然能近距离接触天帝。

　　这简直就是天大的荣幸。


第742章 霸道！

　　“拜见天帝，天帝饶命，我不知道您的身份，冒犯与您，若是知道您的身份，就是给我十个胆子，我也不敢冒犯与您。”

　　薛宝玉开口祈求道，身体瘫软在地上，直接被吓得大小便失禁。

　　“死吧！”刘旭手掌向着前面伸去，两根手指轻轻对着前面点去。

　　两根手指发出两道劲气，瞬间轰击在薛宝玉，秦三韵身上。

　　“饶~~~~~~~”

　　秦三韵，薛宝玉口中求饶的话语，刚刚说道一半，整个身体瞬间被轰击成碎片。

　　直接身死道消。

　　“区区圣人境界，也敢藐视朕的威严。”刘旭手掌收回，冷哼一声说道。

　　红雪，诸多武者身体瑟瑟发抖，根本不敢动弹，唯恐天帝怪罪于他们。

　　“走吧，看样这次旅行要结束了。”刘旭身上气势收敛，对着东方语嫣，孟冰羽，春月，白素贞等开口说道。

　　“嗯~~~~~~~~~”东方语嫣，孟冰羽，李师师，冷倩轻轻点了点头，并无意义。

　　已经出来一段时间，也是时候回去了。

　　“轰隆隆！”

　　正当刘旭向外走去的时候，一股强大的气势，铺天盖地般的涌来，圣人境界。

　　“是谁？是谁杀了我的儿子。”天元城城主薛成渡暴怒，心中全是杀意。

　　方才他一阵心血来潮，感应到独子薛宝玉的身死。

　　不管是谁杀了薛宝玉，一定要让对方偿命。

　　薛宝玉乃是他的独子，修为越高，诞生子嗣的可能也越小，他很有可能只有这一个儿子。

　　如今竟然传来噩耗，他这唯一的儿子身死，甚至连神魂都没有留下。

　　他心中怎能不怒，瞬间暴怒。

　　薛长渡身体从城主府冲天而去，一个瞬间便达到黄沙拍卖行上空。

　　略微一感应，便察觉到是刘旭杀了他的独子。

　　“死！”

　　薛长渡连询问都没有，直接对着刘旭动手，一掌对着刘旭拍去，将刘旭，东方语嫣，孟冰羽等笼罩在其内。

　　“你堂堂天元城城主，圣人之尊，连询问都不询问，就冒然下杀手，是否有些是非不分？”

　　刘旭一掌对着上空劈去，直接将薛成渡的攻击劈开，口中冷冽地说道。

　　“不管你是谁，杀我儿，一定要偿命，我要你血债血还。”薛长渡根本不理会刘旭的话语，只是疯狂的下杀手，在他的心中，只有着杀意，怒意。

　　一定要杀了对方，为儿子报仇。

　　手掌快速挥动，强大的攻击对着下面疯狂的轰去。

　　“你已经入魔了！”刘旭面色阴沉下来，对方着肆无忌惮的攻击，简直没有将下面的诸多子民性命放在眼里。

　　如此作为已经不配做天元城城主，圣人强者。

　　而且他以下犯上，对他出手已经是死罪，天下都是朕的，你们的命也是朕给的。

　　朕杀了你独子又如何，更别说，你那独子罪有应得。

　　“这是谁惹恼了城主？”

　　“这天要塌下来啊，竟然有人杀了城主的独子。”

　　城主的攻击将城内的诸多武者惊动，目光望过去，神威滔天，强大的攻击将那一片区域笼罩，等攻击完全降下的时候，那片区域必将会灰飞烟灭。

　　“轰隆隆！”一声巨响响起，然后一只手掌从被强大攻击笼罩的位置伸出。

　　一掌横空，将城主薛成渡握在手中，任凭城主如何攻击，都无法挣扎开来。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　……

　　方才还在看戏的诸多武者猛地惊动，惊骇的望着，强如城主大人，竟然被一掌擒拿。

　　一道道武者身体冲天而去，站立在虚空，目光向着黄沙拍卖行看去。

　　“何方武者竟敢如此放肆，在天元城动手，速速放开城主大人，不然等天帝得知，定取了尔等狗命。”

　　天元城副城主秦雄开口说道，大声说道，手中灵宝出现，悬浮与周身。

　　谨慎的看着黄沙拍卖行区域。

　　秦雄的话，也惊醒了正在不断挣扎的薛成渡，不再挣扎，开口对着刘旭厉喝道。

　　“我乃是陛下亲自认命的天元城城主，若你敢对我出手，便是藐视皇威，到时候陛下盛怒，绝对会将你斩杀，你若识相速速将我放开。”

　　黄沙拍卖行内，红雪还有诸多武者皆都是跪在地上，听到城主的厉喝声。

　　心中怪异，城主竟然到现在，都没发觉到底是谁，在对城主出手。

　　城主大人竟然拿天帝来威胁天帝本身，这简直就是天大的笑话。

　　“呵呵，薛成渡你修行数万年，简直修炼到狗身上去了，你到现在都没发现朕是谁？”

　　刘旭神情冰冷一声，口中冷漠地说道。

　　薛成渡身体一僵，这声音异常的熟悉，想到一个伟岸的人，目光向着下面看去。

　　一眼之下直接便是亡魂大冒，身上气势如同邪气一般，消失的无影无踪。

　　天帝刘旭。

　　“臣天元城城主薛成渡拜见陛下，万岁，万岁，万万岁。”薛成渡全身布满冷汗，恐惧而恭敬地说道。

　　诸多武者听到城主的话语，猛然一愣，目光快速向着前面看去，站立着十几道身影。

　　为首一人面容十分的熟悉，与城中心竖立的巨大雕像一模一样。

　　“天帝刘旭！”

　　“朕本以为你已经无法无天到不认识朕的程度，没有想到你还认得朕。”

　　刘旭冷声说道，握着薛成渡的手掌缓缓的送来。

　　“臣天元城城主薛成渡拜见陛下，万岁，万岁，万万岁。”薛成渡身体快速跪在虚空。

　　“陛下，臣方才爱子心切，被愤怒冲昏了头脑，方才出手，还请陛下饶命。”

　　“臣天元城副城主秦雄叩见陛下，万岁，万岁，万万岁。”秦雄身体跪在虚空上。

　　“草民叩见陛下，万岁，万岁，万万岁。”诸多观战的武者纷纷跪倒在地上。

　　刘旭脚步一动，身体出现在虚空之上，身体化为百丈，高高在上俯览着下方。

　　身上散发着霸气，藐视八方的气息。

　　“朕天帝刘旭！”刘旭冷漠地说道，声音对着四面八方传去，浩浩荡荡。

　　诸多武者听到刘旭的话语，目光向着上空看来，一道巨大的身影出现在上空。

　　头戴皇冠，身穿皇袍，脚踏龙靴，面容与城中心的雕像一模一样。

　　“草民叩见陛下，万岁，万岁，万万岁。”

　　“草民叩见陛下，万岁，万岁，万万岁。”

　　“草民叩见陛下，万岁，万岁，万万岁。”

　　诸多武者纷纷走出来跪在地下，神情无比的恭敬。

　　“天元城城主薛成渡以下犯上，对朕出手，其罪滔天，当诛，朕今日废除薛成渡天元城城主之位，收回鸿蒙紫气。”

　　刘旭威严霸道地说道，手掌轻轻一拂，存在薛成渡脑海中的鸿蒙紫气便被取出。

　　薛成渡想要反抗，可是在刘旭手中，他如何反抗，连蝼蚁都不如。


第743章 计策！

　　“噗！”薛成渡口中鲜血猛地吐出，皆都是心头之血，身上境界不断的跌落，最后跌落到造化境初期方才停止下来。

　　“呵呵呵呵呵呵~~~~~~”薛成渡口中鲜血狂喷，口中冷笑着，“臣不服！天帝不公，臣不服！”

　　“君要臣死，臣不得不死，朕是君，你是臣，朕要你死，你敢活？”刘旭身上霸道的气势更甚，对着薛成渡冷冽地说道。

　　“朕一路逆流而上，诛杀血族，恶魔族，五灵族，巨狮族，龙象族，迅豹族，扬我人族赫赫威名，使异族不敢踏我大汉天庭边疆，使异族不敢杀我人族，你们的命都是朕给的！朕拿回朕给你的东西，有何不公？今日物归原主吧。”

　　刘旭口中话语浩浩荡荡，向着四周传递而起，震耳欲聋，响彻天元城上空，久久不息。

　　“你说朕有何不公？”刘旭低头对着薛成渡看去，滔天的威势也是对着薛成渡压去。

　　薛成渡身体瑟瑟发抖，此刻他无话可说。

　　“薛成渡按罪当诛！”刘旭冷厉地说道，也不见他有着动作，薛成渡的身影直接烟消云散。

　　“秦雄听旨！”

　　“臣秦雄听旨！”秦雄身体匍匐在地上，口中恭敬地说道。

　　“薛成渡对朕出手，以下犯上，现已经伏诛，朕命副城主秦雄为天元城城主。”刘旭目光扫向秦雄，口中威严地说道。

　　“臣秦雄领旨谢恩，陛下万岁，万岁，万万岁。”秦雄身体一颤，快速说道。

　　“嗯！”刘旭满意的点了点头，然后携带着东方语嫣，孟冰羽，邀月，吕玲琦，柳雨薇等妃子返回天宫。

　　……

　　人族边疆外，异族深处，五灵族，巨狮，龙象，迅豹八大种族圣尊强者再次聚集。

　　一共三十三位圣尊强者，相对而坐。

　　金煌面容自信。

　　金坤，金铭面容担忧，不知道金煌心中有何计策，是否能叫七大种族圣尊满意。

　　不然这下可是要犯众怒了。

　　水灵族，木灵族，火灵族，土灵族族内十二名圣尊面色阴沉无比。

　　他们本与天帝刘旭无冤无仇，都是因为金灵族得罪天帝，并且向他们求救。

　　碍于天地五灵族，同气连枝，他们只能出手对付天帝，方才会落到如此下场。

　　心中怨恨金灵族。

　　今日金煌将他们着急起来，要是不给个说话，他们必将会直接暴怒，给金灵族一个教训。

　　巨狮，龙象，迅豹三族十八位圣尊强者面容期待，向着金煌看去，他们渴望复仇。

　　希望金煌想到的办法，真的能击杀天帝，让他们得报大仇。

　　“金煌，你也不必卖关子，你想到什么计策，快点说出来吧。”水全昆不满地说道。

　　“不错！金煌，若是计策真能击杀刘旭，我们必将会全力配合。”木灵族圣尊强者木盛辉开口说道。

　　“嗯！我等现在恨不得将刘旭挫骨扬灰。”

　　“不杀他，我怎能面对族人，吾有愧啊。”

　　……

　　其他的圣尊强者也是纷纷开口说道。

　　“好！这条计策也是我无意间想到，绝对可以诛杀天帝刘旭。”金煌自信地说道，神情颇为高深莫测。

　　剩下的三十二名圣尊强者不再多言，都是等待着金煌的计策。

　　水灵族，木灵族，火灵族，土灵族圣尊强者听着金煌说的如此郑重其事。

　　心中也是乏起的希望。

　　金煌大张旗鼓的将他们召集起来，应该是对想到的计策充满自信。

　　弄不巧真的可以将天帝抹杀。

　　若是抹杀了天帝，不光他们自己报了仇，在异族中的地位，也会水高船长。

　　“刘旭乃是天帝，他是人族的天帝，所有的人族面临危险，他不能不救，我这么说你们可能不会相信，你们想想之前，我们不过是屠杀人族，天帝就敢独自闯进万族深处，可见当人族有危险时，天帝绝对会出手。”

　　金煌高深莫测地说道。

　　金坤，金铭，还有水灵族，木灵族，土灵族，火灵族，巨狮，龙象，迅豹等七大种族，共三十二位圣尊强者纷纷点了点头，确实如此，当种族面对危险时，天帝会出手。

　　“金煌，别卖关子了，赶紧说说你的计策到底是什么？”木盛辉快速问道。

　　“我的计策便是将万族中的人族聚集起来，以他们的安危，要挟天帝自杀！”

　　金煌嘴角露出冷笑，口中直接阴冷地说道。

　　“碰！”水全昆眉头一皱，身体猛地站起，身上气势散发出去，恼火的看向金煌。

　　“金煌，你莫不是在戏耍我们，我承认面对种族有危险时，天帝可能会出手，可是天帝绝对不会为了种族自杀，换做是你，你会做吗？你会为了金灵族自杀吗？”

　　水全昆对着金煌厉声呵斥道。

　　水灵族，木灵族，火灵族，土灵族，巨狮，龙象，迅豹族的圣尊强者，身体也是站起恼火的看着金煌。

　　金坤，金铭神情尴尬，颇有着防不胜防，实在是被金煌的计策，搞得有些防不上防。

　　这简直是一个异常蠢的计策，真不知道金煌是如何想到的，而且还大张旗鼓的召集众位圣尊。

　　“我们走！”水全昆，木盛辉等圣尊冷哼一声，身体准备向着远处飞去。

　　“诸位且慢，我金煌也不傻，也清楚我也无法为种族自杀，毫不客气的说，似我们这些活得无数岁月的圣尊强者，对于死亡有着深深的畏惧，种族被灭了，很简单，只要我们还活着，再造一些便是。”

　　金煌淡笑着说道，话语自信，依旧是高深莫测。

　　“好！再给你一次机会！”水全昆，木盛辉等圣尊身体一顿，确实如此。

　　这些他们都知道，金煌能修炼到圣尊境界，自然不是傻子，怎么会想不到。

　　难道是别有隐情。

　　“诸位可还记得当初的人族传奇大帝，那时人族皇朝叫做天庭！”金煌开口问道。

　　“嗯！”水全昆，木盛辉点点头，这些对于他们圣尊强者来说都是常识。

　　怎么会不知道。

　　甚至他们其中一些人，都是从哪个时期存活下来的，金煌也是如此。

　　“当初的传奇大帝也是以道尊巅峰境界力战圣尊，达到圣尊境界后，更是直接碾压众多圣尊，被尊称为圣尊第一人。传奇大帝伐天时，明明不敌天帝，人族就要被天道灭族，可为何关键时刻传奇大帝发挥出难以想象的力量，将天道击伤，保全了一些人族，天道只能降下圣尊法则，限制圣尊强者不可动手。”

　　金煌口中平淡的问道，随后看到水全昆，木盛辉等圣尊强者面容的茫然。

　　他高深莫测一笑，然后继续说道：“这些消息，我恰恰知道，传奇大帝之所以这么强横，是因为他人族有一个得天独厚的优势。”


第744章 举国震动！

　　金煌讲到这里神情一顿，看到诸位圣尊强者渴望的神情，继续往下说道。

　　鸿界中万族虽然都可以建立皇朝，可其他种族建立的只是普通皇朝，而人族却有办法将建立的皇朝变化运朝。

　　“传奇大帝就因为建立运朝，可以借助整个鸿界人族的力量，所以才会如此强悍。”

　　“金煌你的意思是现在人族天帝建立的便是运朝，所以才会如此强悍？”水全昆对着金煌问道。

　　不等金煌回答，其实水全昆心中已经有了答案。

　　“不错！我猜测现在天帝建立的正是运朝，你们想想现在的天帝，与传奇大帝何其相似。”金煌快速说道。

　　“是了，是了，天帝建立的一定是运朝，不然不会如此强悍。”木盛辉口中轻声说道。

　　其他的圣尊强者也是纷纷点点头，金坤，金铭眼中露出异彩，难道金煌真的想到办法。

　　毕竟若没有合理的解释，刘旭怎会如此的厉害，依靠道尊境界力战圣尊。

　　只有建立运朝方才可以解释。

　　随后水全昆，木盛辉都不在说话，目光看向金煌，等着金煌继续说下去。

　　他们现在心中已经想到，也许金煌真的想到了办法。

　　“我们只要以人族威胁天帝自杀，不管天帝自不自杀都是输，必死无疑。天帝若要救这些武者，必将会自杀，而且我们要他对天道发誓，若不救这些武者，大汉天庭内的诸多武者毕竟会人心惶惶，现在是别人，天帝没有去救，下次若是他们那天帝会不会去救。他们虽然会理解天帝，可是人性是自私的，最后将会导致运朝气运动荡，皇朝四分五裂，最后刘旭无法凝聚人族的力量，还不是任由我们宰割。”

　　金煌开口不断的说下去。

　　说完之后，目光看向周围的诸多武者开口问道：“周围感觉如何，我这计谋可行否？”

　　“好，好，好~~~~~~妙计啊，妙计啊，不管是那个方面刘旭都会身死道消。”

　　水全昆口中哈哈大笑道。

　　“好好好，没有想到金煌兄，竟然如此的足智多谋，竟能想到如此计策，文武双全啊！”

　　木盛辉大声得赞许道。

　　金坤，金铭面容上的担忧尽去，嘴角露出浓浓的笑意，颇有些骄傲。

　　这个计策是他们金灵族想到的。

　　“哈哈哈哈，这次天帝简直就是必死无疑。”

　　……

　　其余圣尊武者也是开口大笑道，仿佛已经想到刘旭身死道消的场景。

　　随后八大种族三十三位圣尊强者前往各个种族，索要他们族内的人族。

　　其他种族根本没有过多的言语，直接将族内的人族交给五灵族，巨狮，龙象，迅豹八大种族的圣尊级别强者。

　　人族在他们族中已经相当于一颗定时炸弹，当初人族是两腿羊，美味无比。

　　所以他们圈养人族，更甚者使用秘境圈养人族，可谓是奢华无比。

　　可是现在刘旭带领人族崛起，人族的地位，也不再是低贱，最重要的是，他们已经不敢肆无忌惮的吃食人族。

　　万一日后被人族天帝知道，他们还圈养人族，非得找上门来不可，还不如现在交给五灵族，巨狮，龙象，迅豹族。

　　鸿界异族中，只有神族未将圈养的人族交出，其他的种族几乎将圈养的人族全部交出。

　　数个月之后，五灵族，巨狮，龙象，迅豹等八大种族三十三位圣尊强者，掌控在手中的人族已经达到十多个小世界之多，无法用数量连形容。

　　……

　　“报，陛下大事不好了！”白起从一道天门传送而来，口中焦急的叫喊道。

　　快速向着凌霄宝殿赶去，这件事情实在是重大，依靠他强大的心境都有着接受不了。

　　“快让开，我要求见陛下！”

　　巨灵神在凌霄宝殿外守着，看到白起冲了过来，走过去阻拦，想要询问何事。

　　他好进去禀告。

　　白起心中焦急，怎会停留，快速将巨灵神推开，冲进凌霄宝殿内。

　　凌霄宝殿内最上方存在着一道身影，正是刘旭的一道分身坐镇凌霄宝殿。

　　“白起，如此慌慌张张，你有着何事禀告？”刘旭双目睁开，如同一头神龙醒来。

　　甚至在哪一刹那，刘旭身后浮现出神龙咆哮，天地星辰的情景。

　　整个凌霄宝殿随着刘旭睁开双目，开始变得无比的威严起来。

　　“臣白起叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”白起快速跪倒在地上，对着刘旭行礼。

　　不等刘旭开口说话，白起口中再次说道：“陛下，大事不好，五灵族，巨狮，龙象，迅豹八大种族三十三位圣尊强者再次聚集在一切，他们对边疆传来消息，他们手中有着十多个小世界的人族，他们用这十多个小世界的人族威胁陛下，若要救这些人族，必须要陛下对天道起誓，甘愿自杀，神魂消失于命运长河内。”

　　“轰隆隆！”

　　刘旭听到白起的话语，身上气势无比的狂暴，直接散发了出去，铺天盖地般。

　　整个天宫，皇城的武者都在刘旭的强大气势下瑟瑟发抖。

　　随后气势快速的消失，如同没有出现过一样。

　　白起传来的消息惊人，刘旭听闻的刹那，也是无法保持平静，狂暴起来。

　　“该死！”刘旭口中冰冷地说道，双目中充满浓郁的杀气，五灵族，狂狮，龙象，迅豹八大种族当真是该死。

　　十多个小世界的人族，恐怕会达到百亿之多，这件事若是他不答应，百亿人族将会彻底的身死。

　　“陛下，臣恳求您下旨将这消息压下来，不要让子民得知，至于百亿人族，臣从未听说过。”

　　白起对着刘旭说道，在白起心中刘旭的安危高于一切，别说百亿，就是千亿，也不抵陛下一根汗毛。

　　“启禀陛下，嬴政，项羽，晋商，古恒，卢伟，杨眉，鸿钧，祖龙，凰秀，凰雪云~~~~~~求见。”巨灵神的声音响起。

　　刘旭一愣，如此多的大臣求见，必然不是凑巧，看样这五灵族，巨狮，龙象，迅豹是早有准备。

　　若是猜测不错，现在消息恐怕已经传遍整个人族。

　　人族的诸多强者都是得知到这件事情。

　　“传他们进来。”刘旭双目冷冽，充满冷静，口中淡漠地说道。

　　“臣遵旨！”巨灵神恭敬地说道，随后巨灵神面向诸多文臣武将：“诸位大人请吧，陛下允许你们进去。”

　　“臣叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　“臣叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　“臣叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　……

　　诸多文臣武将进来之后，快速对着刘旭叩拜道。

　　然后便是和白起一样，不等刘旭开口说话，他们快速地说道：“陛下，臣得知消息~~~~~~”

　　诸多武者一同开口说道。


第745章 暴乱！

　　“好了，不用说了，这个消息，朕已经知道！”刘旭手掌一挥，将诸多大臣托起，然后开口说道。

　　“不知道诸位爱卿可有良策，可以解决这次的事情？”刘旭对着诸多武者询问道。

　　“陛下，臣等无能，并无良策。”诸多文武大臣，沉默片刻，方才说道。

　　他们听闻消息，便急急忙忙的向着天宫赶来，准备通知陛下，可当陛下询问他们时。

　　他们方才察觉，这是一个死局，根本就是无解的局。

　　“范增，你将事情给朕分析一下。”刘旭看到诸多大臣面容，并未动怒，反而是询问道。

　　“臣领旨！”范增恭敬地说道：“启禀陛下，现在的情况对于我人族而言，十分的不利，臣不赞成您去救被囚禁的人族，因为您一旦去救，需要的是您的性命，可是您若不去救，不将让诸多子民失望，到时候会民心丧尽，您的威望也会降到最低，而一旦民心丧尽，将不会再有武者加入我大汉天庭，士兵将不会有着补充。陛下，这异族想到的计策实在是歹毒，一方面是您的性命，另一方面则是民心。”

　　白起，嬴政，卢伟，张角，周仓等武将面色变幻，整个决策实在是太难。

　　“报，陛下大事不好~~~~~~~”卫庄从殿外匆匆赶来，巨灵神并未阻拦。

　　巨灵神看到今日这么多的文臣武将赶来，心中清楚，这是出了天大的事情。

　　“讲！”刘旭并未让卫庄跪拜，用劲气拖起卫庄，直接开口问道。

　　“启禀陛下，臣手下锦衣卫前来禀告，我人族各大城池都有着武者向着天宫赶来，人数达到百万之多，前来恳求陛下救下五灵族，巨狮，龙象，迅豹手中的人族。”

　　卫庄清楚轻重缓急，并未一门心思的跪拜，而是快速开口地说道。

　　“混账！”

　　“放肆。”

　　“一群白眼狼，难道他们忘记是谁给他们平静的生活，不用生活在水深火热中。”

　　……

　　白起，嬴政，杨眉，周仓，鸿钧，祖龙等武将口中纷纷暴喝地说道。

　　“可探查到这些武者都是些什么人？”刘旭神情冷漠，开口说道。

　　“启禀陛下，这些武者多是被劫持武者的亲人。”卫庄快速回答道。

　　随后凌霄宝殿内，没有一个人说话，气氛沉寂的可怕，充满压抑感。

　　时间缓缓的过去~~~~~~~~~~~~~~~~

　　……

　　五灵族，巨狮，龙象，迅豹八大种族一直暗中观察着人族的情况。

　　等得知现在人族内的情况之后，纷纷开口大笑，他们这边不费水灰之力，便让人族内乱的起来。

　　“好好好，没有想到这五灵族到有些本事。”神族族长飞鹏，天丹族族长丹灵子，天武族族长武灵子开口赞赏地说道。

　　说实话，轮到他们面对这样的选择的时候，也不知道该如何选择。

　　一方面是自己的种族，另一方面是他们辛苦数百万载岁月经营的种族。

　　难以选择。

　　想到这里，他们想到了被人族灭掉的恶魔族，恶魔族的圣尊强者便是选择种族，方才对天帝出手，最后圣尊身死道消。

　　……

　　“好了！既然你们没有办法，便让朕来决定吧！”刘旭高高在上，冷漠地说道。

　　“呼！”

　　听到刘旭的话语，满朝文武松了一口气，这件事情，他们实在是难以解决。

　　“朕虽为天帝，可是朕无法救他们，不过朕可以为他们报仇，传朕的命令，三天后兵发异族，不杀尽五灵族，龙象，巨狮，迅豹八大种族，誓不归！尔等下去准备吧！”

　　刘旭冷漠地说道，随后双目闭上，不再言语。

　　古恒，洪水安，慕容浩中，慕容晓峰，晋商，卢伟，曹正德等武者身体一震。

　　目光再次看向刘旭眼中多了一次别的情绪。

　　他们清楚刘旭的选择没有错，他们面对这种情况后，很有可能也会这样选择。

　　可是心中有着满意置信，无法接受。

　　他们有时候也会无视普通武者的身死，可是虽然是普通武者，可是数量达到百亿之多，这是何等惊人的一个数字。

　　至于白起，嬴政，太上，通天，元始，鸿钧，杨眉等神情没有丝毫的变化。

　　在他们心中刘旭至高无上，刘旭的安危，比任何东西都要重要。

　　“臣等遵旨！”诸多大臣领命，快速向着后面退了下去。

　　刘旭的命令，很快向着很多地方传递而去，人族现在有着刘旭建立的传送阵。

　　刘旭的命令不到一天的时间，便传遍整个人族，直接引起轩然大波。

　　“没有想到我人族天帝竟是一个胆小如鼠的人，竟然不愿舍弃性命，救我百亿同胞。”

　　“刘旭，枉我之前那么崇拜与你，没有想到你竟然如此自私，为了百亿人族，牺牲自我又算得了什么。”

　　“刘旭，你妄为天帝，连同胞都保护不了，你算什么天帝。不配为我人族之主。”

　　诸多自称豪气盖天，义薄云天的人族站了起来，对刘旭指责。

　　更有着诸多自称满怀豪情的武者向着圣都赶去，他们准备到圣都游行，点醒天帝。

　　“你们这些畜生，不配做人族，你们难道忘记，是谁给你们安稳的生活，是谁让你们不再沦为异族的血食，是谁让我们人族摆脱两腿羊的耻辱，是谁带领我们人族崛起，让我们活得有尊严。我百亿人族为了天帝牺牲又算得了什么。我人族当为陛下抛头颅，洒热血。”

　　也有着武者支持刘旭。

　　当然更多的是作壁上观的武者，支持刘旭的武者毕竟占少数，而且更是被诸多武者殴打。

　　可以说整个人族乱成一团。

　　三天很快过去，三天的时间大量的武者从全国各地赶来，聚集在圣都内。

　　现在圣都内拥挤无比，可以说是人碰人，就连城外都是聚集着诸多人族。

　　这些人族多数是被异族囚困的百亿人族的亲人。

　　当初亲人被异族掳走的时候，他们不敢去救，现在只要牺牲天帝，便可以救下亲人，他们有些迫不及待。

　　他们赶来圣都，明美其名的说，是来唤醒天帝心中的良知，舍弃小爱，换取大爱。

　　为了百亿人族，牺牲自己又算得了什么~~~~~。

　　凌霄宝殿之上，满朝文武再次聚集，系统抽取的武将身上战意冲天。

　　而在鸿界归顺的武将，如同卢伟，晋商，慕容晓峰，慕容浩中等武将则是情绪低落。

　　“出征！不灭五灵祖，龙象族，巨狮族，迅豹族誓不归！”刘旭冷漠地说道，双目中充满杀意，整个人如同一尊杀神。

　　刘旭身体从凌霄宝殿走下，向着外面走去，看到凌霄宝殿下的情景，先是一愣。

　　随后冷冽地问道：“这是怎么回事？谁来告诉朕？”


第746章 大开杀戒！

　　凌霄宝殿下聚集的士兵，聚集的多数是他从神武大陆，还有星空携带的士兵。

　　至于在鸿界招收的士兵，竟然只前来一半，甚至前来的一半都是满脸的不情愿。

　　卢伟，晋商，古恒，慕容浩中，慕容晓峰，等鸿界武者身体一颤，不敢开口。

　　这些在鸿界招收的武者，基本上是归他们统领的。

　　“说！”刘旭心中愤怒无比，这些士兵没有前来，便是抗旨不尊。

　　看到卢伟，晋商，古恒，慕容浩中，慕容晓峰等武者迟迟不说话，刘旭口中暴喝一声。

　　一身庞大的气势提到了极致，对着卢伟，晋商，古恒，慕容浩中，慕容晓峰镇压而去。

　　“扑通！”

　　强如卢伟，晋商，古恒，慕容浩中，慕容晓峰等强者在刘旭庞大气势之下，直接被碾压。

　　身体匍匐在地上，口中的鲜血直接喷洒出来。

　　刘旭这次可谓是盛怒，他为天帝，他说出征，竟然有人违抗他的命令。

　　“说！”刘旭口中再次暴喝，目光中已经露出杀意，身上也是杀意凝聚，整片天空都在刘旭杀意之下变成血红色，空气中更是散发出淡淡的血腥味。

　　“是，是，是。”卢伟，晋商，古恒，慕容浩中，慕容晓峰慌忙说道。

　　“启禀陛下，臣也曾召集他们，不过他们说此次出征伤天害理，出征将会间接将百亿同胞抹杀，他们不愿意出征。”

　　晋商快速说道，望向刘旭身影充满着浓浓的畏惧，此时陛下的身影给他一种感觉。

　　这是一个暴君，若是他们再不回答，陛下很有可能将他们击杀，让他们身死道消。

　　“哼，一群废物，兵者，当以战死沙场为荣，马囊裹尸为耀，食朕俸禄，却无法为朕分忧，朕留他们何用！”

　　刘旭冷冽地说道，眼中杀机毕露，“白起何在？”

　　“臣白起叩见陛下！”白起腰间挎着卑贱，单膝跪地，口中铿锵有力地说道。

　　“带朕前往军营！”刘旭冷漠地说道，话语充满萧杀之意。

　　“臣遵旨！”白起铿锵有力地说道，带领着刘旭向着军营赶去，诸多系统抽取的武将跟随。

　　慕容浩中，慕容晓峰，洪水安，晋商，卢伟，古恒清楚刘旭为何离去。

　　他们想要开口劝阻，可是根本不敢开口，万一将陛下惹怒，很有可能将他们全部击杀。

　　口中话语吞了吞，最后开始没有说出来。

　　军营并不在圣都内，而是在一处秘境之内，白起手持虎符很快将秘境打开，带领着刘旭走了进去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　刘旭进入秘境内，气势没有丝毫的收敛，肆无忌惮的散发出来，秘境内所有的士兵皆被镇压在地上。

　　数十万士兵还没有明白是怎么回事，便是镇压在地上，无法动弹。

　　随后一道怒气冲天的声音响起，最重要的是声音中夹杂着的愤怒。

　　都让他们心中胆寒。

　　“一群吃里扒外的东西，朕给你们最好的资源，给你们最好的待遇，供你们修炼，你们竟敢在朕危难的时候，捅朕一刀，如此狼心狗肺的东西，朕留你们何用。”

　　刘旭冷哼一声说道，双目中皆是杀意。

　　“天帝，你供我们修炼，给我们最好的待遇，那是因为你要我们给你卖命！可这次不同，我们要是跟你去了，便会间接杀死百亿同胞，便是千古罪人。”

　　被镇压士兵中，一名圣人级别的士兵对着刘旭反驳道。

　　“不错，天帝，我们效忠的不是你，而是人族！”剩下的圣人士兵开口说道。

　　面对天帝，他们心中也是恐惧，可是他们不认为刘旭会杀了他们。

　　能成为武者，并且修炼到高深境界，背后都有着实力支持，或者有着家族存在。

　　天帝若是将他们斩杀，必然会引发他们家族的不满，到时候刚刚统一的人族便会再次动荡起来。

　　“好，好，好！既然你们不是效忠的朕，朕留你们何用！”刘旭怒声说道，身上的气势越发的强大。

　　“陛下，臣请战，将这些乱臣贼子全部击杀！”白起单膝跪在虚空说道。

　　“陛下，臣等请战。”项羽，周仓，通天，元始，太上等武将纷纷请战。

　　“一个不留！”刘旭负手而立，口中冷漠地说道。

　　“臣遵旨！”白起，项羽，周仓，通天，元始，太上领命对着诸多士兵杀去。

　　有着刘旭镇压诸多士兵，基本都是无法动弹，也无法抵挡。

　　白起，项羽，嬴政，关羽，赵子龙，张角，一眉，典韦，黄飞虎，苏全忠等武将的战斗，完全就是单方面的屠杀。

　　“天帝，你难道不怕我们背后的人族反叛吗？”第一个开口说话的圣人武者厉声吼叫道。

　　“呵呵！反叛？”刘旭嘴角冷笑，“朕看谁敢，若敢反叛，朕必灭了他们全族。”

　　诸多士兵面容猛地一变，天帝竟然如此狠辣无情。

　　“天帝，你肆意屠杀人族，必将被人族唾弃。”圣人武者继续说道。

　　刘旭手掌一动，将开口说话的圣人武者吸到身前，开口说道：“胜者为王，败者寇！你太天真了！”

　　说完之后，刘旭手掌一动，将其扔了下去，等待着被白起，项羽，等武将击杀。

　　诸多士兵口中辱骂着刘旭，可是对着时间的推移，辱骂声全部消失，只有着求饶声，还有痛哭声。

　　“天帝饶命，我知道错了，我愿意誓死效忠于您。”

　　“陛下饶命啊，求您饶了我吧，我愿意对天发誓，永不背叛。”

　　“陛下，饶命啊。”

　　大量的哭喊声响彻整个秘境。

　　刘旭站立在虚空，俯首而立，面对哭嚎声，无动于衷，可以说是冷峻到极点。

　　随后下面的声音越来越少，缓缓的消失，下面武者已经被白起等人屠杀的一干二净。

　　“陛下，臣已经完成命令！”白起，嬴政，张角，崇黑虎，孙悟空，陈奇，等武将恭敬地说道。

　　“很好！”刘旭转身离去，不过一眉留了下来，这秘境内的血肉，可以让僵尸晋级。

　　“罪臣慕容浩中/慕容晓峰/洪水安/晋商/古恒/卢伟~~~叩见陛下，罪臣办事不利，还请陛下责罚。”

　　慕容浩中，慕容晓峰，洪水安，晋商，古恒，卢伟一直跪在地上，看到刘旭到来，身体匍匐在地，口中愧疚地说道。

　　感受到白起，嬴政，张角，崇黑虎，孙悟空，李白，程咬金等武将身上的冲天杀意。

　　心中皆都是一颤，他们清楚，整个秘境内的士兵，恐怕都已经身死道消。

　　“起来吧，这次念在你们触犯，而且大战将至，朕不再惩罚你们。”

　　刘旭冷漠地说道：“不过，你们给我记住，食君之禄，便要忠君之事，不然他们便是今后的你们。”

　　刘旭这段话不光是对慕容浩中等强者说，也是对下面的诸多士兵说道。


第747章 白起处理吧！

　　“臣等遵旨，必将誓死效忠陛下，绝无二心。”

　　“臣等遵旨，必将誓死效忠陛下，绝无二心。”

　　“臣等遵旨，必将誓死效忠陛下，绝无二心。”

　　……

　　慕容浩中，慕容晓峰，洪水安，晋商，古恒等大臣心中皆是一寒，慌忙说道。

　　今天的事情，也是给他们敲醒警钟，陛下的仁慈只对待自己人，对待不臣服的人可谓是心狠手辣。

　　数十万大军，其中还有着圣人武者，天帝陛下说屠杀便全部屠杀。

　　果然帝王最为无情。

　　“希望如此，若再有下次，朕决不轻饶。”刘旭冷哼一声，口中说道。

　　身体转动看向前面大军，口中发出一声咆哮，“出征！不灭五灵祖，巨狮，龙象，迅豹八族誓不归！”

　　“陛下刀锋所指，我等所向披靡。”

　　“陛下刀锋所指，我等所向披靡。”

　　“陛下刀锋所指，我等所向披靡。”

　　……

　　下面诸多大军口中咆哮着，原本散漫的鸿界大军，也是精神抖擞。

　　“很好！通天，朕命你为全军统帅，统帅全军，太上，元始为副将，白起，孙悟空，陆压，太一，准提，古恒，晋商，慕容浩中，洪水安，如来为先锋，其他人镇守皇城！”

　　刘旭话语充满豪迈，铿锵有力，正是点将。

　　“末将遵旨！”

　　“末将遵旨！”

　　“末将遵旨！”

　　……

　　通天，太上，元始，白起，孙悟空，陆压，太一，准提等武将领命。

　　没有被刘旭点到名的武将则是各司其职。

　　“出征！”刘旭口中咆哮一声，脚步一踏，坐到旁边的九龙战车之上。

　　“众将出征，不灭五灵，龙象，巨狮，迅豹誓不归！”通天口中咆哮一声，手中青萍剑对着前面一指，也是向着前面飞去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　此番聚聚千万大军，行动起来可谓是惊天动地，都是散发着气吞山河的气势。

　　“陛下不能出征啊！”

　　“陛下不能出征啊！”

　　“陛下不能出征啊！”

　　……

　　正当刘旭乘坐九龙战车，即将冲出圣都的时候，圣都内一道道身影冲天而去，都是一名名武者，冲到刘旭战车前，将刘旭阻拦下来。

　　“陛下，您这出征，死的可是我们百亿同胞啊。”

　　“陛下~~~~~~~~~~”

　　诸多武者百姓跪在前面，口中哭诉着。

　　“敖帝，你还愣着干什么？挡朕着死！”刘旭口中冷哼一声，随后双目闭上。

　　他心中无喜无悲，他是自私的叫他拿命换取百亿同胞的命，他做不到。

　　现在他唯一能做的便是为百亿同胞报仇雪恨，将五灵，龙象，巨狮，迅豹八大种族屠杀殆尽。

　　“吟，吟，吟~~~~~~~”敖帝九龙口中爆发出霸道的龙吟声，横冲直撞。

　　直接碾压而过，前面挡着的武者更是直接被碾压身死道消，一时间死伤一片。

　　刘旭双目虽然闭上，可是眼前发生的一切，他是了如指掌，看的一清二楚。

　　对方都准备要他的命了，难道还不允许他动手。

　　而且君要臣死，臣不得不死。

　　“天帝，你残害无辜，你不配做人族之主。”

　　“残暴不仁，你个昏君，昏君啊。”

　　“你致百亿人族与不顾，你岂配做人族之主。”

　　“牺牲你一人的性命，可以换取百亿人族的性命，这有何不可？”

　　诸多自诩正人君子，豪气云天，的武者，纷纷跳出来对着刘旭指责道。

　　刘旭驾驶九龙战车冲出来之后，刘旭对着通天传音，叫白起留下来处理一切。

　　“白起何在？”通天手持全军虎符，口中铿锵有力地说道。

　　“启禀元帅，末将在！”白起单膝跪在地上，沉声说道，他跪的不是通天，而是通天手中的虎符。

　　“陛下有命：命你暂且留下来处理残局。”通天传达着刘旭的命令。

　　“末将遵旨！”白起身体一震，已经清楚陛下的意思，快速领旨说道。

　　慕容浩中，慕容晓峰，洪水安等鸿界的武者，身体也是一震，混迹在大汉天庭内。

　　他们也是听闻到白起的事迹，这可是一位狠人，当初身为凡人都敢坑杀数十万人族。

　　现在陛下叫他留下，其内的意思，已经是相当的明白。

　　白起起身，率领着十万士兵，还有着九十九位圣人留了下来，这九十九位圣人，乃是当初随他一起修炼的士兵武将。

　　“白起，本帅的诛仙剑阵先借你一用！”通天将背后的四柄剑还有诛仙阵图取出交给白起。

　　“其他人继续前进。”通天率领着其他人继续向着前面赶去。

　　“谢元帅！”白起双手供起，对着通天道谢，有着诛仙阵图，他可以保证，周围的武者一个也别想逃。

　　“蔑视陛下，辱骂陛下者，杀！”

　　白起手掌中的诛仙四剑，对着空中抛去，其内有着通天教主的元神。

　　瞬间陛下诛仙剑阵，将飞在空中乱臣贼子全部笼罩在内。

　　“众将随本将将这些乱臣贼子全部击杀！”白起缓缓抽出腰间的佩剑，身体如风，对着前面冲去。

　　鲜血在空中绽放。

　　白起身穿白衣，犹如翩翩公子般，优雅，不断在人群中穿梭着，身后不断的有人倒下。

　　倒下的瞬间只感觉到脖子一痛，随后便毫无感觉。

　　这正是白起根本他杀人的方法领悟的剑技，一剑杀人，天下武功，唯快不破。

　　这一剑快到了极点，人群中也有着圣人强者，不过直接被白起一剑秒杀。

　　这一剑并不华丽，可却是杀人的剑法，甚至可以越级杀人。

　　尸体不断的往下掉，一具，两具~~~~密密麻麻，天空更是下起了血雨。

　　这可是真正的血雨。

　　周围也有着众多武者在观战，都是被震撼的目瞪口呆，今日他们总算知道了。

　　为何白起的修为不算强，可其他武将面对白起都是忌惮，有着杀神，这一威风凛凛的外号。

　　这都是杀出来的。

　　“前进！”

　　将武者屠杀一空，白起挥手命令将士全速前进，快速追赶通天等人。

　　现在刘旭，通天等人已经借助天宫和天门之间的联系传送到大汉天庭边疆。

　　九龙战车随着大军向着前方缓缓的行驶，刘旭双目微闭，坐在九龙战车内。

　　此次对五灵族，巨狮，龙象，迅豹八大种族动手，他不是主力。

　　通天，太上，元始等武将才是主力，他们可演化周天星辰大阵，聚集的力量不亚于圣尊级别。

　　可将八大异族击杀殆尽。

　　此次刘旭之所以前往，并不是为了五灵族，巨狮，龙象，迅豹八大种族而来。

　　而是为了神族而来。

　　上次吃的亏，是他有史以来最大的一次，此仇则能不报。

　　必须要用神族全族的鲜血熄灭他心中的怒火，刘旭之所以前来，乃是为了灭神族而来。


第748章 刺杀！

　　“报！各位老祖宗，前面传来消息，天帝率领着诸多人族强者，还有大军，已经赶到人族边疆，正准备向我们异族地盘赶来！”

　　异族内有着圣尊武者的种族都是接到族人的汇报，人族天帝率领着人族大军赶来。

　　“金煌兄，这~~~我们该怎么办？”

　　“是啊，金煌兄，这天帝明显是不会服软啊，这强硬的攻来？”

　　……

　　金坤，金铭，水全昆，木盛辉等圣尊面容露出担忧之色，更是说出心中的顾虑。

　　“哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~”金煌面容没有丝毫的担忧，反而是哈哈大笑，事情成了。

　　“各位，你们看事情不能只看表面，我问你们上次天帝是怎么来的，那可是单枪匹马闯进来的。现在天帝前来却要带兵前来，这明显是实力收到了影响。”

　　金煌开口解释地说道。

　　金坤，金铭，水全昆，木盛辉等圣尊看向金煌的身影，是越来越佩服金煌。

　　这简直就是智多星，好似什么事情都瞒不过他。

　　天帝的行为在他眼中，无所遁形。

　　“金煌兄，我们现在该怎么办？是否直接召集族人赶过去，直接将人族给灭了？”木盛辉对着金煌开口询问道，话语带着一缕的恭敬。

　　“不！我们不用主动出击！”金煌面容神秘的笑了笑，随后说道。

　　“我们只需要等着便可，天帝刘旭率兵来找我们，而我们只需要以逸待劳便可！等到天帝赶来，我们一举将他击杀。若是我猜测没有错的话，现在天帝一定是十分急切的想要杀死我们，因为他的实力正在缓缓的下降，我们现在需要着做的便是尽可能，将天帝向我们这里赶来的时间增长。这样天帝赶到我们这里时，实力便会下降的厉害！”

　　“那金煌我们该如何将时间增长？”金坤，金铭，水全昆，木盛辉想了想都没有想到办法，不由的对金煌询问道。

　　“找其他的异族阻止天帝，将我们的计划传递出去，这样便会有人对天帝动手，若是他们能解决天帝更好，若是无法解决，也能拖些时间！”

　　金煌淡笑着说道，神情更是一副胸有成竹的样子，他现在是越来越喜欢这种感觉。

　　动动脑子，谋算与千里之外。

　　强如天帝，也不过是被他玩弄于股掌之中。

　　天帝？不过如此！

　　随着金煌的命令下达，八大种族全部都是行动起来，消息向着四面八方传递而去。

　　诸多种族都是得到消息。

　　“妙啊，妙啊，没有想到五灵族竟然有着如此有智慧的人，将人族天帝玩弄于股掌之中！”

　　神族族长飞鹏看着手中的情报，口中不断的赞许地说道，嘴角露出笑容。

　　他仿佛想到刘旭血洒长空的情景，说实话，他心中怨恨刘旭，当初刘旭可是差一点将他击杀。

　　心中开始思考着，现在可是千载难逢的机会，要不要派遣族人全部支援。

　　“还是等等。”随后飞鹏打消了心中的念头，并未派遣武者前去。

　　这并不是不想，而是想到老祖闭关前传下来的命令，可是叫他不要轻举妄动。

　　“好计策！好手段！”丹灵子，武灵子闻听到金灵族的计划之后，心中一片的兴奋。

　　口中赞赏地说道。

　　随后只是派遣族人打探情况，并未派遣族人前去灭杀刘旭，或者支援五灵族。

　　丹灵子，武灵子可是聪明人，他们怎么会轻易动手，这消息绝对有隐藏。

　　五灵族，巨狮，迅豹，龙象只要偷偷击杀异族便可，为何要宣传出来。

　　“各位我们扬名立万的时候到了，天帝刘旭现在实力下降，我们只要将他击杀，必将会成为异族的英雄，受人崇拜。”

　　有一百多名道尊武者聚集在一起，商量着事情，正是要不要前去诛杀刘旭。

　　随后决定前往击杀刘旭，只要击杀了刘旭，他们便可以扬名立万。

　　他们显然将名利看待的比生命更加的重要，所以才会如此。

　　百名道尊异族身体冲天而去，向着刘旭必经之路冲去，不过他们也不是傻子。

　　并没有立刻找寻刘旭，只是在金灵族不远处，决定伏击的位置。

　　“通天，向异族方向前进，就给朕直线前进，挡在我们前面的异族给朕全部抹杀。”

　　刘旭对着通天说道，话语更是无比的霸气，直接对着前方碾压。

　　“末将遵旨！”通天领命，快速将军令传达了下去，向着前方冲去。

　　人族大军赶来，诸多异族十分的畏惧，甚至闻风丧胆，早已向远处躲去。

　　刘旭率领大军可谓是横扫一切，所有挡在大军前面的东西都是毁于一旦。

　　挡在刘旭前面的异族，更是全部的被大军屠杀。

　　大军行军速度十分的快，已经将要赶到金灵族的位置，整个大军可以说是气势如虹。

　　士兵身上都带着浓浓的杀戮气息，更有着淡淡的血腥味散发出来。

　　太上，元始，通天，等武将都有些蠢蠢欲动，一路上看士兵动手，他们都有些手痒。

　　可是遇见的异族根本没有值得他们交手的。

　　大军快速向着前方前进。

　　“锵！”一道剑吟声响起，三柄利剑突然虚空中出现，对着通天，太上，元始斩杀而去。

　　这利剑出现的诡异，通天，元始，太上，根本没有察觉到。

　　“不好！”

　　后面晋商，慕容浩中，洪水安，等道尊最先反应过来，面色大变。

　　想要救援通天，元始，太上，可是已经来不及，利剑斩杀速度实在是太快。

　　随后白起，孙悟空，陆压，太一，准提，如来，圣人级别武将方才反应过来。

　　“元帅小心。”他们知道救援已经来不及，只得口中快速地叫道。

　　“锵！”三件动作简直一模一样，所以才会只发出一声剑吟声的轻响。

　　这三件不管从任何角度来看，都是精准，可以至通天，太上，元始死亡。

　　可见这三柄利剑的主人绝对是一个刺杀的高手，而且身经百战。

　　通天，太上，元始三名圣人根本没有反应过来，只感觉脖子上传来阴森的含义。

　　“碰！”

　　通天，太上，元始三名圣人身上都有灵宝，而且品级不低于先天至宝。

　　当至宝感应到危险到来，自动护主。

　　通天的诛仙四剑发出璀璨光芒。

　　太上，元始身上都是展现出一样，天地玄黄玲珑塔，还有太极图。

　　“锵！”

　　一声剑鸣声再次响起，这刺杀之人并不是圣人级别，而是道尊强者。

　　通天的头颅直接被削落，他虽有至宝护体，可诛仙四剑主的是攻击，而不是防御。

　　“锵！”

　　元始也是被一剑削首，他虽有太极图抵挡，可是畜力时间太慢，没有完全抵挡下来。

　　三名武将中只有太上，修为高深，在加上携带的是天地玲珑玄黄塔，堪堪将攻击抵挡下来，不过也是身受重伤。


第749章 暗影一族！

　　“咦！”

　　隐藏在虚空中的人影，见竟然未一剑抹杀太上，略带惊讶，然后一柄利剑对着太上继续斩杀而去。

　　太上瞳孔剧烈收缩，没有想到对方如此大胆，一击不中，竟敢还不速速退去，而是再次出手。

　　“玲珑宝塔，万邪不侵！”太上口中暴呵一声，体内光芒大方，天地玄黄玲珑宝塔悬浮于头顶。

　　雄厚的玄黄之气从上面涌出，将太上笼罩在内。

　　“锵！”

　　剑光袭来，站在玄黄之气之上，不过并没有破开天地玄黄玲珑宝塔的防御。

　　而是将天地玄黄玲珑宝塔击飞出去，太上身上毫发无伤。

　　“咦！”

　　利剑主人心中惊讶，这小小的圣人境界，竟然接下了他两击，随后缓缓消失隐藏起来。

　　另外两柄利剑斩杀通天，元始之后，直接隐藏到虚空之内，不知是退走，还是隐藏。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　晋商，慕容浩中，洪水安，孙悟空，白起，如来，方才发出攻击，攻击到方才位置。

　　不过早已经离开，攻击所过，空荡荡的什么都没有。

　　“大家小心，对方是道尊强者！”太上与对方交手过两次，快速提醒地说道。

　　洪水安，慕容浩中，晋商，如来，陆压，准提，太一等防御灵宝浮现，顶在头顶，谨慎的防御着四周。

　　众多武将的神识更是向着四周扫去，可是并没有什么收获，连对方的影子都没有捕捉道。

　　刘旭坐在九龙战车之上，神情平静无比，从对方出手的一瞬间，他便发现了。

　　凭借他的实力，完全有把握救下通天，元始，可是他并没有出手。

　　这些武将都是独当一面的存在，不应该埋没。

　　“全军警戒！”白起口中暴喝一声，命令全军谨慎的防御起来。

　　“难道是暗影一族？”慕容浩中口中轻声说道，面色便是十分难看。

　　“什么暗影一族？”晋商，慕容浩中，古恒口中发出惊呼，“若真的是暗影一族，那可如何是好？”

　　晋商，慕容浩中，古恒三名道尊强者也是惊慌起来。

　　“慕容前辈，不知这暗影之族是何异族？”太上对着慕容浩中询问道。

　　太一，白起，如来，陆压，准提等武将目光也是对慕容浩中看来。

　　“暗影一族乃是一族，他们本体就是一道影子，可隐藏于空间中，就是圣尊强者都难以发现，乃是天生的刺客！就是圣尊强者也不敢轻易得罪暗影一族，因为谁也不知道什么时候面对刺杀。”

　　慕容浩中口中快速说道，身体谨慎的防御着四周。

　　“嘶，竟有如此恐怖的种族，隐藏起来连圣尊都无法发现。”太上，白起，如来，陆压等还是第一次听说暗影一族，口中震撼地说道。

　　“那这暗影一族岂不是道尊级别无敌手！隐藏在暗处，给予致命一击，有那个道尊级别是对手。”

　　白起口中震撼地说道。

　　“嗯！”慕容浩中面色凝重，暗影一族确实恐怖无比，他的心慢慢的沉了下来。

　　这次会不会陨落在这里。

　　这隐藏在暗处的暗影武者踪迹连陛下都没有丝毫的发现，若是发现，通天元帅，元始也不会身死。

　　众多武将都处于震撼中。

　　“锵！”

　　两道剑光再次从空间出现，闪电一般划向太一，陆压。

　　“混蛋，本皇在你们眼中便是软柿子！”太一对暗影一族现在对他偷袭十分的不满。

　　刺杀被发现，现在偷袭，必将偷袭最弱的。

　　暗影一族现在选择他，岂不是在暗影一族心中，他和陆压是最弱的。

　　“混沌钟！”太一面对道尊武者偷袭丝毫不惧，反而是怒发冲冠。

　　心念一动，操控着混沌钟对着剑光撞击而去。

　　“太一莽撞了！”晋商，慕容浩中，古恒，看到太一的动作，心中暗暗的想到。

　　“好果断！”太上，如来，准提等系统收取的武将，口中赞叹道。

　　他们清楚太一的手段，掌控的混沌钟，可以说攻击时比防御威力强大。

　　太一现在用混沌钟攻击，便是能施展出最强大的防御。

　　“碰！”

　　混沌钟与利剑相撞的一刹那，太一只感觉强大的剧痛从识海内传来，一口金乌之血猛地喷出。

　　身体一个摇晃，差点跌落虚空。

　　太一召回倒飞而来的混沌钟，擦拭着口中的鲜血，他抵挡住了一次攻击。

　　方才他感觉识海刺痛，是混沌钟与利剑相撞，导致混沌钟内的元神几乎四分五裂。

　　“太阳之火，请宝贝转身！”陆压看着近在咫尺的利剑，双目闪过一缕决然。

　　他也没有防御，而是刺去硬拼，口中熊熊太阳之火喷出来。

　　斩仙葫芦对着前方斩出了一道白光，斩仙飞刀可谓是专门斩杀元神。

　　“锵！”

　　利剑并未因为陆压的攻击停止，而是一剑破开太阳之火，对着陆压斩去。

　　“不好！”陆压身体快速向后退去，对方实力超出他的想象，本命神通太阳真火竟然无法伤害对方。

　　斩仙葫芦一道白光对着前方激射，刺来的利剑一抖，想要将白光拦截。

　　可斩仙飞刀可不是物理性攻击，直接穿过利剑，斩在后面的虚空之上。

　　“哼”虚空传来一声冷哼，然后利剑快速的消失，再次隐藏在虚空。

　　“陆压，太一，你二人用太阳之火笼罩四周，就不信他们不现身！”太上看到陆压方才喷出太阳之火，想到一个办法，快速说道。

　　随后双目看向四周，手中太极图闪烁着威势，他要为通天，元始报仇。

　　“好！”陆压，太一已经明白太上的意思，心念一转，快速的行动起来。

　　“吟！”陆压，太一身体一动，显化出三足金乌真身，浑身上下都是燃烧着太阳之火。

　　更是充满着无上的威严，还有皇者之气，高高在上。

　　双翅闪动，大量的太阳之火显露出来，在空间中熊熊的燃烧起来。

　　将诸多武将包裹在内。

　　“怎么回事？怎么会没有呢？”太上，晋商，慕容浩中，如来，准提等目光打量着。

　　周围没有丝毫的动静，三名暗影一族的道尊并没有在周围。

　　“他们怎么会离去？”

　　太一，陆压双翅不断的向着前方闪动，火焰更是快速的对着前方漫延。

　　可是依旧没有发现三名暗影一族强者的身影。

　　“不好！军队！”

　　陡然太上，如来，准提，晋商，洪水安等反应过来，快速向后看去。

　　心中大惊，更是快速向着扑去。

　　方才他们只想着前面，却忘记后面军队的存在，三名暗影一族的道尊定是对着后面的军队冲去。

　　三名道尊级别的强者冲入军队，还不是狼入羊群，可以肆意的杀戮。


第750章 激战！

　　“完了！”太上，如来，准提，慕容浩中，洪水安心中黯然一片。

　　结局已经是无法改变。

　　暗影一族神通强大，向着后面冲去，冲入军队中，陛下也是无法发现。

　　这军队必将会损失惨重。

　　没有想到还未赶到五灵族便损失惨重。

　　太上，如来，准提，慕容浩中，孙悟空等心中充满了憋屈。

　　“无胆鼠辈，给俺老孙滚出来，有本事正面与俺老孙大战三百回合！”

　　孙悟空身体化为魔猿之身，同时法天象地神通也是展开，口中咆哮着。

　　“锵！”

　　熟悉的剑鸣声再次响起，太上，如来，准提，慕容浩中，等武将心中一沉。

　　完了，陛下果然没有发现对方。

　　“给朕滚回去继续战斗！”刘旭神情一冷，手中皇袍猛地挥动。

　　“轰隆隆！”

　　一道庞大的劲气产生，向着一处扇去，强大的劲气之下，空间直接破碎。

　　“不好！”

　　隐藏在虚空中的三名道尊，利剑已经显露出来，正准备收割士兵的性命。

　　他这一剑斩杀下去，可以成万的士兵抹杀。

　　心中猛地一悸，突然感觉犹如被死亡笼罩一般。

　　上空传来沉重的压力，目光向着头顶看去，一道恐怖的气浪犹如怒龙一般涌来。

　　怒龙所过之处，空间全部的破碎。

　　三名暗影一族的道尊快速转身，面色凝重，这道攻击必须全力抵挡。

　　不然他们将会身死道消。

　　“轰！”

　　刘旭随意的一扇，攻击力都是远超圣尊初期攻击，空间不断的破碎。

　　攻击还未至，空间破碎，已经达到三名暗影一族身前。

　　三名暗影一族道尊强者在空中显露出来，如同影子一般，薄薄的一层。

　　手中都是持着利剑。

　　暗中恺，暗依霖，暗长乐感觉到暴露，也不再隐藏，身上的气势越发的强大。

　　他们必须尽全力抵挡这道攻击。

　　“碰！”

　　暗中恺，暗依霖，暗长乐看到攻击到来，手中的长剑闪电般的对着前面劈去。

　　陡然暗中恺，暗依霖，暗长乐面色猛的一变，这道攻击强大超出他们想象。

　　手中的利剑直接被轰飞出去，然后他们身体也是被扇飞出去，本来就薄如纸的身体，更加的稀薄，体内都受到不同的伤势。

　　暗中恺，暗依霖，暗长乐被轰飞出去，看着快速向着他们赶来的洪水安，慕容浩中，晋商，古恒，等武者。

　　这些武者一起，他们不可抵挡，尤其是还有一个高深莫测的天帝观战。

　　心中咒骂着：“该死的五灵族，这到底是怎么回事，不是说天帝实力下降，为何还如此的强悍。”

　　不过他们也清楚现在不是咒骂的时候，必须快速逃离，不然死的将是他们，身体快速的隐藏起来。

　　更是向着远处快速的飞去。

　　至于慕容浩中，晋商，古恒，洪水安等武将落下来的攻击再次落空。

　　“放肆！朕叫你们战斗，谁让你们离开！”刘旭冷声说道，双目向着四周观察。

　　片刻，刘旭口中赞叹地说道：“不愧是暗影一族，天生的刺客，这隐藏手段，竟然连朕都不能发现。不过你们要是认为，这样便能离去，那便是打错的错了！”

　　“都给朕碎！”刘旭口中暴喝一声，庞大的力量从体内宣泄出去。

　　将军队之外的空间全部粉碎，周围更是形成恐怖的空间风暴。

　　空间破碎范围，更是不断的扩张，准建扩张到方圆百里的范围内。

　　“碰！”

　　暗中恺，暗依霖，暗长乐直接被从空间中挤压出来，身上遍布伤痕。

　　“好强！”

　　远处隐藏的九十多位道尊双目瞳孔剧烈收缩，天帝好生的强悍，实力绝对超越道尊。

　　“继续战斗！没有朕的命令不准离开，违者杀！”刘旭目光看向暗中恺，暗依霖，暗长乐，口中冷冽地说道。

　　双目中充满强大的杀意。

　　暗中恺，暗依霖，暗长乐心中一寒，他们有种预感，仿佛再逃跑。

　　下一刻便会身死。

　　“我们战斗有什么好处？”暗中恺，暗依霖，暗长乐傲然站立，对着刘旭问道。

　　“啪！”刘旭手掌轻轻一动，用劲气凝聚的手掌，直接拍打在暗中恺，暗依霖，暗长乐脸上，将其拍飞出去。

　　“你们没有资格给朕谈条件！”刘旭口中冷漠地说道，双目冰冷无情。

　　“你们是朕手下最强大，最天骄的武将，莫要告诉朕你们连三名道尊都无法击杀！”

　　刘旭转头对着白起，太上，如来，孙悟空，晋商，慕容浩中等说道。

　　“臣必不让陛下失望！”白起，太上，如来，孙悟空，晋商等武将铿锵有力地说道。

　　然后对着暗中恺，暗依霖，暗长乐冲去。

　　“战斗！我们是高贵的暗影一族，莫要将人族小巧，杀一个够本，杀两个我们赚一个！”暗中恺，暗依霖，暗长乐口中咆哮道。

　　“隐！”暗中恺，暗依霖，暗长乐快速隐藏在虚空之内。

　　刘旭目光再次暗中恺，暗依霖，暗长乐撇去一眼，这三名暗影族武者。

　　到是性情中人，也是铁铮铮的汉子。

　　不过刘旭可不会因为他们是铁铮铮的汉子留手，道不同不相为谋。

　　他要带领着人族走向辉煌，称霸整个鸿界，让鸿界的每一个地盘都归人族所有。

　　而暗中恺，暗依霖，暗长乐则是要毁灭人族。

　　“太阳之火！”

　　太一，陆压化为原形，三足金乌，双翅挥动，熊熊的太阳之火燃烧着。

　　“轰！”暗中恺，暗依霖，暗长乐三人从空间中显化出来，身体跃到上面的空间，躲避着太阳之火。

　　暗中恺，暗依霖，暗长乐修为强悍，若是一朵，两朵太阳之火，他们可以轻易的抵挡。

　　可是现在这件事就是一片火海。

　　“杀！”太上，孙悟空，白起，如来，等口中暴喝，手中灵宝对着暗中恺，暗依霖，暗长乐攻击而去。

　　太上手中至宝太极图，直接对着前面轰击，其上风火雷电随行，向着暗影一族轰击。

　　“掌中佛国！”如来口中暴喝，大神通展现出来，手掌内的掌中佛国乃是一个中千世界，对着暗中恺，暗依霖，暗长乐镇压而下。

　　“魔猿真身，法天象地！”孙悟空两大绝世神通一同展开，体内实力暴增。

　　金箍棒纷纷的挥打下去。

　　“请宝贝转身！”陆压化为人形，掌中斩仙飞刀出现，念动咒语。

　　一缕白光从斩仙葫芦上飞出，白光长三寸左右。

　　“混沌钟！”太一直接将混沌钟祭出，对着前面攻击而下。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　暗中恺，暗依霖，暗长乐虽然全力抵挡，可寡不敌众，很快被轰击抹杀。

　　“撤！”

　　远处九十多名道尊，有着五十多名身体快速站起，准备向着远处撤去。


第751章 再布周天星斗大阵！

　　“难道你们不想扬名立万了吗？”一名道尊中期的异族开口问道。

　　“想！我们想击杀天帝扬名立万，可是天帝实在是太强了，连暗影三兄弟，都陨落在天帝手中，修为不达到圣尊境界，谁还是天帝的对手！”

　　离去的武者开口说道。

　　“天帝实力强？我看他是强弩之末！”道尊中期的异族比利·冰阴冷地说道。

　　“嗯？”剩下的道尊级别异族全部都看向比利·冰。

　　“比利·冰，你在说什么”有异族更是直接开口询问道地说道。

　　“我说天帝刘旭现在不过是强弩之末，根本不是我们的对手，你们光看天帝的强大，而你们却没有看天帝没有亲自动手，方才天帝那一击，必将耗费天帝大量的力量，甚至是天帝最后的攻击”比利·冰快速开口说道。

　　“所以现在正是我们扬名立万的时候，只要斩杀刘旭，我们便是英雄！冲啊！”

　　“杀啊！”八十多位道尊武者双目亮起，灵宝祭出，直接对着刘旭斩杀而去。

　　剩下的十位道尊并未向着前面冲去，他们不是傻子，不会仅凭一点猜测，将自身置于险地。

　　五灵族，龙象，巨狮，迅豹八大种族圣尊级别强者，也是通过手段观看着战斗。

　　“你们看，区区三名道尊级别武者，天帝都无法将其击杀，一定是体内力量下降的太快。”

　　金煌对着金坤，金铭，水全昆，木盛辉等圣尊强者说道。

　　“嗯！”金坤，金铭等有着先入为主的打算，以为天帝力量不断下降，现在无法击杀三名暗影族的道尊。

　　“金煌兄，要不要现在动手。”木盛辉对着金煌低声问道。

　　“现在还不是时候，等着百名道尊将天帝最后的力量耗尽，我们再动手！”金煌低声说道，然后等待着。

　　“通天，元始此时还不复生，更待何时！”刘旭从天星戒内取出异物，更是点将台。

　　元始，通天的一丝元神在点将台内，可以借助点将台复生。

　　“臣通天，元始叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”通天，元始被凝聚出来，对着刘旭跪拜道。

　　“战斗去吧，通天你可是重中之重！”刘旭开口对着通天说道，手掌一挥，将通天，元始推向前面。

　　“众将听令！”通天出现在最前方，手持虎符，掌控全军。口中命令道。

　　“全军听令！布周天星斗大阵！”

　　太上，白起，如来，准提对于通天，元始复生毫不惊奇，他们也有着一缕元神在点将台之上。

　　只有慕容浩中，洪水安，晋商等感觉到惊讶，他们并不知道点将台妙用。

　　只记得通天，元始被彻底抹杀。

　　陛下的手段，当真是神鬼莫测。

　　“布阵！”众多武将清楚现在不是休息的时候，更不是好奇的时候。

　　命令快速传递下去，他们脚下踏着某种奇妙的步伐，手持星辰幡。

　　和天空中的星辰遥遥的相对。

　　方才是白天，当大阵布下的刹那，太阳隐退，漫天的星辰出现。

　　“轰隆隆！”陡然整个鸿界一震，漫天的星辰星光洒落在周天星斗大阵上。

　　将大量的人影串联在一切，以太极图，混沌钟，天地玄黄玲玲宝塔，等先天至宝作为阵眼。

　　千万名武者元力相连，每一名武者相当于一个星辰，这便是周天星斗大阵。

　　大阵布下，与之对方的武者都仿佛是在于天威对抗。

　　“区区数名道尊，也敢阻我们去路，简直不知死活！”比利·冰冷哼一声说道。

　　其余异族面容之上也是各有嘲弄，天帝若是亲自来阻止，他们还会心中忌惮。

　　可是现在天帝竟然派遣数名道尊，还有圣人级别武者前来阻止，简直不知所谓。

　　所说造化境级别的武者不再少数，可是造化境武者，对他们而言，不过是蝼蚁。

　　一掌可灭杀一群的存在。

　　“看来天帝真的伤势过重，赶到这里已经是极限。”十来名道尊没有动手，目光看着战场，口中轻喃地说道。

　　“不好！”随后十来名道尊快速向着前面冲去，此时若还不动手，功劳岂不是要被抢去。

　　金灵族族址金煌看着战场，嘴角勾勒出冷笑，果然实力下降的厉害吗？连出手都不敢了吗？

　　金煌嘴角挂上自信的笑容，一手对着上空举起，轻轻一握，就是这种感觉。

　　决胜于千里之外，我还未动，强敌已经灰飞烟灭。

　　“高，高，金煌兄实在是高，恐怕日后金煌兄当时我五灵族第一智者。”

　　水全昆，木盛辉等圣尊口中赞扬地说道。

　　“不光是五灵族第一智者，还是万界第一智者！”金煌傲然一笑，毫不客气地说道。

　　金坤，金铭面容也是充满笑意，金煌出彩，他们面上也有着光彩。

　　同为金灵族人。

　　……

　　“众将准备！”通天作为主阵之人，站立在阵法的最前方，铿锵有力地说道。

　　主阵之人是通天，至于洪水安，慕容浩中，晋商等武者，虽投靠刘旭。

　　可刘旭无法完全信任他们，这便是圣眷。

　　“是，元帅，我等遵命！”诸多武将，士兵纷纷开口说道，身上元力沸腾。

　　天空中星辰光芒大放，降下的星力更加的浓郁。

　　“现在想修炼，是不是太晚了？”比利·冰心中冷笑着，对方现在竟然借助星光修炼。

　　至于借助星光攻击，比利·冰并没有想到。

　　现在天上星辰降下的星光十分的柔和，谁也无法想到当大阵开启时，这漫天的星光可以发挥出怎么毁天灭地的攻击。

　　“星陨！”

　　通天双目精光一闪，八十名道尊敌人已经差不多踏入阵中，口中暴喝一声。

　　手中法决猛地一变，其余武将，千万士兵法决也是一变，周围原本柔和的星力。

　　直接变得刚劲，更是充满着凌厉的气息。

　　天空中降下的星光，直接凝聚成星辰，对着比利·冰等异族武者轰击而去。

　　这星辰攻击，每一道攻击最低都是达到圣人巅峰，最强达到道尊巅峰。

　　“轰！”

　　比利·冰冲在最前面，首当其冲，直接被一个星辰轰击在身上，最为可悲的是，这个星辰夹杂的攻击竟然达到道尊巅峰。

　　一击将比利·冰头顶的防御灵宝轰的支离破碎，比利·冰身体被轰击成烂泥。

　　好在还没有身死。

　　比利·冰身为道尊强者，肉身强横无比，肉身快速凝聚出来，瞬间头颅已经凝聚出来。

　　“不！”

　　比利·冰头颅刚刚凝聚出来，双目瞳孔剧烈的收缩，一个巨大无比的星辰，对着他轰击而来。

　　“轰！”

　　星辰浩瀚，直接夹杂着浩瀚的雷霆攻击而下，这也是比利·冰霉运当头。

　　连续遇到两道攻击竟然都是相当于道尊巅峰的攻击。


第752章 金煌，我要杀了你！

　　第一击降下的时候，比利·冰措手不及之下，直接被轰击成重伤。

　　第二击降下的时候，直接被抹杀，直接灰飞烟灭。

　　“快退！”

　　其余道尊武将面色大变，不过已经迟了，漫天的星辰已经将他们包围。

　　“轰隆隆！”

　　星光不断的凝结成星辰，对着下面轰击了下来，密集程度，直接形成屏障。

　　“快！冲过去！”

　　百名道尊武者进来，只是瞬间的功夫，便死伤一半，他们向着通天等武将冲去。

　　只要将通天等武将抹杀，这恐怖的攻击必将快速消失。

　　“轰隆隆！”

　　当五十名异族武者冲到通天身前的时候，那才是恐怖的开始，通天，元始，太上等武将现在与天地星辰相连。

　　现在他们每一拳每一脚都夹杂着天地星辰之力，可谓是浩瀚，达到了道尊巅峰力量。

　　五十来名异族道尊直接面对更加狂暴的攻击，瞬间便死亡四十名道尊。

　　“快撤，快逃出去。”仅剩下的十名道尊，并未绝望，置于险地，反而激发他们的求生念头。

　　动用种种玄妙的秘法，强行向着外面冲去，降下的星辰之类的，则是直接被撞开。

　　或者一刀，一剑的劈开。

　　“斗转星移！”当十名道尊穷尽一切手段，即将冲出去的刹那，通天战意冲天的声音响起。

　　“不好！”十名异族道尊只感觉一股巨大的力量对着他们排斥而来。

　　然后便感觉场景一换，他们方才已经冲到边缘，如今竟然置身在中心位置。

　　“各位我们单凭自身无法冲出去，我们联手吧。”一名异族道尊田琼·洪武说道。

　　“联手又能怎样？这根本出不去，逃到边缘，便再次会转移过来。”一名道尊吃力的将砸来的一颗星辰劈开，口中冷傲地说道。

　　“各位，我们凭自身力量无法出去，可我们聚集在一起发出强大力量，定可将这周围空间撕裂，我们逃出去。”田琼·洪武巧妙的将一个星辰避开，快速说道。

　　“轰！”

　　正当他们谈话时，一名道尊武者再次陨落，直接被一颗星辰抹杀。

　　“你说吧，若真有着办法，联手又何妨。”其余道尊心中一急，必须想到办法，不然他们都要死在这里，口中快速的询问道。

　　“好！我便说出办法，我们一起自爆，凭借自爆翻倍的威力，定可以撕破空间。”

　　田琼·洪武并未开口说，而是对着诸多武者传音。

　　剩下的八名道尊双目闪烁，田琼·洪武的办法倒不失为一个好办法，却是可行。

　　有些道尊异动，准备同意下来。

　　“嘿嘿！”陡然一名道尊口中冷笑一声，然后说道：“若我们都自爆，而你不自爆，趁机逃出去，我们岂不是为你做嫁衣。”

　　“休要以小人之心度君子之腹！你不信我，我又何尝会信你，我们一起对天道起誓。”

　　田琼·洪武冷声说道，随后直接发下天道誓言。

　　剩下的八名武者也是纷纷发下天道誓言。

　　“杀！”通天口中暴喝，诛仙四剑直接对着仅剩下的九名异族斩杀。

　　其余武将也是纷纷动手，灵宝对着剩下的九名异族道尊轰击。

　　现在百名异族道尊被击杀的只有九名，周天星斗大阵阵法空间缩小。

　　“轰隆隆！”九名异族道尊猝不及防之下，直接被击杀了三名，只剩下六名。

　　“不能再等下来了。”剩下的六名道尊心中充满急切，再次死亡三名，下一次死亡的恐怕是他们了。

　　而且剩下的武者越来越少，到时候自爆的力量，恐怕无法破开阵法。

　　“爆！”

　　六名道尊心中下了决定，快速自爆肉身，灵宝，道尊体内蕴藏的力量比之一个中千世界还要浩瀚。

　　田琼·洪武自爆了灵宝，肉身并未自爆，只有五名道尊自爆。

　　不过也是将阵法撕裂一个口子。

　　“哈哈哈，机会来了！”田琼·洪武大笑着身体冲天而去，穿过裂痕。

　　“一群傻子，我岂会用真名发誓！”田琼·洪武身体刚刚出现在外面，便快速划破空间，向着远处逃离。

　　“混蛋！”

　　“你不得好死。”

　　……

　　剩下的五名道尊元神向着裂痕冲去，可是被田琼，洪武身上逃命的气势一震。

　　直接将其轰飞出去，偏离阵法裂痕，只能看着田琼·洪武逃离出去，口中狠狠的咒骂着。

　　“轰隆隆！”

　　当他们好想向着阵法裂痕的地方飞去时，阵法裂痕已经关闭，迎接他们的是强大的攻击。

　　他们肉身，灵宝全部自爆，仅剩下的元神，根本无法抵挡，直接被轰杀。

　　“不错！”刘旭手掌一伸，直接将空间破碎，手掌没入空间之内。

　　片刻之后，手掌拿了出来，一掌握着一道身影，正是田琼·洪武。

　　“为了逃命无所不用其极，阴险程度朕喜欢。”刘旭轻声说道，目光看向田琼，洪武有着赞扬之色。

　　田琼·洪武心中一喜，本以为是必死之局，没有想到还有着生路，口中快速说道：

　　“拜见天帝陛下，异族田琼·洪武愿臣服于陛下，还请陛下收留。”

　　“呵呵！可惜你生的不是地方，若是生在人族，朕必将会重用你，可惜你生在异族！”

　　刘旭嗤笑着，手掌微微一用力，将田琼·洪武抹杀，不过留下了一滴鲜血。

　　系统检测到田琼·洪武可以吞噬，演化成为无限变化神通。

　　“系统，吞噬！”刘旭手掌一动，取出方才他收集的诸多精血，还有着灵宝碎片。

　　“叮，恭喜宿主吞噬暗影一族精血，获得无限变化神通第七百零一变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬冰之一族精血，获得无限变化神通第七百零二变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天极品灵宝碎片，获得无限变化神通第七百五十变。”

　　系统提示音不断在刘旭耳边响起。

　　“末将叩见陛下，末将办事不利，让异族惊了圣驾，还请陛下责罚。”

　　通天，太上，元始等武将撤下周天星斗大阵，跪在刘旭面前，沉声说道。

　　“平身吧，你们已经很不错了！”刘旭赞赏地说道，依靠数名道尊抹杀百位道尊值得赞赏。

　　“金煌，这便是你说的天帝实力大退？”

　　五灵族，龙象，巨狮，迅豹八大种族圣尊强者，全程目睹战斗，水全昆厉声对着金煌吼叫道。

　　“不可能，这怎么可能，天帝怎么可能还有如此实力。”金煌看到刘旭出手，也是呆若木鸡，口中难以置信地说道。

　　“金煌，若不是圣尊无法动手，我真想杀了你！”水全昆厉声说道。

　　他本以为金煌的计划可以成功，所以带领着所有的水灵族族人前来。

　　观看战斗，让族人重新恢复斗志，可谁能想到，这简直就是天大的错误。


第753章 法则！

　　水全昆目光阴冷的看着金煌，快速向着外面赶去，现在必须快速带领着族人离开。

　　不然都会死在这里。

　　木盛辉率领着木族圣尊快速向外赶去，火灵族，土灵族圣尊也是快速离去。

　　巨狮，龙象，迅豹三族圣尊目光赤裸裸的看向金煌，眼中的杀意都叫金煌心惊肉跳。

　　他们同样也是携带着族人前来，此次若是无法离去，他们整个种族便灭了。

　　“还愣着干什么，还不快行动起来，带领着族人离去。”金坤毫不客气的对着金煌说道。

　　水全昆，木盛辉，金坤，金煌，金铭等三十三名圣尊携带着族人准备快速离去。

　　“现在逃走，是不是太不将朕放在眼里？”刘旭已经到来，目光打量着诸多武者，口中冷笑着说道。

　　“刘旭，做人留一线，日后好相见！速速放我们离去。”水全昆开口说道。

　　“今天你们必死无疑！”刘旭嘴角冷笑，神情傲然一切，藐视地说道。

　　“刘旭，你速速让开，不然你信不信我就算是身死，也会拉一个垫背的。”水全昆硬声说道，双目散发着疯狂无比的杀意。

　　“想走？不要做了白日梦了，朕既然来了，便不会让你们离开。”刘旭嘴角冷笑，身体一动，两百多道分身从体内冲出来。

　　体内无限变化神通开启，体内的力量直接翻上七百五十一倍，体内的力量达到七百五十头混沌天龙之力。

　　“刘旭，你不要欺人太甚！我们也不是好惹的。”水全昆快速向后退去，恶狠狠地说道。

　　他面对刘旭冲来的分身，根本不敢动手，快速向着后面退去。

　　天道之下，圣尊不可动手，若是圣尊动手，天道很快便会降下天罚。

　　木盛辉，金煌，金坤，金铭等圣尊一味的后退，根本不敢动手。

　　“通天，元始，太上你等率领士兵向后退，这是朕的战斗，你们不必参与，你们若是等待着无聊，可将周围的异族全部征服。”刘旭对着诸多武将询问道。

　　“末将遵旨！”

　　“末将遵旨！”

　　“末将遵旨！”

　　通天，元始，太上领命，他们三名武将直接同意下来，圣尊级别战斗，他们插不上手。

　　不后退，只会让陛下分心，来保护他们。

　　“全军听令，后退！”通天手持虎符号令全军，快速向后退去。

　　“遵旨！”大量的武将，士兵快速的向着后面退去。

　　“刘旭速速让我们离开，不然这百亿人族将会灰飞烟灭。”金煌冷冽地说道，手掌一动，出现空间级别灵宝，隐隐约约可以看到里面诸多人族。

　　都是匍匐在地上。

　　“朕救不了他们，不过朕可以为他们报仇！”刘旭面容更加的冷冽，二百多分身速度没有丝毫减少冲杀过去。

　　“好好好！都给我灭！”金煌手掌猛地用力，直接将一枚空间灵宝拧碎。

　　灵宝内的空间快速破碎，其内大量的人族全部被绞杀的一干二净。

　　“锵！”正当金煌准备再次毁灭下一个的时候，刘旭的分身已经达到。

　　手持天帝刀一刀对着金煌头颅削去。

　　“退！”金煌面色大变，身体快速的向后退去。

　　陡然脚步一顿，背后突然出现致命的杀意，若不躲避，必将会重伤。

　　现在可真的是前有狼后有虎。

　　“不好！”金煌想要转换一个方向逃离，陡然面色猛地一变，另外两个方向也有着刘旭到来。

　　四道刘旭身影都是发出滔天的攻击，最为恐怖的是，这四道身影都是真的。

　　“啊！来吧，战个痛快！”金煌口中暴喝一哼，避无可避，现在唯有一战。

　　不过一战之后便会身死。

　　金煌身体挺直，强大的力量破体而出，手掌金色的武器凝聚，对着刘旭轰击。

　　“轰隆隆！”

　　天道直接感应到金煌动手，天空中发出闷雷声，上方大量的闪电聚集。

　　其余圣尊也是被刘旭逼迫着，有如同金煌一样，有动手反抗的，也有硬生生的承受刘旭一击。

　　“将他们擒拿！”刘旭身上大量的分身，不断的涌出，对着诸多异族强者镇压。

　　刘旭希望将诸多圣尊异族擒拿，等天道圣尊法则消失，他便可以将诸多圣尊异族吞噬。

　　到时候实力直接便是突飞猛进。

　　“杀！”

　　刘旭七百五十道分身，皆都是圣尊后期的武者，快速出动。

　　水全昆，木盛辉等圣尊，还未与刘旭交手，直接被刘旭庞大的人海战术轰飞出去，随后被强力震晕过去。

　　当然直接反抗的圣尊武者也不再少数，天空中雷劫不断的凝聚。

　　诸多还手的圣尊级别武者双目绝望，他们渡劫的位置太近，雷劫相互影响。

　　雷劫必将越强。

　　“杀了刘旭，杀了刘旭！”金煌面色绝望，目光看向刘旭身影，充满怨毒之色。

　　身体对着刘旭冲去，他要将刘旭也脱到雷劫的范围，让刘旭也深陷雷劫，随后直接身死道消。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭面容没有丝毫变化，十几道分身直接对着金煌冲去，将其牢牢包围。

　　不让其接近刘旭丝毫。

　　“轰隆隆！”

　　另一边刘旭二十多道分身围攻一名圣尊异族，圣尊异族根本无法反抗，直接被震晕过去。

　　被刘旭收到万宝长河内，在其内牢牢的镇压着。

　　“轰隆隆！”

　　天空中雷劫凝聚，狂暴的雷电四溢，威压更是越来越强横，这是圣尊级别的雷劫。

　　而且因为数名圣尊级别异族，雷劫之间相互影响，所以雷劫比普通的圣尊雷劫强横许多。

　　下面金煌等十名圣尊面色苍白无比，他们便是还手的十名圣尊，天空中的雷劫，因他们而降下。

　　金煌等十名圣尊心中绝望，这次是真的完了，触犯天道威严必死无疑。

　　“刘旭，你等着我就是死，也不叫你好过，我要和你同归于尽。”

　　金煌厉吼一声，双目无比的疯狂，不顾一切的对着刘旭冲去。

　　自知必死，他心中已经疯狂，现在心中最大的愿望，便是和刘旭同归于尽。

　　“杀！”金煌全身金色的元气沸腾，身上气势更甚，对着刘旭冲去。

　　“蝼蚁！”

　　刘旭嘴角露出冷笑，金煌真当他的分身是摆设，还是天真的认为，仅凭肉身，可以抵挡他十五道分身的攻击。

　　十五道分身，一同出手，直接显化为原形，皆都是灵宝，闪烁着耀眼的金光，对着金煌轰击。

　　十五件先天灵宝加持着圣尊后期的力量，粉碎空间，轰击到金煌身上。

　　“轰！”

　　金煌受到十五件先天灵宝的攻击，身体直接被强行停止下来。

　　外面的先天灵宝法衣，直接四分五裂。

　　“锵！”法衣破碎，金煌身上涌出大量的锁链，犹如金网一般，防御着。

　　这正是金煌身为金灵族天生掌控的金之法则。


第754章 天罚！

　　“哈哈哈哈哈，刘旭你破不了我的防御。”金煌本以为必死，可没有想到竟僵持下来，口中哈哈大笑。

　　“咔嚓！”笑声还未笑完，一声锁链的脆响声传来，金煌笑容猛地一僵。

　　身上的锁链竟然在破碎，而且还在不断的破碎。

　　“不！”

　　紧接着金煌身上缠绕的金之法则，如同摧枯拉朽一般，不断的破碎。

　　金煌的身体直接被轰击的四分五裂。

　　十五柄灵宝猛地一震，强横的威压发出，将金煌肉身生机摧毁。

　　至于金煌再次凝聚出来，已经不用刘旭过问，天上的雷劫已经完全形成。

　　其余刘旭的分身，化为灵宝或者异兽，将一名名圣尊级别武者镇压，然后收进万宝长河内。

　　这些被镇压的武者都是未曾反抗的武者，至于反抗的武者，刘旭只是将其拖住。

　　自有天道出手将其震杀。

　　“退！”

　　刘旭坐在九龙战车之上，目光对着雷劫看去一眼，已经彻底地形成。

　　威力无比的强横，都让他感受到浓浓的威胁，命令分身快速撤退。

　　不过现在仅剩下的圣尊，面容充满狠辣和绝望，他们动手激怒天道，天罚降下，在天罚之下，他们必死无疑。

　　这一切都是刘旭害的。

　　若不是刘旭，他们怎会动手，更加的不会激怒天道，促动雷罚，这一切都怪刘旭。

　　现在雷劫降下，他们怎会让刘旭的分身离开，拼死托住刘旭的分身。

　　既然无法将刘旭击杀，那么也要让刘旭损失惨重，不然他们实在是不甘心。

　　“轰隆隆！”

　　天空乌云盖顶，到处是电闪雷鸣，笼罩方圆数万里的范围，方圆数万里的生灵都退到百万里之外，唯恐受到波及。

　　“轰隆隆！”

　　天空中雷劫降下，数百条雷龙从天空张牙舞爪的飞来，扑向金煌等武者。

　　每一条雷龙都是堪比圣尊巅峰威力的存在。

　　而且这还不算完，数百条雷龙降下之后，不等金煌等完全抵挡，天空之上数千条雷龙降下。

　　随后便是上万条~~~~~。

　　这便是天罚，代表着上天的威严，不像雷劫给你抵挡的机会，天罚只有你死亡之后，才会消失。

　　数百道雷龙，数千道雷龙，上万道雷龙降下之后，直接将百万里空间粉碎。

　　绞杀一切，寂灭一切。

　　刘旭已经退出千万里之外，目光向着天罚中心，金煌等圣尊的位置看去。

　　可是依靠他的实力，都无法看清，里面充满强大的雷力。

　　刘旭目光看去，都感觉到刺痛，里面的雷电之力太过于强横。

　　“嗯？”

　　陡然刘旭眉头一皱，他在雷劫内的一百多道分身，已经全部陨落。

　　这一百多道分身，可全都是圣尊后期实力，而且本体都是先天灵宝或者异兽，几乎可以越级战斗的存在。

　　可是他的这些分身，在雷劫内坚持不到数秒，便死亡可见天罚的可怕。

　　刘旭目光向着上空看去，隐隐约约看到一颗竖眼，淡漠，无情，高高在上。

　　“蝼蚁，也敢偷窥天威？”

　　陡然巨眼似乎发现，刘旭的偷窥，直接发出一道意志，一缕光芒从竖眼上激射而去。

　　“轰！”

　　一缕光芒分成两份，对着刘旭双目激射而来。

　　刘旭双目瞳孔剧烈的收缩，他感觉到不敌，这一道光芒不可抵挡。

　　想要躲避，可是身体无法动弹。

　　“动啊！”

　　刘旭口中咆哮一声，体内的无限变化神通施展，体内力量达到圣尊后期。

　　可也是无法动弹。

　　“无限变化神通分身之术！”刘旭口中怒吼一声，身体快速涌出身影。

　　出现的刹那，快速向着远处飞去。

　　“来吧！”

　　分身向着远处飞去，已经确定无法死亡，刘旭心中蠢蠢欲动，想要试探天道实力如何。

　　“什么？”陡然刘旭面色大变，他分身之术展开，激射而来的光芒，也是分出等份。

　　对着刘旭及诸多分身双目激射。

　　“好手段！朕倒要看看你有何能耐！”刘旭心中冷哼一声，也不再挣扎。

　　体内筋脉如江海，如星空般广阔，静脉内气血更是化为银河，滚滚涌动。

　　脊柱如龙，全身气血散发出来，抵御着强大一击。

　　其实刘旭可以离开，借助系统反穿系统，一个瞬间便可返回水球，躲避天道一击。

　　可是他不能离去，他一旦离去，天道将愤怒发泄在白起，孙悟空等武将，士兵身上，或者大汉天庭之上。

　　那时后果不堪设想，刘旭更会追悔莫及。

　　刘旭征服一切，欲做最强者，其实只是为了守护，收服他爱及爱他的人。

　　仅此而已！

　　“轰隆隆！”光芒直接对着刘旭眼皮刺去，将其洞穿，涌入刘旭双目中。

　　将刘旭双目洞穿，随后不再动弹，两道光芒便停留在刘旭双目内。

　　两行鲜血从刘旭双目中流出，其余分身皆是如此，没有一道分身，躲过去。

　　“叮，恭喜宿主发现能量，可吞噬，吞噬可获得10头天龙之力，请问宿主是否吞噬？”

　　“叮，恭喜宿主发现能量，可吞噬，吞噬可获得10头天龙之力，请问宿主是否吞噬？”

　　两道系统的提示音响起。

　　“不吞噬！”

　　刘旭冷声拒绝，心中冰冷一片，他清楚，这是天道对他偷窥做出的惩罚。

　　将他双目洞穿，无法用眼睛看到一切。更是留下永恒的印记。

　　要是系统吞噬，不说实力会提升到圣尊级别，日后不可动手，更为引起天道的注意力。

　　刘旭心神一动，诸多分身回归身体。

　　“陛下？”

　　白起，孙悟空，如来，太上，元始，通天等武将快速赶来，焦急的对着刘旭叫道。

　　“朕无事！”刘旭冷漠地说道，只是双目紧闭，面颊上的两行鲜血，感觉异常恐怖。

　　“白起，通天，元始，如来，太上~~~给朕布周天星斗大阵将五灵族，龙象，迅豹给朕灭了！”刘旭做到九龙战车之上，口中冰冷地说道。

　　一直关注这里的飞鹏，丹灵子，武灵子等圣尊心中皆都是一愣，自身遭到重创。

　　不先疗伤，率先想到的竟然是诛杀五灵族，龙象，迅豹，可见刘旭的霸道，冷酷。

　　“末将遵旨！”白起，通天，元始，如来，太上，太一心中恨意滔天，他们恨自己的无能，更恨天道竟敢伤害陛下。

　　可他们无能为力，听到刘旭冰冷，他们恨意转移到五灵族，龙象，迅豹八大种族上。

　　“布阵！”通天口中暴吼一声，声音中夹杂着浓浓的杀伐之意，充满强大杀意。

　　白起，元始，如来，太上，太一，陆压等皆都是面色阴沉，脚下踏着玄妙的步伐。

　　手中出现一杆大旗，正是大周天星幡，相互连接起来，千万士兵为枝叶。

　　与天上的星辰遥相呼应，璀璨的星光从天空降下，无比的浓郁。


第755章 朕定会将你斩杀！

　　“星陨！”

　　通天手中握着一杆星辰幡，牵引着天空之上的星光落下，将五灵族，龙象，迅豹等种族笼罩。

　　“落！”

　　诸多武将，士兵口中也是暴喝出声，手掌一动，牵引着天空中的星光凝结，对着下面砸落下来。

　　这每一道星光都是达到圣人巅峰到道尊巅峰级别。

　　五灵族，龙象，迅豹，巨狮八大种族残余的武者，连抵挡都没有，直接被诛杀殆尽。

　　刘旭坐在龙椅之上，神识感应着外界，将外界发生的一切，尽收眼底。

　　感受到五灵族，龙象，迅豹，巨狮八大种族灭族，嘴角露出一抹冷笑。

　　“异族尔等听着，朕限你们两个月的时间，将暗影一族，冰族~~~全部成员给朕交出来，否则朕会将你们全部抹杀！”

　　刘旭动用体内气血冷声说道，话语向着周围浩浩荡荡的传递而去，暗影一族，冰族等族正是刺杀他的百位道尊所在的种族。

　　“混蛋！”飞鹏，丹灵子，武灵子听到话语之后，心中恨恨的咒骂道。

　　这天帝好计谋，这是要不费吹灰之力，将暗影一族，冰族等十几个种族灭族。

　　他们现在只能在心中恨恨的咒骂，也没有别的办法，不杀他们，天帝便会对他们动手。

　　这五灵族，迅豹，巨狮，龙象八大种族，便是例子，三十三位圣尊强者被抹杀的抹杀，擒拿的擒拿。

　　“回朝！”刘旭命令众多武将，班师回朝，这次可谓是大获全胜。

　　灭杀五灵族，迅豹，巨狮，龙象八大种族，更是擒拿十五位圣尊强者。

　　这等待日后吞噬，将是一百五十位天龙之力，在发动无限变化神通，体内力量强横道极点，直接超越圣尊级别的力量。

　　“全速前进，班师回朝！”通天号令全军，大军火速向着人族疆域赶去。

　　刘旭双目始终闭上，无法睁开，这便是天道对他的屈辱，每当人看到天帝闭上的双目时。

　　便会想到天道。

　　更会由刘旭的强大，联想到天道的强大，在你们面前强大无比的刘旭，在天道面前不值一提。

　　“天道，你给朕等着，此仇朕一定会报的！”刘旭抬头望天，心中充满着杀意。

　　“天道，你敢对朕出手，总有一日，朕会将你斩杀，取而代之！”

　　刘旭心中暗暗的想着，随后便开始整理剿灭五灵族，龙象，迅豹，巨狮八大种族缴获的东西。

　　随后刘旭将系统认定可以演化无限变化神通的东西留下，至于灵宝则是取下随后。

　　随后刘旭便是将剩下的东西收进天星戒，炼化成为灵宝，融入万宝长河内。

　　现在万宝长河内，镇压着十五名圣尊，已经出现不稳的情况，必须增强其威力。

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝碎片，获得无限变化神通第七百五十一变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝碎片，获得无限变化神通第七百五十二变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝碎片，获得无限变化神通第八百变。”

　　系统的提示音不断的响起，将大量的宝物全部吞噬。

　　“吞！”

　　吞噬之后，刘旭心神一动，处于陨落，还未恢复的分身，其余分身全部出现。

　　出现的刹那，直接破开空间向着四周飞出。

　　刘旭准备吞噬元力，将体内的陨落的分身恢复，数百道分身一起吞噬快速。

　　“吞！”

　　刘旭身上散发出庞大的吸力，周围元气对着他狂涌而来，周围更是风起云涌。

　　很快刘旭身边聚集的元气已经开始化为气雾，最后更是化为液体。

　　不过刘旭是来者不拒，你来多少，我吞多少，全部向着体内吞噬而去。

　　刘旭吞吐元气，简直就是气吞山河，来者不拒。

　　数百道圣尊级别的分身一起修炼，动静可谓是惊天动地，快速整个异族居住的地方风起云涌。

　　大量的元气对着刘旭汇集。

　　飞鹏，丹灵子，武灵子等圣尊在此被惊动，面色阴沉的看着远处。

　　在他们视线中有着刘旭的一道分身在修炼，简直就是吞天吐地，将大量元气吸收。

　　元气吸收之后更是将周围草木的生命力吸收。

　　随着刘旭的修炼，整个异族范围内的元气枯竭下去，要想恢复原来，需数年的时间。

　　“噗！”

　　神族第一强者飞宇，正在闭关中，吸收的元力猛地一断，体内受到反噬，口中一口鲜血猛地吐出。

　　“该死！”飞宇双目睁开，呈现出白银之色，身体直接飞出秘境空间，对着远处开启。

　　秘境依托于神族族址，现在神族族址元气干渴，秘境内元气则是往外流。

　　飞宇心中暴怒，这一反噬，瞬间导致境界不稳，该死的这是谁捣乱，定要诛杀对方。

　　“老祖宗。”

　　“拜见飞宇前辈。”

　　“拜见飞宇前辈。”

　　飞宇飞来，飞鹏，还有诸多异族都是给飞宇行礼。

　　“是他！”飞宇目光四处大量，很快发现周围的异常，周围元气枯竭，元气向着一个位置留去。

　　目光看去，更是看到，在元气内修炼的身影。

　　飞鹏唯恐老祖宗暴怒，走到飞宇身后，开口低声说道，诉说着方才发生的一些事情。

　　飞宇听完之后心中震撼，更加坚定了等待圣尊法则消失之后，诛杀刘旭的心思。

　　飞宇目光看了看天空，他已经感觉到圣尊法则快要消失了。

　　刘旭感应到熟悉的气息，神识对着周围大量。

　　“快走！”

　　飞鹏，丹灵子，武灵子等圣尊心中大惊，快速向着远处飞去，飞鹏拉扯着飞宇离去。

　　现在刘旭在他们眼中便是一个祸害，必须远离。

　　万一刘旭逼迫他们动手，天罚降下，他们必死无疑。

　　刘旭神识向着周围扫去，一无所获，继续吸收着周围的元气。

　　当百道分身彻底恢复过来，刘旭方才停止吸收，这一次几乎将异族区域元气吸收的断层，需要数年方可恢复。

　　“陛下，您这是？”

　　“陛下？”

　　当刘旭回到天宫时，范增，西门江，祖龙，杨眉，鸿钧前来迎接。

　　看到刘旭紧闭的双目，不解的问道。

　　心中有种不好的预感。

　　“无碍！被天道所伤罢了。”刘旭口中平淡地说道，缓缓向着龙椅走去。

　　范增，西门江，祖龙，杨眉，鸿钧等面容猛地一变，刘旭说的轻巧，可是他们可以感受到其中的凶险。

　　天道岂是等闲，而且还是鸿界的天道，鸿界天道有多强，连杨眉，鸿钧都摸不清楚。

　　“太上，元始，通天，你们是怎么保护陛下的？”鸿钧直接对着太上，元始，通天呵斥道。

　　“臣有罪！”太上，元始，通天，太一，白起等武将全部跪倒在地上。


第756章 震动鸿界！

　　“行了都起来吧，朕这不是没事吗？何况天道之力连朕都无法抵挡，何况是他们。”

　　刘旭手掌一挥，开口说道。

　　随后刘旭将一些积攒的事情处理，其实也没有什么事情，多数的事情，都由闻仲，西门江，范增等处理过。

　　“皇儿，你怎么样？”刘旭刚刚回到后宫，西门太后便快速赶来。

　　看到刘旭紧闭的双目，西门太后身体一颤，快速来到刘旭近处，手掌颤抖的捧起刘旭的面容。

　　双目中充满着关系。

　　“母亲，孩儿已经没事。”刘旭手掌按在西门太后手掌上，不让其颤抖，口中轻声说道。

　　“母后，别~~”当西门太后想将刘旭眼皮翻开的时候，刘旭阻止了。

　　“母后，孩儿怕吓到你。还是别看了。”

　　“傻孩子，你是我儿，无论你变成什么样子，我都不会感觉到恐惧。”

　　西门太后轻声说道，手掌轻轻的将刘旭的眼皮抬起，动作小心翼翼，唯恐伤到刘旭。

　　“我儿！”西门太后看清之后，眼眶之内，两只眼球被一道光芒洞穿。

　　这该是多么的疼痛，不由的悲从心中来，口中悲呼一声。

　　身体一个趔颤，若不是刘旭搀扶，他便会摔倒在地上。

　　堂堂圣人级别，都差点摔倒在地上，可见西门太后对刘旭的母子情深。

　　“母后，孩儿并没有什么事情。”刘旭轻轻握住西门太后的手，不让西门太后在观看下去，口中直接情深地说道。

　　“皇儿，都怪母后无能，让你承受如此疼痛，无法为你报仇。”西门太后充满被悲跄地说道。

　　“母后此事那能怪你，再说了，您看，我这没有眼睛不是也看得一清二楚。”

　　刘旭毫不在意地说道，随后好不容易的将西门太后安慰走。

　　随后孟冰羽，东方语嫣，李师师，冷倩，柳意萱，等妃子快速的赶来。

　　看到刘旭紧闭的双目，还有如利箭一般穿过瞳孔的光芒。

　　孟冰羽，东方语嫣，李师师，冷倩~~~~都是一脸心疼的看着刘旭。

　　眼中泪水不断的掉了下来，就连柳意萱双目中都流下泪水，不管其他，她心中还是爱着刘旭的。

　　“好了，好了，朕真的没有事情，在哭下去，都成花猫了。”刘旭轻笑着说道。

　　“嗯~~~~~~”孟冰羽，东方语嫣，李师师，冷倩等都是善解人意的人儿，闻言也不想让刘旭过于担心为难，纷纷点点头。

　　“飞鹏族长，现在怎么办，难道真的要将暗影一族，冰族，大大小小十几个种族交出去？”

　　异族剩下的六十五位圣尊齐聚在神族，商量着是否将暗影一族，冰族……诸多偷袭天帝的种族交出去。

　　“不能交出去，将他们交出去，我等脸面何存，我等堂堂数十位圣尊，难道要被一名人族镇压屈服。”

　　神族圣尊神奇冷声道。

　　“闭嘴！”飞鹏对着神奇冷冽的呵斥道。

　　“诸位怎么此事到底怎么办，大家商量一个对策吧。”

　　诸多异族没有一名再次开口说话，方才的那一名神族圣尊，倒想开口，不过被飞鹏镇压，无法开口言语。

　　除了一些，一时还未反应过来的武者，其他的圣尊武者都是清楚。

　　暗影一族，冰族~~~等大大小小十几个种族，他们保护不了，只能交出去。

　　可此事该由谁开口，此事谁开口，谁便是异族的罪人，而且还是遗臭万年的罪人。

　　沉默一直是沉默，六十五位圣尊异族都是没有开口说话。

　　“这样吧，大家投票解决，此事该怎么办，交还是不交！”飞鹏环顾一圈，随后沉声说道。

　　“好！”

　　“就依飞鹏族长所言。”

　　“飞鹏族长所言甚是。”

　　其他的圣尊纷纷点头。

　　随后诸多圣尊武者各自投票，最后结果是五十名同意交出去，十五名不同意。

　　“结果显而易见，明日动手吧，将异族擒拿交给人族。”飞鹏默然说道。

　　其余圣尊都是各自离去。

　　对于十几个种族的事情生死，已经决定完了。

　　两个月之后，飞鹏等六十五位异族，将暗影一族，冰族等种族全部成员押解到人族疆域。

　　然后由边疆的守将押解到圣都，最后在刘旭的命令之下，全部灭杀。

　　还有十几个种族的财宝，也是被送到圣都。

　　刘旭将财宝灵宝搜索一遍，其内有着四十件可以化为无限变化神通的宝物。

　　刘旭命令系统全部吞噬。

　　“叮，恭喜宿主获得无限变化神通第八百零一变……第八百四十变。”系统提示音响起。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　这一日刘旭正在修炼，突然感觉到一个伟岸的意志降临，将他从修炼中惊醒过来。

　　整个鸿界修炼中的武者也是全部被惊醒。

　　“天道！”

　　“天意！”

　　“天地意志！”

　　……

　　不管是圣尊，还是普通的武者，心中都有一种明悟，这伟岸的意志是天地的意志。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天地意志越来越强横，将整个鸿界的武者镇压的跪倒在地上，他高贵，他高高在上，他尊贵无比。

　　他掌控一切，生老病死都在他的掌控中。

　　他便是鸿界天道，世间所有的一切都该围绕着他的意志旋转。

　　“轰隆隆！”

　　白起，吕布，周仓，等武将已经被镇压的跪在地上，他们想要趴着。

　　可是天道之力，仿佛在针对他们，天道阻止他们匍匐在地上，强行要他们跪在地上。

　　白起，吕布，周仓等武将纵然跪下，可还是想要起来，他们只认陛下，不认天道。

　　体内的元气狂涌，肉身都在破碎，鲜血开始溢出，可根本无法起身。

　　只有祖龙，凰秀，鸿钧，杨眉，刘旭还在抵挡。

　　“起！”

　　祖龙，凰秀，杨眉，鸿钧四名圣尊，祖龙，凰秀的修为最弱，双膝已经在完全，将要跪下。

　　祖龙口中咆哮一声，仅凭着自身强大的意志力，硬生生的再次站直。

　　“扑通！”凰秀却无法做到，被镇压的跪下，心中充满浓浓的憋屈。

　　天地威压再次加强，祖龙双膝再次弯曲。

　　“吟！”

　　祖龙口中发出一声霸道的龙吟，他乃是大汉圣尊，只跪陛下，岂能跪天道。

　　可现在他已经无法抵挡天道之力。

　　“吟，吟，吟~~~~~~~~~~~~~~”

　　祖龙口中霸道的龙吟声不断响起，他拼死也不跪，身体化为天龙，横卧数百万里。

　　祖龙双目中充满快意，他化为原形，只能匍匐在地上，倒要看你如何让我跪下。

　　“咯吱！”

　　一声骨头的脆响声传来，祖龙庞大的身躯，在动作着，再做一个故意的动作。

　　祖龙眼中充满惊恐，他的身体竟然在不受他的控制，呈现跪拜的姿势。

　　鸿钧，杨眉也是抵挡的异常艰难，都是化为了原形。


第757章 八百年灭！

　　鸿钧将造化玉碟顶在头顶，杨眉化为空心杨柳树，身后浮现着空间魔神的虚影。

　　“都给朕跪下！”刘旭将一切尽收神识内，口中冷哼一声说道。

　　“陛下，臣身为大汉圣尊，只跪陛下，岂能跪他人。”鸿钧艰难地说道，话语说一句，口中的鲜血便是喷出。

　　杨眉也是认同鸿钧的话语，参天的空心杨柳树，枝叶摇摆着。

　　“朕以人族之人，天帝之名，命令你们跪下！”刘旭口中暴喝道。

　　他看着杨眉，鸿钧，祖龙，凰秀，还有诸多武将，大汉子民的惨状。

　　心中充满强大的恨意。

　　这天道到底再做什么，为何突然降临，而且还强行将众生镇压在地上。

　　刘旭原本对于天道并无恶感，他不会诉说什么，天道不公，我欲逆天之类的口号。

　　可在天道洞穿他双目的时候，他心中对天道产生了一缕杀意，而现在他整个心中都充满着对天道的杀意。

　　竟敢伤害，他要守护的人，不管你是谁，都要死！

　　“天道！朕必杀你！”刘旭全力抵挡着，口中疯狂的咆哮着。

　　“臣遵旨！”杨眉，鸿钧化为人形，憋屈的跪倒在地上，其余武将也不再挣扎。

　　至于异族，在天道显化的一刹那，在神族第一强者飞宇的带领下，跪倒在地上。

　　飞宇心中对天道充满敬畏，哪怕他已经突破到圣尊之后的境界，可是在天道面前，依旧是无比的渺小。

　　当初的人族传奇大帝，修为达到圣尊之上境界，可面对天道是依旧是毫无反手之力。

　　最后传奇大帝借助整个人族的力量，才堪堪伤到天道，仅仅是伤到。

　　“朕乃是天帝！朕至高无上，执掌乾坤，岂能跪你！”刘旭面临着巨大的压力。

　　可双膝，脊柱笔直，不曾有一点的弯曲。

　　“咔嚓。”

　　刘旭身体里发出骨骼的断裂声音，双腿，脊柱开始寸寸断裂，可没有一丝弯曲。

　　“谁都能跪，朕不能跪！”刘旭心中咆哮着，他清楚纵然跪下，也无妨。

　　可是他心中就是不想跪，无论如何都不想跪下。

　　不想便不跪，这便是刘旭，只要心中不想，谁也不能勉强，纵然你是天，也不行。

　　刘旭身体开始颤抖，已经达到极限，心神一动，准备将双目中的能量吞噬，突破圣尊境界。

　　这样方可抵挡。

　　“轰隆隆！”

　　正当刘旭准备沟通系统的时候，身上镇压的强大气势，如同潮水一般快速退去。

　　“噗！”刘旭身体一个踉跄，差点摔倒在地上，口中一口淤血吐出。

　　他脑海中出现了一道信息，或者说整个鸿界武者脑海中，都出现一道信息。

　　“大汉天庭八百年之后，当灭！人族再次沦落为血食，神族等种族气运所忠。”

　　整个人族脑海中都出现了这道信息，诸多武者面色灰败，这是天意，无人能改变。

　　“不甘啊！”晋商，卢伟，古恒，慕容浩中，洪水安，断刀，方宏中，胡行一，宫志虎口中发出充满悲跄的咆哮。

　　凤凰一族，龙族武者双目都是黯然下去，天意谁敢违背，谁又能违背。

　　当初的传奇大帝，乃是何等的惊才绝艳，可是最后还不是身死道消。

　　而且仅仅将天帝击伤。

　　天道意志降下，一切都难以改变。

　　凰秀，凰雪云，凰影，敖峰，等目光看向刘旭，天帝比之传奇大帝，更加的惊才绝艳。

　　若是给天帝足够的时间，定然可以超越传奇大帝，甚至说不定可以和天道抗衡。

　　可是现在天道只给大汉天庭，给陛下八百年的时间，时间真的是太短了。

　　八百年的时间够干什么，体内的元气增强一点？或者说修炼一个神通。

　　八百年的时间对于强者来说实在是太短了，尤其是对陛下这样的盖世强者。

　　八百年不过是弹指一挥间，不过是一瞬间。

　　凰秀，凰雪云，凰影，敖峰神情黯然，这结局已经注定，谁也无法改变。

　　“战！”诸多系统抽取的武将，快速恢复身上的伤势，口中发出一声咆哮。

　　天道又如何，若是天道要他们灭亡，那也要一战！

　　一战而败，虽败犹荣！

　　“八百年的时间足够了！”刘旭神情冷冽，口中轻声地说道，充满坚定。

　　八百年的时间超越天道，对于其他人来说，可能是不可能，可是对于刘旭来说，则不一定。

　　无限进化系统吞噬一切，增强自身，只要有足够的能量，超越天道不过是瞬间。

　　“战！”刘旭心中充满炽热的火焰，充满强大的战意，八百年后一战，鹿死谁手还未一定。

　　刘旭抬头，瞳孔对着上空，心中暗暗的想着；“天道，八百年后，朕定将你斩杀，一雪前耻！朕的子民，也是你能欺压的。”

　　与人族的惨淡相比，异族那便则是得天独厚，强横的气运降临到异族身上。

　　飞宇还未稳定的境界，瞬间稳定了下来，甚至飞宇也清楚他现在处于何等境界，圣尊之上为神境。

　　他原来只是刚刚踏入神境，可是现在接受庞大的气运之后，直接达到神境中期。

　　其余六十五位圣尊，也是接收到庞大的气运，修为瞬间突破，飞鹏，丹灵子，武灵子的修为达到神境初期。

　　其余圣尊的修为都是达到圣尊巅峰级别，实力变得更加的强横，而且有着千名圣人达到道尊境界，其中有着五百名是神族。

　　还有二百位道尊，修为达到圣尊境界，一百名是神族强大。

　　异族实力几乎是瞬间的提升。

　　而且他们脑海中不管接收到人族大汉天庭八百年灭亡的消息，还接收到另外一个消息。

　　击杀人族可以获得功德，功德可以提升修为，还有打压人族也可以获得功德。

　　提前或者加速大汉天庭灭亡，也是可以获得功德。

　　飞宇双目冷冽的看着大汉天庭方向，他已经迫不及待的想要出手抹杀大汉天庭，灭杀人族。

　　这样可以获得天大的功德，足以使他的实力更近一步。

　　随后冷冽的目光收起，飞宇转身离去，现在圣尊法则还未消失，他无法动手。

　　“还有百年时间，圣尊法则便会消失！”只留下一道轻声，传递着信息。

　　飞鹏，丹灵子，武灵族，还有着诸多圣尊听到话语，双目一喜，百年时间圣尊法则消失。

　　只要再过百年，他们便可以出手，覆灭整个人。

　　“哈哈哈哈。”飞鹏，丹灵子，武灵子等圣尊听到话语之后，心中是压抑不住的兴奋，口中开始哈哈的大笑。

　　现在万族中，有着圣尊强者的种族，分别是人族，神族，丹灵子，武灵族，天蚕族，蛊族，六个种族。


第758章 挑战！

　　飞鹏率领着神族武者快速离去，丹灵子则是对着武灵子传音，有着要事相商。

　　“道友，你想不想获得修为，实力更近一步？”丹灵子，武灵子飞行到一个隐藏的地方。

　　丹灵子手掌一动，在周围布下禁制，口中轻声说道，显得有着神秘莫测。

　　“怎么难道丹灵子道友有办法？”武灵子神情一凝，目光看向丹灵子询问道。

　　“不错！我正有着办法，可以获得功德，让实力更近一步！”丹灵子神秘的笑了笑。

　　“还请丹灵子道友告知在下，在下感激不尽，日后但凡道友有要求，在下绝不推辞。”

　　武灵子弯腰对着丹灵子恳求道。

　　“道友放心，我叫你前来便是为了此事，而且此事还需要道友的帮忙。”丹灵子开口轻声说道。

　　“道友请讲，只要能让实力更进一步，我绝对唯道友马首是瞻。”

　　武灵子沉声说道，至于这话语有着多少真心实意，只有他自己知道。

　　“先前天道言：打压人族可以获得功德，你我丹器双绝，放眼整个鸿界，谁是你我的对手，他日你我前往人族，挑战人族炼器，炼丹，必然可以打压人族，获得功德。”

　　丹灵子将心中的想法诉说了出来，这想法，他也是不怕武灵子外传。

　　在整个鸿界，炼丹方面，他丹灵子敢号称第一，还没有人敢号称第二。

　　同样武灵子也是如此，在炼器方面，他敢号称第一，便没有人敢号称第二。

　　丹灵子，武灵子之所有在炼丹，炼器上有着如此造诣，其实皆都是原自人族。

　　他们也是来自与人族，不过并不是人，而是由人族炼制的第一颗丹药，还有第一件灵宝。

　　皆都功德，还有人族朝拜，显化灵智，最后脱离人族建立丹灵族，武灵族。

　　他们作为第一颗丹药，还有第一件灵宝，最大的好处便是，对于炼丹，炼器，无师自通，直接掌控天道降下的炼丹术，炼器术。

　　“妙啊，妙啊，你我炼丹，炼器可谓是第一，谁都无法敌，这份功德简直就是手到擒拿。”

　　武灵子口中大笑着说道，随后眉头一皱，却是想起来一件事情，“可是若天帝不答应和我们比试呢？”

　　“正因为如此，所以才要武灵子道友帮忙，听闻人族混沌灵宝人书在武灵子道友手中，若是武灵子道友能拿出此物，所谓赌注相信人族会同意此次赌斗。”

　　丹灵子口中笑着说道。

　　“好，就依道友所言！”武灵子没有丝毫拒绝，直接开口快速说道。

　　反正此战必胜，用混沌灵宝人书作为赌注，也没有什么，根本没有损失。

　　“既然道友答应了，那我便将这条消息传递出去。”丹灵子心中大喜快速说道。

　　然后丹灵子，武灵子纷纷离去，很快消息对着四面八方传递而去。

　　丹灵子，武灵子，欲用人族象征，混沌灵宝人书作为赌注，向人族赌斗炼器，炼丹！

　　“好手段！没有想到这灭汉第一人功德竟然丹灵子，武灵子得到。”

　　飞鹏也在思考着如何获得功德，听到传来的消息一愣，随后便是反应过来，口中赞赏地说道。

　　丹灵子，武灵子用炼丹，炼器，挑战人族，没有丝毫的意外，结局已经注定。

　　丹灵子，武灵子乃是鸿界第一炼丹师，第一炼器师，这乃是公认的。

　　在他们面前，其余的炼丹师，炼器师，都要持弟子之礼。

　　可以毫不夸张的说，丹灵子，武灵子的炼丹，炼器手段，已经是世间巅峰。

　　“好手段！”诸多圣尊强者得到消息之后，口中大声的称赞道。

　　“天道！等着朕，朕一定会将你抹杀！”刘旭坐在御书房内，心中狠狠的想着。

　　手中的天星戒源源不断的产生灵丹，还有灵宝，灵丹给诸多武将修炼，灵器刘旭全部送入万宝长河之上，增强万宝长河的威力。

　　“启禀陛下，白将军求见。”小安子尖锐的声音在御书房外面响起。

　　“传他进来！”刘旭口中轻声说道，白起镇守边疆，难道边疆再次出事。

　　“臣白起叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”白起双膝跪地，对着刘旭说道。

　　“爱卿平身！”刘旭身体站起，走到白起身前，将白起搀扶了起来。

　　“陛下，臣得知一件紧急军情，特意前来禀告。”白起起身，口中快速说道，面容之上满是冷漠，自始至终他的笑容只是表面。

　　你若是仔细去想白起的神情，嘴角的笑容，显得异常的恐怖。

　　“讲！”刘旭目光一挑，果然还是边疆出事，口中快速开口询问道。

　　“启禀陛下，异族内传来消息，欲用混沌灵宝人书，对我们赌斗。”白起说道。

　　“赌斗什么？”刘旭冷漠的问道，白起话语说道一半，并没有完全说完。

　　“启禀陛下，他们准备赌炼器，赌炼丹。”白起口中快速地说道。

　　“赌炼丹，炼器？”

　　刘旭嘴角露出兴奋的话语，若是赌其他，还有一些担忧，可是非要赌炼丹，炼器。

　　胜负早已经定局，太上的炼丹术，元始的炼器师，这两人技能经过系统强化。

　　炼丹术，炼器术可以说是真正达到巅峰造极的程度，可以说前无古人，后无来者。

　　世间第一的存在。

　　太上，元始的炼丹术，炼器术，已经达到一种不拘一格的地步，可以说随心所欲，刘旭心中自信。

　　“告诉他们朕同意了！”刘旭冷漠，威严地说道，他不惧任何挑战。

　　“臣遵旨！”白起快速向后退去，然后马不停蹄的向着边疆赶去。

　　“太上，元始速来御书房见朕！”刘旭对着太上，元始传音说道。

　　“臣遵旨！”太上，元始正在炼丹，或者炼器，听到话语一愣，快速赶了过来。

　　“安公公，你可知道陛下为何叫我们前来？”

　　太上，元始不明白陛下为何叫他们前来，快速赶到御书房外，客气的对着小安子询问道。

　　“两位大人客气了，不过应该是好事。”小安子笑着说道，并没有透露太多。

　　“多谢安公公。”太上，元始客气的拱了拱手，然后快速向着御书房走去。

　　“臣太上/元始叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”太上，元始进入御书房恭敬的跪拜道。

　　“两位爱卿平身！”刘旭手掌一动，两道劲气从手掌内发出，将太上，元始搀扶了起来。

　　“陛下，不知您传臣等前来，有何事吩咐？”元始对着刘旭小心翼翼的询问道。

　　“具体事情是这样，方才白起前来，诉说异族要挑战我人族炼丹，炼器之术，到时候朕会派遣你们上场。”

　　刘旭开口诉说道，然后将白起方才的话语诉说一遍。


第759章 丹灵子的狂妄！

　　“小小异族竟敢如此放肆，我大汉天庭乃是天朝上国，他们蛮夷之辈，竟敢挑战我天朝上国，简直是不知所谓。陛下放心，我师兄经过陛下传授炼丹，炼器，可以说已经达到一种匪夷所思的程度，若我师兄弟在陛下传授前，炼丹，炼器达到道的程度，那么现在我师兄弟已经达到超越道的程度。”

　　太上率先开口气愤说道，然后自信满满地说道。

　　“不错陛下，我二人炼器，炼丹绝对无人能敌，到时候定要蛮夷见识我天朝上国的厉害。”

　　元始开口附和道。

　　随后太上，元始又给刘旭说了一遍，鸿界炼丹，炼器的等级，统称为黄级，玄级，地级，天级，王级，皇级，圣级，神级。

　　若是说他们之前的炼丹术，炼器术，相当于神级，那么现在早已经超越神级。

　　“嗯！你们前去准备吧，需要用什么灵草，矿石便去国库内取。”

　　刘旭挥手开口说道。

　　“臣告退！”太一，元始缓缓的退了下去。

　　刘旭同意异族的赌约之后，很快举国上下皆都是震动起来，十分吃惊。

　　晋商，古恒，卢伟，慕容浩中，洪水安，断刀，方宏中，胡行一，宫志虎等率先赶到御书房。

　　“臣等叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”晋商，古恒，卢伟，慕容浩中，洪水安快速叩拜道。

　　“若是为了比斗的事情赶来，你们可以回去了，朕心意已决。”刘旭翻看着手中卫庄送来的密报，口中轻声说道。

　　“陛下，您可能是不了解异族的手段，所以才会冒然答应下来。”

　　晋商焦急地说道，他生在鸿界，长在鸿界，对于一些手段，更是了如指掌。

　　鸿界之内，炼丹，炼器最强当属天丹族，天武族，两族当代最强者丹灵子，武灵子的炼丹术，炼器术更是独步鸿界。

　　他们敢号称第二，整个鸿界谁也不敢称第一。

　　陛下之所以答应下来，应该是对异族的不了解，不知道天丹族，天武族的可怕。

　　古恒，卢伟，慕容浩中，洪水安，断刀，方宏中，胡行一，宫志虎没有多言，晋商所言的话语，便是他们想要言语的。

　　“你是在指天灵族，武灵族吗？”刘旭已经将密报看完，开口说道。

　　“陛下，您知道天丹族，天武族？”晋商面容一变，目光惊讶的看着刘旭，口中惊讶的问道。

　　“嗯！朕知道，天丹族族长丹灵子，天武族族长武灵子，两个异族号称丹器双绝，独步鸿界，在炼丹，炼器方面，他们敢称第二，没有人敢称第二的存在。”

　　刘旭开口平淡地说道，念叨后面，双目闪过一缕轻蔑，不过是狂妄自大之辈。

　　等到赌局一日，便叫他们清楚，天外有天，人外有人的道理。

　　“这陛下您既然知道为何还要答应？”晋商心中更加的不解，口中疑惑的问道。

　　“朕若不答应，岂不是让万族嗤笑我人族无能，何况他们的炼丹，炼器之术，在朕的眼中不值一提！”

　　刘旭轻声说道，身上散发着气吞八荒六合，唯我独尊的气息。

　　“陛下~~~~~~”晋商，卢伟，断刀，方宏中，胡行一，宫志虎等还想在劝。

　　“好了！朕一言九鼎，岂能更改！你们都退下去吧。”刘旭手掌一挥，霸道地说道。

　　“陛下？”

　　“退下去吧！”刘旭手掌一挥，一道劲气将晋商，古恒，断刀，方宏中推了出去。

　　晋商，古恒，断刀，方宏中等想要进去，在劝陛下，发现御书房门已经关闭。

　　“唉！”晋商，古恒，断刀，方宏中，口中叹了一口气，缓缓的退了出去。

　　在他们看来人族必输无疑，这次人族将要受到耻辱。

　　被天丹族，天武族羞辱。

　　杨眉，鸿钧，凰秀，鸿蒙等武将并未前来，他们都在努力的修炼，迎接八百年后的变故。

　　“天道啊天道，你这是要置我人族于死地啊。”刘旭将桌上的信件粉碎，口中愤恨地说道，这信件上的信息乃是卫庄在异族中探知而来的信息。

　　话语从刘旭口中吐出便消失，刘旭不想让他人知道，甚至惊动天道。

　　现在的他还远远的不是天道的对手，不可轻易的引动天道的反应。

　　信件上书写的正是此次天道对异族的钟爱，强大气运帮助异族提升实力。

　　而且斩杀人族竟还有着功德，这将人族当成什么，妖孽吗？

　　刘旭心中也清楚了，这天丹族，天武族为何前来赌斗炼丹，炼器之术。

　　这是要通过打压人族来获取功德，提升自身的实力。

　　天道对异族的厚待，斩杀或者打压异族，便可功德丰厚的功德。

　　“天道，只要你不欺在朕头上，朕没有打算逆天，可你为何偏偏欺负到朕头上。”

　　刘旭冷冽地说道，眼中的杀意疯狂的闪烁，天道等着吧，朕迟早有一天要诛杀你。

　　……

　　这边白起通过天门传送，已经来到边疆，边疆天门之外，悬浮着两道身影。

　　散发着强横，伟岸的气息。

　　南天门闪烁着璀璨的金光，将气息抵挡下来，未让大汉领土遭受一点气势。

　　“拜见将军！”白起身影出现在天门内，两旁士兵快速的行礼，跪拜。

　　“两位，陛下已经答应你们的要求，可以进行赌斗！”白起手掌按在腰间佩剑之上，口中不卑不亢地说道。

　　“丹灵子道友，这会不会有诈，这也有些太容易了吧？”武灵子对着天灵子传音说道。

　　“道友，你我都达到神境，就算你我不可动手，光凭借你我的速度人族也奈何不了你我。”

　　丹灵子嘴角自信地说道。

　　武灵子也是将自身的担忧放下。

　　“而且这人族如此简单的答应我们，应该是天帝不晓得你我的厉害。”

　　丹灵子口中继续地说道。

　　“嗯，道友说得极是！”武灵子附和地说道。

　　“看来这天帝狂妄自大惯了，我要给他一个记忆深刻教训！”丹灵子口中冷冷地说道。

　　“白将军，方才的赌约是我欠考虑，劳烦你再去通知一声天帝，在炼丹，炼器方面，若是人族任何一项侥幸赢了，我归还人族至宝人书，可若是在炼丹，炼器两方面，人族都输了，那么就劳烦，人族天帝对天大吼三声，人族是两腿羊！”

　　丹灵子立于天空之上，藐视着白起等士兵，口中嘲讽地说道。

　　“哈哈哈哈~~~~~~道友，何须天帝吼叫，这人族本来就是两腿羊。”武灵子口中哈哈大笑着说道。

　　之前人族实力强大，已经无人敢成为人族是两腿羊，现在丹灵子，武灵子的实力暴增，心中的自信再次暴增起来，开始对着异族冷嘲热讽。


第760章 暴怒！

　　“放肆，你们竟敢侮辱陛下！”白起口中发出一声暴喝，腰间佩剑出鞘。

　　一道剑气横空，锋利无比，直接对着丹灵子，武灵子斩去。

　　白起心中清楚，他不是对方的对手，可对方胆敢侮辱陛下，他不得不出手。

　　明知不敌，也要出手，捍卫陛下的威严。

　　陛下威严神圣不可侵犯，谁也无法侮辱。若敢侮辱陛下，便要先问问他手中的剑。

　　“锵！”

　　丹灵子嘴角露出轻蔑的笑容，小小圣人级别，也敢对他动手，不知死活。

　　身体一动，一道身影出现在他旁边，正是他的三尸之一，修为道尊级别。

　　手指轻轻一弹，弹在白起的利剑之上。

　　“咔嚓！”利剑发出一声清脆的声响，直接断裂看来，而且是断裂成数半。

　　“噗！”白起识海中传来剧烈的搅动，乃是他寄存在利剑中的一部分元神被毁。

　　白起口中鲜血狂吐，披头散发，身体更是摇摇晃晃，随后才被两名士兵搀扶住。

　　“小小圣人竟胆敢对高高在上的神动手，如此胆大妄为之辈，迟早身死，现在我便诛杀了你！”

　　丹灵子冷冽地说道，三尸手掌一动，一指对着白起点去，欲将白起抹杀。

　　他三尸乃是道尊级别，三尸动手，必然不算是违抗天道圣尊法则。

　　“战！”白起口中暴喝一声，不顾识海中剧烈的疼痛，率领着士兵发出攻击。

　　这里是人族疆域，不管对方有多么的强大，他们都不可向后退后一步。

　　对方强大，现在唯有死战！

　　“轰隆隆！”诸多士兵都是发出攻击，剑气横空，刀气纵横，对着前面轰击。

　　可是诸多攻击在丹灵子一指之下，如同壁纸，脆弱无比，直接被一指点碎。

　　“死战！”白起感受到巨大的压力，可脚步不退后一步，陛下将边疆交给他，是对他的信任，他就是身死，也不退后一步！

　　“灭吧！”丹灵子目光冷冽，已经决定白起等人的身死。

　　“轰隆隆！”当丹灵子一指即将进入人族疆域的时候，竖立的天门猛然亮起。

　　璀璨的星光，无比的耀眼，直接将攻击抵挡了下来。

　　“有意思！竟然是混沌灵宝！”丹灵子口中惊讶地叫道，不过仅仅是惊讶。

　　突破到他这等境界，混沌灵宝对于他来说已经是完全的无用，眼中并无贪婪之色。

　　“不过我要杀的人，也是你一件死物可以抵挡的。”丹灵子冷哼一声，不屑地说道。

　　然后三尸继续出手，一拳对着白起等轰击而去，这一拳他动用了全力。

　　一拳攻击达到道尊巅峰级别。

　　准备彻底的将白起抹杀，区区一名武将，就是天帝知道，也不会大动干戈。

　　“嗯！”御书房内，刘旭心神猛地一动，他感应到边疆一道天门异动，有人在侵犯人族灵族。

　　现在正在攻打天门。

　　面色快速阴沉下来。

　　心神一动，整个身体直接消失在御书房内，通过天宫和天门的传送功能，传送到天门处。

　　刚刚到来，神识便感应到一道攻击袭来。

　　“放肆！”刘旭口中暴喝一声，体内无限变化神通开启，全身力量达到八百四十头混沌天龙之力，圣尊后期级别力量。

　　他同样是一拳对着前面轰杀而去，这一拳的攻击力达到八百多头混沌神龙之力。

　　这一拳直接将前方虚空全部粉碎，大地也是粉碎，灭杀一切，如同毁天灭地一般。

　　“是陛下！”

　　“是陛下来救我们了。”

　　“陛下万岁。”

　　……

　　白起及诸多士兵本来已经绝望，看到刘旭出现，心中无比的兴奋，口中吼叫起来。

　　“不好！”

　　丹灵子本尊口中惊呼一声，身体一动，一手扣住三尸之一，飞速向后退。

　　武灵子也是向后退去，躲避着前方攻击。

　　对他而言，现在这道攻击，已经无法伤害他，可是还能让他狼狈不堪。

　　“啊！”丹灵子三尸之一口中发出一声痛苦的叫声。

　　虽然丹灵子反应快速，一发现不对，便快速携带着三尸向着后面暴退。

　　可反应终在刘旭攻击后，被刘旭一拳将手臂轰击的粉碎。

　　“尔等是谁，竟敢放肆进攻我大汉边疆。”刘旭一拳将对方轰退，不再动手，口中暴喝。

　　目光向着白起看去，神识便扫描出白起神识中的伤痕，一颗圣品疗伤丹药对着白起口中探去。

　　“末将拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”白起吞下丹药，脑海中的疼痛仿佛消失。

　　脑海中的创伤部位，也是被一股神秘力量包裹，不断的修复着，快速痊愈。

　　“叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”诸多士兵纷纷跪倒在地，恭敬无比的行礼。

　　“众将士平身！”刘旭站立在天门前，身上散发着浓浓的皇者之气，让人心生臣服。

　　一言一行都充满着强大的威严，口中话语浩瀚地说道，传遍死亡。

　　帝王威仪！

　　“末将谢陛下！”白起及诸多士兵纷纷起身，恭敬无比地说道。

　　“陛下，他们便是丹灵子，武灵子。”白起站立在刘旭身后，低声说道。

　　此时外面攻击已经散去，破碎的虚空已经愈合，武灵子，丹灵子再次出现在天空。

　　丹灵子的三尸则是回归本尊内，开始修养起来。

　　“你们便是丹灵子，武灵子，为何进攻我大汉边疆，若不给朕一个合理的解释，朕不会善罢甘休！”

　　刘旭脚步对着前方踏去，口中强硬地说道，身上散发着浓浓的威压。

　　“人族天帝，你那手下目无前辈，竟敢对我出手，我只是替你教训他。”

　　丹灵子看到刘旭如此强硬，心中浮现刘旭滔滔的战力，秒杀五灵族，龙象，迅豹，巨狮八大种族的场景，心中一颤，说出的话语，不由得软了下来。

　　“放肆！狗一般的东西，也配替人管教属下。”刘旭冷哼一声，不屑地说道。

　　“你~~~~天帝你竟敢如此放肆，我看你是想要人族灭族。”丹灵子被刘旭一句狗一般的东西，气的胸口剧烈的起伏起来，口中厉声呵斥道。

　　“找死！”刘旭目光一冷，天道八百年灭大汉天庭，还有当初天道威压整个人族。

　　他作为人族天帝却无法庇佑子民，这是他心中的疼。

　　今日被丹灵子提起，让刘旭心中升腾起巨大的杀意。

　　“轰隆隆！”刘旭身上庞大的杀意泄了出去，周围的空间都在颤抖，撕裂。

　　白起及诸多士兵都在刘旭的身后，并不是直面杀气，可还有着一种心惊肉跳的感觉。

　　“哼！我有说错吗，我告诉你，不用八百年的时间，你人族便会灭亡，百年之后，圣尊法则消失，到时我等便可出手，将你大汉天庭灭杀，然后将你人族灭族。”

　　丹灵子也是被刘旭吓了一跳，刘旭周围空间都变得鲜红起来，甚至天空都变成红色。

　　周围更是有着浓郁的血腥气散发着。

　　不过丹灵子修行不知道多少岁月，这样的场景，虽然让他心中一颤。

　　可很快恢复过来，厉声说道。

　　“你以为你突破圣尊之后的境界，朕便不敢对你出手了吗？”刘旭口中冷冽地说道，话语先是轻声，到最后直接用口吼叫了出来。

　　“杀！”刘旭身体冲天而起，挡在他前面的空间全部破碎开，手掌万宝长河出现。


第761章 赌约！

　　“今日便让朕看看，圣尊之后的境界是何等强悍，竟然给你如此大的勇气。”

　　刘旭咆哮一声，体内冲出来八百道分身，对着丹灵子冲去，皆都是化为原形轰击出最强的力量。

　　“轰隆隆！”

　　整个边疆都是一震，实在是刘旭这道攻击太强横，相当于八百零一名圣尊在战斗。

　　“走！”

　　丹灵子双目冷冽，身体快速向后退去，面对挑衅，他只能后退，不可出手。

　　有着圣尊法则对他的限制。

　　“轰隆隆！”

　　丹灵子速度飞快，可是招架不住刘旭的分身多，上百道分身将丹灵子包围。

　　攻击更是对着丹灵子轰击。

　　“轰隆隆！”上百道达到圣尊后期的轰击轰击到丹灵子身上，直接将丹灵子身上法衣粉碎。

　　手中抵挡的灵宝之类的东西，全部在攻击之下粉碎。

　　“杀！”

　　刘旭口中咆哮着，这次是八百道分身团团将丹灵子包围，对着丹灵子轰击。

　　“狗一般的东西，朕的手下，也是你能教训的！”刘旭口中辱骂着。

　　手中万宝长河中的成千上万件灵宝对着丹灵子劈天盖地般轰击而去。

　　剩下的八百道分身，也是不断的对着丹灵子轰击。

　　周围的空间全部破碎，已经看不到丹灵子的身影，被埋没在轰击的攻击内。

　　武灵子远远的退开，不敢接近，望着被群殴的丹灵子，双目闪烁惊惧之色。

　　没有想到天帝知道他们突破圣尊之后境界，而且一百年之后圣尊法则便将消失。

　　竟然还敢如此肆无忌惮的动手。

　　飞宇，飞鹏两位神境强者，还有着诸多圣尊，道尊强者皆都被惊动。

　　快速向着强横波动的地方赶来，当看到刘旭的身影，便不再接近，这是一个疯子般的人族。

　　目光看过去，人族天帝八百多道身体不断的攻击着一个方向，在攻击的中心，他们感应到熟悉的气息，是丹灵子的气息。

　　“呼！累死朕了！”刘旭不断的轰击，足足一个多时辰方才停手。

　　八百道分身融入身体内，刘旭口中说道。

　　心中则是有着凝重，神境强者当真是强大，他不断的轰击只是使对方肉身四分五裂。

　　对方的本源则是没有丝毫的伤害。

　　刘旭刚刚停止攻击，丹灵子如同一推烂泥般的身体，便是快速的恢复。

　　不到一秒，已经完全恢复，快速的向着远处退去，披头散发，整个身体狼狈不堪。

　　“嘶！”

　　飞宇，飞鹏，及诸多圣尊，道尊武者看到丹灵子身影，虽然是早有猜测。

　　可是看到的瞬间，他们倒吸一口凉气，被殴打的竟然真的是丹灵子。

　　这可是突破圣尊境界，达到神境的无上强者。

　　就这般被殴打？

　　人族天帝这是哪来的勇气，难道人族天帝不清楚，丹灵子修为突破神境。

　　而且一百年之后，圣尊法则便会消失，到时候，大汉天庭的灾难便来了。

　　随后飞宇，飞鹏，及诸多圣尊，道尊想到了一件事，天道意志已经严明，八百年之后，大汉天庭灭亡，人族灭亡。

　　人族天帝刘旭这是准备破罐子破摔，完全不在乎了。

　　“刘旭，你~~~~~~~~~~~”丹灵子身体退到远处，就要对着刘旭厉声呵斥。

　　被殴打了整整一个时辰，他可谓是受尽了侮辱，心中恨意滔天，不肯罢休。

　　“嗯？”刘旭脚步停下，双目猛地睁开，看向丹灵子。

　　瞳孔没有丝毫的色彩，可却充满浓郁的杀意，被两道光芒穿过，更显得阴森。

　　丹灵子瞬间浮现出方才被殴打的情景，眼中闪烁浓浓的惊惧，到嘴边的话，咽了下去。

　　“废物一个，也敢挑衅我大汉！”刘旭口中讥笑一声，身体再次向着边疆内走去。

　　“说吧，你为何而来？”刘旭回到边疆内，站立在天门前，笔直的站立，为何不可侵犯，口中冷漠的对着丹灵子问道。

　　丹灵子面容犹豫，确实被方才刘旭的一眼吓到，现在他都不敢言语。

　　“说！”刘旭暴喝一声。

　　强大的身影直接将丹灵子吓了一跳。

　　“是~~是~~~我前来便是挑战大汉天庭炼丹，炼器之术，若是人族赢了任何一个，我都会将人族至宝天书奉上，可若是人族败了，那么~~~~~那么~~~~~~”

　　说到这里，丹灵子身体再次向着后面退去，退出老远的距离，自己感觉到安全之后。

　　方才停下身影，面容恢复了平静，口中再次说道：“那么若是人族罢了，我希望你天帝刘旭大喊三声人族是两腿羊！”

　　飞鹏，飞宇，及诸多圣尊，道尊听到丹灵子的话语，心中讥笑一声，这是在当人族天帝是傻子。

　　你丹灵子号称鸿界第一炼丹师，在炼丹方面，你丹灵子敢称第二，无人敢称第一。

　　还有武灵子的炼器水平也是一样，可现在丹灵子，武灵子要拿自身最得意的地方，与天帝比斗。

　　这是正当天帝傻啊。

　　飞鹏，飞宇，及诸多圣尊，道尊已经清楚，这件事情天帝绝对不会同意。

　　“好！此事朕同意，不过真还有着一个条件！”刘旭冷漠地说道。

　　话语更是铿锵有力。

　　“轰隆隆！”

　　飞宇，飞鹏及诸多圣尊，道尊身体齐刷刷的转头看向刘旭，这人族天帝竟然真的同意了。

　　难道这人族天帝傻的不成，竟然连这样的事情都同意。

　　飞宇，飞鹏，及诸多圣尊，道尊心中思考着天帝为何同意，实在是此事太过匪夷所思。

　　随后飞宇，飞鹏，及诸多圣尊，道尊实在是没有想出刘旭为何同意。

　　最后只能觉得是刘旭方才殴打丹灵子时间过长，导致被胜利冲晕头脑。

　　还有另外一个想法则是，难道天帝是为了人族至宝人书，可人书没有那么宝贵。

　　“什么？”刘旭的爽快，让丹灵子都大吃一惊，口中惊讶，不可置信地说道。

　　武灵子目光也是猛地向着刘旭看去。

　　“什么要求你说！”丹灵子快速地说道，心中已经决定，刘旭一会不管提任何要求他都答应。

　　反正此次比斗，他有着必胜的把握，想输都难。

　　“人族若赢了，你们不光要归还混沌灵宝人书，还要为人族炼丹，炼器百年！”

　　刘旭冷漠地说道，两个免费的劳动力即将到手。

　　“好！我答应你！”丹灵子，武灵子快速说道。

　　“朕信不过你们，我们对天道起誓！”刘旭淡漠地说道。

　　“好！”丹灵子，武灵子本来想要刘旭对天道起誓，可是没有想到被刘旭率先提出来。

　　此时不同意才是傻子，两人为快速的让他同意下来，然后纷纷起誓。

　　“天道在上，我丹灵子对天道起誓，此赌局若是人族赢了，我不光要归还人书，还要为人族炼丹百年，天道鉴之，如违此誓当灰飞烟灭！”

　　丹灵子手掌指天，口中铿锵有力地说道。


第762章 柳意萱不见了！

　　“天道在上，我武灵子对天道起誓，此赌局若是人族赢了，我不光要归还人书，还要为人族炼器百年，天道鉴之，如违此誓当灰飞烟灭！”

　　武灵子在丹灵子说完之后便快速说道。

　　随后丹灵子，武灵子两人目光看向刘旭，虽未开口，可眼中催促的意思已经很明显。

　　“陛下，臣来吧。”白起走到刘旭旁边，低声说道，“天道在上，我白起~~~”

　　刘旭双目虽然看不到，可却能感应到一切，如同看到一模一样，对于丹灵子，武灵子眼中的催促之意，也是感应的一清二楚。

　　“朕天帝刘旭对天道起誓，此赌局人族若输了！朕必大喊三声，人族是两腿羊，如违此誓，当灰飞烟灭！”

　　刘旭冷漠地说道，说完之后，话语冷冽的对着天灵子，武灵子开口呵斥道。“你们还不快滚？”

　　“哼！”丹灵子冷哼一声，然后说道：“赌局定位一个月之后，地点就在此地！”

　　说完之后丹灵子，武灵子快速的向着远处飞去。

　　丹灵子路过飞宇，飞鹏及诸多圣尊，道尊武者聚集的地方，连招呼都未打，快速的离去。

　　今日本来是他算计人族的日子，可是没有想到偷鸡不成蚀把米。弄得狼狈不堪。

　　若不是最后愿望达成，丹灵子都有些无脸见人了。

　　“朕没说你们是不，还不都给朕滚！”刘旭冷冽的对着飞宇，飞鹏呵斥道。

　　“哼！”

　　“我等走，看他能猖狂到几时。”

　　“不用天道出手，等百年之后圣尊法则消失，我们便让人族灭族。”

　　……

　　飞宇，飞鹏，及诸多圣尊，道尊武者面色阴沉下来，口中纷纷冷厉地说道。

　　不过开始快速的离去。

　　“陛下无敌，陛下万岁！”

　　“陛下无敌，陛下万岁！”

　　“陛下无敌，陛下万岁！”

　　白起及诸多士兵看到刘旭如此霸气，口中直接暴喝道，手中兵器怕打着身上铠甲。

　　“众爱卿平身，这诸多异族不过是土鸡瓦狗一般的存在，何其惧哉？”

　　刘旭豪迈地说道，然后一脚踏入天门之内传送回御书房内，几乎没有惊动天宫内的其他人。

　　刘旭也没有给太上，元始再次吩咐，对于丹灵子，武灵子，刘旭是真的没有放在眼里。

　　……

　　“我到底该怎么办！我到底该怎么办~~~~~~~”后宫内，柳意萱双目猛然。

　　昨日她已经开始尝试着决定接受刘旭，可今天不知道为何脑海中老是响起一道声音，是刘旭杀戮她心爱的人，是刘旭杀了她的未婚夫。

　　她怎么能做刘旭的妃子。

　　这种想法出现在柳意萱的脑海中，今日不知为何突然有种力量无限的将这种想法放大。

　　“啊！好痛！”柳意萱捂着头痛吼一声，她爱着刘旭，可刘旭杀了她未婚夫两个思维在不断的碰撞。

　　柳意萱痛吼一声，快速的向着外面跑去，奇怪的是外面诸多侍卫仿佛没有发现柳意萱的异样。

　　任由柳意萱跑了出去，最后更是跑出了天宫，跑出了圣都，向着远处跑去。

　　柳意萱漫无目的的向着远处飞去，她身为圣人强者，一般的武者也不敢招惹。

　　……

　　一个时辰之后，伺候柳意萱的宫女发现柳意萱失踪，快速对着刘旭禀告。

　　“快安公公快速让开，大事不好了。”巨灵神得知消息之后，快速向着御书房跑来。

　　赶到御书房则是被小安子挡住。

　　巨灵神大声的对着小安子嚷嚷道，他的大嗓门直接将声音传的老远。

　　“小安子，放他进来吧。”刘旭自然也是听到巨灵神的声音，他神识对着整个大汉天庭一扫，并未发现异常，方才开口说道。

　　“是陛下！巨灵神将军里面请。”小安子开口对着巨灵神说道。

　　“真耽误事！”巨灵神不满的对着小安子低估一声，快速的向着房间冲去。

　　完全忘记，当初他也是这么阻拦其他武将的。

　　“陛下大事不好了。”巨灵神进入房间内，直接跪倒在地上，口中叫道。

　　“说吧，什么大事不好了？”刘旭没有当回事，他的神识包裹整个圣都。

　　若是真有着异常，他早就发现了，对于巨灵神的话语，他并没有当回事，口中随意地说道。

　　“启禀陛下，柳意萱娘娘不见了。”巨灵神开口快速地说道。

　　刘旭先是不信，现在他神识扫描可是没有丝毫的异常，柳意萱怎么会不见。

　　明明就在房间之内。

　　神识再次对着后宫扫描而去，这次刘旭的面容则是猛地一变，他发现了异常。

　　他神识扫描到柳意萱房间，直接提示并无异常，可是当他仔细扫描时，却什么都没有。

　　甚至连柳意萱的房间都感觉不到。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭强横的神识破体而出，全力对着柳意萱房间扫描而去，这次他发现了异常。

　　柳意萱房间被一股神秘的力量笼罩，导致他没有发现异常。

　　刘旭心念一动，瞬间出现在柳意萱房间前，一掌向前轰击而去，将前方神秘的力量攻击开。

　　然后神识再次对着里面扫描而去，果然柳意萱的身影消失。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　刘旭面色大变，如此异常绝对不是柳意萱造成，而现在柳意萱还消失。

　　刘旭瞬间心急如焚，神识铺天盖地的对着整个圣都扫描而去，没有发现任何痕迹。

　　甚至连柳意萱如何离去，他都没有发现。

　　“轰！”四道身影快速从远处飞来，正是杨眉，鸿钧，祖龙，凰秀。

　　“陛下发生了何事？”杨眉，祖龙，鸿钧，凰秀，快速对着刘旭询问道。

　　“意萱不见了！而且连朕都没有丝毫的发现。”刘旭面色阴沉，口中冷漠地说道，甚至一遍一遍的对着圣都扫描。

　　“这是~~~~”鸿钧诧异地说道，身体一动，出现在刘旭挥出一掌的地方。

　　杨眉，祖龙，凰秀看到鸿钧的动作，快速看了过去，不过没有丝毫的发现。

　　“有何发现？”刘旭快速的询问道，他神识还是一族所获。

　　“这力量~~~~~”鸿钧仔细的感受着周围的气息，他感应到一股熟悉的力量。

　　“陛下，若是臣没有判断错，让您神识失效的应该是天道干扰，这周围有着天道的力量。”

　　鸿钧开口说道，他曾掌控过天道，也增吞噬过天道，所以感觉到熟悉。

　　“轰！”刘旭身上气势猛地一震，双目瞳孔猛地睁开，向着上空看去，又是天道。

　　“天道！”刘旭口中冷冽地说道，“天道，你等着朕，朕这就去找你，倒要看看你要做什么！”

　　刘旭心中充满巨大的杀意，决定动用反穿系统，将诸多大汉子民传送到水球。

　　然后他才去找寻天道。


第763章 后路断！

　　“陛下，且慢！”鸿钧快速说道，拉扯住刘旭身上的龙袍，阻止刘旭。

　　“陛下，你且听臣说完，这虽然是天道之力，可天道不过是秩序，怎会掳走意萱娘娘，这应该是有人借助天道之力将意萱娘娘带走，一定有着目的。”

　　鸿钧快速的分析着。“现在当务之急，应该是发动全国的力量寻找意萱娘娘！”

　　刘旭身体一震，快速的发布命令，“给朕动用一切可动用的力量寻找意萱！”

　　随后刘旭身体一动，八百多道分身向着四面八方飞去，寻找着柳意萱的踪迹。

　　锦衣卫更是快速行动起来，在整个大汉天庭，甚至有些是异族的地盘寻找起来。

　　可一无所获。

　　刘旭不断的寻找着，飞行着滔天的威势，人族的地盘已经搜索过，一无所获。

　　刘旭快速向着异族深处飞去，神识肆无忌惮的对着下面扫视而去。

　　顿时引发众多异族的不满，不过弱小的异族根本不敢言语。

　　“这天帝发什么疯，竟然如此的肆无忌惮。”

　　……

　　一些异族武者不满，口中不满地说道，可是却不满招惹刘旭。

　　都是在心中不满，连神族，天丹族，天武族，天蚕族，蛊族面对刘旭的威势都是不得不低头。

　　然后刘旭扫描。

　　可是刘旭几乎搜索完整个鸿界，依旧是没有柳意萱的身影，柳意萱仿佛人间蒸发，消失了一般。

　　若不是点将台内，柳意萱的一道真灵没有丝毫的波动，刘旭都认为柳意萱身死。

　　期间他想要沟通柳意萱的真灵，可是柳意萱真灵却是变得浑浑噩噩。

　　这给刘旭敲醒了警钟，也许点将台也不是万能的。

　　随后刘旭只能将心中的焦急压在心底，返回大汉天庭，等待着对方目的。

　　对方不会无缘无故的将柳意萱带走，绝对有着目的。

　　“系统，可能将母后，东方语嫣，孟冰羽，春月，秋琴，吕玲琦~~~白起，吕布~~~~~~~等带入水球？”

　　刘旭回到御书房内，面色变得更加的冷冽，心神则是对着系统询问道。

　　“可以！不过系统不建议宿主这么做。”反穿系统的提示音响起。

　　“为什么？”刘旭不解，开口问道。

　　“西门嫣儿，东方语嫣，孟冰羽，春月~~~~~等身上都有着天道意志，将他们带往水球，会让鸿界天道发现水球，到时候鸿界天道会寻找水球，将水球吞噬增强自身。天道增强，便是不断的吞噬其他的世界，鸿界天道若是发现水球，绝不会放过水球。”反穿系统对着刘旭提示道。

　　“能否驱除？”刘旭眉头一皱，对着反穿系统问道，在他心中一直认为系统无所不能。

　　“现在无法做到！”反穿系统的答案确实有些出乎刘旭的意料，竟然无法做到。

　　“无限进化系统，超级召唤系统你们呢？”刘旭一愣，然后对着另外两个系统询问道。

　　“可以！”无限进化系统回答道。

　　“无法做到！”超级召唤系统回答道。

　　“好，无限进化系统你将他们身上的天道之力吞噬。”刘旭命令道。

　　“宿主吞噬那个，请宿主选择一个，吞噬之后必将惊动鸿界天道。”

　　“嗯？”刘旭眉头再次一皱，超级进化系统可以吞噬，但必将会惊动天道。

　　“系统，你和鸿界天道之间谁强谁弱。”刘旭再次对着系统问道。

　　“系统不擅长战斗，只是辅助，不过本系统可以将宿主辅助比鸿界天道更强大的存在。”系统对着刘旭说道。

　　“朕明白了！”刘旭心神一动，将三个系统全部关闭，独坐在御书房内。

　　他已经明白系统的意思。

　　他只能携带一个人进入水球，然后便会激怒天道，其他人皆都会身死。

　　这已经是将他的后路全部堵死。

　　让他准备将大汉子民全部搬进水球的想法落空。

　　“哼！既然没有别的办法，朕不信，凭借朕的实力，无法庇护他们。”

　　随后刘旭心中坚定起来，一切都是虚假，唯有自身实力才是真的。

　　若是他现在有着超越鸿界天道的实力，何须这么麻烦，直接将天道灭杀，取而代之。

　　时间一点一滴的过去，锦衣卫没有丝毫关于柳意萱的踪迹传来，仿佛凭空消失。

　　刘旭也让伏羲，鸿钧占卜过，可是始终无法则是柳意萱位置，可以说一无所获。只能知道柳意萱还活着，而且十分安全。

　　“若意萱有不测，朕必将要诸天万族陪葬，而且朕还要葬天！”刘旭心中冰冷一片，无尽的冷意从他身上散发出去。

　　期间孟冰羽，东方语嫣，春月，夏柔等妃子也是多次前来，告知刘旭，意萱妹妹吉人自有天相，不会有事的。

　　距离比斗炼丹还有着十多天的时间，刘旭不在坐在御书房内，而是走向外面，陪伴着孟冰羽，东方语嫣，春月，夏柔等妃子，还有玲珑公主，母后。

　　只有失去了才知道珍惜，最珍贵的守护，其实是陪伴。

　　刘旭陪伴着孟冰羽，东方语嫣，春月，夏柔等游历整个鸿界，上九天揽月，下五洋捉鳖，青山绿水。

　　刘旭听着东方语嫣，春月，夏柔，孟冰羽，李师师，冷倩等的欢声笑语，他突然感觉到心里，想要将时间停在这一刻。

　　他心中自嘲一笑，这也许就是英雄迟暮吧，最近发生了很多的事情，天道威压洞穿他的双目，天道威压整个人族臣服，柳意萱的神秘消失。

　　这些事情，他都十分的无力，根本无法改变，突然感觉到心累，哪怕他在坚强，可始终是一个人，有血有肉。

　　帝王柔情莫过于此吧。

　　一座山巅之上，刘旭趴在孟冰羽的双膝之间熟睡着，眉宇间皆是疲惫，铁一般的帝王，感觉到了心累。

　　孟冰羽双手柔和的按摩着刘旭的眉宇间，还有太阳穴，双目之间皆是心疼，她知道当他醒来时。

　　又是那个铁一般的帝王。

　　他身上承受的太多太多，稍微一后退便是万丈深渊，丹器赌局迫在眉睫，诸多异族强者虎视眈眈。

　　百年之后，圣尊法则便会消失，到时候诸多异族便会动手。

　　还有着天道主宰一切，宣布八百年之后，大汉天庭当灭。

　　若是寻常武者听闻天道意志八百年之后，大汉天庭灭族，根本不会想到反抗，直接等死。

　　孟冰羽了解她的男人，她的男人一定会想尽一切办法，天道要灭汉，他的男人便会将天道诛杀。

　　其他的妃子则是依偎在刘旭身旁，享受着温馨。

　　夕阳西下，无比的柔和。

　　今日便是距离丹器赌局的最后一天，边疆，白起早已命令众多将士搭建好行宫，还有擂台之类的。


第764章 即将开始！

　　大汉天庭之内，更有着大量的炼器师，炼丹师向着边疆赶去，这场比斗是炼丹师，炼器师的盛世。

　　这些炼丹师，炼器师心中虽然愤恨异族，可对于丹灵子的炼丹术，还有武灵子的炼器之术，他们是打心眼里佩服。

　　鸿界第一的炼丹师，炼器师，不是他们吹出来的，而是名副其实。

　　诸多炼丹师，炼器师前往边疆，可不是去朝圣，而是去偷师，观摩丹灵子，武灵子炼丹，炼器的过程。

　　增强自身。

　　有着一行数百人达到边疆，其内有着大量的炼丹师，有着一名老者被众星捧月般簇拥着。老者名叫丹尘乃是圣级炼丹师，武道境界乃是圣人，也是被众多人族所知的人族等级最高的圣级炼丹师。

　　至于丹灵子，武灵子的品级，乃是神级炼丹师，神级炼器师。

　　“师傅，您说陛下这是何意，为何要答应丹灵子，武灵子无礼的要求。”丹尘旁边的中年男子，则是他的徒弟，药农，身穿炼丹师袍，胸口处绣着一个皇字，竟然是皇级炼丹师。

　　“陛下的用意，不是你我可以揣摩的，你我现在需要想的是如何面对接下来的比赛，全力以赴。”

　　丹尘目光严厉的看着药农，随后口中平淡地说道。

　　“是，师傅！”药农看到师傅严厉的神情，心中一惊，这才想起不管陛下有何用意，都不是他可以议论的。

　　丹尘想着前面走去，心中思绪万千，陛下答应异族丹器赌约。

　　丹尘想着前面走去，心中思绪万千，陛下答应异族丹器赌约，在炼丹方面他是当之无愧的人族第一人。

　　所以他来了。

　　他心中没有胜利的把握，有的只有全力以赴，心中清楚，这次的比赛若没有意外，人族必输无疑。

　　他会落败。

　　甚至会沦为人族的耻辱。

　　可他最后还是站了出来，人族可以输，可不能不战而败，不能输掉骄傲，不能输掉骨气。

　　丹尘进入边疆城池，便询问人族第一炼器师，万古青有没有到来。

　　对于万古青，丹尘心中十分讨厌，万古青虽然是圣级炼器师，可是此人持才自傲，而且刁蛮跋扈。

　　帮人炼器更是贪得无厌，记得千年之前，有一队夫妇找寻万古青炼器。

　　万古青答应帮这对夫妇炼器，不要并不要元石报酬，而要武者的妻子陪他十年。

　　这对夫妇并未答应，直接离去，可万古青并未善罢甘休，当场将男性武者灭杀，女性武者则是被囚禁，将其炼制成人偶。

　　当初丹尘得知这件事情后，直接强硬的问万古青索要过人偶，更是怒扇了万古青一巴掌。

　　丹尘速来和善，身边追随的武者众多，势力强于万古青太多，后来从容离去。

　　丹尘虽然心中讨厌万古青，可还是希望万古青到来，这是事关人族的一战，当全力以赴。

　　至于个人感情都将压后。

　　当丹尘得知万古青并未前来，心中失望，好在心中早有准备，此战若是输了，将会沦为人族的耻辱。

　　至于赢，希望太渺茫了，丹尘心中根本不考虑。

　　“唉！”丹尘叹了一口气，走进炼丹协会的分会，等待着明天的到来。

　　在距离便将百万里的一个山巅，不知何时出现了一座宫殿，上书长青殿。

　　山巅有着诸多武者守护，诸多武者没有一个是弱者，也有着圣人级别的存在，当然更多的是造化境武者。

　　丹尘以为万古青未来，其实万古青早已到来，只是并未前来边疆。

　　万古青并未在宫殿内，而是站立在山巅之上，身前燃烧着熊熊的大火。

　　此火乃是万古青采集的太阳真火，太阳真火内包裹着一件器物，乃是一把龙椅。

　　达到万古青圣级炼器术级别，炼器已经不在居于鼎炉，而是以天地为炉。

　　万古青身上散发着玄妙无比的气息。这是属于炼器师的气息，他身上的气息时强时弱，这显然是在突破。

　　万古青炼器师等级早已达到圣级炼器师，再突破岂不是要达到神级炼器师。

　　炼器等级将会与武灵子等级相同。

　　明天丹器赌局胜负将会难料。

　　……

　　“舒服！”

　　一夜过去，刘旭舒坦的伸了伸懒腰，随后抱着孟冰羽亲了一口。

　　“陛下，我也要！”

　　“陛下，我也要！”

　　……

　　其余妃子纷纷开口说道，颇为吃醋。

　　“好！都有！”刘旭豪爽一笑，直接将诸多妃子揽入怀中，挨个亲了一下。

　　“陛下，我们该前往边疆了。”孟冰羽依偎在刘旭的怀抱之中，看到刘旭并未离开的意思，开口说道。

　　“看完朝阳再去也不迟！”刘旭平淡地说道，双目缓缓的睁开，太阳正在缓缓的升起。

　　“何况区区异族，朕前往是看得起他们，叫他们等着，已是给他们面子。”

　　东方语嫣，孟冰羽白素贞，李师师，冷倩等妃子都不在言语，静静的看着朝阳。

　　当朝阳完全升起的时候，刘旭方才慢腾腾的向着天宫飞去，飞到天宫的时候，已经达到中午。

　　此时边疆，热闹非凡，聚集着大量的武者，白起正在指挥着，诸多士兵维持着制度。

　　在边疆内，则是白起为刘旭准备的行宫，最前方则是搭建的擂台。

　　还有修建的龙椅，高高在上，超越其他的位置，剩下作为则是满朝文武的。

　　周围还有着一些普通座椅，乃是为其他武将，炼丹师，炼器师之类的准备。

　　至于异族方面，白起并未给他们修建什么，没有直接打杀便是极为客气，还要他给异族修建东西。

　　清晨时大量的武者已经到来，纷纷落座，丹尘也是前来，坐在炼丹师位置第一把椅子上。

　　至于炼器师第一把椅子则是空着，没有人落在，第二把椅子则是坐着一名皇级炼器师。

　　丹尘认得这名炼器师，顾清河，对着顾清河友好的点了点头。

　　落座之后诸多武者纷纷闭目养神，等待着陛下，还有异族的到来。

　　“丹灵子道友，当真是好手段，这下从人族身上获得的第一份功德要归丹灵子道友了。”

　　天丹族内，神族族长飞鹏对着丹灵子笑着说道，话语多有着羡慕。

　　“飞鹏族长客气了，在下也不过是一时侥幸罢了。”丹灵子轻笑着说道。

　　可谁都听出丹灵子话语中的自得。

　　在丹灵子旁边武灵子则是一直微笑，此事还是他捡了个便宜，现成的功德砸到了他头上。

　　“好了！我们该前往了。”坐在三人上方的飞宇，看了看天色，快到中午，开口说道。

　　“嘿嘿，飞宇前辈，要不我们在等等，多晾晾天帝，杀杀天帝的威风。”

　　丹灵子开口说道，双目瞳孔闪过一缕冷意。


第765章 万器朝拜！

　　现在大家都是神级境界，你凭什么高高在上，你还以为你是异族第一强者。

　　等我得到这份功德，修为必将突破到神级中期，与你同等级，倒要看看你如何在高高在上。

　　“不用再等了！现在已经差不多了。”飞宇开口道，起身向着边疆飞去。

　　飞鹏快速跟上老祖的身影，然后后面跟随着大量的神族圣尊强者，还有着道尊武者。

　　“道友，我们走吧。”武灵子拉扯着丹灵子也是快速向着边疆飞去。

　　“哼！”丹灵子心中冷冷一哼，快速向着边疆飞去。

　　等飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子四位神级强者，还有诸多圣尊，道尊异族，飞到边疆的时候。

　　远远的便看到人族搭建的擂台，还有奢华的宫殿，反看他们这里什么都没有，光秃秃的一片。

　　“人族不是号称礼仪之邦吗？为何如此失礼！”

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子面色阴沉下来，一名神族圣尊巅峰武者站出来，开口呵斥道。

　　“对待人，我人族自然是礼仪之邦，可是对待畜生，没有将畜生宰杀吃了，我人族已经是礼仪之邦。”

　　白起站起身，遥遥与诸多异族强者对峙，口中发出铿锵有力的话语。

　　“混账~~~~~~~”神族圣尊巅峰的武者直接暴怒，对方竟敢如此侮辱他，就要动手教训白起。

　　“算了！”飞宇挥手拦下了族人，“退下吧。”

　　“是老祖宗。”神族圣尊巅峰的族人快速向着后面退去。

　　“希望等丹器赌局之后，你们的嘴还是这么的硬。”飞宇冷声说道。

　　然后目光向着人族的位置看去，寻找着刘旭，还有人族诸多强者的身影。

　　目光扫视过去，然后面色一变，面色阴沉如水。

　　飞鹏，丹灵子，武灵子察觉到飞宇的异常，目光也是向着人族位置看去。

　　最上方的龙椅，还有下面的诸多座位皆都是空空如也，人族的天帝，还有诸多强者根本没有来。

　　第一次交锋，他们已经落入下风，还是他们最先沉不住气。

　　“你人族天帝何时前来，莫不是怕了？若是怕了迟早认输吧。”丹灵子傲然的目光，目光藐视俯览着诸多人族。

　　“陛下何时到来，赌局何时开始。”白起根本不搭理丹灵子，直接冷冽地说道。

　　“你~~~~~~~你等着，等赌局开始我要你人族颜面丧尽。”丹灵子厉声呵斥道。

　　随后也不再言语，盘膝坐在虚空之上，心中气愤。

　　随着时间一点一滴的过去，飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子等面色更加的阴沉。

　　不说人族区域豪华无比，他们这里光秃秃的一片，简直如同乞丐般。

　　而现在人族天帝还未赶来，这根本没有将他们放在眼里。

　　“老祖宗，我们是否离去，人族天帝这是故意让我们难堪。”飞鹏对着飞宇传音说道。

　　“等下去，等丹器比斗结束，丢人的乃是人族天帝，我们现在离去，反而会让人感觉灰溜溜的离去。”

　　飞宇低沉地说道。

　　“是，老祖宗。”飞鹏也不再言语，静静的等待着。

　　“吟，吟，吟~~~~~~~~~~~~~”

　　再次过去一个时辰，天门内传来霸道的龙吟声，然后便看到九条神龙拉着一架战车从天门内冲了出来。

　　后面跟随着文武大臣，还有着诸多天兵天将等等。

　　整个天空更是光芒大方，仿佛在赞美刘旭的高贵，神圣。

　　“末将叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”白起手握腰间佩剑，快速行礼。

　　“叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”周围笔直站立的士兵纷纷跪倒，口中铿锵有力地说道。

　　“叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”到来的炼丹师，炼器师，武者纷纷跪倒在地上。

　　刘旭缓缓从战车上站起，缓缓的向着龙椅走去，身后文武百官跟随。

　　走到龙椅前，刘旭转过身，开口说道：“平身！”

　　“末将叩谢陛下。”白起及诸多士兵叩谢，然后快速起身，身体笔直站立，双目狂热的看着刘旭。

　　“草民叩谢陛下。”丹尘，药农，顾清河等人族快速的起身，身体站立着。

　　他们不敢坐，因为陛下还没有坐。

　　刘旭坐到龙椅之上，鸿钧，杨眉，祖龙，凰秀等文武百官纷纷落座。

　　然后丹尘，药农，顾清河等人族方才快速的坐下去。

　　“人族天帝，丹器比斗何时开始？”丹灵子等来良久，心中早已愤怒。

　　看到刘旭到来，他有些急不可耐，站起身，快速的开口说道。

　　他有些迫不及待的想要开口，狠狠的羞辱刘旭。

　　“闭嘴！区区异族谁允许你开口。”刘旭对着丹灵子冷声呵斥道。

　　丹灵子倒也名副其实，额头之上有着一个金色的丹字，至于武灵子则是额头之上有着一个器字。

　　“天帝，你人族乃是礼仪之邦，你作为人族首领，岂能如此蛮横，粗鄙不堪。”

　　武灵子看到丹灵子受辱，直接插口说道。

　　“抱歉！朕的礼，乃是对待人的，而不是对待出手，而且朕从未说过朕是礼仪之人，你辱骂朕，朕不会教导你文明，而是直接杀了你，你若打朕一拳，朕灭你一族。顺我者昌逆我者亡！”刘旭口中冷冷地说道，面容之上更是充满着萧杀之意。

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子等面色皆都是一变，他们总算是看到刘旭的霸道。

　　“陛下，草民丹尘愿代表人族出战。”丹尘身体缓缓的站起，走到刘旭前方，跪倒在地上恳求道。

　　诸多炼丹师，炼器师目光敬佩的看着丹尘。

　　他们心中清楚，丹尘站起来，将要面临着什么，日后更是会被骂成人族耻辱。

　　他们清楚对于这些丹尘也清楚，可清楚还站出来，这需要多么强大的勇气。

　　“锵，锵，锵~~~~~~~~~~~”

　　不等刘旭开口，在场的武者面色皆都是一变，他们体内的武器，在剧烈的颤抖起来。

　　有弱小的武者压制不住自身的武器，直接被武器冲出体外，悬浮在天空。

　　灵宝自身弯曲，向着一个地方朝拜。

　　“万器朝拜！”武灵子猛地惊呼出声。

　　“什么，万器朝拜？”顾清河猛地一愣，然后紧跟着惊呼了起来。

　　“万器朝拜，这是万器朝拜。”丹尘口中也是发出惊呼。

　　“万器朝拜？”

　　“万器朝拜？”

　　……

　　诸多炼丹师，炼器师口中纷纷发出惊呼，神情都是不可置信。

　　“什么是万器朝拜？”不是炼丹师，或者炼器师的武者则是一脸的茫然。

　　根本不知道什么是万器朝拜，更不清楚万器朝拜代表着什么。

　　“万器朝拜与万丹朝拜，乃是炼器，炼丹的至高标志，只有即将突破到炼器，炼丹的最高境界，神级炼器师，或者神级炼丹师，才能引发的异象。”

　　丹尘对着诸多武者解释道。


第766章 两个条件！

　　“什么，这是有人突破到神级炼器师？”一名武者开口发出惊呼。

　　“若是这突破神级炼器师的炼器师是我人族，那岂不是这场比斗，我们也有着胜算。”

　　一名武者再次开口激动地说道。

　　然后诸多武者顺着万器朝拜的方向看去，那里是人族的区域，也就是说突破神级炼器师的炼器师，很有可能是人族。

　　诸多武者激动了起来，恨不得飞过去，看看到底是不是人族炼器师突破。

　　武灵子面色阴沉下来，别人不确定是不是人族突破，他已经确定了下来，这必将是人族炼器师突破。

　　异族中，只有他天武族擅长炼器，他早已将分布在各地的族人召回。

　　这次突破的只能是人族炼器师。

　　刘旭嘴角露出笑意，这万器朝拜的地方是人族的地方，这次突破的应该也是人族。

　　人族再添一位神级炼器师对于人族整体实力提升有着很大的帮助。

　　“轰隆隆！”整个天地再次动荡起来，大量的元气向着人族内区域涌去。

　　炼器师等级突破神级炼器师时，必须满足一个条件，自身的修为最低也要达到道尊级别。

　　若修为是圣人，最高只能掌控圣级炼器术。

　　“轰隆隆！”随后一股强横的气势从远处升起，越来越强横，然后快速收敛。

　　周围的一切异样都是快速的消失。

　　“我万古青今日突破神级炼器师，天地为证！”远处传来一一道磅礴的声音。

　　“万古青！”

　　“是我人族第一炼器师万古青突破神级炼器师。”

　　“是我人族！”

　　“万古青突破神级炼器师，此次我人族终于有着胜算。”

　　……

　　诸多武者开口兴奋的大声叫道。

　　诸多炼丹师，炼器师嘴角也是露出笑容，这事关整个人族荣辱，不是他们掺杂个人感情的时候。

　　“好，好，好，万古青突破的正是时候。”丹尘口中赞赏地说道。

　　斑白的鬓发因为兴奋都是微微扬起来。

　　“万古青？”刘旭听到名字之后，眉头一皱，万古青这个名字，他听过，对于万古青一些事迹，他也是了解，心中有着不满。

　　“陛下，如今我人族第一炼器师，万古青炼器等级达到神级炼器术，与天丹子，天武族丹器比斗，如今我们人族也有着胜算，真是天佑我人族。”

　　丹尘再次对着刘旭叩拜，口中更是兴奋的大声说道。

　　刘旭没有多言，胜算从来都在他这边，这场丹器比斗，有着太上，元始，他便有着必胜的把握。

　　至于其他，刘旭根本没有考虑。

　　万古青突破到神级炼器师等级，在刘旭心中也不过是可以增强人族的整体实力。

　　诸多武者等待着，等待着万古青的到来。

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子等也没有再次开口，他们也认为这场比斗，应该是这名刚刚突破神级炼器师的武者比斗。

　　等待一盏茶的功夫，万古青并没有前来，气氛慢慢变得有着压抑。

　　好在没过一会儿，一道人影从远处快速的飞来，乃是一名圣人级别的武者。

　　“草民见过陛下，千秋万代，执掌乾坤。”刘望江来到丹尘的位置对着刘旭弯腰行礼。

　　神情傲然一一切。

　　他追随万古青多年，现在万古青炼器等级突破到神级炼器师的地步，身份可谓是高贵无比。

　　可以毫不客气的说现在万古青前往哪一个种族，都会对他以礼相待，哪怕是异族。

　　刘望江自然觉得自己的身份也开始水涨船高，认为自家主子身份等同于天帝。

　　而他也无需对天帝叩拜。

　　“放肆！”杨眉，鸿钧，祖龙，凰秀等武将口中直接发出暴喝声。

　　诸多道尊级别境界的大臣，身上庞大的威压，直接对着刘望江镇压。

　　“扑通。”刘望江身只感觉到后背一沉，然后被强行镇压在地上。

　　刘望江也不敢睁眼，现在在对方的底牌上，而且对方明显是不友善，他要是挣扎，被对方直接灭杀该怎么办。

　　“你是何人？”刘旭话语冷冽的问道。

　　刘望江身体猛地一僵，只感觉到庞大的威严，对他铺天盖地的碾压而来。

　　刘望江心中不由的便是胆小，忐忑了起来，口中则是快速说道。“小的乃是神级炼器师万古青的追随者。”

　　“为何前来”刘旭再次问道。

　　鸿钧，杨眉，祖龙，凰秀，西门江，范增，等文武大臣都是眉头一皱。

　　感觉到不同寻常。

　　丹尘，顾清河，药农等也是感觉到不同寻常。

　　万古青并未前来，只是派遣一名追随者前来，这是何意。

　　丹尘也算颇为了解万古青，他心中清楚，这万古青恐怕又是要持才自傲。

　　嘴角露出苦笑。

　　现在万古青达到神级炼器师级别，可以说是人族战胜异族的唯一希望。

　　不管万古青提出何种要求，陛下也会同意。

　　“前来所谓何事？”刘旭眉头一皱，神情露出不满之色，然后开口问道。

　　刘望江心中一颤，感受到刘旭的无上威严，他现在对于刘旭有一种恐惧感。

　　感受到刘旭眉头一皱，神情露出不满之色，他突然有一种心惊肉跳的感觉。

　　“启禀陛下。”刘望江神情开始变得恭敬起来，他感觉到这个陛下并没有那么简单。

　　而且根本不在意他背后的主子，若是将陛下惹怒，他恐怕会身死。

　　现在刘望江心中后悔，早知道这样，便不敢前来，还以为是一个讨好万古青的美差。

　　现在看来这事弄不好，便是他的一个催命符。

　　刘望江话语哆哆嗦嗦，并没有说出来，随后深吸一口气，方才继续说道：

　　“启禀陛下，我家主子神级炼器师万古青，让我前来通知陛下一件事情，他清楚丹器比斗在即，不过要想让他出手，他有着两个条件，一是将丹尘修为封住，交给他，二是需要陛下率领文武百官前去迎接。”

　　“碰。”

　　“混蛋，简直是放肆。”

　　“放肆，他以为他是谁，竟敢如此诬蔑陛下。”

　　“陛下您下令，末将这就前往，将他擒拿而来。”

　　……

　　李元霸，项羽，巨灵神等武将气愤无比，口中义愤填膺地说道。

　　丹尘，顾清河，药农等武者都是面色一变，心中愤恨万古青，都到了这个时刻，竟然还提条件。

　　“师尊！”药农开口担忧地叫道。

　　诸多炼丹师目光都是担忧的看向药尘，现在的情况，陛下很有可能将丹尘交出去。

　　顾清河等炼器师面色也是十分不好看，他们都为万古青感到不耻。

　　刘望江身体匍匐在下面，一动都不敢动，唯恐他的主子将天帝激怒。

　　怒火牵连到他。

　　“陛下，草民愿意自封修为面见万古青。”药尘面色变幻，随后神情坚定地说道。


第767章 擒拿！

　　“师尊不要，您与万古青有过节，您若落入万古青手中怎还有着活路！”药农开口惊呼道。

　　“徒儿，这炼丹协会的会长徽章便交给你了。”丹尘从储物戒指中取出一物，对着药农弹去。

　　“够了！”刘旭一掌将身前的桌子劈的粉碎，心中愤怒，口中冷冽地说道。

　　“一名小小的神级炼丹师，竟然给朕讲条件，朕看他是不知道死字怎么写。”

　　刘旭一掌将刘望江拍死。

　　“凰雪云，凰影，敖峰，敖东庆你四名前往万古青所处，将他给朕擒来，其他武者全部给朕诛杀。”刘旭冷厉地说道。

　　“可是陛下？”凰雪云，凰影，敖峰，敖东庆犹豫地说道，“可是陛下若是激怒万古青，这丹器比斗怎么办？”

　　“有什么可是的？朕说了，你们便给朕去做！将万古青给朕抓来。”刘旭眉头一皱，冷声说道。

　　“可是~~~~~~~~~”凰雪云，凰影，敖峰，敖东庆还是犹豫，并未行动。

　　“你们是打算抗旨吗？”刘旭神情一冷，口中冷冽地说道，这些归顺的武将到底不如系统抽取的武者用的顺手。

　　若是命令系统抽取的武者，根本不会犹豫，直接去办，奖万古青擒拿而来。

　　“末将遵旨！”凰雪云，凰影，敖峰，敖东庆感觉到刘旭生气，心中一颤快速说道。

　　这次感觉到刘旭不是在开玩笑。

　　凰雪云，凰影，敖峰，敖东庆身体快速向着远处飞去。

　　刘旭不再言语，等待着凰雪云，凰影，敖峰，敖东庆将万古青擒拿而来。

　　此时远处山巅之上万古青坐立于龙椅之上，神情傲然，目光俯览着下方。

　　他在等待着，等待着丹尘被封印修为送来，等待着天帝率领文武大臣前来。

　　天帝实力强大，更是有着心狠手辣，若他的等级在圣级炼器师级别时。

　　他会对天帝有着畏惧，不敢挑衅天帝。

　　可如今修为突破道尊境界，炼器等级更是达到神级炼器师，他现在的身份高贵无比。

　　比之圣尊巅峰武者的身份更加的高贵。

　　他有了挑衅天帝的本钱，资本，他是神级炼器师，无惧一切，他不信天帝敢拿他怎么样。

　　只要是有个有脑子的人，都不会将一名神级炼器师弃之门外。

　　更何况现在天帝正在与异族进行丹器赌约，他便是获胜的唯一希望。

　　他相信天帝最终会同意他的条件，除非天帝打算大喊三声：“人族是两腿羊。”最后颜面丧尽的话。

　　在万古青身后，站立着诸多武者，神情兴奋，万古青修为达到道尊级别，炼器术达到神级炼器师级别，可谓高贵无比。

　　他们这些跟随万古青的武者自然会水高船长。

　　诸多武者心中羡慕前往边疆的刘望江。

　　刘望江前往边疆，乃是代表着神级炼器师万古青去的，也是人族赢得丹器比斗的唯一希望。

　　必将会受到隆重的欢迎，甚至天帝都会对刘望江以礼相待。

　　一想到刘望江将会受到隆重的欢迎，他们便是满心的羡慕，甚至颇有嫉妒。

　　“你们不必羡慕刘望江，你们只要对我忠心耿耿，我必将不会亏待你们，而且现在我突破神级炼器师，向天帝为你们讨来几个王位，侯爵，轻而易举的事情。”

　　万古青傲然说道，说道刘旭时，话语没有丝毫的敬畏，而是一种平等的态度。

　　“而我也会让天帝封我为一字并肩王。”

　　“这大人如此做会不会将天帝激怒？”一名守卫万古青的武者小心翼翼地说道。

　　他颇有畏惧万古青，跟随万古青多年，他知道万古青喜怒无常，说杀人便杀人。

　　当初有位为万古青立下汗马功劳的武者，就因为说了万古青一句坏话，直接被灭杀。

　　“若是我还是圣级炼器师，我自然不会这么做，若是做了，那便等于找死。可如今不同，我乃是神级炼器师，身份是何等的高贵。”万古青抚摸着坐下的龙椅，口中傲然说道。

　　万古青双目缓缓的闭上，静静的等待着。

　　“是，大人。”侍卫退后不再言语，静静的等待着天帝派人前来。

　　诸多武者心中更是热血沸腾，日后他们也能封王封侯，这是想也不敢想的事。

　　“有道尊武者到来。”万古青双目猛然睁开，口中快速说道，目光向着远处看去。

　　在他的感知下，前方正有着四名道尊武者快速的飞来。

　　“锵。”诸多武者一惊，快速召唤体内的灵宝，身体一动，挡在万古青周围。

　　“族长，我们该怎么办，难道真的将万古青擒拿？”凰影对着凰雪云问道。

　　敖东庆，敖峰面容也是犹豫，不知道该如何做。

　　万古青达到神级炼器师，这可是丹器赌局，人族获胜的希望。

　　可陛下却要他们将万古青擒拿，这是要将万古青彻底的得罪。

　　凭借他们四名道尊级别的实力，将万古青擒拿十分的容易，可将万古青擒拿之后。

　　丹器赌局该怎么办。

　　难道真的要等着输了之后，陛下对着鸿界大吼三声：“人族是两腿羊。”

　　这样陛下的颜面必将扫地。

　　“必须擒拿，若不将万古青擒拿，你我谁能承受陛下的怒火？”凰雪云快速说道。

　　凰影，敖东庆，敖峰心中一寒，面容之上的犹豫全部消失。

　　确实如此，不擒拿万古青，等于抗旨不尊，到时陛下一怒，必将会重罚他们，甚至会连累种族。

　　说话间，凰影，敖东庆，敖峰，凰雪云已经飞到万古青上空，俯览着万古青。

　　凰影，凰雪云，敖东庆，敖峰看到万古青的座椅之后，便是心中一寒。

　　自从陛下登基成为天帝，龙椅便是帝王的象征，如今万古青竟敢坐在龙椅之上。

　　“四位道友可是天帝派来？”四位道尊武者，还不足以让万古青起身。

　　万古青抬头看向凰影，凰雪云，敖东庆，敖峰，直接开口说道。

　　如同长辈对换呗说话的话语一般。

　　“不错！万古青给我们走一趟吧。”凰雪云倾国倾城的面容充满冷意，道。

　　凰影，敖峰，敖东庆团团将万古青包围，不给万古青逃离的机会。

　　“跟你们走可以，不过是必须要天帝答应我的条件，将丹尘送来，然后天帝率领文武百官亲自来迎接我。”

　　万古青面对凰影，凰雪云，敖峰，敖东庆的包围，毫不在意，口中轻笑着说道。

　　他清楚自己现在的价值，神级炼器师，现在可以说是人族赢得丹器赌局唯一的希望。

　　天帝不会拿他怎样。

　　“有什么事，等你面见陛下再说，现在跟我们走一趟吧，凰影将其他武者全部斩杀。”

　　凰雪云开口吩咐道。

　　“是，族长。”凰影向着下面飞去，就要开始杀戮。


第768章 朕告诉你答案！

　　“慢着，你可知道你在做什么？”万古青面色一变，厉声呵斥道。

　　守护万古青的武者也是面色一变，用灵宝将全身护住。

　　“这是陛下的命令，我现在只能告诉你若识趣便不要反抗，不然刀剑无情。”

　　凰雪云体内元气快速涌动，手中武器出现，目光凝重的看着万古青。

　　敖峰，敖东庆武器也是出现在手中，成三角之势将万古青包围。

　　“好，好，好！我记住你们了，等见到天帝，我定将禀告天帝将你们灭杀。”

　　万古青胸口剧烈的起伏，这四名道尊竟敢无视他神级炼器师的威严。

　　口中气愤地说道。

　　方才他想过反抗。

　　他作为人族第一炼器师，手中的灵宝自然是不少，凭借手中灵宝面对四位寻常道尊，他也是不惧。

　　可是这四位道尊却不是寻常道尊，身上的武器皆都是顶级，手中的攻击灵宝，更是达到先天至宝品级。

　　他刚刚突破道尊境界，无法反抗四位武装到牙齿的道尊。

　　“大人。”守卫万古青的诸多武者面色大变，口中难以置信地叫道。

　　“你们放心，等我面见天帝，定要天帝斩杀这四位道尊为你报仇。”

　　万古青冷酷无情地说道。

　　“走吧三位，等我面见天帝，定要天帝斩杀了你们。”万古青阴冷地说道。

　　这一刻的万古青双目如同毒蛇一般，散发着狠毒，还有着怨毒之色。

　　“大人，我等忠心耿耿，大人求您救了我等性命啊。”有武者不敢相信眼前一切，高声对着万古青求救。

　　也有了解万古青的武者，听到万古青的话语，直接快速向着远处飞去。

　　他们了解万古青，知道万古青的冷酷无情，根本不会为救他们，将自身置于险地。

　　“锵！”

　　凰影双臂化为翅膀，轻轻一扇，大量的羽毛对着诸多武者击杀而去。

　　直接将诸多武者身体粉碎，更是将其身死道消。

　　凰雪云，敖峰，敖东庆带着万古青向着边疆赶去，因为要防备着万古青。

　　他们飞行的速度并不算快。

　　凰影处理完一些武者之后，便快速赶了上来。

　　一行五名道尊快速向着边疆赶去。

　　“人族天帝丹器比斗现在还不开始莫不是你怕了？”飞宇开口对着刘旭说道。

　　方才的异象，他也是看到，已经了解到人族内有着一名炼器师突破到神级炼器师级别。

　　与武灵子炼器等级相同，若是等人族神级炼器师赶来，这场比斗人族还真有获胜的把握。

　　必须让这场比斗快点开始。

　　“闭嘴！想比就给朕等下去，不比那便给朕滚！”刘旭话语冷漠地说道。

　　“你~~~~~~~~~”飞宇气急，就要开口厉声对刘旭呵斥。

　　“闭嘴，信不信朕灭了你神族。”刘旭强横的打断飞宇的话语，冷冽地说道。

　　“哼！”飞宇面色阴沉，重重一哼，不再言语，他深怕真的将天帝惹怒。

　　还是等百年之后要刘旭好看，定要刘旭知道，侮辱他的下场是什么。

　　“武灵子，现在人族也有着神级炼器师，你是否有着把握？”飞宇面色阴沉，对着武灵子问道。

　　飞鹏，丹灵子目光也是集中在武灵子身上。

　　丹灵子万万没有想到，人族竟然也能出现神级炼器师，此事他失算了。

　　“诸位放心，我在神级炼器师境界已经无数岁月，难道还比不上一名刚突破的神级炼器师。”

　　武灵子开口傲然地说道，就算同为神级炼器师，也有强有弱，他必将是强大的一方。

　　“末将叩见陛下。”凰雪云，凰影，敖峰，敖东庆飞来，对着刘旭叩拜道。

　　然后直起腰，凰雪云对着刘旭说道：“启禀陛下，末将已经将万古青擒来，至于其他武者已经全部灭杀。”

　　“很好！你们暂缺退下吧。”刘旭点了点头，手掌一挥，然后说道。

　　神识则是对着万古青看去。

　　万古青到来，对着守卫稍微一打量，手掌对着储物戒指一抹，将龙椅取出。

　　升到与刘旭同样的高度，然后直接坐了下来。

　　“天帝，你命手下强行将我带来是什么意思，我告诉你，现在我的条件变了，一，我要丹尘身死，二，我要你率领文武百官对我道歉，三，我要做一字并肩王，地位与你相同，四，将方才那四位道尊给我斩杀，不然休要让我出战。”

　　万古青神情傲然，目光傲视刘旭。

　　“万古青，你放肆，怎敢与陛下这么说话。”丹尘站出来对着万古青呵斥道。

　　“闭嘴！区区圣级炼丹师，也配与我说话。”万古青不屑的对着丹尘说道。

　　“天帝，我这四个条件，你考虑的怎么样？只要你答应我这四个条件，我便参加丹器比斗。”万古青再次对着刘旭说道，话语是傲气到了极点。

　　晋商，卢伟，古恒，洪水安，慕容浩中等武者都是面色阴沉，这万古青实在是太自大了。

　　若不是考虑万古青是神级炼器师，他们便直接将万古青击杀。

　　现在只能暂缺忍耐下来。

　　“放肆！你何德何能，竟敢与陛下同坐，速速跪下来，不然我祖龙吞了你。”

　　“混账东西，快点滚下来。”

　　“放肆！陛下何等高贵，也是你可以比拟的。”

　　……

　　诸多系统抽取的武将纷纷开口暴喝道，若不是顾忌刘旭在场，他们都直接对万古青出手。

　　“武灵子，一会你战斗，千万不可大意，需要全力以赴。”飞宇对着武灵子提醒道。

　　万古青提出的四点要求实在是太简单了，他相信人族天帝一定会答应下来。

　　一位神级炼器师，岂是圣级炼丹师，还有四名道尊级别武者可以比拟的。

　　“飞宇前辈放心，我一定全力以赴，不给对方翻盘的机会。”武灵子沉声说道。

　　“好！”飞宇微微放下心来，正如武灵子所说，同为神级炼器师也有三六九等。

　　……

　　“不必考虑，朕现在便告诉你朕的答案。”刘旭嘴角勾勒出一抹冷笑，冷厉地说道。

　　“丹器比斗，朕从未想过让你上场，身为大汉子民，竟敢给朕提条件，简直不知死活。”

　　“不好！走。”万古青看到刘旭面容露出冰冷的杀意，心中一惊，天帝这是真的敢杀他，当机立断，快速向着远处飞去。

　　“呵呵！”刘旭口中发出一声冷笑，区区道尊武者也想从他手中逃离，不知所谓。

　　手掌一握，凝聚成巨大的元气手掌，长不知多少里，直接将万古青笼罩。

　　手掌一握，任凭万古青如何挣扎，都无法挣开。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　万古青面容惊惧，天帝实在是太强，他根本无法反抗，不过他也有着底牌。

　　快速将掌控的诸多武器自爆，想要用自爆产生的强大力量，将手掌轰击开。


第769章 震撼！

　　“这怎么可能？”万古青将大量灵宝自爆后，口中发出惊呼声，双目难以置信。

　　如此大量的灵宝自爆，竟然没有伤到凝聚的元气手掌一丝一毫。

　　刘旭手掌一根手指对着万古青的丹田点去，直接将丹田暂时的废掉。

　　道尊强者强横无比，肉身死亡，都可以滴血重生，丹田粉碎，片刻便可恢复。

　　随后刘旭法决掐动，将万古青的修为封印，直接摔打在地面之上。

　　无比的狼狈，披头散发，身上的灵宝法衣破破烂烂，如同乞丐一般。

　　“朕暂缺不杀你，给朕跪着，朕让你看看朕是如何获胜的！”刘旭一指点去，将万古青镇压跪在地上，冷声说道。

　　“嘿嘿，天帝你一定会败了，我一定会等着你来求我的一刻。”万古青癫狂地说道。

　　从成为炼器师以来，他一直都是天骄，走到那里不是受人追捧，可如今却受到如此屈辱。

　　心中憋屈，更是怒火冲天。

　　“嘶！”

　　丹尘，古恒，晋商，药农，顾清河，卢伟等武者皆都是倒吸一口凉气。

　　天帝竟然真的出手了，那可是万古青啊，人族唯一的一位神级炼器师。

　　现在天帝将万古青得罪死，一会谁来出战，岂不是必输无疑。

　　“这是怎么回事？”飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子等异族也是被刘旭好糊涂。

　　天帝为何要将人族获胜的唯一希望得罪死。

　　“你们说天帝手中会不会还有着神级炼器师？”武灵子也是不解刘旭的行为，眉头一皱，然后开口问道。

　　现在似乎这只有这样的解释，更加合情合理。

　　“应该不会，未曾听说人族有着神级炼器师，还有神级炼丹师的存在。”

　　飞鹏摇了摇头，开口说道。

　　“不一定，这天帝当初不是也没有吗，仿佛忽然蹦出来一样，弄不巧人族中还真有着神级炼丹术，或者炼器师。”武灵子开口快速说道。

　　飞宇，飞鹏，丹灵子面色变得沉重，若是真想武灵子说的那样，此事不好办了。

　　“好了，现在事情已经处理完，现在朕宣布比斗开始。”刘旭口中冷冽地说道，话语铿锵有力。

　　“陛下，草民丹尘愿意参战，为人族贡献一份微薄之力。”丹尘跪在刘旭面前快速说道。

　　“陛下，草民顾清河愿参战，为人族贡献一份微薄之力。”顾清河站出来说道。

　　其余炼丹师，炼器师都是快速向着后面退去，这件事谁站出来，都是遗臭万年的事情。

　　“不必，参加丹器赌局的炼丹师，炼器师，朕早有人选。”刘旭开口淡漠地说道。

　　“太上，元始去吧，给朕赢得漂亮。”

　　“臣太上遵旨！”太上从座位上站起来，向着前方一处高台飞去。

　　“臣元始遵旨。”元始也是从座位上站起来，向着前往一处高台飞去。

　　“他们便是参战之人？”

　　丹尘，药农，万古青，顾清河等都是一愣，然后目光向着前方打量着。

　　白发童颜的太上，中年男子模样的元始。

　　其余炼丹师，炼器师目光也是向着太上，元始看去，心中包含敬畏。

　　这两人能被陛下看上，邀请而来参加比赛，必然有着超越常人的本事。

　　至于丹尘，药农，万古青，顾清河面露怪异之色。

　　另外一边，飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子等异族强者，面容也是十分的怪异。

　　“哈哈哈哈哈，可笑，可笑至极。”万古青目光对着太上，元始来来回回不断的打量，确定太上，元始修为是圣人级别，随后将神识收回，口中发出大笑一声，充满着嘲弄。

　　将诸多不明所以的炼丹师，炼器师，武者的注意力吸引过来。

　　丹尘，药农，顾清河清楚顾清河为何而笑，陛下选的这两人修为是圣人巅峰。

　　并不是道尊武者。

　　不管是炼丹还是炼器，武道修为达不到道尊境界，都无法追求最高境界。

　　台上两人武道修为仅仅是圣人巅峰级别，炼丹术，炼器术最强，也只能达到圣级。

　　“白起，你去将万古青的舌头给朕割下来。”刘旭清楚万古青因何发笑，修为不达道尊级别，便无法达到神级炼丹师或者神级炼器师。

　　可是太上，元始修为乃是被系统灌输，炼丹术，炼器术早已经超越神级。

　　“末将遵旨！”白起恭敬地说道，躬身缓缓的向着万古青走去，来到万古青面前。

　　“你敢动我，我必将让你死无葬身之地。”万古青光冷冷的看着白起，愤恨地说道。

　　若是鸿界武者，可能会顾忌万古青的话，可白起乃是系统抽取的武将，唯陛下命令是从。

　　面对万古青的威胁，没有丝毫的动容，面容依旧是冷酷无情。

　　“啪！”白起一巴掌对着万古青扇了过去，直接将万古青的下巴打碎。

　　腰间利剑瞬间出鞘，插入万古青口中，猛地搅动起来。

　　“啊！”万古青口中先是发出一声鬼哭狼嚎的惨叫声，随后便无法发出任何话语。

　　“嘶！”

　　丹尘，药农，顾清河等皆都是被白起的狠辣震惊，那可是神级炼器师，何等尊贵的存在。

　　丹灵子，武灵子，飞鹏，飞宇等异族都是看的嘴角抽搐，那可是神级炼器师，竟然被如此对待，堪称恐怖。

　　“天帝，你派出的武者不过是圣级炼器师，你会来求我的，到时给我杀了他，杀了他。”

　　万古青身为道尊强者，肉身强横无比，很快便恢复过来，口中咆哮着。

　　“锵！”

　　白起脚步一顿，身体一闪，出现在万古青面前，手中剑鞘直接对着万古青捣去。

　　“咔嚓！”万古青整个面部的骨头都在白起剑鞘之下粉碎。

　　“咕咚。”丹尘，药农，顾清河，飞鹏，飞宇，丹灵子，武灵子等现在都不知道如何形容白起。

　　仿佛任何语言都无法形容白起。

　　“我四个条件都不要，你只要给我杀了他，杀了他，我便代表着人族出战。”万古青恢复过来，口中继续咆哮。

　　“碰！”白起剑鞘再次捣去。

　　“杀了他~~~~~~~”

　　“碰！”

　　“杀了他~~~~~~~~~”

　　“碰！”

　　“杀了他~~~~~~”

　　“碰！”

　　……

　　如此反复着到最后，万古青不敢再言语，双目充满杀意的瞪着白起。

　　丹尘，药农，顾清河，飞鹏，飞宇，丹灵子，武灵子看的是心中发冷。

　　神级炼器师在任何地方都是一个宝贝，在这里却被如此的虐待。

　　“天帝你确定要派他们出战？”丹灵子目光打量着太上，元始，确定两人确实是圣人巅峰级别，口中略带嘲讽地说道。

　　“天帝，若是你派遣这两人参加比斗，我感觉已经不用比了，你可以直接宣布我们赢了，而你直接大吼三声人族是两腿羊吧，何必耽误我们的时间。”

　　武灵子开口讥笑道。


第770章 神级丹药！

　　“怎么回事？他们为何如此说，难道这其中有着什么不成？”诸多武者心往下沉，充满着不满。

　　先前万古青看到出场的两人，直接开口狂笑，更是认定天帝会让他出手。

　　而现在异族方面也是认定人族会输，甚至根本不用比斗，难道这有着什么决定性的因素不成。

　　诸多武者目光向着丹尘，药农，顾清河看去，三人的面色也是难看无比。

　　这到底是怎么一回事。

　　“丹尘大人，您给我们说说陛下派出的两位大人是何等级？”一名武者对着丹尘问道。

　　“这~~~~~~~~”丹尘面露难色，不知道怎么说。

　　“大人，难道这两人的等级很低？”提问的武者再次开口说道。

　　丹尘摇了摇头，方才开口说道：“说实话，我也不知道陛下派出去的武者是何等级。”

　　丹尘话语一出手，诸多武者心中先是一喜，连圣级炼器师丹尘都不清楚等级。

　　岂不是他们人族有着获胜的希望。

　　“哈哈哈，这件事还是叫我来说吧。”丹灵子听到议论的话语，口中嘲讽地说道。

　　诸多武者的目光顿时集中在丹灵子身上。

　　“什么不清楚等级，我看你是不好意思说吧。”丹灵子讥笑道，“不管是炼丹师还有炼器师，想要达到最高境界，修为最低都需要道尊级别武者。就如那位万古青道友，炼器级别达到神级炼器师，武道等级也必然是道尊。而这两位修为不过是圣人巅峰级别的武者，充其量也就是圣级等级。”

　　随着丹灵子嘲讽的话语，不断的说动，诸多人族武者心越来越往下沉。

　　如此说来，我们人族岂不是必输无疑。

　　诸多异族强者听到话语，嘴角皆都是露出嘲讽的笑容，“当真是不自量力。”

　　刘旭自然听到周围议论声，面色没有丝毫的变化，太上，元始的等级岂能按照常理来算。

　　丹灵子，武灵子已经踏上擂台。

　　丹尘向着上面看去，这才发现擂台上只有四个位置，根本没有他的位置。

　　也就是说陛下根本没有要他们参加比斗。

　　目光向着万古青看去，怪不得陛下面对万古青的威胁无动于衷，原来陛下根本没有准备要他们上场。

　　“你确定要自取其辱，我劝你还是认输吧。”丹灵子手掌一动，强行从上空太阳上取下一团火。

　　手掌对着旁边的台子，轻轻的一拂，其上顿时摆满了各种珍贵的灵药。

　　其上的每一件灵药都让人兴奋，价值连城，若是放出去，就是圣尊也会争抢。

　　“输？”太上冷笑一声，然后不再言语，快速的准备着，一样样的灵宝被驱除，八卦炉也是摆放出来。

　　“你！等着瞧！”丹灵子被太上无视，直接暴怒，随后想到这里是人族，忍耐下来，然后放下狠话。

　　丹灵子手掌挥动，一件件的药材被他取下，小心翼翼的送入掌中的太阳真火内。

　　用太阳真火锻造，然后等待着药材化为药液，散发着浓郁的清香。

　　然后丹灵子将药液置于太阳真火的一个地方，继续炼制剩下的药液。

　　炼制丹药所用的灵药分量，还有先后的顺序都是有着严格的要求。

　　不可胡乱炼制，一旦顺序或者分量不对，必将属性不用，无法均衡。

　　导致药液无法相容，然后导致炼制丹药失败。

　　所以炼制倒要的过程，必将慎之又慎，哪怕是神级炼丹师也不可例外。

　　“不愧是神级炼丹师，这手法当真是玄之又玄，高深莫测，老夫穷其一生，也无法达到这种地步。”

　　丹尘观看着丹灵子炼丹过程，口中感叹地说道。

　　“好玄妙的手法，我感觉回去之后，仔细的揣摩我的炼丹水平必将更上一层楼。”

　　药农开口说道。

　　丹尘，药农目光相互对视，都看到对方眼中的担忧之色，丹灵子的炼丹手法简直是神乎其神。

　　陛下派遣的炼丹师如何能赢。

　　“这是已经放弃了？”丹尘，药农心中还保留着一点期待，目光向着太上看去。

　　一眼之下，两人差点下的呆傻。

　　两人甚至在场观看的武者都是呆滞当场，这完全是被吓的。

　　太上炼丹的动作实在是狂暴，直接将诸多天材地宝倒进炼八卦炉之内。

　　也不见什么手法掐动，直接就是用一把扇子在扇火。

　　仿佛在煮饭一般。

　　“唉！应该是放弃了。”丹尘，药农心中叹了一口气，然后缓缓地说道。

　　随后丹尘，药农便不再关注太上，目光看向丹灵子，观摩丹灵子炼丹，增强自身。

　　“放弃了，便快点认输吧，省的浪费大家的时间。”丹灵子对着太上嘲讽地说道。

　　太上根本不搭理丹灵子，让丹灵子积攒了一赌气的气，没有地方撒。

　　心中决定等一会炼丹成功，便狠狠的羞辱太上。

　　随后便开始全心全意的炼丹。

　　时间一点一滴的过去，丹灵子嘴角露出一缕笑容，因为心中气愤。

　　他这次水平可以说是超常发挥，炼制的丹药品级，必将远超以往。

　　飞鹏，飞宇等异族强者虽然不会炼丹，可是现在谁强谁弱，直接一目了然。

　　此次炼丹比斗，丹灵子赢定了，至于人族的那名武者，纯粹是来搞笑的。

　　“好香。”

　　随着丹灵子掐动最后一个法决，浓郁的清香散发出去，万里天空更是出现彩霞。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天空之上想起了雷声。

　　下面武者雅雀无声，静静的听着，雷声代表着丹药的品级。

　　“雷声九响，神级丹药！”当雷声响完之后，一些武者口中发出惊呼声。

　　“哈哈哈哈，丹灵子道友果然不凡出手便是神级丹药。”飞鹏口中大笑道。

　　平常就是神级炼丹师炼制出神级丹药的可能性都十分的小，现在丹灵子炼制出神级丹药，可以说是赢定了。

　　“神级丹药！”丹尘，药农，顾清河等口中发出惊呼，随后便是双目黯然。

　　刘旭面容不动，在系统强化的炼丹术之下，神级丹药又算得了什么。

　　“天帝，此局是我赢了！”丹灵子将丹药收起，站立在擂台之上，傲然说道。

　　“现在说胜败还太早！”刘旭不屑地说道。

　　“没有想到天帝也是一个输不起的人，别忘记了，你我之间可是发过天道誓言的。”丹灵子嘲讽一笑，开口说道。

　　丹尘，药农，顾清河等口中叹了一口气，陛下此举失算了，这也是异族的谋划。

　　“陛下，下一局炼器比斗，要不要臣干扰一下武灵子。”杨眉对着刘旭传音道。

　　杨眉也是对太上丧失信息。

　　鸿钧，祖龙，凰秀，白起，通天，等武将面容也是露出担忧之色。


第771章 神级极品丹药！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　陡然天空中在此想起了闷雷声，还有着一股清香散发出来。

　　“什么？怎么可能？”丹灵子神情一僵，霍然转身看向台上的位置。

　　清香的气味正是从太上的炼丹炉中散发出来的。

　　丹灵子双目难以置信，这怎么可能，直接将天材地宝倒进炼丹炉内竟然能炼制成丹药。

　　“什么？”丹尘，药农，顾清河等武者神情猛然从座位上站了起来。

　　“什么？”

　　杨眉，鸿钧，祖龙，凰秀等武将也是直接站起，口中发出惊呼声。

　　“什么？”飞宇，飞鹏等异族强者纷纷被震惊的站了起来。

　　“轰隆隆！”天空中的雷声再次响起，这是第六响，王品丹药。

　　“哼！一定是巧合，一定是巧合才凝结成丹药。最高不会超过王品丹药。”丹灵子口中轻喃道。

　　他实在是不愿意相信，就是太上直接将大量的天材地宝掉进去，能炼制成丹药。

　　这完全是颠覆他以往对丹药的认识。

　　“应该是巧合。”丹尘，药农等听到丹灵子的轻喃声，心中叹了一口气。

　　太上用那样粗暴的手法，怎能炼制成丹药，这应该是巧合。

　　飞宇，飞鹏，武灵子等异族强者心中松了一口气。

　　太上对着丹灵子冷冷一瞥，并未开口，不过双目中的不屑，表现的是淋淋尽致。

　　“哼，得意什么不过是巧合罢了。”丹灵子重重一哼，面容恢复傲然之色，方才面容之上的一切惊慌全部消失。

　　“轰隆隆！”天空中再次响起了一声雷神，丹雷七响，达到皇品丹药。

　　“轰隆隆！”不等其他人开口说话，天空中再次响起了一声闷雷声，丹雷八响，达到圣品丹药级别。

　　丹灵子面色直接变得难看无比，方才他还证据确凿的说最高不过是王品丹药。

　　可现在瞬间前来大量，直接达到了圣级丹药级别，这绝不是巧合能办到。

　　丹尘，药农等炼丹师刚刚坐下的身体，再次站了起来，目光狂热的看向太上。

　　现在丹药达到圣品炼丹师绝不是巧合可以做到。

　　必须有着高超的炼丹技术。

　　此时在场的武者，不管是异族，还是人族，除了刘旭之外，皆都是站了起来。

　　丹药会不会九响，达到神级丹药级别。

　　丹灵子双目也是紧张的看着天空。

　　一秒，两秒，三秒，天空并没有雷声响起。

　　丹灵子心中松了一口气，幸好超常发挥，炼制丹药达到神级丹药级别，不然胜负难料。

　　“轰隆隆！”正当丹灵子想要开口说话的时候，天空中的雷神再次响起。

　　丹雷九响，神级丹药。

　　“好！”

　　“哈哈哈，赢了。”

　　“好！”

　　……

　　诸多人族武者口中发出欢呼一声，兴奋的无以复加。

　　丹尘，药农等炼丹师目光在看向太上的时候，充满了敬畏，脑海中再想太上方才粗糙的手法。

　　便是感觉一切都充满了玄妙，高深莫测。

　　那每一个动作都仿佛是道的体验，让人忍不住陷入其中，无法自拔。

　　丹尘，药农等炼丹师心中懊悔，方才舍本求末，竟然舍弃了观看太上炼丹术的机会。

　　“闭嘴，皆都是神品丹药，你们凭什么说你们赢了。”丹灵子厉声呵斥道。

　　丹尘，药农等炼丹师猛地一愣，被丹灵子的话语惊醒，同等级的丹药也有着品级之分。

　　同等级丹药，也分为极品，上，中，下。

　　这四个品级，是有丹蕴划分。

　　丹蕴呈现七彩之色，覆盖在丹药之上。

　　下品丹药覆盖的丹蕴是丹药的三分之一，中品丹药是丹蕴覆盖丹药的一半，上品丹药乃是丹蕴覆盖丹药的三分之二。

　　而极品丹药则是丹蕴将丹药完美的覆盖，不过这种丹药品级只有在王级以下丹药才能见到。

　　至于神品丹药基本不成出现过。

　　“取出你的丹药，你们比一比谁的品级高！”丹灵子阴冷地说道，手掌一动，将方才炼制的丹药取出。

　　“神级中品丹药！”丹尘口中发出惊呼声，随后目光看向太上。

　　药农还有其他的炼丹师目光都是看向太上，见识过太上的神奇，他们不敢妄加猜测。

　　飞宇，飞鹏等异族强者也是注视着太上，现在太上可谓是万众瞩目。

　　“开！”太上袖袍一会，将八卦炉内打开，都是漫天的七彩霞光出现。

　　笼罩方圆数十万里。

　　一个丹药散发着七彩光芒，从炼丹炉内缓缓的升起，光芒耀眼无比。

　　而且丹药身上的七彩之色更是完美无瑕的包裹着丹药，这一切无比说明着，这是一个神级极品丹药。

　　“你败了！”太上平淡的对着丹灵子说了一句话，然后缓缓的走下擂台。

　　飞到刘旭前面：“启禀陛下，微臣不负使命，赢得了比赛，这颗神级极品丹药，微臣献给陛下。”

　　“爱卿有心了！”刘旭傲然一笑，手掌一挥，将神级极品丹药收了起来。

　　这颗丹药几乎耗费了大汉天庭一半的过去。

　　“叮，恭喜宿主获得神级极品丹药，是否吞噬，吞噬可获得10头混沌天龙之力。”系统提示音响起。

　　“朕宣布炼丹比斗，太上获胜！丹灵子你可有异议？”刘旭宣布比赛结果。

　　丹灵子面容露出灰白之色，他败了，败的彻彻底底，没有一丝狡辩的机会。

　　“赢了！”诸多人族开口发出兴奋的吼叫声。

　　“慢着，你们人族还未赢！”飞宇身体飞到擂台以上，大声地说道。

　　“胡说八道，我们明明已经赢了。”李元霸站起身对着飞宇怒声呵斥道。

　　“呵呵，当初你们对天发誓的是赌局获胜，可并未说什么赌局，是不是丹灵子？”

　　飞宇阴冷的笑着说道。

　　“额，对，我们当初对天道起誓，说的赌局指的是炼器赌局。”丹灵子快速反应过来，然后快速说道。

　　“无耻之辈！”丹尘，药农等武者站起身厉喝对着飞宇呵斥道。

　　“我当初说的便是炼器赌局。”丹灵子面色不变，直接一口咬定是炼器赌局。

　　“好！炼器赌局便炼器赌局。”刘旭手掌一动，伸向前方，往下一压，周围直接鸦雀无声，然后开口说道。

　　“陛下？”鸿钧，杨眉，祖龙，凰秀，太上，太一等武将面容一变，纷纷开口想要劝说刘旭。

　　“尔等不必所言，朕意已决！”刘旭挥了挥手，口中淡漠地说道。

　　鸿钧，杨眉，祖龙，凰秀，太上，太一看到陛下坚持，也都不敢在多言。

　　更加的不敢妄言猜测胜负，方才太上已经用十几行动告诉他们，圣人武者一样可以成为神级炼丹术。

　　丹尘，药农，顾清河等紧张的注视着擂台，他们现在已经将元始看到神级炼器师。

　　这一场比斗的输赢，关系到胜败。


第772章 震惊全场！

　　“师弟全力以赴吧。”太上开口对着擂台之上的元始说道。

　　“师兄放心，师弟一定不会像师兄一样玩耍。”元始点了点头，开口沉声说道。

　　丹灵子面色难看，对方竟然将方才的炼丹比斗当成玩，这是根本没有将他放在眼里。

　　“开始吧！”刘旭开口沉声说道，宣布炼器比赛的开始。

　　“燃”武灵子炼器开始同样是如同丹灵子一般，招来太阳真火。

　　这一团太阳真火乃是太阳内核心的火焰，已属于世间最顶级的火焰。

　　招来之后，目光对着元始露出不屑之色。

　　他修为乃是圣尊，无惧太阳真火的燃烧，而对方修为不过圣人，无法驱使顶尖的火焰。

　　刚刚开始他已经占据上风。

　　“轰！”

　　元始手中法决掐动，手掌同样是出现一团火焰，乃是系统灌输炼器术时，在元始体内自动生成的。

　　“这”武灵子面色一变，从元始手中火焰出现，他掌中的火焰，竟然在颤抖。

　　到最后更是对着元始手中的火焰朝拜，如同朝圣一般。

　　“我本来打算陪你玩一玩，没有打算动用全力，不过师兄叫我用全力。”元始将武灵子方才藐视的神情还了回去，口中嘲讽地说道。

　　随后开始炼器，元始将炼器的材料一股脑子般投入火焰之中，剧烈的燃烧起来。

　　这次没有人对着元始发出嘲讽的话语，认为元始是放弃比赛。

　　现在众人则是认为，这一定是高明的炼器手法，只是他们等级低，无法看透。

　　武灵子在看到元始的手法之后，额头都是冒出了冷汗，难道对方的等级比他高。

　　“碰！”武灵子失神间，火焰中放错了一块矿石，太阳之火内传来一声巨响。

　　不管懂不懂的炼器的武者都是面色一变，清楚此次炼器是失败了。

　　丹灵子在一旁站立，看到武灵子炼器失败，神情露出焦急之色。

　　武灵子这场比斗一定不能败，输了比赛的代价实在是太重，比赛输掉，他们则要给人族炼丹百年，这简直就是一份耻辱。

　　“武灵子快点重新开始。”丹灵子看到武灵子显出呆滞中，大声提醒道。

　　“啊？”武灵子被惊醒，神情先是茫然，随后快速反应过来，不过并未急于炼器。

　　而是连续做了十来个深呼吸，放松心中紧张的心情，方才重新取出一份炼器材料。

　　重新炼制出来。

　　动作也会快速无比，给人一种浑然天成的感觉，不愧是神级炼器师。

　　元始天尊小心翼翼的控制着火焰，这次他可谓是全力以赴，将矿石一点点的融化。

　　顾清河等诸多炼器师紧盯着元始的动作，刚开始他们没有感觉到什么。

　　可是随着时间的推移，他们慢慢的陷入其中，这是已经将炼器形成一种道的体验。

　　他们沉寂其中，突然感觉到炼器水平快速的提升着。

　　丹尘，药农等炼丹师则是嫉妒的看着诸多炼器师，方才他们也有着机会。

　　可是被他们放弃。

　　“完成！”武灵子率先完成了炼器，将太阳之火驱散，露出里面的武器。

　　他炼制的乃是一杆枪。

　　枪漂浮在天空之上，武灵子目光也是向着上空看去，现在只等着天地的认可。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天空之上雷声不断的响起，九响雷声，神级武器，也就是混沌灵宝。

　　九响之后，天空中雷声停止下来，然后枪身之上开始蔓延着七彩之色。

　　飞鹏，飞宇，丹灵子，祖龙，鸿钧，杨眉，凰秀，等紧张的注视着。

　　七彩之色从枪杆之处，开始向着枪尖漫延而去，一直蔓延到枪尖。

　　极品混沌灵宝。

　　“呼！”武灵子一直紧张的心情放松了下来，超常发挥炼制出极品混沌灵宝。

　　虽然还不知道输赢，可是已经是立于不败之地。

　　对方最强也不过是炼制出超越混沌灵宝的武器。

　　丹灵子嘴角也是露出笑容，不用为人族炼丹百年，这份耻辱彻底远去。

　　人族武者的心猛地往下一沉，对方竟然炼制成极品混沌灵宝，心中又有着担忧。

　　虽然已经清楚元始必将是神级炼器师，可是极品混沌灵宝可不是谁都能炼制出来的。

　　若是元始没有炼制出极品混沌灵宝在，炼器比斗便是输了，陛下便要大喊三声人族是两腿羊。

　　这不管是对于陛下，还是对于人族来说都是一份难以洗刷的耻辱。

　　白起抚摸着腰间的佩剑，双目中露出杀意，若是元始天尊败了，他便会建议陛下，将在场的所有人抹杀。

　　元始天尊手中的动作一顿。

　　丹尘，药农，顾清河，飞宇，飞鹏，等全部站起身来，紧张的盯着元始。

　　即将揭晓胜负的一刻。

　　元始天尊起身，向着刘旭飞来，直接双膝跪倒在地上。

　　丹尘，药农，顾清河，飞宇，飞鹏等紧盯着擂台上的火焰，不时的抬头看向天空。

　　没有雷声响起。

　　丹尘，药农，顾清河，飞宇，飞鹏等神情怪异，难道炼器失败。

　　“陛下，臣手上的矿石已经用尽，可还是不够。”元始恭敬地说道。

　　“杨眉，你持朕灵宝速回天宫将宝库内的炼器材料全部取来。”刘旭没有丝毫犹豫快速说道。

　　“臣遵旨！”杨眉接过刘旭手掌的令牌，起身快速向着天门飞去。

　　通过天门的传送功能快速前往天宫，取炼器材料前来。

　　元始并未前方擂台，操控着火焰，而是静静的站立，等待着杨眉取炼器材料前来。

　　“装神弄鬼！炼器失败便失败，何须找借口。”武灵子冷哼一声说道。

　　气氛显得十分的紧张，到底是元始所说的炼器材料不够，还是武灵子所言炼器失败。

　　“陛下，臣已经将宝库内的炼器材料全部取来。”杨眉快速归来，将一枚储物戒指交给元始。

　　“陛下，臣告退。”元始躬身告退，快速的向着后面退去，回到擂台之上。

　　将储物戒指内的所有的炼器材料全部送到火焰之内。

　　元始不为外物所动，不断的操控着火焰，对着其内的武器锤炼。

　　“锵，锵，锵~~~~~~”火焰之内开始响起剑鸣声，可见元始炼制的武器是一柄利剑。

　　“锵~~~锵~~~锵~~~~~~~~~~”炼器还未完成，天地异象已经显露出来。

　　天空之上出现漫天的剑影，整个鸿界内的剑形兵器都是发出剑鸣声。

　　有灵性的利剑更是瞬间出鞘对着边疆位置朝拜。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　武器尚未完成，天空中便是想起了雷鸣之声。

　　“这是怎么样的武器？”武灵子，丹灵子，飞宇，飞鹏，等武者震撼。

　　未出世雷鸣声便响起，可见这件武器的强大。


第773章 再次抽奖！

　　“难道是传说中的鸿蒙灵宝？”武灵子口中震撼地说道。

　　“鸿蒙灵宝？”顾清河听到武灵子话语，口中也是发出惊呼声。

　　“道友什么是鸿蒙灵宝？”丹尘，药农等诸多武者不解对着顾清河问道。

　　“这也是我看到一本古书上的记载，其实神级灵宝，也就是混沌灵宝，并非是武器的极限，最高等的武器乃是鸿蒙灵宝，一出现便可惊动天地。”

　　顾清河开口解释道。

　　再次过去数个时辰，元始依旧未出手，不断的炼制着，火焰更是不断的变动着形态。

　　一会是剑，一会是刀，一会是枪。

　　整个鸿界所有的武器都是被惊动，对着边疆方向朝拜。

　　“成了！”一个月的时间缓缓的过去，元始心念一动，将火焰收回体内。

　　一柄宝刀出现在众人眼前，而且武器还在不断的变换着形体，刀，剑，枪等等不断的转变。

　　“轰隆隆！”天雷第九响，是为神级武器，混沌灵宝。

　　“轰隆隆！”天雷第十响，是为鸿蒙灵宝。

　　“赢了！”诸多人族口中发出惊呼声，兴奋无比。

　　“走！”飞宇，飞鹏，等异族强者面色无比的阴沉，转身离开。

　　丹灵子，武灵子站在原地，没有动弹，他们受限于天道誓言，无法轻易离开。

　　必须要为人族炼丹百年。

　　而且他们现在更是颜面扫地。

　　现在已经没有武者纠结于炼制出来的鸿蒙灵宝是不是极品鸿蒙灵宝。

　　炼制出鸿蒙灵宝已经说明一切，人族赢了。

　　万古青身体匍匐在地上，他是被彻底的震撼，这才想起天帝的话语，“小小的神级炼器师，朕根本没有放在眼里。”

　　先前还觉得是天帝自大，现在想想确实是名副其实，天帝根本没有将他们放在眼里。

　　“叮，恭喜宿主率领人族获得丹器比斗的胜利，系统奖励宿主100暴君值。”

　　“陛下，此如意灵宝，也只有陛下配拥有。”元始将灵宝奉献给刘旭。

　　“好！爱卿有心了，你要什么赏赐，还有太上，朕必重重的赏你们。”

　　刘旭大声豪迈地说道。

　　“叮，恭喜宿主获得鸿蒙灵宝，吞噬可获得十头混沌天龙之力。”系统的提示音响起。

　　对于系统奖励的廉价，刘旭并未在意，这系统只对先天灵宝情有独钟。

　　“仅凭陛下吩咐。”太上，元始恭敬地说道。

　　“朕允许你们建立人教，阐教如何？”刘旭稍微想了一想，快速开口说道。

　　“臣叩谢陛下，千秋万代，执掌乾坤。”太上，元始面容浮现出巨大的惊喜，对着刘旭叩拜道。

　　“你可服气？”奖励完之后，刘旭向着万古青看去，口中淡漠的问道。

　　“天帝陛下，草民心服口服，只求陛下能叫臣跟随元始大人身边，学习炼器术。草民必将为陛下，为大汉天庭，鞠躬尽瘁死而后已。”

　　万古青快速地说道。

　　鸿钧，杨眉，祖龙，西门江，范增等嘴角露出笑意，大汉天庭天骄一位神级炼器师，必将增强很大一部分力量。

　　“呵呵，朕乃是九五至尊，不可食言！”刘旭淡漠的摇了摇头，一指对着万古青点去。

　　一指将万古青抹杀，三尸，命运长河内的元神全部抹杀，直接让其身死道消。

　　“回宫！”刘旭冷声说道，负手而立，身体向着天门飞出，传送回天宫。

　　至于丹灵子，武灵子则是跟随在太上，元始身后，一百年时间他们要全心全意的为人族炼丹。

　　“这~~~~~~”丹尘，药农，顾清河等注视着万古青寂灭的地方，难以置信。

　　堂堂一名神级炼器师就这么被杀了。

　　此丹器赌局传出去之后，整个鸿界震动，从未被看到的人族，竟然获得了胜利。

　　而号称鸿界炼丹第一，鸿界炼器第一的丹灵子，武灵子则是一败涂地。

　　人族内不管有着神级炼丹师的存在，更有着可以炼制鸿蒙灵宝炼器师的存在。

　　整个鸿界为之震动，无数的武者目瞪口呆。

　　更有着大量的武者不相信，多方打听，可最后打听出来的结果都是一样，人族赢得了比赛。

　　人族更是被称尊称为第一大族，无任何的种族敢挑衅人族。

　　人族强横，天帝刘旭风头一时无两。

　　不过诸多异族心中清楚，这些不过都是云烟罢了，百年之期一到，人族必将灰飞烟灭。

　　百年之后，圣尊法则消失，到时候诸多圣尊武者便可以动手灭杀人族。

　　天帝的实力强大，更有着八百多道分身，而且分身修为都达到圣尊后期。

　　可是异族中丹灵子，武灵子，飞宇，飞鹏修为达到神级境界，不是天帝可以匹敌。

　　刘旭回到皇宫内，处理完一些事情，便是快速进入御书房内，还要炼化得到的鸿蒙灵宝。

　　还有系统奖励的一百暴君值还是需要抽奖的。

　　“系统，先抽奖！”刘旭回到御书房，盘膝而坐，将系统点开，开始抽奖。

　　“叮，请问宿主是否消耗一百暴君值，进行抽奖？”系统提示音响起。

　　“是！抽奖。”刘旭手掌一动，对着系统点击而去，点击在超级召唤系统的第三个按钮之上。

　　“叮！恭喜宿主消耗一百暴君值，开始抽奖。”系统提示音再次响起。

　　系统响完之后，吞噬九张卡牌出现在刘旭的脑海中，刘旭手掌一动。

　　对着其中一张点击而起。

　　“叮，恭喜宿主抽中圣尊巅峰武者混沌魔猿！”

　　姓名：混沌魔猿，袁明。

　　境界：圣尊巅峰。

　　忠诚：一百！

　　武器：混沌灵宝灭神棍！（顶级混沌灵宝）

　　法则：战之法则！（血不干，战不止）

　　神通：战！（短时间内实力提升百倍！）

　　“臣袁明拜见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”混沌魔猿被凝聚出来，直接跪在刘旭面前。

　　袁明跪在下面，全身的气势全部收取，这一刻他如同一个普通的猴子一般。

　　“爱卿快请起。”刘旭快速亲身，将混沌魔猿搀扶了起来，混沌魔猿值得他搀扶。

　　这可以在混沌钟唯一的一个能正面和盘古战斗，并且硬抗下盘古攻击的混沌魔猿。

　　“臣谢陛下！”袁明快速起身，然后便是静静的站立着。

　　在袁明的心中唯有战斗，只有战斗方才能激起袁明的心思，现在他心中有多了一个思绪，效忠刘旭。

　　“袁明，可需要朕为你安排住处？”刘旭对着袁明问道。

　　“臣恳求陛下，给臣安排一个元气充裕的地方。”袁明沉声说道。

　　“好！”刘旭将巨灵神唤了进来，对着巨灵神交代几句，让其带着混沌魔猿离开。

　　人族又添一员大将，而是还是圣尊巅峰的武者，尤其是混沌魔猿还有着战之神通，可将实力发挥百倍，那可是神境的实力。


第774章 百年一期将至！

　　等待混沌魔猿出去之后，刘旭将元始炼制的鸿蒙灵宝取出，开始炼化。

　　因为这不是刘旭亲自炼制所以需要慢慢炼化。

　　足足二十多年，刘旭方才将鸿蒙灵宝全部炼化，将其完全的掌控，刻下元神烙印。

　　刘旭元气催动将其变成天帝刀末将，取代原来的天帝刀。

　　现在天帝刀可以说是刘旭自身最强大的灵宝。

　　刘旭曾试过天帝刀的锋利程度，连他的肉身，都可以轻易的破开。

　　时间一点一滴的过去，转瞬间百年之期将近，整个鸿界再次紧张起来。

　　而在这时间内，天宫之上不断的响起雷鸣声，乃是丹灵子，武灵子炼丹，炼器造成。

　　百年时间很快，刘旭必须全力压榨丹灵子，武灵子的劳动力。

　　在有限的时间内，获得最多的价值。

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子等待着百年之期到来，圣尊法则消失，好对刘旭动手。

　　“联系上丹灵子，武灵子了吗？”

　　“还没有人族圣都内戒备森严，而且还有着天宫覆盖，我无法进去，只能让其他人传递信息。”

　　“还需要加快速度，距离百年之期，越来越近了，只要联系上丹灵子，武灵子，到时候我们里应外合，一定可以将天帝抹杀。”

　　在距离圣都不远的一个城池内，一间客栈内，传来神秘的对话。

　　房间内一名少年模样的男子坐在椅子上，另外一名中年男子则是站着。

　　正式飞宇，飞鹏。

　　百年之期到来，他们悄然前来人族区域，准备等百年之期到来的一刻将人族天帝抹杀。

　　他们实力乃是神级，悄然无息的到来人族区域十分的简单，只是不敢进去圣都。

　　耗费一个多月的时间，飞宇，飞鹏总算是联系上丹灵子，武灵子。

　　并且邀请丹灵子，武灵子前来有要事相商。

　　当飞宇，飞鹏再次见到丹灵子，武灵子的时候，差点没有认出来。

　　这还是当初的丹灵子，武灵子吗？全身上下散发着颓唐的气息，还有着疲惫。

　　这近百年的时间，丹灵子，武灵子则是没日没夜的炼制丹药，武器，根本没有一点的休息时间。

　　不管何品级的丹药，天帝都要他们炼制成极品的丹药。

　　稍有不如意，天帝便会将他们殴打，而他们想要逃，可是碍于天道根本无法逃离。

　　被殴打一顿，还要老老实实的炼丹，炼器。

　　若他们不是突破到神级级别，心神更加的强大，恐怕早已经心神崩溃。

　　“见过飞宇前辈，飞鹏道友。”丹灵子，武灵子见到飞宇，飞鹏激动的快速走了过来。

　　尤其是他们得知飞宇，飞鹏前来，是为了击杀刘旭而来，心中更加的兴奋。

　　“两位道友，你们可知人族天帝修为是否突破到圣尊级别？”飞鹏对着丹灵子，武灵子问道。

　　“没有，人族天帝依旧是道尊巅峰修为，并未突破。”丹灵子快速说道。

　　他对于刘旭的修为可以说是了如指掌，昨日方才殴打过他们，清楚天帝实力多少。

　　“如此甚好，两个月之后便是百年之期，到时我们一同动手将人族覆灭。”

　　飞宇点点头，嘴角一扬勾起一抹狠辣的弧度，口中说道。

　　“好！”丹灵子，武灵子皆都是同意下来，人族最强者天帝修为不过是道尊巅峰，就算有着无上神通，可分八百多道分身，每一道分身修为都达到圣尊后期。

　　可他们四位修为是神级，就算天帝有着八百多道圣尊后期级别的攻击，遇到他们也要伏诛。

　　“飞宇前辈，飞鹏道友，我们先离去，久待怕被人族发现。”丹灵子，武灵子拱手告辞，快速没入圣都之内。

　　“老祖，这丹灵子，武灵子是越来越胆小了。”飞鹏看着丹灵子，武灵子消失的身影，开口说道。

　　“呵呵。”飞宇冷笑两声，当初丹灵子，武灵子眼中对他的不满，他看的清楚。

　　然后开口说道：“你以为他们落入人族天帝手中会好过？嘿嘿，恐怕是备受欺压，没少被天帝修理。”

　　飞鹏一愣，联想丹灵子，武灵子方才到来时狼狈的模样，认同的点点头。

　　御书房内，刘旭的双目猛然睁开，瞳孔处有着如同利剑般的光芒，口中发出一声轻喃：“回来了吗？看样是准备好了。”他嘴角勾勒出冷笑。

　　心中清点自身的力量，镇压十五位圣尊武者，可得一百五十头混沌天龙之力，还有双目中的力量吞噬可得二十头混沌天龙之力，神级极品丹药吞噬可得十头混沌神龙之力，还有百年间积攒的资源，吞噬之后可得十头混沌神龙之力。

　　将这些资源全部吞噬，可得一百九十头混沌天龙之力，如今无限变化神通达到八百八十变。

　　一百九十头混沌天龙之力经过无限变化神通增幅，可达到十六万七千三百九十头混沌天龙之力。

　　相当于神级初期的力量。

　　现在只等天道撤下圣尊法则，便立刻对异族出手。

　　“异族！”

　　想到异族，刘旭嘴角露出不屑之色，他从来都没有将异族放在眼里。

　　他的对手从来只有一人，那便是高高在上，要大汉天庭八百年灭的天道。

　　随后刘旭双目闭上，静等两个月之后，天道取消圣尊法则，允许圣尊及圣尊以上武者动手。

　　“报陛下大事不好，神族两位神级强者出现在皇城之外。”巨灵神快速进入御书房内，对着刘旭禀告他。

　　“不用管他们。”刘旭双目不曾睁开，直接开口对着巨灵神说道。

　　“是，陛下。”巨灵神一愣，然后缓缓的退了下去，没有在言语。

　　杨眉，鸿钧，祖龙，凰秀，太上，元始，通天，太一，伏羲等武将纷纷飞出皇城。

　　直面飞宇，飞鹏。

　　至于混沌魔猿依旧在修炼，也只有刘旭的命令，还有战斗，可以吸引他。

　　“飞宇，飞鹏，这里是人族疆域，不欢迎你们速速离开。”在场武将战力最强的杨眉站出身来，开口说道。

　　“蝼蚁般的东西，还不配给我说话。”飞宇，飞鹏盘膝坐在虚空之上。

　　听到杨眉的话语，飞宇连双目都未曾睁开，飞鹏双目睁开，不屑地说道。

　　飞鹏，飞宇之所以出现光明正大的出现，便是想看人族绝望的神情。

　　此战他们赢定了，人族必将在他们的威势之下，瑟瑟发抖。

　　“杨眉大哥，何必给他们说这么多废话，你们两人给我听着，现在给我滚出去，不然休怪我李元霸的双锤不认识你们。”李元霸大声地说道。

　　双锤碰撞，响起震天的撞击声。

　　“你放肆，等百年之期到，我必将第一个杀你！”飞鹏双目怒瞪，冷冽地说道。


第775章 系统的来历！

　　飞鹏环顾周围的武将说道：“还有你们一个都逃不了，都将要死在我的手中。”

　　“老子先一锤砸死你。”李元霸虽然心智被修复，可性格还是一根筋。

　　看到飞鹏如此嚣张，直接对着飞鹏冲去，手掌的巨锤对着飞鹏轰击而去。

　　“滚！”飞鹏冷哼一声，三尸之一的恶尸从体内走去，一掌将巨锤拍开，然后再次一掌将李元霸轰飞出去。

　　李元霸修为乃是圣人如何是飞鹏恶尸道尊级别的对手，被一掌击伤，嘴角露出鲜血。

　　“还是不是兄弟，看着老子被殴打？还不上啊。”李元霸口中咳出鲜血，口中厉声暴喝道。

　　双目充满怒火的看着白起，吕布，杨眉，鸿钧，太上，孙悟空等武将。

　　“啊！俺老孙忍不住了，竟敢欺负俺兄弟。”孙悟空厉吼一声举棒对着飞鹏轰击。

　　“锵！”白起没有言语，不过眼中杀机毕露，利剑出鞘，对着飞鹏斩杀而去。

　　“大汉威严不可侵犯。”太一，伏羲，申公豹，镇元子，陆压等皆都是对着飞鹏冲去。

　　“滚开！”飞鹏口中厉吼一声，三尸皆都是出现在外面，皆都是道尊修为。

　　强大的力量一震，将太上，李元霸，孙悟空，镇元子，陆压等震飞出去。

　　“噗。”太上，李元霸，孙悟空，镇元子，陆压等武将口中鲜血猛地吐出。

　　“混蛋，竟敢伤我们兄弟。”敖峰，敖东庆，凰雪云，凰影等龙族，凤凰一族强者赶来。

　　看到太上，李元霸，孙悟空，镇元子等受伤，直接对着飞鹏三尸杀去。

　　“混蛋。”飞鹏面色一变，对方十多位道尊强者冲来，他不是对手。

　　“我们走。”飞宇双目睁开，清楚当前的形势，口中快速说道，向后退去。

　　快速远离。

　　“你们等着，两个月之后，必灭大汉天庭，将你人族全部屠杀殆尽。”飞鹏放下狠话，从远处快速的传来。

　　“滚，别让老子再看见你！”李元霸双锤挥动，口中大声的辱骂道。

　　竟敢到皇城前耀武扬威。

　　“老龙，你说两个月后我们该怎么办？”凰秀面露担忧之色，对着祖龙问道。

　　“两个月之后，陛下一定会获得胜利。”祖龙狂热而坚定地说道。

　　“不错，不错，在陛下面前神级强者也要俯首称臣。”杨眉，鸿钧开口说道。

　　他们心中对刘旭充满自信。

　　凰秀摇了摇头没有多说，随着祖龙，杨眉，鸿钧等武将返回天宫内。

　　飞宇，飞鹏离去之后，紧接着便传出来一道消息，圣尊法则即将消失。

　　飞宇，飞鹏两位神级强者要对人族动手，将整个人族覆灭。

　　消息传递出去，整个鸿界震动，神族强者终于是要对人族动手了。

　　鸿界之内，更有着智者分析，人族这次是真的要灭亡了，面对两位神级强者，人族根本无法抵挡。

　　很快又有着消息传出来，丹灵子，武灵子为人族炼丹百年之期，即将完成。

　　也就是说此次对人族出手的神级武者共有着四位，飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子。

　　在异族深处内的神族听到消息之后，蠢蠢欲动，开始向着人族赶来。

　　还有着诸多异族皆都是向着人族边疆赶来，此次人族必灭，他们也没有什么顾忌的。

　　整个种族皆都是等待着，等待着四位神级武道强者将大汉天庭覆灭。

　　时间一点一滴的过去，刘旭依旧盘膝坐在御书房内，并未修炼，心神与系统沟通着。

　　“系统，你可知鸿界天道是何等级？”刘旭心神对着系统询问道。

　　“道境！”系统沉默良久，对着刘旭说道。

　　“道境？”刘旭疑惑，这应该是神级之上的境界，他也是不了解，不清楚。

　　“嗯！启禀宿主，神级之上乃是鸿蒙，鸿蒙之后便是道境，至于之后是否有境界，系统也不知道。”系统沉默片刻说道。

　　“系统，你到底是什么？”刘旭眼中闪过一缕精光。

　　沉默，良久的沉默。

　　系统最终都未开口。

　　“你应该也是一方世界的天道吧？”刘旭开口，话语虽有疑惑，可话语却是毋庸置疑。

　　沉默，还是沉默。

　　“朕猜测你应该是一方世界天道，世界毁灭之后，你不知为何存在，最后更是化为了系统，附身在朕的身上。”刘旭眼中精光闪动，再次开口说道。

　　“宿主现在这些重要吗？系统已认你为主。”系统沉默良久，方才再次响起。

　　“重要，朕的眼中揉不得沙子。”刘旭开口冷冽地说道，这些猜测自然不是他一时兴起，而是心中早已有着想法。

　　沉默，系统再次沉默下来。

　　“是，系统曾是鸿蒙世界的天道。”系统回应道，不夹杂着一点感情。

　　“好了！现在告诉朕如何战胜鸿界的天道。”刘旭得到答案，再次询问道。

　　至于鸿蒙世界天道是如何陨落，如何化为系统的，这些刘旭不在乎。

　　正如系统所言，现在已经任他为主，何必在乎那么多，“若朕将整个鸿界的资源吞噬是否能战胜天道？”

　　“可以战胜！不过天道不会任由你吞噬下去。”系统声音再次恢复机械一般。

　　他现在就如同一个高级智能，并没有智慧，终究还是一段程序而已。

　　“那朕该如何战胜天道？”刘旭追问道，他相信系统应该知道，对天道最了解的只能是天道。

　　“走出去，走出天道之外。”系统再次机械般的对着刘旭说道。

　　“走出去？”刘旭双目闪烁，心中开始思考着系统的提示声。

　　“走出去前往系统之外的世界吗？也是唯有如此方能超越鸿界天道。”

　　很快刘旭双目坚定下来，已经决定走出去，不过不是他一人走出去，而是带着整个人族走出去。

　　两个月的时间很快便过去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　一股庞大的气势从皇城内升起，然后两道身影从皇城激射，飞行到城外。

　　正是丹灵子，武灵子。

　　“哈哈哈，百年之期终于到了，刘旭你的死期到了。”丹灵子，武灵子口中哈哈大笑着。

　　“没错，刘旭你的死期到了，还有那个拿锤的傻子，给我滚出来受死。”

　　城外空间裂开一道痕迹，然后飞宇，飞鹏也是从其内飞了出来，飞鹏厉声说道。

　　“刘旭出来受死吧。”飞宇面如少年，神情冷酷，开口说道，双目中皆是高高在上，视他人如蝼蚁。

　　“死，死，死，死你大爷，你先给我死一个看看。”皇城内传来一声暴吼声。

　　然后一根棍棒从皇城内飞来，对着丹灵子，武灵子砸去。

　　棍棒上散发着凌厉的攻击力，棍棒所过的地方，空间皆都是突破。


第776章 百年之期已至！

　　“是他。”

　　杨眉，鸿钧，祖龙，凰秀，李元霸，周仓，太上，太一，等武将正在向着皇城外飞来，准备迎敌。

　　猛然感受到滔天的威势，目光向着上空看去，杨眉，鸿钧，祖龙皆都是发出惊呼。

　　眼中出现一刹那的骇然，这位是何时到了的？

　　“三位道友你们认识？”凰秀听到杨眉，鸿钧，祖龙的惊呼声，开口询问道。

　　“混沌魔猿袁明！”杨眉，鸿钧，祖龙开口沉声说道，脑海中则是回忆起那一场惊天动地的大战。

　　祖龙和数十位魔神共同抵挡盘古的攻击，还是被一斧灭杀，杨眉硬撼盘古攻击被抹杀。

　　至于鸿钧则是根本不敢靠近，一点余波都有可能将他击杀。

　　他们之所以惊呼，则是想到混沌魔猿的强者，那可是力战盘古的存在。

　　虽被盘古抹杀，可也足以见混沌魔猿的强悍。

　　“轰隆隆！”丹灵子，武灵子存活无数年，身经百战，危险来袭的时候，已经感知到。

　　快速向着远处躲避而去。

　　面色凝重，这棍棒的攻击力也是达到神级程度，甚至与他们的力量相同。

　　身上快速浮现出灵宝，皆都是混沌灵宝，丹灵子头顶悬浮的一把伞。

　　降下道道玄光将丹灵子笼罩在内，手中则是拿着一柄长鞭，直接对着棍棒抽打而去。

　　武灵子头顶悬浮一口巨钟，钟上面有着四大凶兽虚影，乃是四凶疾钟。

　　手臂幻化为一柄弓箭，这乃是他的本体，震雷弓，周围元气对着震雷弓狂涌。

　　在震雷弓之上凝聚出一支利剑，散发着耀眼的光芒，对着棍棒激射而去。

　　飞宇，飞鹏身体远远的退去，面容带着震撼，这人族竟然有着神级强者。

　　“一群杂碎也敢挑衅我大汉天庭。”灭神棍旁的空间猛然裂开，袁明身体走出去。

　　双目血红，发如血，战如狂，体内的实力直接增强百倍，达到神级初期境界。

　　手掌一握灭神棍，对着前方抡了过去，将长鞭撞飞，利箭粉碎。

　　然后口中发出一声咆哮，整个身体向着丹灵子，武灵子冲去，疯狂无比。

　　“杀！”丹灵子，武灵子再次攻击袭来，长鞭挥动，利箭激射，快速无比。

　　“吼！”

　　袁明口中怒吼，四颗獠牙显得异常的狰狞，手中的棍棒挥动的是虎虎生威，将全身覆盖的密不透风。

　　丹灵子，武灵子的攻击根本无法攻击到他，直接被他的攻击轰飞出去。

　　三名神级强者战斗在一起，形成的破坏了可称得上是毁天灭地般。

　　天宫发出一道道亮光将攻击抵挡下来，不让其威胁到皇城。

　　袁明也有着控制，将攻击余波控制在虚空之内，不让其对着地面横扫。

　　“战！战！战！~~~~~~”袁明的身体对着丹灵子，武灵子扑去，至于丹灵子，武灵子的攻击全部被他轰飞出去。

　　“杀！”袁明来到丹灵子身前，一棒对着丹灵子的身体轰击而去。

　　丹灵子手中的长鞭也是对着袁明挥打，不过仅仅是在袁明的身体之上留下一道白印。

　　袁明肉身何其强悍，那可是可以抵御盘古斧锋芒的存在。

　　“轰隆隆！”丹灵子被一棒抽飞出去，身体之上散发出清香，他本身便是无上丹药。

　　受伤之后，泄出来的乃是丹气。

　　“轰隆隆！”

　　袁明不断的和丹灵子，武灵子交锋，以一敌二丝毫不落下风，身上更是战意冲天。

　　袁明的力量强悍，可肉身更加的强悍。

　　丹灵子，武灵子的攻击力落在他的身上只留下一个白印，基本是毫发无伤。

　　可是他的攻击轰击到丹灵子，武灵子身上，都是留下了创伤。

　　飞宇，飞鹏并未出手帮助丹灵子，武灵子，他们两位乃是神族，将人族灭族之后。

　　丹灵子，武灵子便是他们的敌人，现在正是摸清对方底细的时刻。

　　“飞宇前辈，飞鹏道友，你们若还不出手，我便退去。”丹灵子再次被袁明一记灭神棍砸在头上，两眼直冒金星，清醒过来之后，口中厉声说道。

　　丹灵子，武灵子也不再出手，快速退到远处，身上的创伤则是快速的恢复。

　　“丹灵子道友，何必生气，我出手便是。”飞鹏淡笑着说道，快步一踏，化为神族之体，身似人形，不过身披银色铠甲，有尾巴。

　　双手出现双叉，缓步走到一旁，与丹灵子，器灵气呈夹角，将混沌魔神包围。

　　飞宇手臂一动，一柄利剑也是出现在甚，与当初飞鹏对付刘旭时，祭出的利剑极为相似。

　　对着混沌魔猿虎视眈眈。

　　袁明哪怕被四名神级强者包围，神情也没有丝毫的畏惧，呲牙咧嘴，随时准备动手。

　　战斗他从来不畏惧，不管对手是何修为。

　　场中顿时剑拔弩张。

　　在周围隐藏着的大量的武者，有人族，有异族皆都是被震撼，这便是神级强者的战斗吗？

　　他们连余波都无法接下。

　　“可笑！”一声铿锵有力，充满无上威严的身影从皇城内传来，然后一道身影从皇城内缓缓的飞出。

　　“人族天帝！”诸多武者口中轻喃道，不管是人族，还是异族都是对着刘旭投去敬畏的目光。

　　这是一位盖世天骄，整整镇压一个时代，陨落在天帝手中的圣尊便有着三十多位。

　　诸多异族强者又对刘旭露出冷笑，如今这个神话，也是时候终结。

　　“人族天帝，你终于舍得出来了。”飞鹏双叉一动，指向刘旭，口中冷厉地叫道。

　　丹灵子，武灵子双目怨恨的看着刘旭，百年时间，他们没少受刘旭的殴打。

　　“今日人族必灭！”飞宇冷冷地说道。

　　“就凭你们？”刘旭嘴角一咧，露出一抹冷笑，口中不屑冰冷地说道。

　　“区区四名神级武者也敢言灭我人族，当真是不自量力，如坐井观天。”

　　“飞鹏，丹灵子，武灵子，你们对付这猴子，我先杀了人族天帝。”

　　飞宇对着飞鹏，丹灵子，武灵子传音说道。

　　不等其他人反应过来，飞宇的身体快速对着刘旭冲来。

　　“不好！快护驾！”杨眉，鸿钧，祖龙，凰秀等双目瞳孔猛然收缩，口中发出惊呼声。

　　不过现在已经来不及救援，飞宇的速度实在是太快。

　　“你个杂毛！”袁明一棍将丹灵子抡飞出去，硬撼了飞鹏，武灵子的攻击，快速对着飞宇冲来。

　　身体刚刚冲去，后面传来一股大力将他掀飞出去，待停下身影之后，再次被丹灵子，武灵子，飞鹏围攻。

　　“蝼蚁！”刘旭冷冽地说道，心中则是对着系统说道：“系统，给朕全部吞噬。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬十五位圣尊强者，获得力量一百五十头混沌天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级极品丹药，获得力量十头混沌天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬天道之力，获得力量十头混沌天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬诸多天材地宝等，获得力量10.1头混沌天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主修为突破圣尊境界，体内拥有力量一百九十一头混沌天龙之力。”

　　系统的提示音不断的响起。

　　“无限变化神通加持我身！”刘旭口中暴喝一声，体内力量直接达到一百六十八头鸿蒙神龙之力。

　　这力量是神级初期的力量，再加上刘旭八百多道分身，一同轰击力量绝对可怕。


第777章 变故！

　　刘旭双目恢复清明看着飞宇快速的飞来，嘴角的冷意越来越甚，当飞宇接近时。

　　刘旭身体飞出八百八十道分身，一共八百八十一位神级初期强者，一拳轰出。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响响起，然后整个天地都为之一颤，丹灵子，武灵子，飞鹏与袁明战斗的身影也是分开。

　　双目都不由的闭上，一道光芒无比的璀璨，猛然亮起，照耀着一切。

　　周围距离近观战的武者皆都是被震晕过去，双耳都是流出鲜血，远处的武者双耳中也是响起嗡鸣声，双目紧闭，泪水不断的流下来。

　　修为最强的飞鹏，丹灵子，武灵子，袁明率先睁开双目，观看着方才到底发生何事。

　　刘旭及八百多道分身缓缓的将拳头收回，周围破碎的空间，快速愈合。

　　远处一推碎肉正在蠕动，缓缓的凝聚，最后凝聚成飞宇的模样。

　　“这怎么可能？”飞鹏，丹灵子，武灵子看清之后，口中发出惊呼声。

　　飞宇前辈败了？

　　老祖宗败了？

　　飞鹏，丹灵子，武灵子身体不由自主的向着后面退去，心中有着畏惧。

　　他们四名神级强者众，飞宇的修为最为强大，可就是最为强大的飞宇也是被轰飞出去。

　　现在刘旭的实力在他们眼中有种高深莫测的感觉。

　　“陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　“陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　“陛下，千秋外代，执掌乾坤。”

　　……

　　诸多武将看到刘旭一拳败敌之后，口中发出狂热的敬畏之声。

　　“四名神级强者也敢扬言灭朕人族，今日朕先灭了你们，永绝后患。”

　　刘旭傲然站立，身上散发着无比伟岸的气息，口中冰冷而威严地说道。

　　“八百多位神级！”飞鹏，丹灵子，武灵子双目骇然的看着刘旭。

　　听到刘旭的话语，飞快的向着远处逃去。

　　“轰隆隆！”

　　袁洪便在飞鹏，丹灵子，武灵子后面，看到飞鹏，丹灵子，武灵子飞来。

　　袁洪直接一棒子挥打而出将飞鹏，丹灵子，武灵子逼退了回来。

　　“不好！”飞鹏，丹灵子，武灵子快速的后退，当看清周围的情况之后，大惊。

　　不知何时竟然已经被刘旭包围，八百多位刘旭身影，将他们牢牢的围在中间。

　　“今日之后异族将成为历史！”刘旭冷冽地说道，八百道身影皆都是手掌握拳。

　　对着中间攻击而去。

　　这一拳击中刘旭所有的力量，乃是对道的体现，对力量演绎到极致的表现。

　　丹灵子头顶的混沌宝伞，武灵子头顶悬浮的四凶疾钟，颤抖不已，在提醒丹灵子，武灵子快些离开。

　　丹灵子，武灵子，神情苦涩，要是可以离开，他们早就离开，这那里是案板上的鱼，根本就是一个张开口等着食物上门的老虎，也只有他们傻傻的送上门来。

　　飞鹏，飞宇面容惊惧之色，如今只能全力抵挡。

　　“啊！”丹灵子，武灵子，飞鹏，飞宇口中发出怒吼声，缓解着心中恐惧。

　　体内的元力都是运转到极限，身影显得无比的伟岸，如同四颗太阳，照耀万古。

　　可是与刘旭一比，他们如荧光一般。

　　若说丹灵子，武灵子，飞鹏，飞宇如太阳一般，那么刘旭便如浩瀚宇宙。

　　“轰隆隆！”

　　拳影摧枯拉朽般对着全面汹涌，将一切对摧毁，很快漫天的攻击都集中在一个点之上。

　　“退无可退，只有一拼，生死由天。”丹灵子怒吼一声，手中的长鞭挥动。

　　向着前面挥动，企图消弱前方的轰击力。

　　丹灵子一鞭挥打，长鞭倒飞而回，光芒暗淡下来，他还想挥出第二次，不过攻击已到。

　　“嗡！”

　　混沌宝伞猛然光芒大方，将丹灵子护持在内。

　　僵持不过百分之一秒，丹灵子额头已经露出冷汗，体内的元力疯狂的对着混沌宝伞涌去。

　　“不好！”丹灵子面色大变，混沌宝伞之上伞面已经出现裂痕。

　　“碰！”混沌宝伞破碎开来，巨大的力量轰击到丹灵子身上，直接将丹灵子身体轰击的粉碎。

　　“轰隆隆！”紧接着便是武灵子，飞鹏皆都是被轰击成碎片。

　　飞宇身体还未完全凝聚，再次化为碎片。

　　“吞！”刘旭八百道分身口中皆都是发出巨大的吸力，对着周围碎片吞噬而去。

　　境界达到神级强者，已经可以说是真正意义上的不死不灭，无法击杀。

　　除非世界毁灭。

　　神级强者本源已经与世界融为一体，世界不灭，他们不灭。

　　不过被系统吞噬死亡之后，那便是彻底的死亡。

　　“快逃~~~~~”周围本来打算灭杀人族的异族强者，大惊失色，快速向着远处逃离。

　　强如神级强者都死了，他们不逃，难道等死。

　　“那里走。”袁明暴吼一声，提着灭神棍对着逃跑的异族强者轰击而去。

　　围观的异族强者，最强不过是圣尊强者，那里是袁明的对手，被杀的损失惨重。

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级强者血肉碎片，获得十头混沌天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级强者血肉碎片，获得十头混沌天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级强者血肉碎片，获得十头混沌天龙之力。”

　　系统的三道提示音响起。

　　刘旭已经将周围的鲜血碎肉吞噬四分之三，还有着一部分向着远处遁走。

　　“走的了吗？”刘旭神情冷漠，一脚踏前，追赶而去，一拳对着逃离的血肉轰击而去。

　　当刘旭一拳即将轰击到逃离的血肉的时候，天空中猛然发出了一声巨响。

　　一道雷霆之力从天而降，对着刘旭轰击而去。

　　“天道！”刘旭神情变得更加的冷冽，八百道分身对着天空轰击出一拳。

　　直迎天空上降下的雷霆。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭八百道与天上的雷霆之力轰击一起，刘旭八百道分身如同流星般对着地面坠去。

　　“陛下？”

　　“陛下？”

　　“陛下？”

　　……

　　太上，杨眉，鸿钧，祖龙，袁明，太一，通天，元始等口中发出惊呼。

　　快速对着刘旭位置赶来。

　　快速的寻找起来。

　　周围皆都是破碎的空间，还有着坑坑洼洼的土地，一时间无法寻找。

　　“轰隆隆！”

　　八百道身影破土而出，正是刘旭，现在身上狼狈不堪，皇冠掉落，身上龙袍破碎，更有着诸多鲜血。

　　皮肤之上还闪烁着雷电之力，在血肉之中不断的破坏着。

　　“陛下。”

　　“陛下，您没事吧？”

　　……

　　太上，杨眉，鸿钧，祖龙，袁明，太一，通天，元始等快速赶到刘旭身边问道。

　　“朕无事！”刘旭轻声说道，身上的能量快速被系统吞噬，快速恢复着。

　　“叮，恭喜宿主吞噬天道之力，获得十头混沌天龙之力，宿主共拥有二百三十头混沌天龙之力！”系统提示音响起。


第778章 朕不会这么算了！

　　刘旭身体已经恢复正常，不过面沉如水，方才天道插手，导致他没能将丹灵子，武灵子，飞宇，飞鹏全部吞噬。

　　“陛下，臣这就追上去，将他们全部击杀。”袁明开口道，身体向着外面追去。

　　“袁明回来，不必追了！”刘旭将袁明叫回来，他现在清楚天道之力不让他击杀丹灵子，武灵子，飞宇，飞鹏。

　　“是！”袁明听到刘旭的命令退了回来。

　　“走，我们回去。”刘旭对着袁明，太上，鸿钧，杨眉，太一，通天等说道。

　　转身回到凌霄宝殿之内，临走时双目冷冽的对着天空看去一眼，充满冷意。

　　“天道，你给朕等着，终有一日朕会灭了你！”

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子一直远遁到异族深处，方才停止下面身影。

　　皆都是面色苍白无比，大量血肉被刘旭吞噬，他们也是损失惨重。

　　“陛下，这件事情不能这么算了。”回到大汉天庭之内，袁明对着刘旭说道，身上的战意还未消退。

　　“朕当然清楚这件事情不能这么算了。犯我大汉，虽远必诛。”刘旭双目一冷，口中冷冽地说道。

　　“陛下，臣愿意前往，灭杀神族，天灵族，天武族。”袁明立刻双膝跪地，请战。

　　“好了，此事朕只有主张，你们都下去吧。”刘旭冷漠地说道。

　　“陛下？”袁明开口不敢地叫道。

　　“退下去。”刘旭再次冷漠地说道，不过比上次加重了语气。

　　“臣遵旨。”袁明只得不甘心的退了下去，欺压的武将也都是快速退了下去。

　　“碰！”等待诸多武将皆都退下去之后，刘旭面色变得无比的阴沉。

　　龙椅两侧的扶手在刘旭手掌之下粉碎，手臂之上更是青筋暴跳，先是刘旭的愤怒。

　　“贞它吗的憋屈！”刘旭口中怒骂了一声，对方都欺上门了，他却无法打杀，能不憋屈吗？

　　不过天道插手，他现在是毫无办法。

　　刘旭清楚他可以依靠系统的能力隐藏气息，悄然前去灭杀飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子。

　　可事后大汉天庭承受不住天道的怒火。

　　此事刘旭只能忍下来，刘旭从不认为自己是君子，可现在为了自己的女人，还有忠心耿耿的属下，他只能当一回君子。

　　不过此事绝不能这么算了。

　　此仇迟早要报。

　　消息传出去之后，整个鸿界为之震动，天帝刘旭修为突破圣尊级别，战力达到神级。

　　而且是足足八百多道分身皆都是达到神级。

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子修为达到神级级别，前去大汉天庭，欲将整个人族灭杀。

　　却被人族天帝差点打杀，要不是天上降下来一道雷霆将天帝阻止，恐怕神族第一强者飞宇，神族族长飞鹏，天丹族族长填单子，天武族族长武灵子都已经陨落。

　　……

　　“音姐，你说天帝会不会帮我们？”在一座偏远城池内，一栋宅院内，云石对青音问道，神情带着焦急之色。

　　“放心吧，天帝陛下当初可是答应过我们，可以对他提一个要求。”青音安慰着云石说道。

　　“可是音姐，天帝陛下那可是天大的人族，真的会将我们放在心上，会不会早已将我们忘记？”

　　站立在旁边的云思开口说道。

　　她说完，云思面容之上的焦虑更甚。

　　李亚，王运在一旁站立，也是露出忧虑之色，显然心中和云思想的差不多。

　　“这~~~~~~”青音神情一动，这有些不知道说些什么，确实天帝陛下高贵无比，会不会将他们早已经忘记。

　　“实在不行我到时候便去抢亲。”云石恨声说道。

　　“云石，别做傻事。”青音神情一慌，慌忙说道，去抢亲可是会送命的，对方可是圣人强者。

　　“音姐，我清楚，这是万不得已的办法，不过我真的没有别的办法。若是宇珊真的嫁给吴法肯定会生不如死。”

　　云石沉声说道，对于死谁能不怕，但凡可以不死，谁也不想死，可是没有办法。

　　“音姐，我无牵无挂到时候肯定帮你！”青音心中叹了一口气，开口说道。

　　“我王运这条命是音姐救的，音姐做什么我便做什么。”王运开口道。

　　“我听王运的！”李亚说道。

　　“我不能让人把我嫂子抢走。”云思也是开口说道。

　　“青姐不用，这是我自己的私事，我不想连累大家，我自己可以处理，还有云思，你更不用前去，万一我有什么不测，你可是我云家最后的血脉。”

　　云思快速说道。

　　随后房间内不断的传来争议的声音。

　　这件事情还要从云石的未婚妻说起，云石有一名未婚妻叫阮宇珊，长得较为清秀。

　　凭借他清秀的面容，无法吸引圣人的注意，更不会有圣人要强行迎去他。

　　可在阮宇珊被一头冰寒异族击伤，伤势痊愈之后，体内脊柱不断的散发着冰寒之气。

　　被一位圣人强者发现，确定是冰寒之体，也是一种鼎炉的体质，便要强行娶阮宇珊为妻。

　　至于青音，云石，云思威胁吴法，天帝陛下欠他们一个人情，吴法根本不当回事。

　　天帝陛下是何等人族会欠你们一个人情，也不撒泡尿照照你们的修为。

　　……

　　“陛下，有一名武者求见您，他说您欠他朋友一个人情。”小安子进入御书房对着刘旭说道。

　　“一个人情？”刘旭正在修炼，如今圣尊法则消失，他必须抓紧时间修炼。

　　刘旭略带不解的问道。

　　“是陛下，对了他说他的朋友叫青音，李亚，王运，云石，云思，还说什么不灭火山，凤凰一行。”小安子思索着，缓缓地说道。

　　“朕想起来了，原来是他们。”刘旭心中思绪完全，很快想到是谁，嘴角露出缕笑容，开口说道：“让他进来吧，朕当初确实答应他们欠他们一个人情。”

　　“是，陛下！”小安子快速退了下去，很快便回来，带着一名年轻武者。

　　“草民……草民……草民郭飞羽叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”郭飞羽话语颤抖地说道，双膝跪在地上，面容和背后皆都是冷汗。

　　这可是天帝，天地间最尊贵的人族，他面见天帝，心中怎能不激动。

　　“平身吧，李亚，王运，云石，云思，青音怎么没有前来？”刘旭平淡地说道。

　　郭飞羽快速的起身，全身上下已经被汗水侵湿，双膝仍旧不断的颤抖。

　　心中有着忐忑，也有着兴奋，狂热。

　　“陛下，青音姐……他们说您欠他们一……个人情，叫我来……帮他们求救。”

　　郭飞羽话语颤抖地说道，实在是心中紧张。

　　“怎么了？”刘旭眉头微微一皱，开口问道。

　　随后郭飞羽将发生的事情，讲述了一遍，还有青音，李亚，王运叫他来求救的事情。


第779章 抢亲！

　　“嗯！此事朕知道了，你回去吧，告诉青音他们，到时朕会亲自前往的。”

　　刘旭点点头，对着郭飞羽说道，然后吩咐小安子好好的招待郭飞羽。

　　在小安子招待完郭飞羽之后，郭飞羽毕竟还年轻，在加上从未来过皇城。

　　何曾见识过如此繁华的地方。

　　不由得在皇城逗留了下来，并未急着回去，连吴法圣人定的结婚的时间到了，都忘记。

　　“音姐，妹妹，王运，李亚抱歉，我不想连累你们。”云石悄然走出房间。

　　他给青音，王运，李亚，云思下了特制的迷药，没有两个时辰是清醒不过来。

　　等他们清醒过来得时候，已经尘埃落定，是生是死，皆都看天命。

　　“音姐说过，这件事情，我会帮你，就一定会帮你。”等云石小心翼翼的走出宅院时，前方闪起几道身影。

　　云思先是一惊，目光向着前方看去，是青音，王运，李亚，云思四人。

　　“青姐，我只是不想连累你们。”云石身体不动，口中沉声说道。

　　“我们都清楚你的心思，不过换作是我们遇见这样的事情，你会不会帮忙？”青音开口反问道。

　　“会！”云石毫不犹豫地说道。

　　“那就走吧，我们五个人总比你自己胜算大。”青音快速向着前面飞去。

　　“好！”云石同意了下来，双目之中有着浓浓的感动，心中更是决定。

　　此次只要能活着，他的命便是青音的。

　　至于天帝陛下，在他们看来已经是将他们忘记，不然郭飞羽不会前来汇报。

　　一行五人快速飞行，前往城内的一栋宅院内埋伏了起来，等待着时机。

　　云石未婚妻阮宇珊同样是一个人，家人早已死在异族手中。

　　现在阮宇珊则是被囚禁在吴法圣人的府邸之内，不过一会，按照陛下规定的结婚过程，需要先将新娘送回这里。

　　然后等到清晨，吴法前来迎娶。

　　随意将阮宇珊送回来，到吴法前来的这一段时间内，是云石，青音，云思的唯一机会。

　　他们必须早早的埋伏起来。

　　云石作为阮宇珊的未婚夫，自然对宅院熟悉无比，那里隐蔽，更是一清二楚，很快隐藏起来。

　　期间也是发现这宅院内隐藏着诸多武者，造化境武者不在少数，应该是吴法派来。

　　云石，青音，云思，李亚，王运走南闯北多年，身上隐藏法决也是不简单，并未被发现。

　　隐藏起来，等待着时机到来。

　　很快外面传来热闹非凡的声音，数百名武者跟随着一抬花轿到来。

　　一名相貌清秀，面容带着憔悴的女子从花轿内走了出来，进入房间内。

　　后面跟随着十多名侍女，手中都是捧着各式各样的新娘服，应该是给阮宇珊挑选。

　　“宇珊！”云石看到阮宇珊身影后，神情一激动，就要出手，好在被青音及时拦住。

　　“云石你疯了，这周围可是有着数十位造化境武者。”青音目光严厉的瞪向元石，心神传音道。

　　“对不起，音姐。”云石也是清醒过来歉意地说道。

　　“有没有别的方法可以进入房间内？”青音继续对着云石传音道。

　　观看着周围的形势，想要从正面将阮宇珊抢走，是根本不可能的事情。

　　只能另想其他的方法。

　　云石神情一愣，陷入思索着，片刻双目惊喜，“音姐，我想到了有一条地道可以通往房间内。”

　　“地道？会不会已经被发现。”青音传音说道。

　　“不会这是我当初给宇珊建立的，我怕我常年在外游历，宇珊在家会遭遇到危险，地道我更是用了特殊的材料，可以避开神识的探查，此事只有我和阮宇珊知道，就连云思我都没有告诉。”云石快速传音道。

　　“好！我们走。”青音说道。

　　云石快速带领着青音，云思，李亚，王运向着住宅外的一处隐蔽地方潜去。

　　房间之内，阮宇珊泪流满面，任由周围的侍女摆弄，她的修为被封。

　　可以说是一点反抗的办法都没用。

　　“咔嚓。”陡然阮宇珊面容一僵，好在她面容之上皆都是泪水，周围侍女并未发现。

　　阮宇珊感觉他放在桌子下的脚，被一只手握住，这一刻的阮宇珊想要尖叫。

　　不过被他硬生生的止住，她想到一件事情，这是地道的位置，而这个位置只有云石清楚。

　　阮宇珊心中焦急起来，她知道吴法在着周围布下了大量的武者，面上却是不动声色。

　　“碰。”一道身影快速从桌子下面翻滚了出来，拳头快速对着周围侍女脖子敲去。

　　必须快速将这些侍女解决。

　　“锵！”云石已经敲晕数个，陡然感觉到两道寒光袭来，全身毫毛倒竖。

　　快速向着后面退去。

　　“嘶。”不过还是稍微退晚了一步，云石手臂之上留下了一道剑痕。

　　云石这才看清袭杀他的两名武者是何人，竟然是方才的侍女，他万万没有想到。

　　十来名侍女中竟隐藏着两名造化境级别的侍女。

　　“云石你带着阮宇珊快走，我们来解决到他们。”青音，李亚，云思，王运四人从桌子下击杀而出。

　　直接向着两名造化境武者扑去。

　　“音姐，要走一起走。”云石快速说道。

　　“闭嘴，快走，现在是犹豫的时候吗？”青音对着云石厉声说道。

　　云石清楚现在不是犹豫的时候，一把抱住阮宇珊快速跳入地道内。

　　向着远处潜去。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　青音，李亚，云思，王运与两名造化境武者交手，以四敌二，很快将对方轰飞出去。

　　然后青音，李亚，云思，王运顾不上击杀她们，快速跳入地道内。

　　因为方才短暂激烈的战斗，已经将外面隐藏的诸多造化境武者惊动。

　　“怎么回事？”外面造化境武者赶来，便看到两名女性造化境武者被轰飞的身影。

　　“快点禀告吴法大人，云石将夫人劫走了。”两名女性造化境武者快速说道。

　　“不用了，我已经来了！”一声冷冽，略带邪意的声音响起，一道身影猛然出现。

　　身穿白色长袍，长袍之上一尘不染，面容青年，嘴角挂着一缕邪意。

　　修行者的年龄是无法按照相貌来算的。

　　“参见吴法大人。”诸多武者快速跪下，对着吴法圣人进行崇拜。

　　“夫人被抢了，你们怎么还活着？”吴法对着两名女性造化境武者充满邪气地说道。

　　“碰！”

　　然后两名女性造化境武者头颅直接炸开，然后身死道消。

　　其余造化境的武者瑟瑟发斗，唯恐吴法大人迁怒与他们。

　　“一群废物，还愣着干什么，还不快追。”吴法对着跪立的诸多造化境武者呵斥道。


第780章 到来！

　　“是，大人。”数十名造化境武者快速起身，向着地道涌去，快速追赶。

　　“原来参加了特殊的材料，怪不得可以躲避神识感应。”吴法走到地道旁，查看一番，口中轻喃道。

　　然后身体一跃进入地道内，负手，快速的向着前面追赶着。

　　青音，云石，云思，李亚，王运速度比吴法差的太多，很快便被追赶上来。

　　“你们以为你们逃得了吗？”吴法紧紧跟随在青音，云石，云思，李亚，王运后面。

　　目光看到云石抱着阮宇珊双目闪过一缕杀意。

　　他心中只是将阮宇珊看做是鼎炉，可是云石的做法乃是对他的亵渎，不可饶恕。

　　“轰！”吴法速度猛然加快，将青音，云石，云思，李亚，王运皆都轰飞出去。

　　将其修为封印，然后将阮宇珊搂在怀中，“一群蝼蚁也配与我作对。”

　　阮宇珊则是不断的扭动着身体挣扎着，可是她的力量对于吴法来说。

　　如同蚂蚁一般。

　　“你给我放开他。”云石纵然修为被封，可是看到阮宇珊受到屈辱。

　　直接对着吴法扑来，后被吴法一脚踹飞出去。

　　“噗！”云石口中鲜血狂喷出来，胸口更是塌陷进去，形成一个脚印。

　　“云石。”

　　“云石？”

　　“哥！”

　　……

　　青音，李亚，王运，云思口中惊呼道。

　　“大人。”

　　“吴法大人。”

　　……

　　诸多造化境武者方才快速赶来。

　　“将他们给我压回去。”吴法冷声说道，“前来抢婚，我要他们看着我结婚，看着我洞房，哈哈哈哈哈~~~~~”

　　吴法口中哈哈大笑着快速离去。

　　“压回去。”数位造化境武者押解着李亚，青音，王运，云思，云石回去。

　　“音姐，王运，对不起兄弟们，连累你们了。”云石歉意地说道，双目如死灰。

　　婚礼很快开始，云石，王运，青音，云思，李亚被捆绑起来，看着婚礼进行。

　　“你们看那就是阮宇珊的未婚夫。”周围有武者对着云石指指点点。

　　“这云石当真是有胆色，竟敢抢吴法大人的新娘。”坐立的武者也有对云石赞赏道。

　　在场的武者皆都是城内有头有脸的存在，也都清楚是怎么一回事情。

　　心中并不太在意，鸿界本就是弱肉强食的世界。

　　你强便可以为所欲为，坐拥美人，及万里江山，你弱那么你便备受欺凌。

　　“什么有胆色，依我看不过是一个蠢货罢了，凭他区区造化境实力也敢在圣人面前放肆。”有一名武者冷厉嘲讽地说道。

　　“对了，听说天帝陛下可是欠云石一个人情呢。”有武者开口说出了他探知到的消息。

　　“呵呵，就这你也信啊？天帝陛下乃是天上的龙，云石就是地上的虫，龙岂能和虫有交集？”周围武者直接嘲讽地说道。

　　“可是我听说这件事情可是传的有鼻子有眼的。”武者开口反驳道。

　　“呵呵，你也不想想，若是云石真的和天帝陛下认识，还用得着抢亲吗？只要天帝陛下一道圣旨，别说是吴法大人，就是道尊级别武者也要遵从。”

　　方才开口的武者开口解释道。

　　其余武者纷纷反应过来，目光看向云石充满鄙视，原来是吹牛啊。

　　“快看，吴法大人接新娘回来了。”外面传来敲锣打鼓的声音，诸多武者快速说道，快速向着外面赶去。

　　“吴法大人恭喜啊！”

　　“吴法大人，恭喜恭喜啊。”

　　“祝贺吴法大人早生贵子。”

　　……

　　诸多城内有头有脸的人族对着吴法开口献媚地说道，颇有点头哈腰的意思。

　　在炎天城内只有着两位圣人强者，一位是天帝陛下钦点的城主，一位便是吴法大人。

　　面对吴法，他们自然要无比的恭敬。

　　“哈哈哈哈，吴法在这里谢谢诸位的祝福。”吴法哈哈大笑着说道。

　　阮宇珊则是如同木偶一般，被他操控着向着府邸内踏入。

　　“宇珊！”云石大声地叫道，再次开始疯狂的挣扎起来，可根本挣扎不开。

　　青音，李亚，云思，王运也是充满恨意的看着吴法。

　　阮宇珊听到云石的叫声，更是看到云石身上的伤痕累累，可是她无法动弹，只能哭泣。

　　面容之上皆都是泪水。

　　“怎么样看着你未婚妻成亲是不是别有一番滋味。”吴法搂着阮宇珊走到云石身前充满邪气地说道。

　　“混蛋，该死的混蛋，有种放开我。”云石怒声说道，奋力的挣扎着。

　　捆绑他的灵宝已经在他身上留下一道道血痕。

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~”吴法口中发出猖狂的大笑，向着里面走去。

　　青音，李亚，王运，云思没有言语，他们清楚结局已经注定，无法改变。

　　“吴法大人，和阮宇珊小姐简直般配，天造地设的一对。”随后陆陆续续的有武者前来，对着吴法恭喜地说道。

　　不过炎天城的城主并没有前来，城主数个月前已经出城，还未归来。

　　“该死！该死！我无能啊。”云石痛恨地说道，双目猩红一片，充满强烈的恨意。

　　“一拜天地！”时间一分一秒的过去，吴法正在和阮宇珊拜堂成亲。

　　“吴法，你等着天帝一定不会放过你的。”云石双目疯狂厉声吼叫道。

　　“哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~”吴法还未说话，周围的武者已经开始哈哈大笑。

　　龙岂会与虫相熟。

　　“你不过是一个小瘪三，也被和天帝陛下认识。”吴法冷笑道，一巴掌对着云石面孔扇去。

　　“噗！”云石整个身体被扇飞起来，口中吐出大量的鲜血，还有着牙齿的存在。

　　“何况就算陛下真的欠你们人情，这里天高皇帝远，陛下又怎么知道是我杀了你们？”吴法充满邪气地说道。

　　“二拜高堂！”婚礼继续，不管是吴法，还是阮宇珊都没有高堂，只能对着空的椅子拜。

　　“轰隆隆！”陡然天空之上传来庞大的威严，诸多武者目光向着上空看去。

　　一座轿子出现在上空，被九名武者抬着，缓缓的下落，后面还跟随着数名武者。

　　“这难道是吴法大人认识的某位强大的武者？”诸多武者心中猜测着。

　　“难道是城主大人？”吴法目光也是向着天空看去，心中猜测着。

　　“陛下，请。”小安子手掌一动，将轿子上的帘子掀开，恭敬地说道。

　　方才抬轿的九名造化境武者，还有后面跟随的数名武者皆都是跪了下来。

　　一道身影缓缓的从轿子内走了出来，面容俊美，甚至可以说俊美到妖异。

　　称之为时间第一美男子也不为过，身上穿着紫色的长袍，显得更加的高贵。

　　“陛下？”

　　“天帝陛下？”

　　“陛下！”

　　青音，王运，李亚，云石，云思五人本来已经绝望，看到轿子出现也只认为是吴法的朋友。

　　当刘旭从轿子内走去，他们面色一变，面色狂喜，口中大声地说道。


第781章 朕讨厌威胁！

　　“是天帝陛下。”

　　“真的是天帝陛下，和外面的雕像一模一样。”

　　……

　　周围诸多武者纷纷开口说道。

　　“青音道友，好久不见。”刘旭走到青音，李亚，王运，云石，云思身前轻声说道。

　　周围武者有着数名武者面色猛地一变“难道这云石竟然真的和天帝陛下认识。”然后快速向着后面退去，快速的远离。

　　这些快速离去的武者都是方才嘲笑云石，龙不与蛇居，龙岂会和虫认识的武者。

　　现在看到云石竟然真的和天帝陛下认识，顿时心中畏惧，唯恐云石告他们状，快速离去。

　　“碰！”刘旭手掌一挥，捆绑青音，李亚，云石，王运，云思身上的灵宝，纷纷断裂。

　　“尔等放肆，面见陛下还不下跪。”小安子话语尖锐的对着周围武者呵斥道。

　　“草民叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　“草民叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　“草民叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　……

　　诸多武者被惊醒快速对着刘旭下跪。

　　“咕咚。”吴法狼狈的咽下口中的唾液，这云石一行人竟然真的和天帝陛下认识。

　　难道天帝陛下真的欠云石一行人一个人情，不然为何亲自前来。

　　到时候云石要是用这人情对刘旭换取杀他，他岂不是必死无疑。

　　吴法心中一寒，不过他并没有跪下，而是站立着，只是将阮宇珊搂的更紧。

　　万一云石真的恳求天帝陛下杀他，这阮宇珊可是他唯一的护身符。

　　“便是你说的这里天高皇帝远，朕也管不到？”刘旭转身对着吴法走来，口中冷声地说道。

　　“你不要过来，不再过来，再过来，我便杀了她。”吴法话语颤抖地说道。

　　“朕平生最讨厌威胁。”刘旭冷声说道，身体快速移动，在吴法还未反应过来。

　　将阮宇珊从吴法怀中救出。

　　“啊？”吴法根本没有反应过来，阮宇珊已经被救走，口中发出惊讶的声音。

　　“陛下，饶命，陛下饶命啊，草民也是一时糊涂，恳求陛下饶了草民一名。”

　　吴法快速跪倒在地口中对着刘旭求饶道。

　　什么高高在上，嘴角的邪气，现在一切都没有了。

　　“胆敢威胁朕的人！朕不会让他活在世上。”刘旭冷冽地说道。

　　吴法心中一惊，想要向着远处逃离，可身体僵住，根本无法动弹。

　　随后身体被刘旭的气势镇压的粉碎。

　　一名圣人直接在刘旭的气势下粉碎。

　　周围的诸多武者瑟瑟打抖，根本不敢动弹，更甚者身体匍匐在地上。

　　“青音，云石，你们几人将属于他的手下全部击杀。”刘旭对着青音，云石几人说道。

　　然后便看到数十道身影快速从跪拜在地的人群中，冲天而去，向着远处飞去。

　　“碰，碰，碰~~~~~~~~~~”身体刚刚飞起，便被刘旭强大的气势锁定，身体爆裂，直接便是身死道消。

　　“天帝陛下已经处理完了。”青音，云石，李亚，王运，云思将一些其他境界，或者被吓得无法动弹的武者击杀，对着刘旭复命。

　　他们望向刘旭充满感动，打死他们也不相信，刘旭竟然真的赶来了。

　　“这里布置的也算不错，不如你们二人在这里成亲如何？朕也做个证婚人。”

　　刘旭目光对着周围打量，然后开口说道。

　　“多谢陛下。”云石，阮宇珊双目露出惊喜之色，这可是千载难逢的机缘。

　　不答应这简直是傻子。

　　“启禀陛下，草民也有个不情之请。”王运目光瞥向李亚，然后双膝跪在地上，对着刘旭恳求道。

　　“讲！”刘旭目光看向王运，口中平淡的问道。

　　“启禀陛下，草民也想今日结婚，不知道陛下可否当草民的证婚人？”

　　王运快速说到，说完之后，一脸期待的看向刘旭。

　　李亚早已是羞红了脸，目光也是看向刘旭，等待着天帝陛下的答案。

　　“好，今日刚好双喜临门，朕与民同庆！”刘旭开口大笑着说道。

　　“草民叩谢陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　“草民叩谢陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　……

　　李亚，王运，云石，阮宇珊四人快速跪倒在地上。

　　周围的武者望向李亚，王运，云石，阮宇珊，青音，云思六人的目光全都是变了。

　　目光中有着敬畏还有着羡慕，还有着巴结。

　　他们竟然真的和天帝陛下认识，日后绝对没有人敢小巧他们。

　　有着天帝陛下威势的存在，他们六人在整个大汉天庭都将会是如鱼得水。

　　成为让他们敬畏的存在。

　　办完李亚，王运，云石，阮宇珊的婚事之后，刘旭没有多加逗留，直接返回天宫。

　　刘旭回到御书房，还未开始修炼，小安子便对刘旭诉说，卫庄匆匆的赶来。

　　“传他进来。”刘旭双目睁开，一缕金光在双目中划过，平淡地说道。

　　“是，陛下。”小安子躬身退了下去，不一会带领着卫庄走了进来。

　　卫庄神情有惊喜也有着担忧。

　　“臣锦衣卫总指挥使叩见陛下，千秋外代，执掌乾坤！”卫庄恭敬的对着刘旭叩拜道。

　　“平身，卫庄急匆匆赶来可是有什么要紧的消息？”刘旭平淡的询问道。

　　过了一会，刘旭不见卫庄言语，从卫庄的双目中，刘旭看出欲言又止的神态。

　　“卫庄告诉朕，发生了什么事？”刘旭面色一沉，再次开口对着卫庄询问道。

　　“陛下~~~~”卫庄还是有着犹豫，过了一会儿，卫庄方才继续说道：“启禀陛下，臣手下锦衣卫来报，发现意萱娘娘的踪迹。”

　　“在哪？”刘旭身体猛地站起，一个瞬间出现在卫庄面前急声问道。

　　“在最北边偏远之地！”卫庄再次开口说道。

　　“那里有着什么危险？”刘旭眉头一皱，再次开口询问道，发现了柳意萱的身影，锦衣卫没有理由不营救。

　　而且方才卫庄神情是欲言又止，这应该是有着危险，而且是巨大的危险。

　　在卫庄眼中甚至可以威胁到他的危险。

　　“启禀陛下，那里乃是一处囚禁之地。”卫庄开口对着刘旭解释道。

　　“那里原本是囚禁一些凶恶武者的地方，里面有着诸多武者，甚至有着圣尊的存在，没有出口。”

　　“朕这就去将意萱救回。”刘旭听完之后，毫不在意，这根本就没有危险。

　　至于圣尊级别的凶恶之徒，反手便可灭杀。

　　“陛下，可就在五天之前，那里发生了异动，开启囚禁之地的门户，需要八百八十一位圣尊级别心意相通的武者方可开启，而且进去之后，再也无法出来。”

　　卫庄沉声说道。

　　话语说完之后，殿内顿时涌现出沉重的压抑，刘旭面色阴沉下来。


第782章 进入囚禁之地！

　　刘旭现在刚好有着八百八十道分身，开启囚困之地需要八百八十一位圣尊。

　　世上哪有那么巧合的事情。

　　“这是算计好的！”一种明悟瞬间涌入刘旭心头，刘旭双目闪烁。

　　这当真是好大的手笔，整个鸿界能有着如此大手笔的只有一位，天道！

　　刘旭现在越来越感觉到天道的不同寻常，他心中开始思索着，短时间内，他是无法再次获得分身。

　　现在鸿界内先天灵宝少之又少，一些弱小的血脉，系统也看不上。

　　而且卫庄所言，乃是囚禁罪恶的地方，拖得越久，对柳意萱越不利。

　　刘旭越不放心。

　　必须尽快前往。

　　随后一天之内，刘旭力排众议亲自前往囚困之地，夜晚诸多妃子纷纷进去刘旭房间。

　　孟冰羽，春月，夏柔，冷倩，东方语嫣，吕玲琦，赵佩雅等妃子了解刘旭。

　　现在她们能做的只是陪伴刘旭。

　　清晨，刘旭从皇城出发，快速的穿梭着空间，向着囚禁之地赶去。

　　临走时他身上携带着一道天门，可以随时传送回来。

　　刘旭不清楚天门在囚禁之地是否可以传送，不过起码未进入囚禁之地，他可以随时传送回来。

　　而且大汉天庭有着什么事情，可以随时回来。

　　刘旭离开三天之后，消息便传遍整个鸿界，人族天帝刘旭欲进去囚禁之地。

　　而且是连同分身全部进入。

　　消息传出去之后，朝野震动，陛下前往囚禁之地，只有诸多大臣还有着后宫妃子知晓。

　　对外传出的则是天帝陛下正在闭关，可是现在消息为何传了出去。

　　锦衣卫总指挥使卫庄发动锦衣卫探查，依旧是一无所获，根本无法得知消息如何传出去。

　　伏羲采用卜卦之术，也是一无所获，混混沌沌，什么都无法发现。

　　消息好像是突然冒出来的，诸多大臣顿时互相猜疑。

　　刘旭中途回来一趟，方才将猜疑制止，他心中已有猜测，这消息不是大臣或者妃子泄露。

　　而是算计他的人传出来的。

　　为的便是让异族得知消息，让神族，天灵子，天丹族再次前来灭人族。

　　刘旭心中冰冷，能让他抓不到一丝痕迹，在整个鸿界，也只有天道了。

　　他感觉到十分的怪异，天道为何会算计，天道不是意志或者秩序吗？

　　难道天道有了智慧。

　　刘旭心中猜测着。

　　可是这样更加的说不通，天道之强，不是现阶段的他可以抵挡，为何要算计，而不是直接将他灭杀。

　　刘旭心中有着不解，并未疑惑太久，等实力足够了自然一切都清楚了。

　　刘旭命令诸多大臣及袁明前往边疆，防御着异族来攻。

　　如今异族四大神级强者丹灵子，武灵子，飞宇，飞鹏，都被他重伤。

　　一身实力起码下降七层，如今袁明演化通天的万仙大阵，应该可以抵挡一段时间。

　　刘旭也想过前方异族深处，将神族，天丹族，天武族，还有天蚕族，蛊族等五个种族灭掉。

　　可是当刘旭一脚踏入异族的时候，天空之上，响起了雷鸣声，刘旭清楚这是天道插手了。

　　只能退回来。

　　足足五天的时间，刘旭终于赶到囚禁之地，入眼的便是八百八十一道参天的柱子。

　　每一道柱子内都有着一个人形空间，其内可以容纳一个人进入其中。

　　刘旭没有丝毫的犹豫，无限进化神通发动，八百八十道分身显化出来。

　　进入八百八十一道参天柱子内。

　　“叮，恭喜宿主发现天道之力，可吞噬，吞噬可获得十头混沌天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主发现天道之力，可吞噬，吞噬可获得十头混沌天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主发现天道之力，可吞噬，吞噬可获得十头混沌天龙之力。”

　　……

　　在刘旭进入柱子内，系统的提示音不断的响起，一共响起八百八十一声提示音。

　　“果然如此！”刘旭双目闪过了然，果然是天道手段，不过他并未吞噬，现在还不是时候，光芒一闪，刘旭的身体便消失在柱子之内。

　　刘旭身体刚刚消失，便有着十多道身影出现，有神族，有天丹族，天武族，天蚕组，蛊族。

　　他们都是族内的强者，前来探查刘旭是否进入囚禁之地，他们好动手进攻人族。

　　灭人族。

　　在看到刘旭进去囚禁之地，他们快速往回赶去，并通过特殊的手段，通知族内。

　　刘旭在柱子内，只感觉一道亮光一闪，然后整个空间便开始变化，进行空间转移。

　　他的八百八十道分身也是出现在周围，心念一动，化为光芒直接回来。

　　身上气息衰落下来，恢复圣尊初期级别的实力。

　　等待空间转移停止下来，刘旭目光向着周围打量，这里类似一个擂台。

　　不过擂台上没有这对手，这个擂台仿佛是一个传送阵，沟通外界的传送阵。

　　刘旭站立在擂台之上，感受到擂台的古怪之处，这擂台压制元力。

　　在他的感知下纵然是圣尊级别的强者出现在擂台之上，体内元力都会被压制，如同寻常人一般无二。

　　而且一道道力量从擂台上涌来，对着丹田涌去，企图将丹田封印住。

　　目光向着四周打量，擂台四周有着大量的座位，呈山形对着上面排列。

　　若是上面有着人向着下面打量，便如同望向蝼蚁般。

　　这里给人一种斗兽场的感觉。

　　在刘旭出现时，上面并没有人族，刘旭出现片刻之后，上面开始出现人影，有人族，有异族，模样千奇百怪。

　　“快看又来了一个新人。”

　　“飞鸿，先前那个归你了，这个归我，你没有意见吧？”

　　“风四娘，凭什么这个归你，这个先归我了，等下一个在归你。”

　　擂台上面的座位出现一百多位武者，不过这一百多位明显是以三名武者为首。

　　一名是人族，一名美妇模样的少妇，另外一名则是神族强者，另外一个乃是蛮牛一族。

　　风四娘，飞鸿，蛮力三名道尊级别武者不断的争吵着，如同在争夺物品一般。

　　在风四娘，飞鸿，蛮力三名道尊级别武者争夺的时候，又陆陆续续来了一些武者。

　　皆都是对着下面指指点点，目光望向刘旭如同望向一个物品一般无二。

　　更有甚至目光对着刘旭看去，露出感兴趣之色，都是一些女性武者。

　　实在是刘旭长得太俊美。

　　“风四娘，飞鸿，我说这么争斗下去，也不是办法，不如将这小子斗兽，依靠这小子的面皮，应该能吸引一些娘们~~~~~~”

　　蛮力大声说道，然后话语猛地一顿，他突然感觉到身上传来浓郁的寒气。

　　身上一冷，目光看到风四娘充满杀气的双目，然后快速改口：“应该能吸引一些女性武者前来下注。”


第783章 朕的话便是规则！

　　“嗯！有道理，没有想到蛮力，这次你的脑袋倒是灵光了。”飞鸿点点头，认同了下来。

　　“不行，这次这个小子必须归我。”风四娘不同意，开口直接拒绝道，显得霸道。

　　“我说风四娘，你不会是看上这个小子了吧？这小子也就银样蜡枪头，中看不中用。”飞鸿对着风四娘嘲讽地说道。

　　“不错，老娘就是看上他了。”风四娘并未反驳，直接承认了下来，目光看向刘旭充满贪婪。

　　“风四娘难道你是想吸收他的精髓，突破圣尊级别？”飞鸿口中发出惊呼声。

　　“咕咚！”

　　蛮力听到飞鸿的话语，脑袋一缩，仿佛想到一个可怕的事情，这风四娘修炼一门功法。

　　专门靠行房事吞噬武者力量，增强自身的力量。

　　而且吞噬还不是一次性，而是有一个漫长的过程，被吞噬的男人则会慢慢的变得皮包骨头。

　　在痛苦中被折磨的死去。

　　“风四娘若是其他的奴隶，我便让你了，可是这奴隶可是圣尊级别，不管是用来收服，还是用来炼器，炼丹都是上佳的材料。”

　　飞鸿沉声说道，清楚风四娘的想法，他更加的不能让了，都是竞争关系。

　　他怎能眼看着风四娘突破，必须阻止下来。

　　其余的武者兴趣缺缺，他们都是对斗兽感兴趣，见到没有斗兽，他们直接失去兴趣。

　　若不知想要看看这奴隶落在那个势力内，他们早已经离去。

　　至于刘旭的意见，他们根本不在乎，纵然是圣尊级别的强者，可是修为被封印，如今也不过是一个蝼蚁罢了。

　　在很久以前，进入囚禁之地的武者，是可以自由活动的，并不是奴隶。

　　后来慢慢的囚禁之地建立起来势力，人族，神宗，万族，三大势力。

　　在进入囚禁之地的武者，直接被三大势力瓜分。

　　后来当囚禁之地，因为新进来的武者实力强横，发生过数次暴乱之后。

　　便规定，日后进入囚禁之地的武者，将修为封印，沦为奴隶，或者斗兽。

　　“你们在叫朕奴隶？”刘旭抬头，向着上面看去，注视着风四娘，飞鸿，蛮力，双目中冰冷一片，口中冷厉的问道。

　　“闭嘴，一个奴隶有什么资格说话。”风四娘正恼怒，听到刘旭话语，直接呵斥道。

　　“有趣！实在是有趣，竟然有人称呼朕为奴隶。”刘旭怒极而笑。

　　“有什么有趣的，小子，你是圣尊修为，在外面一定是叱咤风云的人物，不过那是外面，进入囚禁之地，你便只有一个名字奴隶！”蛮力蛮横地说道。

　　然后从上面一跃而起跳了下来，手中的一件器物，浮现出一层光罩，抵挡着擂台的封印力。

　　“下面便由我来教导你如何做一个奴隶，主人说话，奴隶不要插嘴。”

　　蛮力手掌对着刘旭扇去。

　　“蛮力，我不介意你教导他规矩，不过你要是敢划破他的脸，老娘饶不了你。”风四娘阴冷地说道。

　　“额！”蛮力手掌一顿，这一掌改变方向对着刘旭的面孔扇去。

　　“打死他，打死他，打死他！”

　　“打死他。”

　　“打死他，弄死他。”

　　……

　　诸多武者顿时来了兴趣，开始大声的吼叫起来。

　　“碰！”刘旭一手伸出，将蛮力的手掌握住。

　　“啊！”蛮力吼叫一声，手臂再次用力，手臂，额头之上情景暴跳。

　　显示着用力的巨大，可是并没有什么用，根本无法脱离刘旭的手掌。

　　“好强大的肉身力量。”风四娘，飞鸿目光打量着刘旭口中赞赏地说道。

　　蛮力作为蛮牛异族强者，一身力量大的惊人，可是新来的武者竟然能接下来，实力惊人。

　　不过风四娘，飞鸿并未太过于担心，现在蛮力只是使用的肉身力量，并未使用元力。

　　一旦使用元力，实力必将发挥出道尊级别的战力，到时候这奴隶必将无法抵挡。

　　“好小子不是银样蜡枪头，不过今天你牛爷爷揍定你了，嘿嘿暴揍圣尊武者的感觉一定很爽！”

　　蛮力大声地说道，体内元力涌动，开始动用元力。

　　慢慢的蛮力的面色变得难看起来，如今他的元力已经涌动到极点，道尊级别的力量发挥到极限。

　　可是从手臂涌出去的力量一旦接触到刘旭的手掌，便如同石沉大海，掀不起丝毫的波浪。

　　“规则？朕的话便是规则。”刘旭冷冽地说道，手臂猛地一用力，将蛮力的手臂握的粉碎。

　　手臂快速闪电，按在蛮力的头上，直接将其镇压的匍匐在地上，一脚踏下去，直接将其粉碎，身死道消。

　　刘旭目光冷冽的向着上面诸多武者看去，眼中充满浓郁的杀气，“一群蝼蚁之辈，也敢对朕指指点点，今日你们便将命留在这里吧。”

　　刘旭心中愤怒，他乃是无上强者，九五至尊，号称天帝，可竟然敢被一群蝼蚁视为羔羊，更是一口一个奴隶的叫着。

　　刘旭斩杀蛮力不过是瞬间，风四娘，飞鸿口中发出惊呼，“不好他的元力并没有封印。”

　　然后破开空间，快速的向着远处逃离。

　　“快逃。”其余的武者也是纷纷反应过来，神情骇然，快速的破开空间，进入空间内，快速逃离。

　　“朕之威严不可侵犯，尔等还是给朕留下来吧。”刘旭一拳对着前方轰击而去。

　　周围坐位之类的皆都是消散，然后四周全部塌陷，露出外面的天地。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　大量的武者被从空间内震出来，在刘旭一拳之下，都是受到伤势，口中鲜血狂喷。

　　更有着修为弱小之辈，直接死在空间之内。

　　“朕之言便是规则，尔等竟然还要教导朕规则，就凭你们也配！”刘旭冷冽地说道。

　　“饶命，饶命。”

　　“前辈饶命，饶命啊！”

　　“前辈，我等是无辜的~~~”

　　……

　　大量的武者开始对着刘旭求饶。

　　刘旭神情冰冷，没有丝毫的犹豫，一拳对着前方轰击而去。

　　“轰隆隆！”顿时空间再次破碎，大量的武者在一拳之下粉碎，彻底的身死道消。

　　“噗！”

　　风四娘还有飞鸿在强大的攻击存活下来，不过也是身受重伤，身上灵宝全部破碎。

　　目光骇然恐惧的看着刘旭。

　　风四娘，飞鸿没有在逃离，他们心中清楚，凭借他们实力，不足以在圣尊级别武者手下保命。

　　他们能活下来，唯一的解释便是，刘旭有意让他们存活下来，没有杀他们。

　　“前辈，晚辈错了，晚辈罪该万死，可是还请前辈给晚辈一个改正的机会。”

　　“前辈饶命，只要前辈饶了我一名，我愿意跟随在前辈左右，做牛做马服侍前辈。”

　　飞鸿，风四娘跪倒在地上，口中对着刘旭祈求道。


第784章 神宗！

　　飞鸿，风四娘心中骇然，这武者为何不受擂台的限制，修为为何未被封印。

　　这那里是奴隶，根本就是猛龙过江。

　　“数日前，可有一名女子进入囚禁之地？”刘旭缓步走到飞鸿，风四娘身前，冷冽的问道。

　　飞鸿，风四娘神情一哆嗦，不过没有开口回答。

　　“有没有？”刘旭再次开口冷冽的问道，身上庞大的气息对着风四娘，飞鸿镇压而去。

　　“前辈，我要是告诉您，您是否能放了我一条生路。”风四娘开口说道。

　　飞鸿面色快速的变化，在刘旭询问数日前女子到来时，他便感觉到要遭。

　　这位大人莫不是为了那名女子前来。

　　飞鸿目光中开始出现恐惧的神色，身体开始瑟瑟发抖。

　　“你没有资格给朕讲条件。”刘旭目光冷冽的瞥向风四娘，硬邦邦地说道。

　　“你若不答应，便永远不要知道那名叫柳意萱女子的下落。”风四娘冷笑着说道。

　　她现在清楚，这名强大的武者是为了数日前进入囚困之地的女子而来。

　　现在女子的下落便是她唯一的活路。

　　“呵呵，朕有的是手段，从你口中知道答案。”刘旭口中冷冽地说道。

　　手中出现一件先天极品灵宝，乃是一名刀具，在刘旭的操控下，对着风四娘斩去。

　　从脚开始一点一点的强者上面斩去，而且切下来的都是薄薄的一片。

　　在刘旭气血干扰之下，并未凝聚在一起。

　　“啊，啊，痛煞老娘了！”

　　“啊，痛啊，痛啊~~~”

　　……

　　风四娘口中发出凄凉的惨叫声。

　　“说还是不说？”刘旭冷声对着风四娘询问道。

　　“不说！”风四娘身体在颤抖，她想要昏迷过去，可是她境界是道尊，心神强大，根本无法轻易昏迷过去。

　　听到刘旭的问话，她强硬地说道，心中清楚，说出来便是死。

　　刘旭面色一沉，再次从天星戒内取出一件后天至宝，这件灵宝乃是刘旭专门炼制。

　　并不是攻击肉身的灵宝，而是攻击元神，直接攻击元神将比攻击肉身疼痛上百倍。

　　“啊~~~~~~~~~”风四娘再次发出痛苦的惨叫声，不过依旧是紧咬牙根不肯说。

　　不得不说风四娘的坚毅程度，超出刘旭的想象。

　　刘旭目光向着飞鸿看去，他不信每位武者都向风四娘一般的硬气。

　　结果刘旭刚刚看过去，飞鸿便快速说道，“前辈饶命，前辈饶命，我说，我说~~~~~~”

　　“说！”刘旭挥手将风四娘的嘴堵上，不让其言语，然后对着飞鸿示意，可以开始。

　　“数日前有一名女子前来，长得十分漂亮，尤为出众的是身上的气质，忧郁，惹人怜惜，被我献给了宗主。”飞鸿快速说道。

　　风四娘面如死灰，她没有料到飞鸿心智如此差。

　　“你们宗主是何人？”刘旭心中再次焦急起来，不知道柳意萱现在是否有危险，口中快速询问道。

　　“是前辈，在囚禁之地内，有着三大势力，其中之一便是神宗，宗主飞霸天修为乃是圣尊巅峰，当初我见到那名女子，震撼其身上的气质，被我献给了陛下。”飞鸿快速说道。

　　“该死！”刘旭神情一冷，一掌对着飞鸿，风四娘拍去，将两名武者灭杀。

　　然后目光向着四周打量，将周围阻挡的东西打破之后，周围并没有着什么。

　　空旷无比，这擂台建立在空旷的地方。

　　刘旭试图将神识外放，对着外面探查着，可是神识仿佛没有丝毫的用处。

　　没有传回来任何的影像，在这囚困之地，神识毫无用处。

　　刘旭将周围漂浮的鸿蒙紫气收起，至于一些散落的资源，刘旭并未收起。

　　他现在必须抓紧时间，寻找生灵，让其带他前往神宗，求援柳意萱。

　　现在每耽误一分钟的时间，柳意萱便多有着一分钟的危险。

　　刘旭心中有着后悔，早知道神识无法动用，便先不将风四娘，飞鸿击杀，让其带领前往神宗。

　　刘旭快速向着远处飞去，一个瞬间人影已经消失，目光不断的对着周围打量。

　　很快刘旭耳边听到打斗声，距离此地大约数百里的位置，刘旭快速破开空间飞行了过去。

　　前方有着五十多位正在打杀着，实力最强的不过是四名圣人级别的武者。

　　不知道为何正在拼杀着。

　　“轰隆隆！”刘旭出手，手中袖袍对着诸多武者抽打而去，让其强行分开。

　　“快退。”五十多位武者疯狂的向着后面退去，分成两队，然后面色如临大敌的看着刘旭，手中紧握着武器。

　　“你们谁知道神宗位置？”刘旭将下面诸多武者的动作尽收眼底，毫不在意，口中冷冽的问道。

　　下面诸多武者并未回答，都是谨慎的防御着，毕竟对他们而言，刘旭是一个来历不明的武者。

　　不知是敌还是友，不可放松警惕。

　　“朕再问你们一变，谁知道神宗的位置？”刘旭心中不耐，庞大的气息镇压而下，冷冽的问道。

　　“扑通。”五十多位武者只感觉庞大的气势涌来，强大，浩瀚，不可抵挡，皆都是被镇压在地上。

　　“前辈，晚辈知道神宗的位置。”一方人员中一名圣人级别武者，面如中年，陈平快速开口说道。

　　“确定？”刘旭冷冽的问道，目光直视陈平；

　　“回禀前辈，晚辈曾去过一次神宗，确实知道神宗的位置。”陈平身体猛地一哆嗦，在对方目光下，他感觉无所遁形。

　　刘旭手掌一动，对着另一队人马轻轻地一拂，下面的空间形成折叠，而空间内的三十多人全部消失。

　　修为达到造化境的武者只能看清，刘旭手掌轻轻一拂，可修为达到圣人境界的陈平，庞莲则是勉强看清一切。

　　空间如同纸张一般，被强行的弯曲，折叠，将其内的武者硬生生的震杀。

　　对方的两名圣人级别武者在空间折叠下，根本都未反应过来，没有露出任何的痛苦之色，可见对方手段强大，实力强横。

　　陈平，庞莲，陈芳，侯茂排等武者一脸骇然的看着刘旭，惊骇刘旭实力强大。

　　“这便当你们带朕前往神宗的报酬。”刘旭手掌收回，神情冷峻，口中冷漠地说道。

　　“是，是~~~多谢前辈。”陈平，庞莲慌忙答应了下来。

　　“嗯！”刘旭轻轻点了点头，然后目光想着四周打量，寻找着代步的东西，目光所及只有一头造化经的飞行妖兽。

　　刘旭手掌一动，直接将妖兽擒拿而来，强行再其心神之上打下烙印，生死由他掌控。

　　随后一座灵宝行宫出现在手掌，安置在飞行妖兽的背上，命令飞行妖兽跟随着陈平，庞莲飞行。

　　等到达目的地，还他自由。


第785章 通缉令！

　　飞行妖兽区区造化境级别，刘旭还真的看不上眼。

　　陈平，庞莲，陈芳，侯茂排等敬畏的看着刘旭进入行宫内的身影，当真是翻手为云覆手为雨，这才是真正的强者。

　　“走吧，我们前往神宗。”陈平低声说道，然后改变方向，想着神宗的位置赶去。

　　陈平，庞莲，陈芳，侯茂排一行人快速想着神宗的方向赶去。

　　“吼！”

　　飞行妖兽口中吼叫一声，快速跟随着陈平，庞莲，陈芳，侯茂排一行人快速的飞行，动作小心翼翼，唯恐晃动身上的宫殿。

　　刘旭进入宫殿之内，盘膝而坐，开始利用天门沟通天宫，已经完全被阻隔，看来利用天门回归的办法，已经失败，随后刘旭开始修炼，现在的当务之急，是先将柳意萱救出来，然后再想办法出去。

　　……

　　被刘旭破坏掉擂台的位置，空间产生波动，出现了三名武者，神族，人族，蛮牛族的圣尊强者。

　　他们才是镇守擂台的强大力量。

　　此时飞龙，高远志，蛮应星三尊圣尊级别武者面色难看的看着前方，原本的城堡消失，形成一片废墟。

　　而且蛮力，飞鸿，风四娘三位道尊级别的武者也是失去踪影，现在来看应该是凶多吉少。

　　“飞龙道友此事还要麻烦你，找出凶手。”高远志面色慢看，率先打破沉寂，对着飞鸿说道。

　　“高道友放心，对方毁灭擂台，这简直是在打我们三大势力的脸，找出凶手，我飞龙责无旁贷。”

　　飞龙没有丝毫的推辞，整个囚禁之地，谁不知道擂台是三大势力把持，这将擂台毁坏，简直是不将他们放在眼里，这其中自然包括神族。

　　“哼！抓住凶手，必要将其折磨万年，宣扬我三大势力的威严，不可侵犯。”蛮应星阴沉地说道。

　　“两位道友还请为我护法，我施展神通找出凶手。”飞龙对着高远志，蛮应星说道。

　　“道友你且放心，有着我们在没有人可以伤害你。”高远志快速说道。

　　站立在飞龙身旁。

　　蛮应星也是向着一旁站立，手中灵宝出现在手中，为飞龙护法。

　　飞龙手中法决掐动，身上涌现出玄之又玄的气息，他掌控的乃是时间法则。

　　如今施展的乃是时间法则中的一项神通，时间回逆，可以看当初发生了什么事。

　　“时间回逆！”飞龙口中一声暴喝，原本是废墟模样的擂台，快速恢复原样。

　　乃是刘旭还未到来时候的样子，擂台周围的座位上也并没有武者存在。

　　蛮应星，高志远目光紧盯着画面。

　　飞龙双目也是看向画面，丹田内的元力不断的涌出来，维持着时间法则。

　　很快画面便显示出刘旭的身影，身穿紫色长袍，显得高贵无比，只是面容无法看清，显得十分的模糊。

　　然后蛮应星，高志远，飞龙便看到接下来的一幕，刘旭将擂台毁坏，将风四娘，飞鸿击杀。

　　“圣尊初期强者！”蛮应星，高志远，飞龙看清之后，清楚了事情过程，也清楚了刘旭的修为，口中轻喃一声。

　　“外面的世界发生了何事，竟然连圣尊级别的武者都送了进来。”

　　“不过，这风四娘，蛮力，飞鸿是白痴吗？圣尊武者岂是那么容易对付，也不通知我们。”

　　“不过进入囚禁之地，就算你是条龙，也要给我盘着，是猛虎，也要给我蹲着。区区圣尊初期境界，竟敢如此嚣张。”

　　蛮应星，高志远，飞龙冷哼一声说道，他们三位都是圣尊中期武者。

　　然后快速的离去，他们开始发布命令，整个囚禁之地，开始通缉刘旭。

　　不过通缉的画像之上，并没有面容，只有着身穿紫色长袍的身影，让人一看便清楚这是一个久居上位的强者。

　　陈平，庞莲，陈芳，侯茂排快速的飞行着，飞快的前往神宗位置。

　　迎面前方飞来十来位神族强者。

　　“道尊级别强者！”陈平双目猛地一缩，认出前方十来位神尊强者为首一名的修为。

　　快速对着庞莲，陈芳，侯茂排等吩咐了一声，小心行事。

　　“站住，你们是何人为何前来？”神族道尊飞阳泓将陈平，庞莲，陈芳，候茂排等拦截了下来，开口肚子和陈平，庞莲询问道。

　　旁边还有着一名神族圣人级别的强者，手中拿着一张画像，正在陈平等一行人中对照着。

　　侯茂排不经意间看到神族圣人手中拿的画像之后，瞳孔猛地收缩。

　　这名神族圣人手中拿的画像，像极了要他们前往神宗的强者。

　　“回禀大人，我们都是人族武者，前往神族是受人之托，护送一名武者前往。”陈平不知道神族强者拦截何事，直接开口诉说道。

　　“受人之托？是何武者叫他出来见我。”飞阳泓冷哼一声，快速说道。

　　目光向着也是向着飞行妖兽之上的行宫看去。

　　剩下的神族强者，快速的向着行宫走去，欲将其内的武者换出来。

　　侯茂排额头都出现汗水，他可是看清神族圣人手中的画像，通缉令。

　　若是让神族发现，行宫内的武者正是通缉的武者，他们也难逃干戈，恐怕会被当成同伙。

　　陈平，庞莲，陈芳等只认为是寻常的检查，并未在意，陪伴着飞阳泓向着行宫走去。

　　侯茂排有心喊住众人，可没有人任何的理由，根本无法喊出。

　　“轰隆隆！”陡然远处传来巨响声，好似有着强大的武者在打斗，更有着神族强者怒吼声传来。

　　“走！”飞阳泓停住脚步，快速带领着诸多神族强者向着远处飞去。

　　“这画像之人乃是我神宗，人族，万族共同通缉之人，你们若有发现其踪迹，速速来报，若消息真实可奖励一件先天极品灵宝。”

　　飞阳泓的声音从远处传来，然后一张通缉令激射到陈平的手掌中。

　　“这是~~~~~~”陈平目光对着手中的通缉令打量而去，神情猛的一震。

　　双目露出惊骇之色，这通缉令上的人影与后面飞行妖兽背上的人影一模一样。

　　“碰！”陈平反应过来，手掌猛地发出一道劲气，将通缉令击成碎片。

　　“夫君，这是？”庞莲也是看到通缉令上的图像，低声对着陈平问道。

　　后面十来人中，也有着三四位看清通缉令上的图像，目光都露出惊骇之色。

　　侯茂排眼中闪烁着贪婪之色。

　　“行了，不管怎么说，前辈对我们有救命之恩，这件事情我们就当从来没有发生，我们将前辈送往神宗立刻离去。”陈平目光对着四周看去，飞阳泓等神族强者已经远去，他方才沉声说道。

　　“嗯，夫君说的极是，我们不能做忘恩负义之人。”庞莲点点头，同意了下来，随后快速向着前面赶路。


第786章 一拳灭杀！

　　连续急速飞行赶路，诸多武者心神疲惫，身影停下来修整，陈平，庞莲等武者盘膝而坐，恢复疲惫的心神。

　　不光是赶路，他们还要躲避，周围探查的神族强者。

　　侯茂排双目闪烁着异色，找了个理由脱离的队伍，快速向着远处飞去。

　　“茂排早点回来。”陈平，庞莲并未怀疑侯茂排，只认为侯茂排是真的有事情。

　　因为侯茂排便是他们二人的徒弟，相处超过万年之长，彼此之间感情深厚。

　　休息一会，陈平，庞莲，陈芳等起身，继续向着前方赶路，一路也给侯茂排留下记号。

　　“轰隆隆！”陈平，庞莲，陈芳等一行武者快速向着前面赶路，前方空间猛然破碎。

　　陈平，庞莲，陈芳十来名武者神情骇然，快速向着后面退去，手中灵宝皆是出现，谨慎的防御着。

　　然后三百多道身影从前方破碎的空间中走出。

　　“茂排？”陈平，庞莲看到三百多道身影中，走出一道他们无比熟悉的身影，口中发出惊呼声。

　　“茂排~~~你~~~~~~~~~~”陈平，庞莲看到侯茂排的身影出现在诸多神族强者内，那里还不知道发生了什么，口中难以置信地说道。

　　“师傅，举报他可是能得到一件先天极品灵宝，而他不过是一个不相干的人，孰轻孰重您还分不清吗？”侯茂排语重心长的对着陈平说道。

　　“孽徒！你一直教导你做人要恩怨分明，滴水之恩，当涌泉来报，前辈对我们有着救命之恩，我们怎能出卖与前辈。”陈平厉声吼叫道。

　　“师傅，我已经给飞龙圣尊讲好了，确定是通缉犯后，便会将先天极品灵宝给我们，并且放我们离开。”侯茂排对着陈平指责毫不在意，自顾自地说道。

　　“唉！”陈平口中深深的叹了一口气，事已至此，他无力改变什么。

　　目光向着诸多神族强者看去。

　　他有些无法想象前辈到底做了什么，竟然要神族的飞龙圣尊亲自出手。

　　飞龙圣尊乃是囚禁之地赫赫有名的强者，这次飞龙圣尊亲自出手，前辈危矣。

　　侯茂排则是神情兴奋，只要飞龙圣尊将刘旭擒拿，他便能得到一件先天极品灵宝。

　　“包围起来！”飞龙手掌一挥，让身后的三百名神族强者将飞行妖兽团团包围。

　　“里面的武者听着，速速滚出来受死！”飞龙对着飞行妖兽背上的行宫厉声吼叫道。

　　对方斩杀飞鸿，这是不将他神宗放在眼里，今日必将他斩杀，震慑其他势力。

　　“咯吱。”正在修炼中的刘旭被惊动，起身直接走出行宫内，目光对着四周打量。战斗站满神族强者，有道尊，圣人，也有着造化境的武者。

　　如今他直面的乃是一位圣尊中期级别的武者。

　　“飞龙前辈就是他，就是他，您看看是不是通缉的人物。”侯茂排大声地说道。

　　“唉，前辈对不起了。”陈平目光看向刘旭，露出歉意的神色，有着飞龙圣尊出手如今结局已定。

　　飞龙圣尊在囚禁之地的赫赫威名，可是一拳一剑打出来的，不知道斩杀多少武者。

　　刘旭站立在飞行妖兽背上，负手而立，对于事情经过，他已经有些猜测。

　　不过是斩杀风四娘，飞鸿，蛮力被查出，神族通缉，然后侯茂排将他出卖。

　　“是你！”飞龙看到刘旭身影的刹那，直接认出刘旭正是斩杀风四娘，飞鸿，蛮力等武者，毁坏擂台的武者。

　　“我不管你在外界是何身份，总之在囚禁之地，你是虎，给我卧着，你是龙给我趴着。”

　　飞龙全身气势汹涌澎湃，对着刘旭冷声说道：“现在束手投降，我可能饶你一命。”

　　陈平，庞莲，陈芳等站立在一旁，目光歉意的看着刘旭，心中认定刘旭必死。

　　侯茂排站立在诸多强者身后，面容之上有着幸灾乐祸之色，等神族强者解决刘旭之后。

　　他便能获得一件先天极品灵宝。

　　“滚开！别耽误朕赶路。”刘旭面容冷峻，口中冷冽地说道。

　　“我看你这是敬酒不吃吃罚酒！”飞龙面容一冷，怒声说道，一手对着飞行妖兽拍去。

　　这一掌连绵不绝，覆盖千米之长，将飞行妖兽和刘旭全部包裹在内。

　　一掌拍下，周围的空间快速的粉碎，形成恐怖的风暴，对着刘旭镇压。

　　大量的空间碎片更是开始对着刘旭绞杀。

　　“我们离开吧。”陈平清楚飞龙圣尊这一掌之下，必将绞杀一下，口中低沉地说道。

　　他一直信奉滴水之恩，当涌泉相报，现在看着刘旭身死，他心中难受。

　　而且还是他信任的徒弟出卖他。

　　侯茂排快速向着神族强者走去，现在战斗马上就要开始，他想要索要先天极品灵宝。

　　“天堂有路你不走，地狱无门，你闯进来。”刘旭目光冷冽的看着飞龙扑来。

　　“轰隆隆！”刘旭手掌握拳，体内无限变化神通快速开启，力量达到二万零二百六十三头混沌天龙之力，达到神级初期级别的力量。

　　“灭吧！”刘旭冷哼一声，一拳对着飞龙圣尊挥打而去。

　　一拳之下空间尽数化为虚无，远远的看去，仿佛是将空间吞噬一般无二。

　　对着飞龙圣尊席卷而去，在刘旭一拳威势之下，飞龙圣尊弱小的可怜。

　　若刘旭是太阳，那飞龙圣尊便是太阳周围的一颗普通的星星，无法相比。

　　“这是~~~·这是~~~~”飞龙圣尊正对着刘旭扑来，看着刘旭一拳挥动，造成的恐怖的波动，心中大骇。

　　这一拳的力量超出他的想象，这一拳绝对不是他可以抵御的，快速向着后面退去。

　　“轰隆隆！”不过神级与圣尊级别力量差距何其之大，速度之快，更是超出想象。

　　飞龙圣尊身体刚刚向后退出一步，巨大的拳影率先将巨掌撕裂，然后对着他轰击而来。

　　“轰隆隆！”当拳影轰击到飞龙圣尊身上的时候，飞龙圣尊面色骇然。

　　这一刻他才完全知道这力量的可怕，这力量简直就是圣尊巅峰武者的数百倍。

　　当拳影散去后，飞龙圣尊已经彻底的身死道消。

　　一拳灭杀一位圣尊级别武者，堪称无敌。

　　“飞龙长老。”

　　“飞龙长老。”

　　……

　　三百多位神族强者，口中大声的呼唤着，他们不敢相信眼前的一幕。

　　“这~~这~~~这~~~~~”陈平，庞莲，陈芳等离去的身影猛然顿住，简直不敢相信眼前发生的一切。

　　拥有赫赫威名的飞龙圣尊，竟被一拳击败，而且是直接灭杀。

　　侯茂排看到飞龙圣尊身死，面色大变，更是苍白如纸，快速向着远处逃离。

　　“碰！”刘旭手指对着侯茂排轻轻一弹，将侯茂排离去方向的空间，全部粉碎，将其灭杀。


第787章 青楼！

　　陈平，庞莲面色皆是一白，虽然清楚侯茂排是罪有应得，可不管怎么说。

　　侯茂排也是他们的徒弟，相处上万年，彼此之间的感情深厚，现在看到侯茂排身死，他们心中并不舒服。

　　陈芳更是和侯茂排一起长大，看到侯茂排身死，不忍心的别过头去。

　　“你竟然杀了飞龙圣尊。”数名神族强者对着刘旭厉声吼叫道。

　　其余二百多名神族强者快速向着远处逃去，他们不是傻子，对方连飞龙圣尊都敢杀，更何况他们。

　　“灭！”刘旭口中轻轻吐出一个字，庞大的力量呈排山倒海状对着三百位神族强者汹涌而去。

　　三百名神尊强者如同蒸发一般，身体缓缓的消失，身死道消。

　　“走吧，继续赶路！”刘旭手掌一挥，将残留下来的鸿蒙紫气，还有储物戒指收起，口中淡漠地说道，然后重新进入行宫内。

　　“恐怖。”

　　陈平，庞莲神情骇然，口中吐出一个字，便将数位圣人硬生生的震杀。

　　实力之强大，超出他们的想象。

　　“万一前辈要是因为师兄的事情，牵连我们~~~~~~~~~~”陈芳迟疑地说道。

　　陈芳，庞莲和其他的武者面色皆都是一变，若是前辈迁怒与他们，后果当真是无法想象。

　　“前辈乃是修为高深之辈，胸中有浩瀚星河，既然现在没有怪罪我们，便不会追究，我们现在还是赶路要紧。”陈平沉默片刻，方才开口说道。

　　其余武者想了一下，认同了陈平的话语，继续向着神宗赶路。

　　一路上因为陈平白面玲珑，倒也没在发生其他的事情，在即将达到神宗的位置。

　　刘旭也是从飞行妖兽走了下来，将飞行妖兽后背上的灵宝行宫收起。

　　“走吧！自由了！”刘旭手掌对着飞行妖兽一拍，面容冷峻，口中冷漠地说道。

　　“吼！”飞行妖兽口中发出一声兴奋的吼叫，直接展翅高飞。

　　“前辈，神宗已经到达，晚辈告辞了。”陈平，庞莲，陈芳等武者对着刘旭说道。

　　“前辈？”

　　陈平，庞莲，陈芳等武者看到刘旭并未理会他们，不由得再次说道。

　　当刘旭的身影缓缓消散的时候。

　　陈平，庞莲，陈芳方才清楚刘旭早就已经离去，只是他们没有发现而已。

　　当陈平，庞莲，陈芳等转身想要离去的时候，后面突然传来了一声话语。

　　“你们是何人？”飞麟呵斥道，目光孤疑的看着陈平，庞莲，陈芳等人。

　　他发现陈平，庞莲，陈芳等十分的可疑，一路匆匆赶来，可达到神宗位置，他们却不进去。

　　陈平心中一紧，以为被发现，目光向着飞麟看去。

　　看到飞麟眼中的孤疑之色，他松了一口气，应该是没有发现。

　　“拜见前辈。”飞麟的修为他看不透，应该是比他强，陈平口中快速地说道。

　　“嗯！你们是何人，为何来到神宗而不进去？”飞麟冷冽的问道。

　　“前辈我等是第一次前来，见到神宗伟岸，心中不由得心生膜拜，一时之间不敢进去，唯恐亵渎。”陈平乃是八面玲玲的人物，口中快速地说道。

　　飞麟目光对着陈平，庞莲，陈芳等武者大量了一下，修为低下，口中不屑地说道：

　　“你们这些小修士就是没有见过世面，行了快滚去吧，也是你们幸运，五天之后，便是宗主纳第一万三千名小妾的时候，你们来的到是正好。这可是盛世，将会吸引大量的武者前来，到时候你们这些小修士也开开眼界。”

　　“是，是~~~大人，我们这就进去。”陈平心中松了一口气，面容之上则是装作激动的神色，打量着庞莲，陈芳等武者快速的进去神宗内。

　　飞麟目送陈平，庞莲，陈芳等武者进去神宗内，身体一闪，快速向着远处飞去，巡视起来。

　　他自然不信陈平的说辞，不过心中毫不在意，神宗好比一个巨人，而陈平，庞莲，陈芳等好比蚂蚁。

　　巨人不会在意蚂蚁商量如何吃掉他，只会在感觉到疼痛的时候，拍上一巴掌。

　　将蚂蚁灭杀。

　　刘旭身体化为残影进去神宗内，说出神宗，岂是不过是一座城池而已。

　　外面有人族，有神族，有其他种族的武者，还有着店铺，买卖等等。

　　这囚禁之地存在千万年，甚至更久的时间，早已如同一个世界一般无二。

　　刘旭目光打量着四周，随后向着城中心看去，那里的建筑物基本和外界的神族一模一样。

　　那里应该才是真正的神宗。

　　刘旭快速移动，就算是修为达到道尊级别的武者，也只能捕捉到一道残影。

　　“碰！”当刘旭来当城中心，即将进去的时候，被一股力量阻拦住。

　　“什么人？”十多名造化境的神族突然从阵法内飞出，口中暴喝，谨慎的防御着四周。

　　方才他们感应到阵法波动，这是有人强闯才会产生的波动。

　　“没有人？”十多名造化境打量着周围，并没有武者，眼神露出孤疑之色，退了回去。

　　当过来十多秒的时间，他们突然再次出现，谨慎的防御着，观看着四周。

　　“应该是没有武者。”十多名神族武者看到周围没有武者，这才放松下来，缓缓的进去阵法内。

　　刘旭站立在远处，他方才心切，而且在囚禁之地，神识无法动用。

　　没有发现阵法的存在，当触碰到时，他快速后退，隐藏了起来，现在还不是惊动神族的时候。

　　刘旭心中思索着，还是先打听一下，关于柳意萱的消息，快速的退了回去。

　　自古以来，消息最灵通的地方，不外乎两种，茶楼内谈天说地，还有妓院。

　　很快刘旭找到一所妓院，又名青楼，至于茶楼并没有发现，刘旭进去红楼内。

　　武者内的青楼自然不像凡人级别的红楼一样，只为图一时之快，武者更是可以身体，元神双交，而且更有着双修之术。

　　在这青楼内的女子都修炼双修之术，房事时，可以加快修炼速度，两者都得利。

　　其中武者青楼比凡人改变最大的还是，武者青楼内有狐女，各种种族的女子。

　　给人形成视觉上的冲击。

　　虽然武者青楼相对于凡人级别，有了改变，不过一些流程之内的还是没有改变。

　　毕竟武者每天想的都是修炼，而凡人则是将更多的时间用在了消遣，娱乐之上。

　　“这位公子，您里面请。”

　　刘旭刚刚进去，便有着一名浓妆艳抹的中年女子对着刘旭迎接了上来，口中妩媚地说道。

　　刘旭目光看去，这中年女子可并不普通，而是一名修为达到圣人级别的武者。

　　“我要你们这里最漂亮的女子，而且必须是处子之身。”刘旭推开向他靠近的中年女子，口中冷漠地说道。


第788章 你们高兴的太早了！

　　“客人当真是好大的胃口，不过最漂亮的女子，而且要处子之身，这价钱可不便宜，一件先天中品灵宝。”老鸦被推开毫不生气，口中娇笑着说道。

　　“这便是报酬。”刘旭手掌一动，一柄后天炼制先天中品灵宝出现在手对着老鸦递了过去。

　　“好嘞，这位公子您稍等，马上为您安排。”老鸦双目一亮，手中的动作快速闪电，将灵宝取了过去。

　　然后命令一名龟公带领着刘旭向着楼上一处房间内走去，这龟公只是普通人。

　　刘旭进入房间内，便坐了下来，静静的等待着，没有让刘旭等待多久。

　　房门打开的声音传来，然后一名蒙着面纱的狐女走了进来，来到刘旭身旁，缓缓将面容之上的面纱取下。

　　面容也算是倾国倾城，比之东方语嫣，孟冰羽，春月差了一筹。

　　刘旭缓缓摇了摇头，还以为这里的女子都有多漂亮，没有想到不过如此。

　　他也不想想，要是原先漂亮的女子，擒拿他们的武者，舍得将他们送到囚禁之地。

　　早就留下享用。

　　可以想象当初送到囚禁之地的女性武者是何等模样，在基因如此好差的环境下，能进化出眼前女子中上之姿，已经是格外的不容易了。

　　“公子，婉婉给你斟酒。”慕容婉婉看到刘旭面容吃了一惊，随后恢复正常，面带笑容，将酒壶拿起。

　　这酒可不是普通的酒，而是青楼特有的酒，有助于运转双修之术。

　　“坐下，从现在开始我问你答！”刘旭面容冷峻，淡漠地说道。

　　“公子，此番良辰美酒，你我不如饮了这杯酒，再谈正事。”慕容婉婉娇笑着说道。

　　“闭嘴！朕说你答，如若不然朕灭了你！”刘旭目光直视着慕容婉婉，冷厉地说道。

　　慕容婉婉感受到刘旭双目中流露出的杀意，心中一颤，清楚对方真的说到做到。

　　对方前来青楼的目的，根本不是为了双修，或者寻欢作乐，而是另有着目的。

　　“前辈，您说，我知道的一定告诉您！”慕容婉婉颤声说道。

　　“可听说过一名叫柳意萱的女子？”刘旭开口询问道。

　　“柳意萱？”慕容婉婉猛然一惊，口中大声地说道，仿佛听到一件，不可思议的事情。

　　“嗯！柳意萱！”刘旭双目划过一缕精光，这慕容婉婉知道柳意萱，起码听说过柳意萱。

　　刘旭沉声再次开口说道。

　　“你和柳意萱什么关系？为何要打听他？”慕容婉婉并未正面回答刘旭问题，可是对着刘旭追问道。

　　“这些不是你该知道的，现在回答朕的问题，不然朕会将你诛杀！”刘旭冷厉地说道，双目露出浓郁的杀气。

　　慕容婉婉感受到脖子上刺骨的寒意，口中方才缓缓地说道：“我没有见过柳意萱，不过我听说过她，是刚进来囚困之地的女性武者，五天后，神宗宗主将会纳她为第一万三千名小妾。”

　　刘旭双目闪烁着冷冽的杀意，神宗宗主竟敢指染他的女人，这是在找死。

　　刘旭起身离去，他已经得到想要的东西。

　　慕容婉婉一脸的茫然，哪有这样的，前来青楼，不寻欢作乐，竟只是询问消息。

　　老鸦看到刘旭走了出去，眼中精光一闪，进入房间内，询问慕容婉婉发生了何事。

　　刘旭离开青楼，在周围找了一处酒店住下，准备等天黑之后，前方城中心神宗的位置。

　　探查一下，柳意萱是否在城内，若是在城中心，直接将其救出，将神宗宗主灭杀，直接离去。

　　可若不在城内，还需要等待。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　大地在颤抖，一队百名神族强者从城中心走出，百名神族有着一名圣尊后期级别武者，五名道尊级别武者。

　　诸多神族武者从城中心走出，快速向着一个方向赶来，若是有人能从上空往下观看。

　　必将能发现，这些神族强者前往的位置，正是刘旭的酒店位置。

　　周围大量的武者观看着，当看到百名神族为首一名神族武者的时候。

　　他们都是面色大变，周围一名武者乃是神族仅次于宗主的第二强者飞逸海。

　　修为是圣尊后期。

　　更加令他们骇然的还在后面，在飞逸海后面跟随着五名道尊，十名圣人，其余皆都是造化境巅峰实力。

　　“这到底是发生了何事，神宗竟然出动，如此多的强者。”

　　“不会是那个武者得罪神宗了吧，若不然神宗怎会出手，如此多的武者，这力量除了三大势力外可以横扫一片的武者，谁也无法匹敌。”

　　“得罪神宗，有那个武者会傻乎乎的得罪神宗。”

　　诸多武者冷笑道。

　　“碰！”飞逸海率领着诸多武者赶到酒楼，命令手下的武者将酒楼团团包围住。

　　“你说的那名人族便在这里面？”飞逸海身后还隐藏着一名武者，正是青楼的老鸦。

　　“逸海圣尊，我就是欺骗谁，也不敢欺骗你啊！”老鸦口中快速地说道。“那个打听宗主夫人的武者就在着酒楼内住着。”

　　“好！你若骗我，你知道下场！”飞逸海冷哼一声，然后冷冷地说道。

　　也不在意酒楼内有多少武者，直接一掌对着酒楼拍去。

　　“轰隆隆！”酒楼在飞逸海一掌之下，直接坍塌，诸多武者激射而出。

　　还有着一些武者当场死亡。

　　“杀！”包裹酒楼的诸多神族武者快速出手，将飞行着的诸多武者全部抹杀。

　　周围观看的武者，双目剧烈的收缩，这便是神宗的霸道，不管无辜还是不无辜直接灭杀。

　　心中清楚，这不管是谁得罪神宗都将必死无疑。

　　神族之强大，超出想象。

　　而且此人得罪神族，竟敢还进入神宗，这简直就是找死。

　　“你过去看看，有没有那名武者。”飞逸海手指对着老鸦一指，霸道地说道。

　　老鸦快速走了过去，看着一个个都打杀的身影，缓缓的摇了摇头，并没有那名武者。

　　“没有！”老鸦对着飞逸海摇了摇头。

　　“全城戒严，务必将那名武者找出来。”飞逸海面色一沉，快速地说道。

　　“你也跟着前来！”

　　老鸦有些不明所以，对方不就是上青楼询问未来宗主夫人的一些情况吗？

　　为何弄出来如此大的动静。

　　她却是不知，神宗根据他的描述，直接将斩杀飞鸿的武者联系起来。

　　斩杀飞鸿还不算，竟敢前来神宗掌控的地方，这已经是赤裸裸的挑衅。

　　神族威严不可侵犯，必须将对方击杀，至于刘旭斩杀飞龙圣尊的消息，他们还没有得到。

　　“你们结论也下的太早了吧。”当飞逸海，老鸦等转身离去的时候，一声冷哼传来。


第789章 滚！

　　“轰！”酒楼破碎的东西猛地被掀起，然后一道人影缓缓的从内走了出来。

　　身穿紫色长袍，神情冷冽，面容更是俊美的妖异，可以说无法形容。

　　刘旭缓缓的从废墟中走出，目光冷冽的看着飞逸海，还有老鸦等。

　　方才他正在修炼，根本没有想到会有人动手，然后被一巴掌带进废墟内。

　　“这~~~~~~~~~~~”诸多武者看的是一愣，这才是天堂有路你不走，地狱无门，你闯进来。

　　神族诸多强者都已经准备离开，他竟然站了出来，这不是找死又是什么。

　　“是他，对就是他，逸海圣尊就是他。”老鸦看到刘旭，大声的吼叫道。

　　其实不用老鸦大叫，飞逸海也是认出刘旭的，身穿紫色长袍，实在是太明显。

　　“包围起来。”飞逸海手掌一动，口中大声地说道，命令诸多强者将刘旭包围。

　　“便是你杀了飞鸿？”飞逸海冷声对着刘旭询问道。

　　“你滚吧，朕不想杀你！”刘旭目光看向飞逸海，阴沉冷冽，口中冷漠地说道。

　　“你说什么？你再说一遍？”飞逸海神情满意置信，口中冷冽的问道。

　　“滚！”刘旭口中轻轻吐出一个字，冷冰无比，他现在不能动手，一旦动手将会节外生枝。

　　“好狂！”这是刘旭给诸多武者的印象，被震撼的目瞪口呆。

　　“当真是好胆，已经千万年没有武者敢如此辱骂与老夫。”飞逸海开口怒声对着刘旭呵斥道。

　　身上庞大的气势对着刘旭镇压而去，“我要将你抽筋扒皮，折磨你到死。”

　　“既然如此那你便死吧。”刘旭冷哼一声，无限变化神通开启，体内力量发挥到极限，达到神级初级级别的力量。

　　对着四周肆无忌惮的散发而去。

　　“噗通。”飞逸海更是刘旭重点照顾的对象，直接被强行镇压扑在地上。

　　“噗通，噗通，噗通~~~~~~~~~”诸多神族强者纷纷被镇压在地上。

　　“起！”飞逸海厉声吼叫道，额头之上青筋暴跳，想要起身，却无法做到。

　　目光骇然的看着刘旭，他这次是踢到了铁板之上，对方修为超出他的想象。

　　很有可能修为比宗主都要强大。

　　飞逸海双目骇然的看着刘旭，现在他的生死，可谓是掌控在刘旭手中。

　　周围诸多神族强者都是面容骇然，对方实力怎能如此强大，仅凭气势将他们镇压。

　　“这不可能~~~~~~”老鸦的身体瘫软在地上，口中不可置信地说道。

　　“好强！”

　　“这次神族可谓是踢到了铁板之上。”

　　诸多的武者纷纷交头接耳，议论纷纷，都是神情敬畏的看着刘旭。

　　他们方才还认为刘旭必死无疑，毕竟这里是神族，而且飞逸海又是神族第二强者。

　　谁呈想到刘旭的实力才是真正的强大，仅凭气势便将飞逸海等神族强者镇压。

　　“灭吧！”刘旭走到飞逸海身前，手掌汇聚强大的力量，准备一掌对着飞逸海啪去。

　　“你若杀我，我神族必将和你不死不休。”飞逸海厉声说道，企图能将刘旭吓退。

　　“朕早已和你神族不死不休，朕不光斩杀飞鸿，还斩杀了飞龙，多你一个不多。”刘旭冷冽地说道，一掌对着飞逸海拍去，将飞逸海灭杀。

　　“踏。”然后脚步猛地踏地，脚与地面产生的气浪，将百名神族武者还有老鸦灭杀。

　　四周观看武者快速四散开来，此人当真是凶残，这都是在神族的地盘，竟敢斩杀神族。

　　“还有一位！”刘旭双目闪过冷冽之色，口中轻喃一声，快速向着青楼飞去。

　　“公子请留步，婉婉小姐已经有了客人。”刘旭径直对着方才房间走去，一名龟公将刘旭拦截下来快速说道。

　　“滚吧！”刘旭手掌一动，直接将龟公推到一旁，快速的进去其中。

　　刘旭此次前来是为了杀人而来，岂会在意慕容婉婉有没有客人，一脚将房门跺开。

　　“滚出去！”正在房间内和慕容婉婉饮酒的一名少年口中对着刘旭暴喝道。

　　“是你。”慕容婉婉也是对着刘旭看来，当看清刘旭的身影时，口中说道。

　　“你是不是后悔了？不过是后悔没有，妈妈规定，只有踏出青楼，回来便需要再次消费。”

　　“原来如此。”少康听到慕容婉婉的话语，心中便清楚了，这应该是方才慕容婉婉所说的傻子。

　　付出一件先天中品灵宝的代价，竟然只是和慕容婉婉询问了一下问题。

　　少康看到刘旭回来，也认为刘旭是后悔，口中对着刘旭傲慢地说道：

　　“行了，现在是本少爷的时间，若是你识趣，乖乖的退下去，本少可能给你喝个汁。”

　　刘旭面容冷冽，没有搭理慕容婉婉还有少康，手掌一动，对着前面握拳。

　　“啊，这是怎么回事？怎么回事？”慕容婉婉身体不受控制的对着刘旭飞去。

　　慕容婉婉口中发现难以置信的惊骇。

　　“少爷，少爷，快跟我离开，有武者在神宗内杀戮，十分危险，我们还是快些离去。”

　　一名造化境巅峰的武谢建平从外面快速赶来进来，口中快速对着少康说道。

　　随后注意到少康位置有着一名武者的存在。

　　“身穿紫色长袍，头戴银色王冠，面容俊美如妖。”谢建平看到刘旭身影的一刹那，整个身体便是一颤。

　　目光呆滞的看着刘旭，口中轻喃出声，然后瘫软在地上，这次是死定了。

　　“谢叔怎么了？你快将他给我轰飞出去。”少康指着刘旭，对着谢建平说道。

　　“少爷。”谢建平面色苍白如纸，快速将少康话语打断。

　　“谢叔怎么了？”少康不清楚发面发生了何事，快速对着谢建平询问道。

　　“少爷，对方方才在城内将飞逸海圣尊击杀，更是将大量的神族击杀，我们快些厉害。”谢建平对着少康传音道。

　　少康面色猛地苍白下来，万万没有想到，对方竟然如此的生猛，将仅次于神宗宗主的飞逸海圣尊击杀，更是斩杀大量的神族强者。

　　少康面色越来越苍白却是想到方才他对着刘旭呵斥，叫其滚出去。

　　他面色苍白，心中恐惧无比，对方会不会找寻他的麻烦。

　　“轰！”刘旭手掌一颤，强大的力量从手掌中发出，将慕容婉婉震杀的粉碎。

　　然后刘旭目光冷冽的对着少康看去。

　　“饶命，饶命，前辈饶命，我罪该万死，不敢羞辱与您。”少康心中一颤，身体猛地跪在地上求饶道。

　　刘旭对着少康冷冷的一撇，然后身体离去。

　　“饶命，前辈饶~~~~~~~~~~~命~~~~~~~~。”少康口中不断地说道。

　　至于谢建平在少康诉说完，他方才呵斥刘旭的事情之后，便晕了过去。

　　少康不断的对着刘旭磕头，良久当感受到毫无动静时，不由的将头抬起来观看。

　　刘旭早已经离去，少康心中松了一口气，命总算是保住了。


第790章 夜探神宗！

　　少康的身体瘫软在地上，感觉凉飕飕的，原来背后还有身上皆都是被吓出来的冷汗。

　　“谢叔~~~谢叔~~~~~~~~”少康将谢建平唤醒，然后两人匆匆离去。

　　今日可谓是死里逃生。

　　刘旭走出青楼，为避免不必要的麻烦，身体摇身一变，变成了神族模样。

　　身披银色的铠甲，后面尾巴甩动。

　　刘旭再次找寻了一处酒楼住下后，整个神宗开始禁严，开始搜捕凶手。

　　大量的神族武者在城池内穿梭，找寻着刘旭的身影。

　　飞逸海乃是圣尊级别的武者，圣尊级别的武者死亡，将整个神宗震动。

　　开始搜捕凶手。

　　“诸位大人，这里面居住的大人吩咐，没有事情不要打扰他，而且里面居住的也是您神族武者？您看是不是不需要检查？”酒店掌柜的低声对着三位神族武者恳求道。

　　若是任由这些神族强者挨个房间搜查下去，他的生意将会大打折扣。

　　“滚开！”一名造化境的神族飞腾一把将酒楼掌柜的推开。

　　酒楼掌柜也是一名武者，面对神族武者随意的动作，他可以躲避过去。

　　不过对方乃是神族，他根本不敢躲避，任由飞腾对他进行推打，将其推倒在地上。

　　“若里面是通缉犯冒充的，你担待的起吗？”飞鹏低头藐视的对着酒楼掌柜地说道。

　　“都出来，一个个的都出来接受检查。”另外一名神族武者飞华敲打着旁边的房间，将其内的一名名武者皆都是叫了出来。

　　“是~~~~是~~~~大人你说的是。”酒楼掌柜站起来，躬身，口中低声说道，双目在不经意间闪过一丝怨毒。

　　随后快速收敛，根本不敢表现出来，他在神族讨生活，皆都是十分的不容易。

　　周围房间内一名名武者走了出来，面色皆都是不好看，任谁被突然叫出心中都是十分的不满。

　　诸多武者中竟有着陈平，庞莲，陈芳的身影。

　　他们可以说是被逼着进入神宗内，一直没有出去，找了一个酒楼居住了下来。

　　“小子，你面色那么难看干什么？对我不满吗？”飞华神情傲然，对着一名武者问道。

　　那人族武者韩榜修为圣人级别，在被唤出的武者是最高的一个，面色阴沉的可怕。

　　他方才正在修炼，突然布下的阵法被攻击，将他从修炼中惊醒过来。

　　体内的经脉受到一定的损伤，虽然已经修复，可是心中仍是不满，面色难看。

　　飞华说完话，看到韩榜并未搭理他，缓缓对着韩榜走去，一巴掌对着韩榜面容扇去。

　　“碰！”

　　韩榜快速反应过来，手掌一动，将飞华扇过来的手掌握住，冷冽地说道。

　　“放肆！你要做什么？”飞腾注意到这边的异常快速走过来，怒声对着韩榜呵斥道。

　　“你可知这里是什么地方？这是我神宗的地盘，你一个小小圣人级别武者也敢如此狂傲。飞华给周围的族人传信，发现通缉犯的同伙，让道尊级别长老前来捉拿。”

　　“你们~~~~！”韩榜面色一变，变得更加的难看起来，若是对方真的传信，他就算不死，也会脱层皮。

　　韩榜怒视着飞腾，最终败下阵来，缓缓的松开飞华的手臂。

　　“狗一般的东西，也配对我动手。”飞华嘴角露出不屑的目光，不可一世地说道。

　　手掌再次对着韩榜拍打而去，这次动作故意放慢，他便是故意羞辱韩榜。

　　“啪！”飞华一巴掌拍打在韩榜的面容之上，将韩榜扇飞出去，面容一片浮肿，很快消失。

　　韩榜快速站立起来，面色如常，心中怒火滔天，可是不敢言语。

　　陈平，陈芳，庞莲等武者双目闪过一缕畏惧的神色，不敢言语，静静的站立着。

　　“该死！还真有不给我神族面子的存在。”飞腾将事情处理完之后，目光向着周围扫视。

　　方才他敲打的房门，竟然还没有打开，心中一怒，快步走了过去。

　　一脚对着房门踹了过去。

　　“我叫你出来，你没有听到？”飞腾冷冽，傲慢的大声说道。

　　“滚！”陡然房间内，响起一声如同雷鸣般的狮吼声，强大的音浪轰击在飞腾身上。

　　飞腾整个身体向着后面轰击而去，胸口更是塌陷。

　　“飞腾，你怎么样？”飞华和飞夏快速后退，挡在飞腾身前，给飞腾休息的时间。

　　“发生什么事？”大量的神族强者更是快速的从外面赶了进来，看到里面的情况如临大敌。

　　体内灵宝顿时祭出，遥遥对着房间。

　　陈平，陈芳，庞莲等武者双目闪过震撼，竟然有武者敢对神族出手。

　　韩榜看着被轰飞出去的飞腾，双目中露出快意之色。

　　“踏，踏，踏~~~~~~~~”房间内传来脚步声，然后一名武者缓缓的从房间内走出。

　　“是前辈！”

　　陈平，陈芳，庞莲看到刘旭面容的一霎那身体猛地一震，认出刘旭来。

　　当看到刘旭身上的银色鳞甲，还有后背的尾巴时，瞬间认定，这是刘旭的伪装。

　　前辈这是聪明反被聪明误啊，神族存在无数年，早有人想过冒充神族。

　　神族自有一番检测的手段，前辈这冒充神族，一旦被检测出来后果不堪设想。

　　随后陈平，陈芳，庞莲心中想到了一件事情，这次神族将整个神宗封锁。

　　听说是有一名人族武者击杀神族仅次于宗主的强者飞逸海还有大量的神族强者。

　　那名人族武者该不会是前辈吧？

　　陈平，陈芳，庞莲等武者心中为刘旭紧张了起来，这下前辈完了，必将被发现。

　　“你是谁？那个分支的？”飞华对着刘旭冷声呵斥道，在他身后的飞腾伤势恢复快速起身。

　　“滚！”刘旭面容一变，冷声呵斥道。

　　“若是你不说清楚，我们只有得罪了。”飞腾站起身，面色难看，冷冽地说道。

　　却不敢轻举妄动，目光打量着刘旭。

　　要是对方真的是神族强者，他侮辱对方，绝对没有好果子吃。

　　他说完之后，看到刘旭并没有什么动作，手掌一挥，让一名神族靠近刘旭。

　　手中拿着一件灵宝，准备对着刘旭测试，看看是否真的是神族。

　　陈平，庞莲，陈芳一行人心提了起来，总归是人族，他们不想刘旭死在这里。

　　当神族武者对刘旭测试完成之后，对着飞腾点了点头，确定是神族强者。

　　“哼！”飞腾口中冷哼一声，既然是同族，而且对方修为起码是圣尊，他只能将这口气吞下去。

　　心中纵然十分憋屈，也要咽下去。

　　“我们走！”飞鹏率领着飞华及其他的神族武者狼狈的离开。

　　韩榜看着飞鹏，飞华等神族武者狼狈离开的身影，眼中露出快意之色，心中的憋屈消失了一大半。


第791章 嘲讽！

　　陈芳一行人双目有震撼，难以置信，前辈竟然真的骗过神族强者。

　　随后也是进入房间内。

　　夜晚到来，一道黑影从酒楼内一闪而过，然后瞬间失去身影，正是刘旭。

　　不过是一个瞬间刘旭已经赶到神宗阵法覆盖的范围内。

　　这阵法刘旭研究过，需要动用特殊的手势再次解开。

　　刘旭对于阵法有着深入的研究，可以称之为阵法大宗师，这阵法的手势自然难不住他。

　　手中法决快速的掐动，一道道充满玄妙的劲气对着阵法挥打而去。

　　很快阵法打开，露出一个门来，刘旭身体一动，直接踏了进去。

　　“站住，你是谁？那个分支的？”

　　刘旭刚刚进入阵法之内，便有着八名神族武者对着刘旭包围而来，口中质问道。

　　飞虎，飞许等疑惑的看着刘旭，这名族人是谁，为何从来没有见过。

　　飞虎，飞许快速走上前，对着刘旭细细打量，更是防御着，唯恐是敌人伪装。

　　“给本座滚一边去。”刘旭冷哼一声，手中袖袍一甩，将飞虎，飞许抛飞出去。

　　然后大步向着前面走去，神情傲然，不可一世。

　　飞虎，飞许等神族武者爬起来，目送着刘旭离去，这种待遇他们时常受到。

　　他们虽为神族中人，可不过是一些没有势力的族人，不然不会被安排看门。

　　刘旭大摇大摆的进去神宗内，然后气息快速收敛，无限变化神通发动，体内力量达到神级初期的力量。

　　身影快如闪电，在整个神族内穿梭了起来，寻找柳意萱的身影，可是几乎将整个神宗翻了一个遍，还是没有丝毫柳意萱的身影。

　　刘旭停下了脚步，不在搜索，如今只有一个可能，柳意萱并不在神宗内。

　　“看来只能等待五天之后！”刘旭心中思索着，然后快速离去，大摇大摆着走了出去。

　　飞虎，飞许等守门的神族族人敬畏的看着刘旭身影，不敢阻拦，不敢多言。

　　等待着刘旭打开阵法离去，他们送了一口气，神情能如此傲慢，不可一世，必将是神族的大人物。

　　刘旭回到酒楼内等待着，时间过得飞快，很快五天的时间过去，今日便是神宗宗主大喜的日子。

　　不管是人族，还是万族的强者都是到来，对着神宗宗主道喜，祝贺其纳妾一万三千名。

　　宴会开始，刘旭并没有转换，依旧是神族的模样，打开阵法进入神族内。

　　在这里，普通的人族武者，或者万族武者是不允许进去其内，只有神族的族人，还有人族，万族中赫赫有名的强者，可以进入其内。

　　刘旭再次进入城池中心的神宗，与上次不同，现在神宗装扮的可谓是喜气洋洋。

　　红色的灵草，红色的灵花，整个天空更是充满着长布状的红色的灵宝。

　　周围有着大量来来往往的武者，都是面带笑容，喜气洋洋。

　　刘旭一路走来，遇到飞虎，飞许，飞腾，飞华等神族武者，他们都是敬畏的看着刘旭，然后远远地躲开。

　　刘旭畅通无阻的进入一栋宫殿之内，这宫殿从外面看，如同普通宫殿一般无二。

　　可进入里面，方知道别有洞天，里面的空间出奇的大，可容纳上千名武者。

　　刘旭进入里面，其内已经存在诸多武者，有神族，人族，万族，其内修为最低都是造化境巅峰。

　　都是相互论道，或者饮酒，或者相互攀谈，热闹非凡。

　　里面的诸多神族，人族，万族武者看到刘旭进来，都是纷纷对着刘旭点头。

　　然后便不再理会刘旭，相互攀谈，论道了起来。

　　刘旭目光对着里面数百名武者打量，依旧是没有柳意萱的身影，找寻了偏僻的位置坐了下来。

　　看来神宗宗主飞霸天的婚礼还没有开始，不然柳意萱早就该出现。

　　在刘旭坐下之后，有两名道尊级别的虎力，羊力万族武者坐到一旁。

　　等待着，然后两名万族武者闲聊了起来。

　　“我听说这次神族宗主飞霸天纳妾是来自囚禁之地外面的女子。”虎力平淡地说道。

　　“嗯！我也听说了，那女子长得叫一个貌美，就是囚禁之地第一美人，都比她差上三分。”羊力点头，开口缓缓地说道，道出他了解到的信息。

　　“而且这名女子的身份可不一般，乃是外界人族圣尊天帝的妃子，修为达到圣人级别。”

　　“人族？外界两腿羊种族？”虎力不屑地说道，骨子里散发着对人族的藐视。

　　“可别乱说，我可是听别的武者诉说，那名女子被捕的时候，可是说人族天帝将异族打的是损失惨重，要不是天道插手，整个异族都要被天帝灭杀。”

　　羊力快速说道。

　　“呵呵，羊道友你还真信了，那不过是那名女子的说辞罢了，用来吓唬神族宗主罢了，若是人族天帝真的那么强大，为何被让人把他的妃子送到囚禁之地，依我看这人族天帝依旧是一个窝囊废。”虎力开口不屑地说道。

　　随后羊力，虎力议论纷纷，多是对着刘旭议论，最后更是将刘旭贬的一文不值。

　　“吉时到！”陡然外面传来一声洪亮的声音，然后整个宫殿想起了美妙的声音。

　　诸多武者纷纷向着外面走去，刘旭也跟随着诸多武者向着外面走去。

　　外面不知何时站立着五名武者皆都是圣尊级别的武者，分别属于人族还有万族。

　　他们负手站立着，神情伟岸。

　　他们都是前来给神族族长飞霸天道喜的武者。

　　当然他们前来还有着另外的一个目的，他们得知斩杀风四娘，蛮力的武者在神宗。

　　他们前来一方面是为了给飞霸天贺喜，另一方面则是为了斩杀刘旭而来。

　　远处一群武者浩浩荡荡的飞来，当前数千名武者皆都是造化境神族。

　　中间是九头巨狮拉着一座战车，飞霸天还有着一名女子站立在战车之上。

　　飞霸天还有女子皆都是身穿红袍。

　　飞霸天神情傲然，不可一世，而旁边的女子则是面无表情，甚至没有一丝一毫的动作。

　　应该是被施展某种神通，然后整个人体无法动弹。

　　后面也是大量的神族武者，身穿红色铠甲，整个队伍长达数里，显示神族之强大。

　　“好美的女子，也只有外界才能有着这么美的女子。”诸多武者的目光都集中在柳意萱身上，都是对着柳意萱赞美道。

　　“好羡慕外界的人族天帝竟能坐拥如此美貌的女子！”虎力，羊力不知何时走到前面，口中感慨道。

　　“不过这人族天帝也是一个窝囊废，竟然放任如此美貌的妃子被送进囚禁之地。”

　　随后虎力，羊力口中不屑地说道，从这一点上，他们还真的看不上天帝刘旭。


第792章 一起上吧！

　　“这位神族道友，你干什么去？万一冲撞了神族族长。”虎力，羊力看到旁边一名神族武者向着天空中走去，慌忙拦了下来，口中快速说道。

　　刘旭手臂一震，将虎力拉扯他的手臂震开，身体向着上空走去，眼中唯有柳意萱。

　　目光更是仔仔细细的打量着柳意萱全身上下并无伤势，没有事便好。

　　走到上空，刘旭身体一动，化为人身，既然找到了柳意萱，他也就不用再隐藏。

　　“你是哪个分支，你是何人？竟敢冒充我神族。”飞霸天看到刘旭飞来，口中呵斥道，当看到刘旭身体一动，化为人形，口中暴喝道。

　　“意萱，跟朕回去！”刘旭没有理会飞霸天，缓缓走到柳意萱前面，停下身影，口中对着柳意萱说道。

　　柳意萱双目难以置信的看着刘旭，不过身体被控制，她无法言语。

　　“碰！”刘旭手掌一挥，一道劲气对着柳意萱射去，想要将柳意萱身上的神通解除。

　　“哼！”飞霸天冷哼一声，手掌握拳猛地对着前面挥打，将刘旭发出的劲气轰碎。

　　“阁下未免太不将我放在眼里了！”飞霸天目光望着刘旭冷冽地说道。

　　“区区圣尊初期的武者，竟敢如此嚣张！今日我便叫你知道什么是强大，什么是真正的力量。”

　　刘旭眉头一皱，他挥出的劲气竟然被打断，面容直接露出不满之色。

　　目光看向飞霸天，口中霸道，冷冽地说道：“滚或者死！”

　　飞霸天神情一愣。

　　不只是飞霸天愣住，整个神宗的武者皆都是愣住，竟然有武者敢对神宗宗主圣尊巅峰的武者说滚或者死？

　　“好，好，好！我已经忘记有多少年没有人对我如此说话了，今日你必死！”飞霸天霸道地说道。

　　手掌一动，一杆战戟出现在手掌，直接对着刘旭劈去，这一戟可碎日月山河，可破灭星空。

　　周围的空间都在这一戟之下纷纷的崩裂。

　　“无限变化神通加持我身！”刘旭心中低吼一声，体内无限变化神通开启。

　　体内的气血疯狂的涌动，直接达到神级初期的力量，防御力也是倍增。

　　一掌对着前面伸出，将可破碎日月山河的战戟，一掌握住，任其挣扎，也无法脱离出去。

　　“朕告诉你滚，难道你耳朵聋了？”刘旭冷冽地说道，手臂一震。

　　飞霸天寄存在战戟内的神识烙印被击碎，然后刘旭一袖袍对着飞霸天扇飞出去。

　　“轰隆隆！”袖袍挥动，庞大的气浪产生，空间直接破碎，破碎的空间碎片都形成恐怖的怒龙对着飞霸天轰击而去。

　　飞霸天双臂快速挡在身前抵挡，然后整个身体被轰飞出去，并且四分五裂。

　　在飞霸天身后的诸多神族武者皆都是灰飞烟灭。至于柳意萱站立在战车之上，庞大的气浪不伤其丝毫。

　　“碰！”刘旭手掌对着柳意萱一弹，将困住柳意萱的神通破碎开来。

　　“跟朕回去吧。”

　　“陛下~~~~夫君~~~~~~~~~~”柳意萱目光看着刘旭，她心中现在全是感动。

　　她来到囚禁之地便清楚了，这囚禁之地有进无出，她根本没有想到刘旭会冒着无法出去的风险进入囚禁之地。

　　“陛下，您为何前来，难道你不知道这囚禁之地，有进无出，根本无法出去。”

　　柳意萱难以置信的对着刘旭问道。

　　“因为朕是男人，你是朕的女子，朕不会让朕的女人受到一丁点的委屈！谁敢伤害朕的女人，朕就算是血溅五步，也会叫他知道朕的女人不可欺！”

　　刘旭对着柳意萱霸道地说道，再次开口问道：“跟朕回大汉天庭吧。”

　　下面的诸多武者目瞪口呆的看着刘旭，这便是人族天帝的实力吗？好生的强大，强如飞霸天都抵挡不了人族天帝一招。

　　“咕咚。”

　　虎力，羊力身体向着后面退去，他方才可没少说刘旭的坏话，心中欲哭无泪，谁知道那是天帝。

　　身体快速的向着后面退去，唯恐天帝找寻他们的麻烦。

　　“这便是外界我人族天帝的实力吗？”陈平，陈芳，庞莲口中震撼地说道。

　　“夫君！”柳意萱身体快速对着刘旭飞去，直接扑到刘旭的怀中。

　　口中痛哭着：“我也不知道如何来到这里，我迷迷糊糊的便达到囚困之地。我以为你永远不会来救我。”

　　“是他！”五位人族，万族中的圣尊武者有着高远志，蛮应星口中惊呼。

　　“这么了？”另外三名圣尊对着高远志，蛮应星询问道。

　　“我认得这个背影便是他杀了风四娘还有蛮力。”高志远对着另外三名圣尊武者说道。

　　“是他？”另外三名圣尊武者口中发出惊呼声，不过没有立刻动手。

　　他们看到刘旭实力的强大，怎肯轻易动手。

　　“五位道友还请随我一起动手，不然等天帝称霸整个囚禁之地，那里还有我们的活路。”飞霸天身体凝聚出来，飞行到五位圣尊武者身旁快速说道。

　　五名圣尊还在犹豫，实在是刘旭爆发出来的力量太过于强大。

　　“五位道友你们还在犹豫，这人族天帝不过是圣尊初期修为，方才爆发出强大的力量，必然是施展某种禁忌神通。”飞霸天看到五位圣尊还在犹豫快速地说道。

　　“好！一起出手斩了他！这囚禁之地乃是我们三大势力的底牌，什么狗屁天帝，是龙你给我盘着，是虎你给我卧着。”

　　六名圣尊冲天而起，将刘旭团团包围住。

　　“刘旭将柳意萱交出来，我可以让你死一个痛快，施展秘术得来的力量终究不会长久。”

　　飞霸天傲然，不可一世地说道。

　　“刘旭你竟敢杀我万族众人，今日便是你的死期。”蛮应星对着刘旭冷傲地说道。

　　“人族已有王者，所以刘旭你还是去死吧。”高远志对着刘旭快速说道。

　　“今日是朕和意萱重逢的日子，朕本不想动杀戮，不过朕之威严不容侵犯，尔等今日将命留下吧。”

　　刘旭目光环顾四周，当真是可笑无比，区区圣尊级别竟敢包围他，当真是不知者不为罪。“你们一起上吧！”

　　“杀！”

　　高远志，蛮应星，飞霸天等六名圣尊强者对着刘旭动手，手中灵宝耀眼。

　　仿佛可以斩断天地一般，锋利的光芒更是可以照耀万古的存在。

　　“哼！”刘旭目光露出不屑之色，在常人看来强大无比的攻击，在他眼中不过如此。

　　“灭吧！”刘旭一手搂着柳意萱，一手将鸿蒙灵宝天帝刀挥出去，一刀在手，刀气纵横。

　　一刀对着周围横劈而去，巨大的刀光从天帝刀上涌出，有着唯我独尊，有我无敌的强大气势。


第793章 打碎屏障！

　　“轰隆隆！”飞霸天，高远志，蛮应星等六名圣尊看到刀光，已经想到攻击必将是强大无比，甚至是无法抵御的强大。

　　当真身碰撞到攻击的时候，方感知到这力量强大到骇人，整个身体被席卷。

　　绞杀成碎片，若不是他们三尸，肉身，元神强大，这一击都可以将他们灭杀。

　　“完全不是对手。”飞霸天，高远志，蛮应星等六名圣尊，身体凝聚出来，飞快的退去，远离刘旭。

　　“杀！我就不信，你这秘法可以一直持续下去。”飞霸天怒吼一声身体再次冲去。

　　手中战戟破碎虚空，可落日月星辰，一击之下，天地为之变色。

　　诸多武者骇然，飞霸天的这一击就是圣尊巅峰的武者都无法接下。

　　这一击包含了飞霸天漫长时间对武道的积累，更是一位圣尊巅峰武者精气神的全力一击。

　　“碰！”刘旭嘴角不屑，一手搂着柳意萱，一脚对着前方猛地踏去。

　　一掌握住飞霸天击打而来的战戟。

　　“这不可能！”飞霸天难以置信，口中发出怒吼声，他全力一击，就这么被对方接住。

　　“这~~~~~~~~~~”高远志，蛮应星等五位圣尊级别武者也是满意置信。

　　“你可以再用力一些！不过你不会再有机会了。”刘旭冷冽地说道。

　　身体突然闪过一道身影，正是一道鲲鹏分身，一口将飞霸天吞入肚中。

　　体内无限变化神通快速运转，短短数秒时间，将飞霸天完全的吞噬。

　　“叮，恭喜宿主吞噬圣尊级别武者，获得10头混沌天龙之力。”系统提示音响起。

　　“逃~~~~~~~”高远志，蛮应星等五位圣尊看到刘旭闪电般将实力最强的飞霸天解决。

　　那里还敢多待，飞快的向着远处逃离。

　　“分开逃。”高远志高声说道，然后快速向着另外的方向逃离。

　　另外四名圣尊级别武者也都是向着另外四个方向逃离。

　　分开逃离，比之一起逃离的目标更小，逃离出去的几率更加的大。

　　“你们逃不出朕的手掌心。”刘旭冷冷一笑，气势霸道无比，体内冲出十多道分身，对着高远志，蛮应星等武者冲去。

　　分开逃离，也许别的武者会束手无策，可是对于刘旭来说完全不是问题。

　　分身达到八百八十道，每一道都是神级初期的力量，可以横扫一切。

　　“叮，恭喜宿主吞噬圣尊级别武者，获得10头混沌天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬圣尊级别武者，获得10头混沌天龙之力。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬圣尊级别武者，获得10头混沌天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主获得60头混天龙之力，体内力量达到二百九十头混沌天龙之力。”系统的提示音不断的响起。

　　“一盏茶的功夫，人族武者给我撤出神宗。”刘旭做完一切，显得轻描淡写，口中冷酷地说道。

　　体内分出大量的分身对着周围镇守，不让神族，万族武者趁乱逃出去。

　　“前辈这是要做什么？”庞莲，陈芳等看着上空傲然而立的身影，口中轻喃道。

　　“这不是我们该思考的，现在我们必须快点撤出神宗。”陈平快速说道。

　　率领着庞莲，陈芳等武者快速的向着外面撤去。

　　五分钟时间已到，刘旭已经确定神宗内再无人族，嘴角流出冷冽的笑容。

　　“意萱来把眼睛闭上。”刘旭手掌一动，轻轻将柳意萱的双目遮挡，接下来必将是残酷的一幕。

　　刘旭搂着柳意萱身体快速后退，接下来的事情，便交给分身了。

　　“法天象地！”刘旭属于兽类的分身，施展法天象地神通，身体庞大无比。

　　每一具身体都有着神宗大小，血盆大口张开，对着神宗撕咬而去。

　　将硕大的神宗全部吞噬在肚内，更有着神族，万族武者痛苦，凄惨，求饶的声音。

　　至于其内的神族武者，还有万族武者全部被刘旭吞噬，化为能量。

　　这一次刘旭吞噬神宗，不知道将多少的武者全部吞噬在赌，死亡多少武者。

　　“叮，恭喜宿主获得二十头混沌天龙之力，宿主一共拥有三百一十头混沌天龙之力。”系统吞噬音响起。

　　八百八十道分身快速飞回刘旭的身体内。

　　刘旭捂着柳意萱的手掌轻轻松开。

　　柳意萱看着下面的情景，整个神宗全部消失，面色猛地一白，不过并没有松开刘旭。

　　她已经想通了，刘旭能为了她舍身进入号称永久囚牢的囚禁之地，她为何不能为了刘旭舍下心中的仇恨。

　　“陛下，都是我害了你！”随后柳意萱想到他们根本无法出去，口中懊悔地说道。

　　“这不怨你，此事是天道搞的鬼！”刘旭溺爱的看着柳意萱，冷冽，充满萧杀地说道。

　　“朕一定会出去，这小小的囚禁之地岂能困住朕！”刘旭霸道地说道，“恐怕现在外面已经有一些跳梁小丑跳出来了吧。”

　　“可是陛下这里可是囚禁之地，号称永远无法出去的囚牢。”柳意萱神情悔恨地说道。

　　根据她的了解千百年的时间从来没有一名武者从囚禁之地走出去。

　　这里早就与外界隔绝。

　　“他困不住朕！”刘旭神情傲然，口中霸道，自信地说道，目光看向上空。

　　他必须出去，凭借混沌魔猿，还有众多武将，组建万仙大阵，可以暂时抵挡神族，天丹族，天武族，天蚕族，蛊族。

　　可时间一长，混沌魔猿，众多武将，毕竟不是神级强者，后继无力，会被神族，天丹族，天武族，天蚕族，蛊族击败。

　　“朕今日便带你出去！”刘旭傲然，豪迈地说道，八百八十道分身再次飞去，手掌握拳皆都是对着虚空轰击而去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　八百八十一位神级强者一动出手，动静可谓是惊天动地，将整个天地都撕裂。

　　“杀！”刘旭及八百八十一道身影冲天而去，他要打碎空间屏障，直接从囚禁之地回到鸿界。

　　以往没有武者从囚禁之地出去，是因为他们实力不强。

　　“开！”刘旭厉声暴喝，一往无前，整个身体如星空便伟岸，不断的对着前面轰击。

　　“天帝这是要做什么？”陈平，庞莲，陈芳等武者被刘旭狂暴的攻击震撼。

　　不解刘旭的举动。

　　“难道天帝陛下准备冲出囚禁之地？”陈平想到一个难以置信的想法。

　　“应该是！除去之外，没有别的可能。”庞莲，陈芳轻轻点头，认同了下来。

　　在场数万名人族武者都是目光向着上空看去，他们渴望刘旭轰开屏障，冲出囚禁之地。

　　这也是他们祖祖辈辈的愿望。

　　“天帝加油，轰开着屏障。”

　　“轰开屏障，我人族生来自由，凭什么限制我们。”

　　……

　　大量的人族望着天空刘旭的身影，那道牵扯他们人心的身影，心中呐喊着。


第794章 天道锁链！

　　刘旭八百八十一道身影不断的轰击，前方空间在刘旭拳影之下纷纷崩塌，前方已经可以看到鸿界的影相。

　　空间即将被崩塌。

　　“破了，破了，父亲您看空间要破了。”陈芳激动的对着陈平说道。

　　陈平，庞莲等诸多武者双拳紧握，他们再为刘旭加油，走出囚禁之地。

　　是整个囚禁之地人族的愿望，他们渴望出去。

　　如今刘旭即将轰破屏障，贯穿囚禁之地和鸿界，他们心中无比的激动。

　　“锵，锵，锵，锵，锵~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　就在刘旭即将轰开屏障的时候，大量的锁链从天而降，将空间屏障封锁。

　　“天道，又是你！”刘旭一拳轰击到锁链之上，口中怒声咆哮道。

　　“唉！”

　　陈平，庞莲，陈芳等武者面容上激动的身影僵住，片刻面容露出死亡之色，口中叹了一口气。

　　囚禁之地一直有着一个传说，整个囚禁之地，是被天道给封锁，所以无法出去。

　　千百万年来，无人能贯穿鸿界和囚禁之地，所以整个传说一直是传说。

　　今日方才知道这不是传说，而是真的，整个囚禁之地确实被天道封锁。

　　陈平，庞莲，陈芳神情黯然了下来，囚禁之地，有着天道封锁，谁也无法出去。

　　“我们走吧。”陈平缓缓摇了摇头，带领着庞莲，陈芳一行武者离去。

　　“前辈，你不用攻击了，那是传说中的天道锁链，任何攻击都无法将其打碎。”陈芳对着刘旭叫喊道。

　　“陛下！都怪我。”柳意萱神情黯然，心中悔恨，望着前方的天道锁链。

　　她心如绞痛，都是因为她，陛下才会进去囚禁之地，现在更是害的陛下无法出去。

　　更是会害了整个大汉天庭。

　　西门太后，东方语嫣，孟冰羽，邀月，春月，柳雨薇等姐妹都将身死。

　　“天道，你困不住朕！”刘旭双目充满萧杀，他必须出去，就算天道阻拦又如何。

　　上次他面对天道退让了，乃是为了人族，为了大汉天庭，为了忠心耿耿的属下。

　　现在他直面天道，也是为了人族，为了大汉天庭，为了忠心耿耿的属下。

　　“吞噬吧！”八百八十道分身快速向着天道锁链飞去，无视天道锁链的威压。

　　一些兽形分身，直接化为原形，对着天道锁链吞噬而去。

　　无限进化系统无物不吞。

　　坚硬无比的天道锁链在分身的牙口之下，脆弱的如同豆腐一般，被吞噬。

　　直接被无限变化神通吞噬。

　　“叮，恭喜宿主吞噬天道之力，获得一头混沌天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬天道之力，获得一头混沌天龙之力。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬天道之力，获得一头混沌天龙之力。”系统提示音不断响起。

　　“咔嚓，咔嚓~~~~~”天空中传来咀嚼声，刘旭不断的咀嚼着天道锁链。

　　“这是~~~~~~~~~~~”陈平，陈芳，庞莲感觉到异样，向着天空看去。

　　当看清天空之上的情景，双目猛然瞪大，目光中有着难以置信的神采。

　　天道锁链竟然被不断的啃食，而且脆弱的如同豆腐一样。

　　“陛下！”柳意萱看到情景之后喜极而泣，依偎在刘旭怀中，贪婪的呼吸着刘旭的气息。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖~~~~~~~~~~~~~~”刘旭不断的啃食着，随后天道仿佛感受到威胁，快速将天道碎片收回。

　　“叮，恭喜宿主一共获得四十头混沌天龙之力，共拥有力量三百五十头混沌天龙之力。”系统的提示音响起。

　　“轰隆隆！”在天道锁链撤下之后，空间屏障根本无法阻拦，直接被刘旭一拳轰碎。

　　“空间屏障碎了？”陈平，陈芳，庞莲神情不可思议，口中轻喃道。

　　“轰隆隆！”猛烈的巨响响起，然后整个囚禁之地颤抖了起来，诸多武者惊喜的发现。

　　囚禁之地对神识的影响在缓缓的消失，而且他们有一种感觉，现在好像可以自由出入囚禁之地。

　　……

　　边疆诸多武将聚集在一起，身上都是受到不同的伤势，尤其以袁明伤势最重。

　　身上可以说是伤痕累累，有一道伤痕从肚子直接贯穿额头，显得异常的恐怖。

　　伤口处有着异样的力量阻止着伤势恢复，所以伤势恢复的十分缓慢。

　　“袁将军，你的伤势怎么样？”白起坐在帅位之上，询问道。

　　“不碍事！还可以再战！”袁明口中发出铿锵话语，犹如刀剑相撞一样。

　　白起目光环顾下面，将诸多武将尽收眼底，诸多武将身上的伤势，他清楚。

　　其他武将身上的伤势并不重，只有袁明身上的伤势最为重。

　　袁明说：“不碍事，还可以再战。”可根据白起的观察，袁明也只有一战之力。

　　最先与神族交战，他们利用万仙大阵，抵挡着神族，天丹族，天武族，天蚕族，蛊族。

　　可随着时间的推移，他们慢慢的后继无比，不再是神族的对手，直接落入下方。

　　上一场战斗袁明差点被飞宇，飞鹏击杀。

　　“报！”外面响起急报的声音，然后一名武者快速从外面冲了进来。

　　“启禀元帅，神族，天丹族，天武族，天蚕族，蛊族再次来攻。”

　　“该死！”白起双目杀机暴增，口中狠狠的咒骂着，快速起身，“众将听令随我迎战。”

　　白起昂首挺胸，向着外面走去，他心中清楚，这一战，很有可能会失败。

　　而且他已经感应到自身存寄在点将台上的元神失去联系，战败，便是真的身死。

　　可他无悔，为将的那一天，他已经做好马囊裹尸的准备，况且他都是死过一次的人，现在也活的够久了，心中并没有什么可惧怕的。

　　“陛下！起尽力了！”白起心中轻喃一声，然后快速向着前面飞去。

　　袁明，闻仲，周仓，张角，卫庄，陈奇，崇黑虎，嬴政，黄飞虎，苏全忠。

　　……

　　李白，吕布，一眉，典韦，萧升，猪八戒，申公豹，孙悟空，巨灵神。

　　……

　　牛魔王，袁洪，蚩尤，如来，祖龙，太上，太一，元始，通天，红云，镇元子，陆压，伏羲。

　　……

　　等武将，皆都是昂首挺胸，向着战场飞去，他们无惧一切，一往无前。

　　“给你们一个机会，投降我神族，可以饶你们一命。”飞宇身影伟岸，站立虚空之上，不可一世，口中傲然说道。

　　“战吧！今日不是你们死，便是我们亡！”白起腰间的佩剑瞬间出鞘，口中冷冽地说道。

　　“布阵！”白起口中暴喝一声，身后诸多武将士兵，快速布下万仙大阵。

　　强大的威势直接达到神级。

　　“值得吗？刘旭不过是一个自私自利的人，为何一个女人，直接舍弃你们进入囚禁之地，他会猜不到我神族，天灵族，天武族，天蚕组，蛊族会来进攻？臣服于我神族，你们依旧还是高高在上，而且我还会给你们，刘旭无法给你们的东西。”

　　飞宇对着白起，袁明等武将劝解道，见识到白起，袁明等武将的战力。

　　他十分的欣赏，白起等武将。此次劝说，他可以说是真心诚意的。

　　“陛下一定会出来的，到时陛下出来必会为我们报仇。”白起对于飞宇的招揽不屑于顾，口中狂热地说道。

　　“对！陛下一定会回来的！”闻仲，吕布，张飞，关羽，李元霸，李白等武将大声地说道。


第795章 残酷！

　　“要战便战，哪来的这么多废话。”袁明手中灭神棍对着飞宇一指，狂傲地说道。

　　“既然尔等如此不识天数，那我只能送尔等身死道消。”飞宇面容冷了下来，冰冷地说道。

　　丹灵子，武灵子嘴角讥笑一声。

　　“我告诉你们，囚禁之地号称永久囚禁，刘旭永远无法出来，今日之后人族将成为历史。”

　　飞鹏口中霸道地说道。

　　“好了！”飞宇打断飞鹏接下来的话语，口中冰冷地说道：“动手吧，今日之后，人族成为历史，只有两腿羊。”

　　“动手！”

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子携带着诸多圣尊，道尊对着前面攻击而去。

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子乃是神族强者，实力盖天，出手便是惊天动地。

　　四周的空间纷纷坍塌。

　　他们手中的武器挥动，光芒耀眼无比，纵然是星球挡在他们身前，都将会被粉碎。

　　“战！”混沌魔猿口中暴喝一声，战之法则瞬间发动，算上万仙大阵加持在他身上的战力。

　　可以与飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子四位神级强者持平。

　　不过这都是换取而来的力量，并不长久，时间有限。

　　“战，战，战~~~~~~~~”袁明口中咆哮，手中的灭神棍狠狠的挥打，他现在什么都不多想，只想痛痛快快的一战。

　　就算是身死也心满意足，他尽力了。

　　“轰隆隆！”袁明发狂一般的战斗，打的飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子节节败退。

　　“不要与他力战，慢慢的给他耗下去，他时间有限。”飞宇大声地说道。

　　飞鹏，丹灵子，武灵子快速反应过来，不在于袁明力拼，不断的退让。

　　“无耻懦夫，有本事与我一战！”袁明双目怒瞪，口中大声的咆哮道。

　　手中的棍棒挥打，虚空破碎一片，甚至连天上的星辰都砸了下来。

　　可是飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子等早已远远的退去，没有伤其丝毫。

　　当袁明想要暂时休息时，好延长战斗的时间，飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子便快速来袭。

　　迫使混沌魔猿战斗，不给混沌魔猿丝毫休息的时间。

　　“该死，该死~~~~~~~~~~”袁明手中的棍棒狠狠的挥打，口中发出一声声咆哮。

　　与先前的战意冲天相比，袁明现在的咆哮，夹杂着浓浓的愤怒，不甘。

　　“吾堂堂混沌魔猿，战之魔神，竟然败在一群垃圾手中，吾不甘心！”

　　袁明手中棍棒再次挥打出去，然后面色猛然一变，时间到了，仰天发出一声咆哮。

　　“碰！”随着袁明力量如同潮水般退去，诸多武将也是到达极限，整个万仙阵支离破碎。

　　白起，太上，袁明，太一，周仓，李元霸，关羽，张飞等纷纷被抛飞到地上。

　　面色煞白一变，体内的元气更是消耗殆尽，经脉内干枯。

　　白起，太上，袁明，牛魔王，袁洪，蚩尤，如来，祖龙，太上快速吞噬丹药恢复修为。

　　“最后给你们一个机会，臣服于我神族，饶你们一条生路。”飞宇冷酷地说道。

　　“呸。”李元霸率先睁开双目，一口唾液对着飞宇吐出，满脸的不屑。

　　“找死！”

　　唾液自然是无法击打在飞宇的面上，直接被阻拦下来，飞宇冷厉地说道。

　　一掌对着李元霸扇去，一掌将李元霸扇飞出去。

　　“噗。”李元霸身体抛飞出去，一口鲜血猛地喷出来，身体瘫软在地上。

　　“元霸？”白起，袁洪，太上，太一，元始，通天等武将惊呼道。

　　目光对着李元霸看去，充满关系；“元霸，你怎么样？”

　　“没事，死不了！”李元霸低沉的声音响起，然后白起，袁洪，太上，太一等便看到李元霸正在挣扎着坐了起来。

　　“不错，竟然能承受我一击，还能站起来。”飞宇看着李元霸坐立的身体，诧异地说道。

　　“就你那攻击给小爷挠痒痒一样。”李元霸口中鲜血还在不断的流出，口中低沉地说道。

　　他不敢大口说话，唯恐体内的一口气，压抑不住晕倒过去。

　　“好硬的嘴！”飞宇面色阴沉下来，冷声说道，手掌一扬，再次对着李元霸扇去。

　　“嘿嘿，是你的力量小，跟个娘们一样，对于小爷来说就是挠痒痒。”

　　李元霸毫不畏惧，高傲的仰着头，厉声对着飞宇说道。

　　“哈哈哈哈！”飞宇飞过去的手掌猛地用力，强大的气劲都将空间破碎。

　　“元霸小心！”白起，张飞，关羽，太上，元始，通天等双目剧烈的收缩，口中发出惊呼。

　　对方的这一击已经超出李元霸的承受范围。

　　若是这一击真的轰击到李元霸身上，李元霸将会彻底的身死。

　　“碰。”一道身影被轰飞出去。

　　“元霸！”白起，张飞，关羽，太上，元始，通天等口中再次叫道。

　　话语充满悲跄，神情黯然，这一掌之下李元霸彻底的身死。

　　“果然和元霸说的一样，你的力量就像一个娘们一样，没有丝毫的力度。”

　　一声狂傲的声音响起。

　　“袁明！”闻仲，赵公明，一眉，典韦，萧升，猪八戒，申公豹，孙悟空等感觉到异常，目光快速看过去。

　　果然是袁明。

　　袁明不顾身上的伤势，将飞宇攻击李元霸的一掌，抵挡了下来。

　　袁明现在伤上加伤，身体更是有些摇摇欲坠。

　　“袁大哥。”李元霸只感觉一道黑影扑倒在他前面，将攻击抵挡下来。

　　口中快速叫道。

　　心中是浓浓的感动。

　　袁明强横的站着，立在李元霸身前，傲视着飞宇，飞鹏，武灵子，丹灵子等异族，口中的鲜血顺着四颗獠牙流了下来。

　　他原先已经是重伤，坚持了最后一战，更是伤上加伤，现在再次抵挡一道攻击。

　　虽然还未致命，可是几乎要晕厥过去，现在全靠着一股意志在强撑着。

　　“好好好，你们有种，我倒要看看接下来还有谁为你们抵挡攻击。”

　　飞宇面色彻底阴沉，区区数名重伤垂死的武者竟然一而再，再而三的落他面子，他现在心中盛怒。

　　口中怒喝道，手掌一动，利剑出现在掌中，利剑之上剑芒吞吐，他出手欲将诸多武将彻底击杀。

　　“斩！”飞宇身后更是浮现出一道巨大的剑影，剑影巨大，直入星空。

　　星空之上有着一颗星辰对着剑影阻挡，直接被剑影劈成两半。

　　飞宇手中的利剑，对着前面斩去，当一剑斩下去的时候，化为万千道利剑。

　　对着白起，闻仲，周仓，太一，伏羲，红云等诸多武将斩去，将其彻底斩杀。

　　武灵子，丹灵子看到飞宇下定决心，将白起，太上，陆压，元始，杨眉，鸿钧，祖龙，凰秀等武将击杀时。

　　心中松了一口气。

　　他们害怕白起，太上，陆压，元始等，这些大汉天庭的武将加入神族。

　　这样神族便是下一个人族。

　　好在白起，太上，陆压，元始，伏羲等，这些武将拒绝了飞宇的要求。

　　“轰隆隆！”飞宇一剑击杀而下，白起，太上，陆压，元始，袁明，等武将不会坐以待毙，皆都是出手抵挡剑气。

　　“有趣，有趣，好强大的意志力！”飞宇口中诧异地说道，这些大汉天庭的武将，明明都已经身受重伤。

　　可是仍凭借着强大的意志力将攻击抵挡下来。


第796章 天道显现！

　　白起，太上，袁明，陆压，元始，吕布，周仓，李白，张角等身体瘫软在地上。

　　方才抵挡飞宇的一剑，已经将他们最后的力量消耗殆尽，身体瘫软在地上，无法动弹，口中的鲜血不断的流出来，显得无比的狼狈。

　　“有时候我真的很羡慕刘旭，能有如此多的天骄誓死追随。”飞宇脚步望向踏出一步，目光看着白起，太上，袁明，陆压，元始等口中感慨地说道。

　　“人族也不愧是当年的天地主角，能诞生如此多的豪杰，不过现在一切都结束了。刘旭永困囚禁之地，你们将会死在我的手中，人族将成为过去。”

　　“飞宇前辈，您若是下不去手，不如叫我们来？”丹灵子低声对着飞宇询问道。

　　在他看来飞宇数次攻击，都没有将这些大汉的武将击杀，根本就是放水。

　　等待着这些大汉的武将投降神族。

　　“是啊，飞宇前辈，一群垂死的人，还是我们来解决吧。”武灵子与丹灵子并排而立，快速说道。

　　“不必了，这次我不会在留手了。”飞宇转头对着武灵子，丹灵子冷冷的撇去一眼，不满地说道。

　　“便让我用最强的攻击，来从你们一程吧，一切尘归尘，土归土，万剑归宗！”

　　飞宇手中的利剑高高举起，冲天的剑意，周围元气皆都化为利剑，整个天地都仿佛化为了剑域。

　　飞宇在剑域内被万千柄利剑衬托着，高高在上，如同王者一般。

　　“去吧！”飞宇一剑挥动，整个剑域内的无数柄利剑皆都是对准白起，太上，袁明，袁洪等激射而起。

　　“若有来世，愿再为陛下征战！”

　　“若有来世，愿再为陛下征战！”

　　“若有来世，愿再为陛下征战！”

　　……

　　白起，太上，袁明，杨眉，祖龙，吕布，李元霸，等面容之上毫无惧意。

　　口中发出战意冲天的咆哮声，声音铿锵有力，如同刀剑相撞一般。

　　犹如战场之上金戈铁马的声音。

　　“结束了！”丹灵子，武灵子，飞鹏看着飞宇这一式强大的攻击，心中松了一口气。

　　“人族灭了！”周围站立的其他种族看着将要被剑域吞噬的人族诸多强者，心中感慨。

　　压得万族抬不起头来，强横的人族灭了，今日整个人族成为了历史。

　　从此人族不复人，只是两腿羊。

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~”诸多异族强者口中狂笑，他们又可以圈养两腿羊了。

　　又可以品尝到两腿羊的美味了。

　　“轰隆隆！”

　　远处传来电闪雷鸣的声音，一道长河仿佛贯穿整个天地，从远处快速汹涌而来。

　　其上波涛起伏，初看是一滴滴的水滴，可是从远处看去，那竟是一件件的灵宝。

　　整个长河是由一件件灵宝组成。

　　长河仿佛跨越时空而来，将白起，吕布，太上，元始，通天，杨眉等武将包裹。

　　将万千剑域抵挡下来。

　　万千柄利剑激射到长河之上，没有掀起丝毫的波澜，直接被无形化解。

　　“快看！”有异族武者发现远处长河之上，正有着两道身影快速接近。

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子目光向着长河之上看去，当看清之后。

　　身体猛地一哆嗦，心中骇然，口中更是惊呼出声：“天帝刘旭！”

　　“退，退~~~~~”

　　“退~~~~”

　　“都给我退，退出人族边疆~~~~~~~~~~~”

　　……

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子面容惊慌，口中厉声吼叫，惊慌向后退去。

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子神级强者都如此惊慌，其他的异族强者更是不用提。

　　屁滚尿流的向着异族区域逃去，更甚者有着瘫软在地上。

　　方才还趾高气扬的异族强者，现在像极了一群惊慌失措的羊群，疯狂的向着远处逃窜。

　　“尔等该死！”刘旭面色阴沉，观白起，周仓，太上，元始，通天，袁明，李元霸等武将身上的伤势。

　　若是他再来晚一些，这些武将将都会彻底的身死，心中怒火滔天。

　　手掌一动，天帝刀出现在掌中，一刀对着前面挥舞，刀光纵横天地间。

　　前方飞快逃离的异族强者，没有一名能抵挡刘旭一刀之威，皆都是被斩杀，身死道消。

　　“杀！”刘旭手掌一动，将柳意萱送到万宝长河深处，身体撕裂虚空。

　　对着前面疯狂逃窜的武者击杀而起，空间破碎，整个天地都在颤抖，犹如天崩地裂。

　　挡在刘旭前面的一切东西都灰飞烟灭，大地都被刘旭打沉成为深不见底的峡谷。

　　“快退~~~~~~~~~~~~~~~~”飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子目光向后看去一眼。

　　元神颤动，双目中只有恐惧，这一刻的刘旭是疯狂，是让人畏惧的。

　　他们根本不敢停留，飞快的向着异族区域冲去。

　　只要冲到异族区域，有着天道的庇护，他们便是安全的。

　　速度再次加快，他们已经感觉到天帝在后面，发出的强大的攻击力。

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子面容之上，都是惊慌之色，这一刻他们也顾不上族人，不顾一切的向前飞去。

　　“给朕灭！”刘旭身体飞出八百八十道分身，口中怒吼一声，皆都是向着前往攻击。

　　可谓是神挡杀谁，佛挡杀佛。

　　强大的攻击力席卷一切，粉碎一切，诸多异族武者都在强大的攻击力下粉碎。

　　所有遇到这道攻击的异族强者皆都是粉碎，彻底的身死道消。

　　“轰隆隆！”当八百八十一道强横的攻击力攻击到异族区域的时候。

　　一道光幕从异族区域升起，将强横的攻击力抵挡下来，而且光幕不曾掀起丝毫的波澜。

　　“呼！”

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子身体停了下来，站立在虚空之上，口中喘着粗气。

　　目光向着四周打量，数万名武者围攻人族边疆，如今逃回来的竟然只有他们四位。

　　其他的异族皆都是身死道消。

　　“天道！”刘旭双目中充满怒吼，又是天道插手，口中咆哮一声，手中的天帝刀狠狠的对着屏障劈去。

　　八百八十具分身也是一同出手，强大的力量，从手中的武器上发出来。

　　八百八十一道攻击力，可称的上惊天动地。

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子看着席卷天地的攻击力，面容露出畏惧之色，心中无比的恐惧。

　　快速的向着后面退去，唯恐天道无法抵挡刘旭的攻击。

　　强大无匹的攻击力，攻击到屏障之上，依旧不曾掀起半分波澜，被抵消。

　　“呼，呼，呼~~~~~~~~~~~~”飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子面容露出庆幸之色。

　　“没事，没有事情，没事~~~~~”

　　……

　　“天道！”刘旭握着天帝刀的手臂青筋暴跳，他看到白起，袁明，太上，陆压等重伤垂死的武将，心中暴怒，誓要斩杀飞鹏，飞宇，丹灵子，武灵子。

　　可天道接二连三的阻挠他。


第797章 天鞭！

　　刘旭心中的怒火不断的升腾，天道剥夺人族天地主角的身份，让人族成为两腿羊，沦为万族的盘中餐。

　　后天道逼迫，圣尊境界不可出手，他只能强压境界，不让修为突破。

　　后来他率领人族崛起，力战万族，重新站立在鸿界之巅，天道友下令大汉天庭八百年灭。

　　后来他追杀飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子，眼看就要将其灭杀，天道阻挠。

　　后来更是天道将柳意萱引诱进入囚禁之地内。

　　现在他费尽心思将柳意萱救出，与灭杀飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子时，天道再次阻挠。

　　先前的一切他都忍了，为了人族，为了忠心耿耿的属下，为了诸多妃子。

　　身为皇者，却要忍受如此多的屈辱，可想而知，刘旭心中的憋屈。

　　今日刘旭不打算忍了，佛争一口香，人争三口气，硬气，骨气，傲气。

　　“天道你欺人太甚，今日朕要斩杀了你！”刘旭手中天帝刀遥指天道，双目圆瞪，口中暴喝道。

　　八百八十一道身影冲天而起，向着上天冲去，今日斩杀天道。

　　要天道知道他刘旭不是好惹的。

　　“杀！”刘旭疯狂无比，手中的天帝刀对着上空狠狠的劈去，毁灭上空的一切。

　　天道便是世界意志，世界灭，则天道灭。

　　将世界破碎，天道便将破碎，所以刘旭今日欲灭世。

　　“他真的敢。”

　　飞宇，飞鹏，武灵子，丹灵子望着天空中如同疯魔一般的身影，心中畏惧，狂颤。

　　人族天帝刘旭这是疯了？竟然在挑衅天道。

　　不过望着天空中仿佛疯魔一般的身影，他却是越来越畏惧，心中皆是恐惧。

　　“轰隆隆！”

　　天道被刘旭的举动激怒，天空中裂开一道缝隙，一枚竖眼出现在缝隙内。

　　竖眼望着天空中刘旭的身影，闪过一缕人性化的不屑，戏耍，随后恢复高高在上，冷酷无情的神色。

　　“轰！”一道光芒从竖线上激射而出，对着刘旭发出攻击力。

　　“天道你终于出现了，告诉朕，你为何要处处与朕做对！”刘旭无惧一切，身体对着竖眼冲去。

　　“天道出现了，人族天帝挑衅天道狂妄之徒，必死无疑。”飞宇，飞鹏，武灵子，丹灵子嘴角狞笑。

　　“朕为皇者，无惧一切，一往无前！”刘旭口中咆哮一声，体内气血运转到极限。

　　体内力量达到神级初期，八百八十道分身也是达到了神级初期的力量。

　　对着天道发出的光芒攻击而去。

　　“轰隆隆！”当刘旭及八百八十道分身轰击在光芒之上的之后，强大的反震力量从天眼上发出，将他震飞出去。

　　“啊！”刘旭手臂天帝刀狂颤，将刘旭手臂虎口震裂，更是要脱手而出。

　　他口中咆哮一声，任由手臂震动的血肉模糊，可是死也不放手，将天帝刀牢牢的捂住。

　　“蝼蚁刘旭挑衅天道，死罪可免，活罪难逃！受天鞭三千下！”天空发出冷酷无情的声音，传遍整个鸿界。

　　一道锁链从天眼之内涌出来，散发着世间最耀眼，最璀璨的光芒，其上缠绕着三千法则。

　　“啪。”锁链一出现一头在未知的地方，仿佛有人握着一般，对着刘旭抽打过去。

　　“滚！”刘旭手中天帝刀挥动，欲将天鞭抵挡下来。

　　当天帝刀接触到天鞭的时候，不可抵挡的巨力从天帝刀上涌来，将刘旭震飞出去，口中鲜血猛地喷出。

　　“噗！”

　　“陛下~~~~~~~~”白起，太上，太一，袁明，李元霸等武将身体猛的从万宝长河内站起。

　　柳意萱身影也是站起，都想要对着刘旭冲来。

　　“都站住，不准过来，这是朕的圣旨！”刘旭口中鲜血不断的吐出，口中低沉地说道。

　　“啪！”天鞭再次抽打而下，再次将刘旭的身体抽飞出去，至于其他的分身早已被天鞭抽的粉碎。

　　其他分身面临的攻击超越神级，达到鸿蒙级别，无法抵挡，至于刘旭面临的攻击是神级后期。

　　“天道，你给朕等着朕终有一日会将你斩杀！”刘旭口中发出一声咆哮。

　　天鞭抽打在身上，无比的疼痛，可是比不上心中的怒火。

　　“蝼蚁也敢撼天！”一道浩瀚，威严，不可侵犯的声音从上空响起。

　　然后整个天空风起云涌，上空的云彩仿佛在变淡，显化出另外一个位置的场景。

　　那是一个少年，看不清面容，可是让人一看，便感觉到无比的完美。

　　世间最高贵的存在。

　　他坐在一个宝座之上，高高在上，俯览着一切，手中正拿着一根长鞭，随意的抽打着。

　　显得颇为无聊。

　　这画面在天空中一闪而过，然后快速的消失不见，只有一根长鞭从裂痕中抽打而来。

　　“那难道是天道。”飞宇，飞鹏，武灵子，丹灵子相互对视，眼中全是骇然。

　　天道竟是一个人？

　　他们感觉他们看到了一个天大的秘密。

　　“天道，朕一定会斩了你！”刘旭口中咆哮着，当看清方才的画面之后。

　　双目瞳孔剧烈的收缩，天道是一个人形，而且天道有着智慧。

　　若是天道有着智慧，那么一切都解释清楚了。

　　为何天道至公，却不断算计人族，现在更是算计他，因为天道有了智慧。

　　一道天道有了智慧，便有了七情六欲，有了私心，不再至公。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　刘旭手中的天帝刀不断的挥动，抵挡着天鞭的攻击，纵然不敌，纵然不断的抛飞。

　　可刘旭不曾放弃抵挡。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　随着时间的持续，刘旭身上遍体鳞伤，身上灵宝衣物全部破碎，如同布条一般依附在地上。

　　而且全部都是鲜血，其上更是鲜血淋淋，皆都是刘旭的鲜血。

　　“陛下~~~~~~~~~”白起，太上，太一，通天，李元霸，袁明等武将口中咆哮着。

　　虎目含泪再次对着刘旭冲来。

　　若不是为了他们，陛下根本不必如此。

　　“你们要抗旨吗？”刘旭咬着牙，低沉地说道，鲜血不断的从口中窜出。

　　“陛下！”白起，太上，太一，通天，李元霸，袁明，吕布脚步再次顿住，口中大声地叫道。

　　“退回去！”刘旭怒视着白起，太上，太一，通天，李元霸，袁明口中大圣咆哮着。

　　“陛下！”白起，太上，太一，通天，李元霸，袁明等武将口中咆哮一声，然后跪倒在万宝长河之上。

　　陛下现在承受的一切，都是为了他们。

　　“啪。”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　到最后刘旭已经无力抵挡，任由天鞭抽打在地上，激起一片的血花。

　　“哼！”刘旭口中不断的发出闷哼声，眼中并未畏惧，有着滔天的怒火。

　　他日定要将天道斩杀！

　　刘旭承受着强大攻击力，天帝刀插在地上，支撑着身体，身体傲然站立，脊柱不曾弯曲。


第798章 真假天帝！

　　刘旭的身体在天鞭之下不断的粉碎，然后不断的重组，剧烈的痛疼，残酷的折磨。

　　并没有消磨掉刘旭心中的斗志，却是让心中杀意更加的强烈，早晚将天道斩杀。

　　“啪！”

　　当第三千鞭抽打完之后，刘旭的身体粉碎，再次重组，面色煞白，不过脊柱依旧挺直。

　　“咳，咳，咳~~~~~~~~~~~~”刘旭口中不断咳出血来。

　　天空缓缓恢复平静。

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子目光注视着刘旭，他们心中清楚，现在刘旭绝对是身受重伤。

　　是他们动手将刘旭击杀最好的机会。

　　不过目光看着刘旭，他们心中皆为畏惧，最后目送着刘旭离开，不敢出手。

　　……

　　百年世界匆匆而过。

　　“陛下，前面便是洪广城，城内有着一个大家族慕容世家，家主是一名女子名慕容晓晓，现在是造化境的实力，另外慕容世家有着两位圣尊级初期级别的强者。”

　　在洪广城远处，一行五十多名武者正在对着洪广城飞去，一名老者对着一名中年，方正脸，面带威严的男子说道。

　　“哦？不错的实力，朕欲纳慕容家主慕容晓晓为妃，两位大将军以为如何？”

　　中年男子负手，口中傲然地说道。

　　“陛下英明神武，纳慕容家主慕容晓晓为妃，便可不费吹灰之力的将慕容世家收服，我天庭再添加两位圣尊强者。”

　　在中年男子身后三步，与老者并排而立的一名显得威严，刚正不阿，身穿一身铠甲的中年男子，恭敬地说道。

　　“陛下英明，纳慕容晓晓为妃，简直是对慕容世家天大的恩典。”

　　老者双目中闪过不满，献媚的话语，竟然被中年男子抢先，口中快速说道。

　　“嗯！朕乃九五至尊，能看上慕容晓晓，是他们的福气。”中年男子轻轻点头，傲然，不可一世地说道。

　　身上穿着的黄色长袍，随着风轻轻的飘动。

　　一行五十人快速向着洪广城赶去。

　　城内两旁的守卫手中战戟相交，口中说道：“几位还请将入城费交了。”

　　“放肆！你可知这位是谁，竟敢索要入城费，我看你们是吃了雄心豹子胆了。”

　　在身穿黄袍的中年男子，还有老者，身穿铠甲的中年男子身后，站立的一名面容阴柔的老者，听到话语瞬间暴怒，口中发出尖锐的声音。

　　就要将这十来名守卫斩杀。

　　“小杜子，何必给一些小人族一般见识。”身穿黄袍的中年男子打断杜晓刚的话语，淡笑着说道。

　　“是！”杜晓刚手中兰花指翘起，口中冷哼一声，“算你们运气好！”

　　随后将元石缴纳，一行五十多人今日城内。

　　“悠悠岁月过去，现在的人族变化真的好大。”身穿黄袍的中年男子目光打量着周围口中感慨地说道。

　　“是啊，陛下，如今人族虽不如当初，可已有当年盛世的模样。”

　　身穿铠甲，面容刚毅的中年男子也是开口说道。

　　“这天帝倒也有些本事，不过这一切都将为陛下做嫁衣。”老者点点头，口中霸道地说道。

　　“嗯！除此之外天帝没有别的办法。”穿着黄袍的中年男子沉声说道。

　　“陛下，事成之后，您打算如何安置刘旭？”罗荣发身体向前走去，身上铠甲发出碰撞声，口中询问道。

　　老者危志仪的目光也是向着身穿黄袍的中年男子看去，“陛下，若是不给刘旭一个合适的位置，恐怕他手下的武将不服。”

　　“两位爱卿放心，这些朕都已经考虑过，朕会封赏刘旭为靠山王。”

　　中年男子秦天骄威严地说道，“等朕彻底掌控整个人族之后，再想办法将他除掉。”

　　“陛下英明！”危志仪，罗荣发躬身，恭敬地说道。

　　“行了，你们两个就别拍马屁了，现在前往慕容世家才是最主要的。”秦天骄挥了挥手，快速说道。

　　不过面容之上自得的神情，却是将其出卖。

　　“陛下，您在此稍等，小杜子先去叫门，让慕容世家准备一番，迎候您的圣驾。”

　　杜晓刚快速说道，得到秦天骄的首肯之后，快速的向着前面飞去。

　　“众位爱卿，我们再次等候吧。”秦天骄口中平淡地说道，颇有帝王威仪。

　　后面有着一名武者对着手中储物戒指一抹，一张龙椅出现，送到秦天骄面前。

　　等待着秦天骄坐下。

　　秦天骄坐下之后，闭目养神，等待着慕容世家众多武者的到来。

　　危志仪，罗荣发两位圣尊巅峰的武者立于秦天骄身体两侧，等待着。

　　“慕容世家两位圣尊武者何在？”杜晓刚来到慕容世家府邸前，身上的气息散发出去一丝，也是圣尊巅峰修为。

　　慕容府邸深处，慕容晓峰，慕容浩中正在修炼，猛然感受到外面强大的气息。

　　快速被惊动。

　　“何方强者来访？”慕容晓峰，慕容浩中快速说道，声音对着府邸前传递而去。

　　不到片刻，慕容晓峰，慕容浩中的身影快速出现在门口。

　　“敢问道友是何人？”慕容浩中，慕容晓峰目光看向杜晓刚，发现并不认识，这是一位陌生的圣尊级别武者。

　　“杂家乃是陛下亲封的大总管，如今陛下已到，尔等还不随我前去迎接。”

　　杜晓刚快速说道声音尖锐。

　　“陛下到了？”慕容晓峰，慕容浩中目光相互对视，他们并没有接到任何消息。

　　而且陛下怎会突然到来洪广城。

　　然后两人目光对着杜晓刚看去，先前他们便感觉杜晓刚这名武者异常。

　　如今目光看去果然如此。

　　杜晓刚并无喉结，面容之上也没有胡子，面容阴柔，更抹着一些胭脂水粉。

　　而且杜晓刚手指竖着的是兰花指。

　　这是一位公公。

　　慕容晓峰，慕容浩中双目闪过了然之色。

　　应该真的是陛下到来。

　　慕容浩中手掌对着储物戒指一抹，一个瓷瓶出现在手中，递到杜晓刚手中。

　　“公公，这是在下的一点心意，不知道陛下为何突然前来洪广城？”

　　杜晓刚将瓷瓶打开，一缕清香从瓷瓶内散发出来，他轻轻一闻，面容露出满意之色。

　　“不错，不错，皇品丹药，两位有心了。至于陛下此次前来洪广城，乃是听闻慕容家主慕容晓晓国色天香，为纳妃而来。”

　　“公公此言当真？”慕容浩中，慕容晓峰顿时露出兴奋之色，陛下竟然看上了慕容晓晓。

　　若是陛下看上慕容晓晓，纳慕容晓晓为妃，他们慕容世家岂不是皇亲国戚。

　　“怎么两位信不过杂家？”杜晓刚冷哼一声，掌中的丹药就要对着慕容晓峰，慕容浩中推去。

　　“信得过，信得过，我二人怎会信不过公公。”慕容浩中慌忙将丹药再次推过去。

　　口中对着慕容晓峰说道：“你快前去将慕容晓晓带来，还有通知诸多长老，我们前去接驾。”


第799章 上古天庭后裔！

　　慕容晓峰身体瞬间消失，再出现时，身边多了数位武者，赫然有着慕容晓晓。

　　慕容晓晓面色微红，她已经知道此次陛下前来，是纳她为妃。

　　在当初她孤立无援，备受欺辱的时候，是刘旭帮助他，更是刘旭帮助她成为慕容家的家主。

　　她有着现在的地位，完全是因为刘旭。

　　心中早有对刘旭暗许，如今听闻陛下前来，纳她为妃，心中只有兴奋。

　　“诸位跟着杂家走吧。”杜晓刚带领着慕容晓峰，慕容浩中，慕容晓晓，还有一些其他的武者，快速向着秦天骄的位置赶去。

　　“陛下，奴才已经将慕容世家两位老祖，还有慕容家主慕容晓晓，及诸位长老带到。”

　　杜晓刚赶来秦天骄身前，跪倒在地上，恭敬无比地说道，然后快速退到一旁。

　　慕容浩中，慕容晓峰，慕容晓晓，及诸位长老面容猛地一变，这里并没有天帝刘旭的身影。

　　而是一群陌生的武者。

　　也有着一位端坐龙椅的身影，身上有着皇道之气，不过身上的气息比之天帝差的远。

　　若说刘旭是高高在上，主宰生死的天帝，那么这位便如同山沟里的皇帝。

　　“你们是谁？竟敢如此放肆，冒充天帝陛下。我必将禀明锦衣卫将尔等击杀！”

　　慕容浩中祭出防御灵宝，将慕容晓晓及诸位长老笼罩，口中暴喝道。

　　慕容晓峰祭出攻击灵宝，谨慎的看着周围。

　　“小杜子，你没有对他们解释清楚吗？”秦天骄神情不解，对着杜晓刚询问道。

　　“还请陛下赎罪，臣方才只想别让陛下久等，所以并未对慕容老祖解释，还请陛下赎罪。”

　　杜晓刚快速跪倒在秦天骄身前，口中惶恐地说道。

　　“行了，小杜子，你起来吧，你这也是为了朕，方才会一时疏忽。”

　　秦天骄摆了摆手，威严地说道。

　　“奴才叩谢陛下隆恩。”杜晓刚跪下对着秦天骄叩首道，然后快速退了下取。

　　“哼，我倒要看看你们搞什么鬼。”慕容浩中，慕容晓峰护持着慕容晓晓等人向后退去。

　　并未轻举妄动。

　　慕容晓峰，慕容浩中看清秦天骄等人的实力，四名圣尊级别的强者。

　　让他们心中顾忌。

　　“罗大将军，你给两位慕容老祖，还有慕容家主及诸位长老说说我们的来历。”

　　秦天骄并未在意慕容浩中，慕容晓峰，慕容晓晓及诸多长老的态度。

　　他相信这一切都是暂时的，等他们了解到他的身份后，必将对他恭敬无比。

　　如同救世主一般供起来。

　　“末将遵旨！”罗荣发铿锵有力地说道，身体走上前来，身上的铠甲发出铿锵有力的声音。

　　“吾等来自上古天庭，陛下乃是上古天庭传奇大帝之子秦天骄，现天庭之主，九五至尊，号天骄。吾乃天庭大将军，罗荣发，他同为天庭大将军危志仪~~~~~~~”

　　罗荣发将秦天骄还有诸多武者皆都是介绍了一遍。

　　“现在你们知道朕的身份了吧！”秦天骄手掌一挥，示意罗荣发退回去口中淡笑着说道。

　　“尔等面见陛下还不跪下？”杜晓峰声音尖锐无比，对着慕容浩中，慕容晓峰，慕容晓晓呵斥道。

　　“这~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”慕容浩中，慕容晓峰面色变化，一时间不知道如何是好。

　　“哼！”慕容晓晓冷哼一声，娇声呵斥道：“就算你们是上古天庭后裔又如何，现在是大汉天庭，天帝刘旭，你区区落魄天庭的后裔，也敢称帝？”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“当诛！”

　　杜晓刚，危志仪，罗荣发口中暴喝道，身上庞大的气势对着慕容晓晓镇压而去。

　　“轰！”慕容浩中，慕容晓峰身上庞大的气势也是散发出来，抵挡对方气势。

　　慕容浩中，慕容晓峰身体不断的向后退去，对方三名皆是圣尊巅峰的强者，他们不是对手。

　　一时间场中剑拔弩张，随时都可以动手。

　　“小杜子，危大将军，罗大将军退下吧。”秦天骄嘴角轻笑，掌控一切，开口说道。

　　“奴才遵旨！”

　　“末将遵旨！”

　　“末将遵旨！”

　　杜晓刚，危志仪，罗荣发身上气势收起，开口恭敬地说道，然后快速退到秦天骄身后。

　　“我们走！”慕容浩中，慕容晓峰身上气势也是收起，准备离去。

　　回到府邸内，必要启动传送阵，将这里发生的事情，禀告陛下，恳求陛下定夺。

　　“两位慕容家的老祖且慢，朕还有着一句话要说。”秦天骄伸手，示意慕容浩中，慕容晓峰等暂且不要离去。

　　“朕现在虽还不是人族之主，可很快朕便是了。”秦天骄口中快速说道。

　　“哼！痴心妄想，陛下一定会将你斩杀！”慕容晓晓呵斥道，她性格柔弱。

　　可是现在她是真的怒了，她芳心暗许刘旭，现在秦天骄竟敢称帝，她怎能不生气。

　　也就是力量不够，若不然她早就动手将秦天骄斩杀。

　　秦天骄面色一沉，他乃是圣尊中期强者，慕容晓晓一个造化境武者竟敢再三对他挑衅。

　　双目一冷，朕一定要迎娶她，到时候让她受百般折磨，然后赐给大臣享受。

　　“慕容家主此言差矣，到时候天帝恐怕非但不会杀我，而且会感激与我。”

　　秦天骄面容很快恢复正常，口中快速地说道。

　　慕容晓峰，慕容浩中没有再次离去，他们倒要听听，对方要做什么。

　　“天道之令，八百年大汉天庭灭，现在距离八百年时间已经是不远，大汉天庭必灭。而朕却有着保全天帝，保全人族整体实力的方法，你说天帝会不会感激我！”

　　秦天骄快速说道。

　　“什么办法？”慕容晓晓神情紧张，快速追问道。

　　“既然爱妃问了，我便告诉你，反正这个方法也只有朕能完成。”秦天骄身体从龙椅上站立起来，负手而立，口中傲然说道。

　　“朕的方法便是让天帝让位于朕，朕将会改国号为大周，朕会封刘旭为靠山王，天道灭的是大汉天庭而不是大周。”

　　“这不可能！陛下不可能答应你的要求。”慕容晓晓断然冷笑着说道。

　　唯有慕容浩中，慕容晓峰面容露出深思之色，对方说的这些话，倒也不是没有可能。

　　“若朕没有完全把握，朕怎会前来。”秦天骄傲然，胸有成竹地说道。“危爱卿，你给朕的爱妃解释一下吧。”

　　“末将遵旨！”危志仪开口快速说道，再次走到秦天骄前面，快速说道。

　　“来之前，我们充分分析了一下天帝刘旭，天帝虽冷酷无情，可天帝的冷酷狠辣都是对待敌人。

　　天帝也是性情中人，得知妃子意萱进入囚禁之地，他舍弃一切，进入当时号称永久囚禁的囚禁之地。”


第800章 前往！

　　“天帝出来时，看到白起，吕布，李元霸，周仓，项羽，嬴政，李白，太上等武将身受重伤，更是垂死。

　　直接暴怒，明知道不是天道的对手，却硬要挑战天道。所以刘旭是一位重情重义的天帝。

　　若是天帝不想要他的诸多大臣，还有后宫妃子，另外还有天帝最在乎的西门太后身死。

　　他只有遵循我们的要求。”

　　慕容晓晓面容已经不再愤怒，而是有着茫然，危志仪说的合情合理，她根本无法反驳。

　　慕容浩中，慕容晓峰作为圣尊强者，对当前局势看的清楚，心中认同秦天骄的说法。

　　“不对，既然有着办法，天帝为何不传给别人，偏要传给你。”慕容晓晓猛地想到一件事，快速地说道。

　　“晓晓这件事，我来说吧。”慕容浩中口中叹了一口气，沉声说道。

　　“天帝陛下无子嗣存在，所以无法传位给下一代，也无法传给其他大臣，若是传位给其他的大臣，必将会导致谁也不服谁，最后导致人族内斗，皇朝崩塌。”

　　“不错！所以朕便是天帝的唯一选择，朕乃是上古天庭后裔，朕继承天帝皇位合情合理。其实天帝原本有着另外一个选择便是，直接改国号，将大汉天庭该成别的，可惜他将天道得罪死。”秦天骄沉声说道。

　　慕容浩中，慕容晓峰点点头，这似乎是天帝陛下唯一的办法，如此才能保全。

　　“不管如何，我都不会嫁给你！”慕容晓晓娇喝道，怒视着秦天骄。

　　“此事由不得你，到时候，我会通知天帝，让你嫁给朕为妃。”

　　秦天骄快速说道。

　　“两位慕容世家的老祖还请你们前往天宫一趟，让天帝前来请我，不然我断然不会前往，这是他唯一的机会。”秦天骄对着慕容晓峰，慕容浩中傲然地说道。

　　“小杜子，你到附近找一个上等客栈，我们暂缺住下。”秦天骄说道。

　　“奴才遵旨。”杜晓刚快速的退去，向着远处寻找了起来。

　　“爱妃相信朕，天帝一定会亲手将你送到朕的床上。”秦天骄对着慕容晓晓傲然地说道。

　　然后向着杜晓刚离去的方向，快速的追赶而去，后面危志仪，罗荣发，快速跟随。

　　慕容晓晓紧咬着嘴唇，心中矛盾极了，她喜欢刘旭，想要嫁给刘旭。

　　可万一到时候，刘旭开口，让她嫁给秦天骄，她是嫁还是不嫁。

　　最后慕容晓晓洁白的面颊之上，流下了两行泪水，她已经决定了，为了天帝刘旭嫁个秦天骄。

　　“唉！”慕容晓峰，慕容浩中望着慕容晓晓痛苦的模样，心中叹了一口气。

　　“苦了慕容晓晓这孩子了。”

　　正如秦天骄所言，现在是天帝求着他们，将慕容晓晓许配给秦天骄已是必然。

　　舍小家，为大家。

　　慕容浩中，慕容晓峰带领着慕容晓晓一行人回到慕容府邸之后，慕容浩中快速向着传送阵位置赶去。

　　至于慕容晓峰则是留下镇守慕容世家。

　　慕容晓晓回到房间内，则是开始痛哭，泪水不断的流下，她心中苦。

　　“陛下，洪广城慕容世家老祖慕容浩中求见。”小安子走进御书房对着刘旭说道。

　　“慕容浩中？他怎么前来，传他进来吧。”刘旭双目睁开，双目无比的深邃，仿佛有着浩瀚星空，口中说道。

　　“慕容道友，陛下叫您进去。”小安子走出御书房，对着慕容浩中说道。

　　“由劳安公公。”慕容浩中拱手对着小安子道了声谢，然后快速进入御书房内。

　　“臣慕容浩中叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”慕容浩中对着刘旭叩拜道。

　　心中颇为感触。

　　“慕容爱卿起来吧，今日怎么有空到我这里来？”刘旭坐到龙椅之上，淡笑着问道。

　　如今四海升平，异族不敢踏入，而且慕容浩中，慕容晓峰修为达到圣尊。

　　在整个人族都属于强者。

　　“陛下，臣~~~~臣前来是有着要事汇报。”事到临头，慕容浩中犹豫，不知道该不该说。

　　“讲！”刘旭身体坐正，快速说道。

　　“启禀陛下，臣掌控的洪广城，今日到来了五十名武者，其中有着四位圣尊武者，他们自言是乃是上古天庭的后裔，他们要臣转让给陛下一段话，臣不知当讲不当讲。”

　　慕容浩中身体再次跪倒在地上。

　　“朕让你讲！”刘旭双目闪烁，看来不是什么好事情。

　　“臣不敢讲，臣恳求陛下赎臣无罪，臣方才敢讲！”慕容浩中口中恳求道。

　　“慕容浩中你应该知道朕最讨厌威胁！”刘旭面容一冷，冷冽地说道。

　　“陛下赎罪，陛下赎罪~~~~~~~~~~”慕容浩中快速跪倒在地，求饶道。

　　他只顾着想说完之后的后果，却忘记天帝陛下最讨厌威胁的话语。

　　“行了！现在给朕将你知道的一切都给朕说出来！”刘旭冷声呵斥道。

　　“臣遵旨！上古天庭的后裔，为首一人叫秦天骄，也称皇，手下有着三位圣尊强者，修为都比臣强，秦天骄叫微臣给陛下传一段话，告诉陛下，他有着拯救大汉天庭的方法~~~~~~~~~~~~~”

　　慕容浩中快速将了解的事情诉说一遍，还有着秦天骄要纳慕容晓晓为妃的事情也说了出来。

　　“带朕去见见吧！”刘旭面容冷峻，一如常态，让人无法知道刘旭在想什么。

　　“臣遵旨！”慕容浩中躬身说道，心中叹了一口气，这也许就是皇者无奈，皇朝末路。

　　可这也没有办法，天道实在是太强大，无法匹敌。

　　“陛下？”小安子看到刘旭走出来，快速走到刘旭身前，低声询问道。

　　“朕出去走走，你不必跟随。”刘旭手掌一挥，示意小安子退下，不必跟随。

　　“奴才遵旨。”小安子身体缓缓的退去。

　　刘旭一身皇袍对着前面走去，慕容浩中站立在刘旭身旁，陪同着向着洪广城赶去。

　　“陛下，此时秦天骄一行人应该便在洪广城内，现在要不要前往？”

　　传送到洪广城，慕容浩中对着刘旭询问道。

　　“明日前往吧。”刘旭看了看天色，天微黑，不想在前往，口中说道。

　　“臣遵旨，还请陛下跟随臣到臣府邸休息，陛下当初住过的房间，晓晓一直有收拾，就盼着陛下再次前来。”

　　慕容浩中带领着刘旭前往慕容世家，说道慕容晓晓的时候，话语一顿，此事苦了晓晓这孩子。

　　“有心了！”刘旭淡然一笑，向着慕容府邸走去。

　　当初来过，现在对于前往慕容家的路线，还是十分的清楚。

　　“臣慕容晓峰叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　“臣慕容世家家主慕容晓晓叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　“草民叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤！”

　　……

　　刘旭前来洪广城，更是要住在慕容世家，慕容浩中暗中通知了慕容晓峰。

　　等刘旭前往慕容世家的时候，慕容晓峰率领着全部慕容家的子弟对着刘旭叩拜。

　　“诸位爱卿平身！”刘旭手掌一挥，将慕容晓峰，慕容晓晓托起。

　　然后与慕容晓峰，慕容晓晓闲谈了几句，便向着慕容世家里走去。

　　与慕容浩中，慕容晓峰，慕容晓晓交谈之后，刘旭向着上次的房间走去。

　　周围路过的慕容家子弟，侍女，侍卫之类的看见刘旭，纷纷跪下，对着刘旭行礼。


第801章 侍寝！

　　刘旭来到上次居住的房间，房门打开，一股清香扑面而来，房间内整洁无比，更有着一股幽香环绕。

　　“大哥，天帝陛下是什么意思？”慕容晓峰进入慕容浩中的房间，对着慕容浩中询问道。

　　“闭嘴！陛下心思岂是我们作为臣子的可以揣摩的。”慕容浩中呵斥道。

　　“大哥教训的是。”慕容晓峰面色一变，低声说道，退出慕容浩中的房间。

　　“不管未来如何，我们现在效忠的是天帝陛下，陛下的意思，不是我们做臣子的可以问的，一不小心便会万劫不复！”慕容浩中在房间内轻声说道。

　　“我该怎么办！”慕容晓晓坐立在凡间内，两眼通红，一想到明日将会被天帝陛下赐给秦天骄，她便痛彻心扉。

　　片刻慕容晓晓擦拭面容之上的泪水，向着外面走去，乃是向着刘旭的房间。

　　刘旭进入房间盘膝而坐，眼中露出一缕杀意，明日叫秦天骄一行人知道什么叫做帝王威严，不可挑衅。

　　别说刘旭现在有着解决办法，就算没有，刘旭也不让位于秦天骄。

　　他身为帝王自有着帝王的霸道，宁愿站着死，也不愿苟且偷生。

　　“砰砰砰~~~~~~~”慕容晓晓身体在门外徘徊良久，最后还是对着房门敲打。

　　“慕容家主进来吧！”刘旭神识早已发现慕容晓晓的身影，听到敲打声开口说道。

　　“咯吱。”

　　房门打开，慕容晓晓走进房间：“臣慕容晓晓叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　“起来吧，慕容家主这是为何而来？”刘旭眉头微皱，对着慕容晓晓问道。

　　“臣前来侍寝~~”慕容晓晓满脸通红地说道，身上的衣物直接从身体上滑落。

　　她已经决定，真的要嫁个秦天骄，那么今日便将第一次交给陛下。

　　“碰！”刘旭不是圣人，面对如此天香国色，而且送上门来的女子，根本没有拒绝的理由。

　　一道劲气包裹慕容晓晓直接躺倒床上，直接春光满房间。

　　……

　　“陛下，臣已经打探到了，是天帝刘旭前来，如今正住在慕容府邸内。”

　　杜晓刚快速进入一家酒楼内，进入一间上等房内，秦天骄正坐在里面，他快速禀告道。

　　“嗯！”秦天骄嘴角勾勒出笑意，果然如他猜测的一般，天帝刘旭来了。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”危志仪，罗荣发快速起身，对着秦天骄道喜地说道。

　　“同喜，同喜，明日你们二人也是大周天庭的大将军。”秦天骄快速说道。

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~”危志仪，罗荣发相互对视，口中都发出哈哈大笑声。

　　“陛下，这慕容浩中，慕容晓峰，慕容晓晓知道您的身份，还敢对您无礼，依我看日后不如将其除去。”杜晓刚低声阴冷地说道。

　　“小杜子，你未免小家子气，等朕登记之后，这慕容浩中，慕容晓峰自然会臣服与朕，而慕容晓晓也会对朕服服帖帖。”

　　秦天骄站起身，口中傲然说道。

　　“奴才遵旨。”杜晓刚不变再说，恭敬地说道。

　　随后杜晓刚，危志仪，罗荣发退出房间，危志仪，罗荣发两人返回自己的房间，而杜晓刚则是站立在秦天骄的房门外。

　　可见杜晓刚对秦天骄是忠心耿耿。

　　第二天清晨，当刘旭从睡梦中醒来的时候，慕容晓晓已经离去，床上仍有余香。

　　“朕会给你一个名份！”刘旭穿戴起衣物，然后向着外面走去。

　　“臣等叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”慕容浩中，慕容晓峰，慕容晓晓等早已在外面等候。

　　“平身吧。晓晓可给朕准备早点？”刘旭嘴角轻笑，对着慕容晓晓问道。

　　“这~~~~~~~~~~”慕容晓晓面容一愣，她根本没有想到刘旭会如此一问。

　　修为达到他们这等境界，已经不需要吃食。

　　“快去准备吧！”刘旭口中平淡地说道，向着旁边走去，想要闲逛一番。

　　“陛下，这样会不会让秦天骄他们等久？”慕容浩中神情忐忑地说道。

　　万一让秦天骄等久，到时候秦天骄动怒，不接受让位，到时候该怎么办。

　　“朕自有分寸。”刘旭摆了摆手，示意慕容浩中不用再下去，身体向着旁边闲逛。

　　“这老祖？”慕容晓晓面露担忧之色，一时间竟然不知道该如何做是好。

　　“就按陛下的意思来。”慕容浩中苦笑着说道。“慕容龙辰，你去通知厨房做宵夜。”

　　“老祖宗，我来吧。”慕容晓晓快速说道。“我想亲手给陛下做一顿早餐。”

　　“唉！”慕容浩中注视着慕容晓晓，以他的本身怎会看不出慕容晓晓身体的变化，口中叹了一口气。

　　“此事苦了你了，去吧，去吧~~~~~~~~~~”

　　“能为他做一些事情，能为他分忧，晓晓不苦。”慕容晓晓笑着说道，快速离去。

　　……

　　“来晓晓坐下一起吃。”刘旭一把将慕容晓晓拉进怀里，品尝着桌子上的美味。

　　慕容晓晓依偎在刘旭怀中，享受着短暂而温馨的时刻。

　　“别光看着朕吃啊，来你也吃。”刘旭将一颗糕点送入慕容晓晓口中。

　　随后刘旭继续吃食了起来。

　　“大哥，你说陛下没有别的办法了吗？”慕容晓峰沉声对着慕容浩中询问道。

　　“唉！”慕容浩中叹了一口气，“能有着什么办法，你要知道那可是天道。天道之强，无人可以想象，天道下令大汉天庭八百年灭，又有何办法。”

　　慕容晓峰心情低沉下来，不再多言，静静的等候着。

　　也许今日之后，大汉天庭将成为过去式，日后大汉天庭成为大周天庭。

　　“也不用过于低沉，不管怎么说，按照秦天骄的意思来办，陛下不用身死，这已经使万全之策。”

　　慕容浩中看着慕容晓峰低沉的模样，摇了摇头，平淡地说道，现在已经是最好的办法。

　　“唉！”慕容晓峰口中再次叹了一口气，“陛下乃是盖世英豪，盖世天骄，纵横一世，碾压群雄，天下群雄尽俯首，可没有想到如今竟被天道逼迫的如此落魄。而且也苦了晓晓这孩子，她将自己交给陛下，日后陛下将她赐给秦天骄，秦天骄会如何待她，糊涂啊。”

　　“好了，这是晓晓自己的选择，而且我慕容家也不是好欺负的。”慕容浩中霸气地说道。

　　房间内，刘旭半眯着眼，慕容晓晓依偎在他身上，时间一点一滴的过去。

　　“走吧，也是时候过去了。”晌午，刘旭双目睁开，轻声说道。

　　慕容晓晓从刘旭怀中起身，瞳孔深处闪过黯然之色，跟随着刘旭向着外面走去。

　　“臣等叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　‘臣等叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　慕容浩中，慕容晓峰及慕容世家的诸多长老，一直在外面等候，看到刘旭出来，身体快速跪拜在地上，恭敬无比地说道。


第802章 自寻死路！

　　“平身吧，尔等随朕一同前往吧。”刘旭手中劲气发出，将慕容浩中，慕容晓峰搀扶起来，口中平淡地说道。

　　“陛下，臣给您带路。”慕容浩中走到刘旭身侧，口中快速地说道。

　　一夜的时间，凭借慕容世家的势力，早已将秦天骄住的地方打听清楚。

　　“走吧。”刘旭点点头，跟随着慕容浩中向着外面走去，谁也无法看清刘旭心中心思。

　　慕容晓晓呆呆的看着刘旭的背影，眼中是强压下去的泪水，今日之后，她将于刘旭彻底断了关系，心中悲痛。

　　昨夜方才确定关系，今日便要断开，何其心痛。

　　“陛下，刘旭正在向我们酒楼赶来。”杜晓刚对着秦天骄低声献媚地说道。

　　“来了吗？”秦天骄口中轻喃一声，甚至向着周围散发而去，果然有着数股强大的气息正在逼近。

　　秦天骄嘴角露出浓浓的笑容，从今天之后，他便是新一代的帝王，醒掌天下权醉卧美人膝。

　　主宰万千生灵的生死。

　　“天帝，你就算是盖世天骄，前无古人，后无来者，可是你所做的一切，不过是为朕做嫁衣，一切都是朕的。”秦天骄双目涌现着贪婪，野心，心中想着。

　　“陛下，刘旭前来，我们是否要下去迎接一下，做做表面工作？”

　　危志仪，罗荣发走进房间内，先是对着秦天骄恭敬的行礼，然后开口询问道。

　　“两位大将军，你们要认清，现在不是我们求刘旭，而是刘旭前来求我们。”

　　秦天骄口中傲然地说道，显得不可一世。

　　“陛下教训的是。”危志仪，罗荣发点头应是，口中快速地说道。

　　“小杜子，你下去告诉天帝刘旭，他一人前来不行，需要满朝文武同时前来迎接新天帝。”

　　秦天骄再次开口说道，神情傲然一切。

　　原先他心中还有着犹豫，可是现在天帝能前来，便说明天帝服软。

　　现在天帝是有求于他，所以现在他是无所畏惧。

　　“奴才遵旨！”杜晓刚身体向着后面退去，退出房门之后，方才动用元力，瞬间出现在酒楼下面。

　　杜晓刚问店家要了一杯茶水，静静的等待着。

　　“陛下，这便是秦天骄他们居住的酒楼。”慕容浩中引导着刘旭已经到来，进入酒楼内。

　　“慕容浩中见过杜公公。”

　　“慕容晓峰见过杜公公。”

　　“慕容晓晓见过杜公公。”

　　……

　　杜晓刚向着刘旭等一行人走来，慕容浩中，慕容晓峰，慕容晓晓快速说道。

　　“带朕前去见见秦天骄。”刘旭目光对着杜晓刚打量一眼，便清楚，这是一位太监，口中直接说道。

　　“天帝你无礼竟敢直呼陛下的名字。”杜晓刚手指掐着兰花指，对着刘旭呵斥道。

　　“陛下命令老奴前来通知你们，天帝独自前来，陛下是断然不会接受帝位，必须要整个大汉天庭的满朝文武前来迎接。”

　　慕容浩中，慕容晓峰听到话语之后，面色猛地一变。

　　“无耻之辈，竟敢趁机要挟陛下。”慕容晓晓神情一冷，冷声呵斥道。

　　“贵妃娘娘，您莫要放肆，您现在还不是贵妃娘娘。”杜晓刚对着慕容晓晓冷声说道。

　　面容之上皆都是阴柔之色。

　　“没有想到这秦天骄比朕的面子都大”刘旭神情一愣，口中冷冽地说道。

　　“你便是天帝吧，希望你按照陛下说的办，不然陛下一怒，不接受你的让位，整个大汉天庭都将在天道的怒火之下，灰飞烟灭。”

　　杜晓刚目光看到刘旭，双目中闪过一缕震撼，当真是盖世天骄一般的人族。

　　身上气势更是无比的强大，皇者之气，更是浓郁无比，比之陛下浓郁数倍。

　　随后杜晓刚嘴角露出冷笑，气势强大又如何，得罪天道，便是他的死期。

　　唯有将皇位让与陛下，方能保全生路。

　　“你便如此确定，朕会将皇位让与秦天骄。”刘旭神情冷漠，口中冰冷的问道。

　　“也罢，看来你还没有看清当前的形式。”杜晓刚目光阴柔的看着刘旭，方才说道。

　　“你若不想死，只能会将皇位让与陛下。行了，你也别废话了，速速率领文武大臣前来迎接新帝。”

　　慕容浩中，慕容晓峰没有说话，事实正如同杜晓刚说的一模一样。

　　陛下若不想死，大汉天庭若不想灭，只能让位，然后修改国号。

　　慕容晓晓没有多言，只是心十分的疼痛，一会她便将被刘旭赏赐给秦天骄。

　　“呵呵，你们便如此自信，朕会让位给你们。”刘旭神情冷冽，口中冷漠地说道。

　　“除此之外，你没有退路。”杜晓刚目光凝视着刘旭，口中冷冽地说道。

　　“现在你也不配在我面前，摆皇帝的架子，因为现在是你有求于我们，不是我们求你，求人便要有着求人的态度，没有让你三拜九叩前去请陛下，已经是给足了你面子。莫要给脸不要脸。”

　　杜晓刚手指掐着兰花指对着刘旭，目光看向刘旭充满冷冽，口中冷冽地说道。

　　“这个小杜子，也不给天帝留点颜面。”上楼房间内，秦天骄无奈的摇了摇头，口中苦笑着地说道。

　　口中虽然这么说，可是毫不在意。

　　“陛下，末将倒是认为杜公公做得对，如此，方能让天帝认清自己的位置，老实下来。”

　　危志仪活了不知道多久，口中快速说道。

　　“末将也是这么认为，这天帝明明是前来求我们，却要摆出一副高高在上的模样。”

　　罗荣发不满地说道。

　　他们现在赫然将整个大汉天庭，当成囊中之物，说起话来，也没有丝毫的顾忌。

　　“你们真的认为你们吃定朕了？竟敢在朕面前如此放肆。”刘旭冷冽地说道。

　　“小杜子，莫要难为天帝，不必让天帝带领文武大臣，你让天帝进来吧，方才朕不过想与天帝开个玩笑。”

　　酒楼内传来秦天骄高傲的声音。

　　“奴才遵旨。”杜晓刚弯腰恭敬无比地说道，然后目光高傲地说道：“天帝请吧，我家陛下大人有大量，不与你一般见识。”

　　慕容浩中，慕容晓峰目光中露出悲哀之色，高高在上的天帝陛下，竟被如此侮辱。

　　“陛下！”慕容晓晓唯恐刘旭受不了，身体向着刘旭靠近，依偎在刘旭身上。

　　“贵妃娘娘请你自重，你乃是陛下亲封的贵妃，虽然还未迎去，可您也不能与其他的男人如此亲密。”杜晓刚对着慕容晓晓沉声说道。

　　“有趣，有趣，朕从未见过如此只以为是的人。”刘旭冷冽地说道。

　　“天帝你莫要放肆！”杜晓刚面容一沉，冷声说道。

　　“天帝收回你的话，不然朕将回归秘境，到时整个大汉天庭将会灰飞烟灭。”秦天骄同样沉声说道。


第803章 谁人朕不能杀？

　　“不错，天帝你将方才的话语收回去，不然陛下等大汉天庭灭亡之后，再出世，一样可以称王称霸。”危志仪强硬地说道。

　　“陛下，您莫要冲动，这可是您唯一的机会。”慕容晓晓对着刘旭哀求她。

　　刘旭脚步对着前方踏出，口中冷冽地说道：“回去？你们以为今日之后，你们还能回去？”

　　“你什么意思？”杜晓刚心中猛然充满不好的预感，口中快速说道。

　　慕容浩中，慕容晓峰，慕容晓晓等慕容家子弟也是从刘旭的话语中听出了别样的话语。

　　“你真的觉得朕前来是让位，可笑至极，朕前来是想看看，那几个蠢货，竟然敢逼迫朕让位，朕前来是诛杀尔等，让朕没有想到的是，你们比朕想象的还要愚蠢。”

　　刘旭口中冰冷地说道。

　　“什么？”慕容晓峰，慕容浩中，慕容晓晓目光看向刘旭难以置信，充满骇然。

　　“你怎敢，难道你要眼睁睁的看着大汉天庭灭亡，还有你的妃子，大臣，子民全部身死？”杜晓刚厉声吼叫道。

　　“这些便不劳你费心。”刘旭神情冰冷，高高在上，口中无情地说道。

　　“陛下快逃~~~~~~~~~~”杜晓刚看到刘旭双目中流露出来的杀意，便清楚刘旭是真的要杀他们。

　　口中厉声吼叫道，对秦天骄提醒，然后身体快速对着刘旭冲去，为秦天骄争取逃离的时间。

　　“不自量力！”刘旭口中冷笑一声，体内一道巨兽身体显化出来，正是鲲鹏分身。

　　一口将杜晓刚吞入肚中，无限变化系统快速的运转，将其消化起来。

　　“叮，恭喜宿主吞噬圣尊级别强者，获得10头混沌天龙之力，共拥有三百七十头混沌天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝，获得无限变化神通第八百八十一变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝，获得无限变化神通第八百八十二变。”

　　系统的提示音响起。

　　刘旭双目闪过一缕兴奋，百年时间，他找寻整个人族，难以找出一件先天灵宝。

　　无限变化神通没有一丝的增强，没有想到今日机缘巧合竟然得到先天灵宝。

　　“碰！”

　　……

　　秦天骄，危志仪，罗荣发快速破开酒楼，快速向着远处逃离而去。

　　他们做梦也没有想到天帝刘旭竟然真的敢出手，这是将生死置之不顾。

　　而且更是连属下的身死，还有妃子的生死，也都不在乎。

　　还有着四十多位大周皇朝的大臣，也是向着远处逃离而去。

　　“逃得了吗？”刘旭嘴角冷笑，身上更是充满冷意，身体瞬间冲出数头巨兽灵宝的身影。

　　吞天鼎，鲲鹏，龙，麒麟，玄龟等等。

　　每一道身影都有着神级初期的力量，秦天骄，危志仪，罗荣发身体刚刚移动。

　　刘旭的分身，便将其擒拿，然后将危志仪，罗荣发两名圣尊巅峰武者吞噬。

　　“叮，恭喜宿主吞噬圣尊级别武者，获得10头混沌天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬圣尊级别武者，获得10头混沌天龙之力，共拥有力量三百九十头混沌天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第八百八十二变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第八百八十九变。”

　　系统的提示音不断的响起。

　　至于秦天骄，刘旭并没有将其击杀，而是将其擒拿，修为封印，打算交给卫庄。

　　准备让卫庄审问，或者到时候直接施展搜魂术，将上古天庭后裔所在的位置找出来，然后全部将其灭杀。

　　不过刘旭虽然没有将其击杀，可是秦天骄身上的武器，资源之类的全部被刘旭搜刮。

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第八百九十变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第八百九十一变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝碎片，获得无限变化神通第九百变。”

　　系统的提示音不断的在刘旭心神中响起。

　　“刘旭，你竟敢如此？你就等着天道灭大汉天庭吧。”秦天骄难以置信，口中狠辣地说道。

　　“陛下？”慕容浩中，慕容晓峰，慕容晓晓等皆都是神情骇然的看着刘旭。

　　他们万万没有想到刘旭会这么做。

　　尤其是慕容晓晓，本来已经做好为了刘旭，嫁给秦天骄的准备，万万没有想到刘旭将秦天骄抹杀。

　　“有些东西，朕不想给，谁也不能拿走，而你刚好触及了朕的底线。”

　　刘旭目光冰冷的看着秦天骄，口中傲然说道。

　　“天帝你一意孤行，会将整个人族带进万丈深渊，你便是人族的千古罪人。”

　　秦天骄双目充满熊熊的怒火，怒声对着刘旭呵斥道。

　　“这是朕的事，你无权插手。”刘旭冷傲地说道，然后目光望向天空。

　　“而且朕打算与那天道斗上一斗，倒要看看谁强谁弱，最后谁技高一筹。”

　　“疯子，一个疯子，你是个彻头彻脑的疯子。”秦天骄难以置信地说道。

　　不过目光望向刘旭出了骇然，恐惧外，多了一些敬畏，他佩服刘旭的勇气。

　　明知天道不可敌，却要反抗。

　　换作是他，根本没有那个勇气，要是有着别的方法可以存活下来，必将死命的抓住。

　　哪怕为之付出任何的代价，可是活着才是希望。

　　慕容晓晓目光充满爱慕的看着刘旭，刘旭方才话语中表现的万丈豪情，将其深深的打动。

　　慕容浩中，慕容晓峰面容敬畏的看着刘旭，自古以来，谁敢与天道博弈，唯有天帝陛下。

　　当初的传奇大帝，也不过是被天道欺压，想要拼死一搏。

　　可是天帝陛下，确是要胜。

　　“陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　“陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　“陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　……

　　慕容浩中，慕容晓峰为刘旭的万丈豪情震撼，胸口有着一段话语，不吐不快。

　　身体快速跪倒在地上，口中发出咆哮声。

　　刘旭在慕容世家再次居住两天的时间。

　　“晓晓，你放心，等朕处理完一些事情，朕会给你一个名分。”刘旭深情的对着慕容晓晓说道。

　　“陛下，不管是天荒，还是地老，晓晓等你来娶我。”慕容晓晓依偎在刘旭怀中，神情地说道。

　　“好！”刘旭点点头，随后起身，一个瞬间出现在传送阵的位置，然后快速的离去。

　　“传卫庄前来见朕。”刘旭回到凌霄宝殿之上，口中话语，威严，浩瀚，向着外面传去。

　　“传卫庄！”

　　“传卫庄！”

　　“传卫庄！”

　　……

　　外面的诸多士兵纷纷发出咆哮声，声音传遍整个圣都。

　　“臣卫庄叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”卫庄很快便匆匆赶来，进入凌霄宝殿内，对着刘旭叩拜道。

　　“卫爱卿平身，朕叫你前来，是有着一件事情要你去办。”刘旭威严地说道。

　　手掌对着下面轻轻一拂，秦天骄被封印修为，并且被捆绑着，出现在下面。

　　“天帝，我乃是上古大帝后裔，你不能杀我，你若杀我有违人道。”秦天骄出现刹那，口中厉声吼叫道。

　　“啪！”卫庄一个起步，来到秦天骄面前，手掌直接抽打而起，“闭嘴！整个天下都是陛下的，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，何人陛下不能杀。”


第804章 天塌了？

　　“莫说是你，就是传奇大帝亲至，若是敢得罪朕！朕也一样将其打杀。”

　　刘旭口中冰冷地说道，秦天骄竟拿大帝后裔，威胁与他，简直不知死活。

　　或者整日在秘境内，不与外界接触，导致心智下降。

　　“卫爱卿，你将他带下去，严加审问，务必审出他们所在秘境的位置。”

　　刘旭对着卫庄命令道。

　　“陛下，放心，就算他的嘴是混沌灵宝，臣也必将他的嘴撬开。”卫庄快速说道，然后带领着秦天骄快速向外走去。

　　秦天骄还想开口说话，不过被卫庄一掌拍在其脑袋后面，将其拍晕了过去。

　　不到一天的时间，卫庄提着秦天骄再次进去凌霄宝殿内，已经得知秘境的位置。

　　这秦天骄应该是生下来都没有受过苦，稍微一用刑，便直接受不了，开口求饶。

　　将秘境的位置说了出来。

　　“叮，恭喜宿主吞噬圣尊级别强者，获得十头混沌天龙之力，体内力量达到四百头混沌天龙之力。”系统的提示音响起。

　　刘旭得知秘境的消息之后，秦天骄留着已经没有丝毫的用处，一口将其吞噬下去。

　　“混沌魔猿袁明速速前来见朕。”刘旭挥手让卫庄退下之后，神识捕捉到混沌魔猿的位置，对着混沌魔猿传音。

　　“臣混沌魔猿袁明叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”袁明进入凌霄宝殿内，对着刘旭快速的跪拜道。

　　“爱卿平身！”刘旭威严地说道：“臣传爱卿前来，有一件事要爱卿去做。”

　　“陛下旦有吩咐，臣万死不辞。”袁明单膝跪在殿内，口中铿锵有力地说道。

　　“你去将这个秘境给朕灭了，将其内的先天灵宝给朕取回。”刘旭开口霸道地说道。

　　一指点出，一道流光没入混沌魔猿额头之内，正是秘境的位置，还有其内的信息。

　　“末将遵旨！”袁明嘴角一咧，露出兴奋的笑容，他嗜杀成性，如今见有杀戮，不管对方的修为强弱，只想杀戮。

　　“去吧。”刘旭挥了挥手，口中快速说道，袁明比之白起更加的好杀。

　　不过朕已习惯！

　　帝王征服一切，顺我者昌，逆我者亡，所有不臣服的实力，都该毁灭。

　　……

　　上古大帝秘境之内，现在热闹非凡，可谓是张灯结彩，其内的每一个武者，或者子民都是面容兴奋。

　　他们已经得到消息，陛下前往外界，接受外界人皇的让位，到时候陛下主宰整个天下。

　　他们心中自豪。

　　而且今后他们又能生活在外界，恢复上古人族的荣光。

　　他们认为他们作为上古人族的后裔，他们高高在上，外面的人族都是下等人。

　　“慕容大人，你说父皇何时回归？”秘境皇宫内，四名圣人级别的大臣正在辅助太子秦霸处理国事。

　　“启禀太子殿下，一个月左右陛下应该将会归来。”慕容雄风恭敬地说道。

　　“一个月，大家都准备的怎么样了？外界可比秘境大上数万倍，希望尔等做好准备。”

　　太子秦霸点点头，口中说道，身上已经具有一些皇者威严。

　　“陛下放心，臣等早已经准备好，我等乃是上古人族后裔前去统治他们，他们还不感恩戴德。”

　　与慕容雄风并排而坐的另外一名圣人级别的大臣，江宏开口傲然说道。

　　“尔等不可骄傲自大，我等身份虽高贵，可是外界人族实力突飞猛进，我们还是小心为上。”太子秦霸心思缜密，开口吩咐道。

　　不过下面的四位大臣显然没有当回事，口中略带应付地说道：“臣遵旨。”

　　随后慕容雄风开口快速说道：“陛下，您也太过于小心了，陛下出去之后，凭借我们占据的优势，外加天帝必将对陛下俯首称臣，到时候谁还敢不服！”

　　“罢了！是本宫多虑了！”秦霸摇了摇，释然地说道，心中最后一点忧虑也是烟消云散。

　　他们占据天大的优势，外界的人族只要是不想死，必将会对他们俯首称臣。

　　试问若能不死，谁想死。

　　“殿下，现在陛下有可能已经在外界登基，我等便在此等候陛下凯旋而回，到时候您便是整个鸿界的太子，等陛下掌控大局之后，闭关突破神级，您便会统治整个鸿界，可谓是高贵无边。”

　　江宏对着秦霸献媚地说道。

　　“好好好！若本宫真的能登基称帝，你们功不可没。”秦霸瞬间被诱惑，面容充满笑意，口中快速说道。

　　“陛下放心，我等四人必将全力辅导陛下。”江宏，慕容雄风等四人快速说道。

　　秦霸城府也算颇深，可是在这巨大的诱惑之下，一些城府都会失去作用。

　　心中兴奋，现在外界的天帝，绝对对着父皇俯首称臣，等父皇闭关突破神级时，他便是人族的皇，主宰着万千生灵的身死。

　　江宏，慕容雄风等四名大臣神情同样是兴奋，他们位高权重，到达鸿界内。

　　凭借他们原先的身份，必将会成为一方诸侯，称王称霸的存在。

　　秦霸，慕容雄风，江宏等心中兴奋的想着，就差开口大声吼叫，发泄心中兴奋。

　　“轰隆隆！”陡然天空之上传来一声巨响，整个大殿，或者说整个秘境都瘫软在地上。

　　“怎么回事？”秦霸，慕容雄风，江宏等身体都是一个趔颤，差点摔倒在地。

　　好在修为高深，快速将身体固定下来。

　　秦霸，慕容雄风，江宏等面露惊疑之色，这到底是发生何事？

　　皇城作为整个秘境的中心，必将是重中之重，怎会震动起来，就是地龙翻身，也无法让皇城震动。

　　“轰隆隆！”一声巨响再次传来，这次巨响不同于先前，随着巨响声响起，还有着支离破碎的声音。

　　“天裂了！”

　　秦霸，慕容雄风，江宏等快速向着外面赶去，想要看看到底发生了什么事。

　　当赶到外面，直接看到一个恐怖的异象，天正在支离破碎。

　　“天裂了！”

　　“天要塌了。”

　　“完了，天塌了。”

　　……

　　诸多太监，宫女惊慌失措的声音响起。

　　外面诸多百姓都是瘫软在地上，不断的叩首，祈求上苍的饶恕。

　　“这是怎么回事？”

　　秦霸，慕容雄风，江宏等武者惊骇，他们不同于普通的宫女，太监，或者百姓。

　　他们清楚上空的天，并不是真正的天空，只是秘境而已。

　　现在是有强者在外面攻击秘境。

　　正因为清楚，所以他们才会惊骇，这秘境的强度可以抵御任何圣尊级别的攻击。

　　现在被攻击的即将破碎，外面攻击的武者明显是超越圣尊级别的武者。

　　“轰隆隆！”一声巨响再次响起，整个天空被轰击的支离破碎，一只拳头从破碎的天空轰击而下。

　　将一座城池攻击成深渊。


第805章 强横！

　　“这龟壳子真硬，足足五拳才击破。”袁明口中骂骂喋喋，不满地说道。

　　“五拳。”

　　秦霸，慕容雄风，江宏等武者上古后裔高层，听到袁明的话语，身体一个趔颤，差点摔倒在地上。

　　狼狈的吞咽着口水。

　　“四位爱卿，现在怎么办？”秦霸目光望着那贯穿天地的手臂，急切的对着慕容雄风，江宏询问道。

　　慕容雄风，江宏等面容惊骇，恐惧的看着巨掌，根本不知道如何回答秦霸的话语。

　　对方可是神级强者，就算不是，也绝对有着神级强者的攻击力，不是他们可以抵挡。

　　“轰隆隆！”巨响声再次的响起，天空上的裂痕，再次有着一只手臂挤了进来。

　　“老天爷饶命，饶命~~~~~~~~~~~”

　　“这难道是陛下走出秘境，将老天激怒，降下来的惩罚~~~~~~”

　　……

　　诸多百姓不断的叩首，口中求饶道，心中更是不断的猜测着。

　　秦霸，慕容雄风，江宏等惊骇的望着天空，他们根本不知道该如何反抗。

　　面对上空的剧变，强者进攻，他们可以说是无能为力，上空的攻击太强大。

　　目光望着上空撕裂的空间产生的空间乱流，恐怖无比，可以将他们击杀。

　　可是如此恐怖的空间乱流，击打在那两条贯穿天地一般的手臂上。

　　连一根毛都没有斩断，如同再给巨掌挠痒痒一般。

　　“给我开！”很快两只手臂完全的伸了进来，然后便看到两个手掌。

　　将破碎的空间两侧抓起，然后猛地用力。

　　“轰，轰，轰~~~~~~~”

　　上空不断传来支离破碎的声音，两只手掌竟然硬生生的将裂缝撕裂。

　　诸多修为高深的武者向着外面看去，能看到外面广阔的天空，然后便被一道庞大的身体挡住。

　　“轰，轰，轰！”

　　整个秘境再次颤上三颤，却是一道庞然大物，从外面跳进秘境内。

　　秦霸，慕容雄风，江宏等骇然的看着进入秘境的庞然大物，那是一头异兽。

　　不知其高，不过头顶着天，脚踏着地，显得格外的恐怖。

　　在他两脚之下，方才是两座城池，不过现在已经变成废墟一片，下陷程度，如同深渊一般。

　　“怎么办？怎么办？到底该怎么办~~~~~~~~”秦霸心中焦急无比，在皇宫上空团团乱转，可不知道如何是好。

　　慕容雄风，江宏等低着头，不敢言语，他们不知道如何是好。

　　异兽之强，不是他们第一抵挡。

　　“霸儿，遇事慌张臣这样，将来如何继承大统，如何能掌控整个鸿界。”一声娇喝声响起，听起声音，此女绝对是一位女中豪杰。

　　“母后。”秦霸口中惊喜地叫道，然后快速转身，目光向着一处看去。

　　“皇后。”慕容雄风，江宏等口中惊喜。

　　“孩儿拜见母后。”秦霸看到母后的身影，快速跪拜道，心安了下来，仿佛找到主心骨。

　　“微臣拜见皇后娘娘。”慕容雄风，江宏等四名大臣对着一名女子跪拜道。

　　“起来吧，你看看你们遇事慌张成这样，将来如何委以重任。”

　　从皇宫内飞出七道身影，为首是一名女子，面容大约二十七八，身材丰满，头戴凤冠，其后是六名侍女紧紧的跟随着她。

　　“皇后娘娘息怒。”慕容雄风，江宏等四名大臣惶恐地说道，他们先前竟然忘记皇后娘娘还在秘境内，并未随陛下前往鸿界。

　　皇后娘娘虽然是一名女子，可绝对是巾帼不让须眉，乃是女中豪杰。

　　经历的大小战斗无数，论资质比之陛下都要强，而且手腕更是强大，手段惊人。

　　“你乃是太子，一国储君，将来更是要继承大统的人物，遇事岂能如此慌张。”

　　皇后石玉荣口中对着秦霸呵斥道。

　　“是，是，母后教训的事，孩儿定谨记母后的教导。”秦霸面容露出羞愧之色，不断的点头，口中快速地说道。

　　“嗯！拿出你的气概来，凡遇事不可慌张。”石玉荣满意的点点头。

　　然后身体向着上空飞去，自有一番威势，快速的向着袁明接近。

　　秦霸，慕容雄风，江宏等目送着石玉荣，向着天空飞去，快速接近袁明。

　　心中皆都是松了一口气，有着母后/皇后娘娘出手，凭借皇后娘娘的手腕，事情绝对万无一失，可以解决。

　　“本宫是天庭皇后石玉荣，不知道友是何人，为何攻击我天庭？”

　　石玉荣接近袁明，口中客气地说道。

　　“灭！”袁明心中只有战，管你是何人，要战便战，一巴掌对着石玉荣拍打了过去。

　　“轰隆隆！”

　　袁明实力达到神级强者，一巴掌拍打下去，速度何其之快，快如闪电，势如雷霆。

　　石玉荣修为不过是圣尊级别，刚刚看清袁明动手，想要防御的时候，袁明的攻击已经到达。

　　可怜石玉荣一国之皇后，连反抗能没有，直接被袁明一掌拍死，而且是身死道消。

　　“战，战，战，何人敢与我一战？”袁明口中发出愤怒的咆哮声，灭神棍出现在手掌中。

　　不断的挥动着，随着他每一次挥动都有着一座城池灭亡，身体快速向着天庭皇城靠近。

　　“母后。”

　　“皇后娘娘。”

　　……

　　秦霸，慕容雄风，江宏等大臣难以置信的望向天空，手段强横，手腕惊人的皇后娘娘竟然被一掌拍死了。

　　“怎么办，这到底该怎么办？”秦霸没有丝毫形象的身体瘫软在地上，目光涣散，口中不断的轻喃道。

　　慕容雄风，江宏等眼中出现退意，身上的服侍快速变幻，变成普通的长袍，快速向着远处退让而去。

　　“轰隆隆！”

　　袁明心中只有战斗，最后实在是无趣，这秘境内的武者都是弱小的可怜。

　　没有一位是他一击之敌，几乎皆都是一棒子，灭杀一大片。

　　他将灭神棍，横放在地上，向着前面不断的滚动，也是瞬间碾压一片。

　　“哼！”

　　袁明达到皇城的时候，竟然有着十来名武者准备破空而去，口中冷哼一声，将十来名武者震落下来。

　　然后灭神棍对着前面碾压，瞬间的功夫将整个秘境夷为平地。

　　上空的秘境内，再次飞进来大量的士兵，开始对着废墟进行清点。

　　将其内的资源全部收起来，尤其是其内的先天灵宝，更是陛下点名要的东西。

　　“吼！”

　　当其内的武者，还有资源被清理干净，诸多士兵离开秘境后，袁明仰天发出一声咆哮，身躯快速的变大。

　　手中的灭神棍对着四周不断的挥动，最后整个秘境在袁明暴力之下灰飞烟灭。

　　“启禀陛下，臣已经将上古天庭后裔全部灭杀。”十天之后，袁明赶回天庭，对着刘旭汇报到。

　　“陛下，这是臣从上古天庭后裔缴获的先天灵宝，还有着大量的资源。”


第806章 天道约定将到！

　　“爱卿辛苦了，你手中的灵宝灭神棍已达到混沌灵宝巅峰，你去找元始，将其提升到鸿蒙灵宝吧。”

　　刘旭接过小安子呈上来的恭喜，一时间不知道如何奖励袁明，陡然双目一亮，想到一个奖励，口中快速说道。

　　对于好战的袁明来说，一件好的武器，绝对有着巨大的诱惑力。

　　“你将这些矿石交个元始吧。”刘旭心神对着袁明呈上来的储物戒指扫去。

　　将其内的矿石剔出来，交给袁明。

　　提升武器达到鸿蒙灵宝级别，需要消耗大量的矿石，还有其他的珍贵材料。

　　随后刘旭口中发出巨大的吸力，将手中的储物戒指一口吞了下去。

　　无限变化神通快速的运转起来。

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝，获得无限变化神通第九百零一变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝，获得无限变化神通第九百零二变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝，获得无限变化神通第九百零三变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝，获得无限变化神通第一千变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬资源，获得十头混沌天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬资源，获得十头混沌天龙之力。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬资源，获得一百头混沌天龙之力，共拥有600头混沌天龙之力。”

　　系统的提示音在刘旭心神中不断的响起。

　　短短不到一秒的时间，刘旭的实力已经在突飞猛进，无限变化神通达到一千变，体内拥有的混沌天龙之力达到600头混沌天龙之力。

　　若是施展无限变化神通，体内的六百头混沌天龙之力，将会达到六百头鸿蒙神龙之力，神级中期级别的力量，可谓是强横无比。

　　时间一点一滴的过去，可以说是风平浪静，没有一点的事情发生，异族不敢侵犯人族，躲在天道的庇护之下，修养生机。

　　人族在这段时间内，可以说是人才辈出，大量的武者修为突破，造化境突破到圣人级别，或者圣人突破到道尊级别，道尊修为达到圣尊，袁明的修为便是达到神级境界。

　　转瞬间聚集天道规定的八百年时间，只有短短的一个月的时间，整个鸿界再次风起云涌。

　　人族诸多强者人心浮动，洪水安，断刀，方宏中，胡行一，宫志虎，慕容晓峰，慕容浩中，卢伟，古恒，晋商，等诸多鸿界武者心中都是乏起别样的心思。

　　天道要灭杀大汉天庭，现在陛下迟迟没有拿出来别的办法，由不得他们不乏起别样的心思。

　　洪水安，断刀，方宏中，胡行一，宫志虎，慕容晓峰，慕容浩中，卢伟，古恒，晋商等心中焦虑起来。

　　他们修为达到不死不灭的境界，所以他们不想死。

　　“怎么样，宫中有没有传来消息？”慕容浩中，慕容晓峰在房间内走动着，心中焦虑起来。

　　当他们派遣皇城打探消息的武者回来的时候，慕容浩中，慕容晓峰不顾身份，亲自上前，快速询问道。

　　“慕容龙辰拜见老~~~~”慕容龙辰看到慕容浩中，慕容晓峰走了过来，快速行礼。

　　“快，快给我说说宫内有没有什么消息传出来。”慕容龙辰行礼还未彻底行完，便被慕容晓峰，慕容浩中打断，将其搀扶起来，快速询问道。

　　“是老祖宗，我刚刚到达皇城内，宫内便传来消息，一个月后陛下大婚，邀请全鸿界的人族前去参加，陛下更是发下圣旨：凡人族务必一个月之后，前往人族，这一个月内开启传送阵，不管开启多少次，全部免费。”

　　慕容龙辰快速说道。

　　片刻之后话语便说完了。

　　“就这些？”慕容晓峰，慕容浩中正听得仔细，感到慕容龙辰话语停顿，快速问道。

　　“嗯！宫内传出来的消息只有这些。”慕容龙辰点头，快速说道。

　　“只有这些。”慕容浩中，慕容晓峰眉头一皱，心中思索着，“这陛下到底是何意？其内到底是有着玄机，还是陛下放弃抵挡。”

　　慕容浩中，慕容晓峰再次在房间内走来走去，心中不断的思考着。

　　“慕容晓晓求见老祖宗。”大约过了一会，慕容晓晓来到房门前求见。

　　“晓晓。”慕容浩中，慕容晓峰双目一亮，慕容晓晓与天帝有着特殊的关系，说不定慕容晓晓知道一些东西。

　　“快进来。”慕容浩中，慕容晓峰期待起来，手掌一挥，将房门打开，让慕容晓晓进来。

　　“晓晓，你可接到陛下传来的信息，陛下这是什么意思？”慕容晓晓刚走进房门，慕容浩中，慕容晓峰快速追问道。

　　慕容晓晓看到慕容浩中，慕容晓峰两位老祖宗急切的神情，并未露出孤疑之色。

　　现在大汉天庭，或者说整个人族已经达到最后的时刻，每个人人族心中都是沉闷。

　　“回老祖宗的话，我确实接到陛下的传讯，不过是叫我前往皇宫成亲，许我一个位置，其他的却并没有说。”

　　“连你也不知道。”慕容浩中，慕容晓峰面容露出失望之色，坐了下来，继续丝毫着。

　　“两位老祖宗，晓晓感觉两位老祖宗不必想那么多。”慕容晓晓淡笑着说道。

　　她现在心中并无沉闷，心中是浓浓的惊喜，可以嫁给陛下，她已经心满意足。

　　“晓晓，你有着什么想法，不必顾虑说出来吧，反正现在只有着一个月的时间。”

　　慕容浩中目光看向慕容晓晓，口中询问道，目光看过去，饱含探索之意。

　　“老祖宗，晓晓心中确实有着一个想法。”慕容晓晓微微一笑，开口说道。

　　“我感觉我们现在不是考虑陛下的意思有没有深意，我们现在应该考虑的是前不前往皇城。”

　　慕容浩中，慕容晓峰神情猛然愣住，却是如此，方才他们都考虑错方向。

　　听完慕容晓晓的话语之后，心中开始思考起来，现在他们面临的有着两个选择。

　　前往皇城便意味着与天道作对，而不前往意味着脱离人族，有可能逃得一命。

　　“前往皇城！”随后，慕容浩中，慕容晓峰双目露出坚毅之色，心中已有答案。

　　他们有着自己的坚持，既然臣服于天帝陛下，便不会背叛，也算是忠义之人。

　　“晓晓，你吩咐下去，命令全城子民，收拾东西，我们一动前往皇城。”

　　慕容浩中想通之后，不再纠结，快速躲着慕容晓晓说完。

　　慕容晓晓快速离去，然后整个慕容世家运转起来，消息向外散发出去。

　　整个洪广城风起云涌。

　　慕容世家也没有强求诸多武者，诸多武者有着留下，也有着离去。

　　慕容世家不过是整个鸿界人族的缩影，诸多势力都发生着类似的情况。


第807章 风起云涌！

　　此时整个人族可谓是风起云涌，大量的武者，或者百姓前往皇城方向。

　　他们可能修为弱小，可能实力弱小，也可能是老弱病残，可他们有一颗豪情万丈的心。

　　前往皇城面见陛下，就算陛下真的没有抵御天道的办法，随着陛下死在天道之下，他们也是无怨无悔。

　　现在的生活是陛下给的，若不是陛下，他们很有可能早已经身死道消。

　　不说武者，就是那些老弱病残都将会被献祭给异族，当初每年献祭给异族的武者，可谓是数不胜数。

　　多的几乎都无法用数字来形容，是陛下到来，改变一切，杀得异族不敢入侵人族。

　　使他们获得有尊严。

　　他们心中也盘算着天道八百年之期将要到来，心中甚至做好了死亡的准备。

　　心中有着一丝遗憾，到死也没有见到陛下真容。

　　如今陛下大婚，传送阵免费开启，他们前往皇城，面见陛下，如今唯一的遗憾也不存在，心中皆是升起了那万丈豪情，与天道斗上一斗又何妨。

　　大量的武者向着皇城赶去，皇城丝毫不显得拥挤，皇城被刘旭炼制过。

　　采用无数珍贵的材料，将整个皇城连同天宫联系在一切，形成一件鸿蒙灵宝。

　　其内空间大无边，可以容纳下整个鸿界的人族。

　　人族诸多武者清楚前往圣都，有着死亡的危险，可还是前往，而且是冒着朝圣的心态前往。

　　人族前往皇城，同样异族都是前往到边疆，他们准备等待大汉天庭灭亡之后，围杀整个人族。

　　然后瓜分整个人族。

　　距离人族便将一百里位置，两道身影站立着，乃是飞鹏，飞宇。

　　飞鹏站立在飞宇身后，神情略带恭敬之色。

　　“还是一个月！”飞宇身体挺拔的站立着，双目充满萧杀之意的看着人族边疆。

　　他对于刘旭充满强烈恨意，可谓是恨意滔天，刘旭不管将他重伤，更是几乎将整个神族灭族。

　　“是的，老祖宗还有着一个月的时间。”飞鹏眼中同样闪过一缕寒意，口中快速地说道。

　　“人族可有着什么消息传来？”飞宇目光妖王遥望人族，口中询问道。

　　“人族方面只有着刘旭大婚的消息，没有其他的消息传来。”飞鹏口中快速说道。

　　“呵呵。”飞宇目光冷冽，口中冷笑一声，一个月之后大婚，我看是丧礼。

　　“老祖，不过我还听说到一些谣言，这天帝好像要和天道博弈。”飞鹏思索着脑海中的记忆，片刻之后，方才继续说道。

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~”飞宇一愣，然后口中爆发出大笑，“这是我自从出生以来，听到的最可笑的笑话。与天道博弈，这天帝刘旭还真当自己是个人物了，竟敢如此狂妄自大，天道是何等的存在，高高在上，主宰众生身死，乃是不可战胜的存在，世界上真正不死不灭的存在。刘旭竟然要挑衅天道，更是要天道博弈，这是何等的狂妄自大。”

　　站立在飞宇身后的飞鹏，嘴角也是露出笑容，负手而立，静静的等待着。

　　等待着天罚之后，他们拿下整个人族。

　　“现在人族得罪天道，必灭无疑，人族天帝同样会灭亡，所以现在人族已经不足为惧。”飞宇开口，话语对着人族，还有刘旭基本是不屑于顾。

　　口中继续地说道：“日后我们的劲敌当是天丹族，天武族这两大种族。”

　　“老祖放心，我一定会想办法将这两个种族覆灭。”飞鹏点点头，恭敬地说道。

　　“错！不是将这两个种族覆灭，而是将丹灵子，武灵子击杀！至于天丹族，天武族的其他成员，留着还有着用处。”

　　飞宇摇了摇头，口中快速地说道。

　　“是，飞鹏知晓，先前是飞鹏欠考虑。”飞鹏一点就通，快速反应过来。

　　……

　　“道友，你可曾听说，人族天帝刘旭召集诸多武者齐聚皇城，准备大婚。而且还要与天道博弈，分一分谁胜谁负。”

　　丹灵子快速赶到天武族驻扎的位置，找到武灵子的身影，口中快速说道。

　　“武灵子见过道友。”武灵子对着丹灵子客气地说道：“消息我也是听说。”

　　“道友怎么看？”丹灵子找寻一个位置坐下之后，口中再次询问道。

　　“天帝不自量力，人族即将灭亡。”武灵子话语铿锵有力，一副确凿的样子。

　　“英雄所见略同，我也是这么想的，我此次前来，确实有一件事情想与道友相商。”丹灵子点点头，轻品了下桌子上的茶水，口中轻声说道。

　　手掌一挥在周围布下大量的禁制，最后更是在周围布下的一套阵法，扰乱天机。

　　武灵子看到丹灵子动手，心中一紧，身体快速坐正，随时准备反击。

　　当看到丹灵子竟然只是不断的挥手，在周围布下大量的禁制，心中方才松了一口气，是他误会了。

　　“道友有什么事，但说无妨，若能相帮，我武灵子一定不会拒接。”

　　武灵子面容凝重地说道，他现在说的每一句话都是发自内心的。

　　“我前来乃是想与道友结盟，一个月之后人族将会灭亡，到时候你我将会是神族的眼中钉，肉中刺，下一步，我们必将是神族打击的对象，所以我想与道友结盟，共同反抗神族。”

　　丹灵子对着武灵子传音，可见丹灵子是何等的谨慎。

　　设下禁制，还要在设下阵法，然后也不面面说，而是进行传音。

　　武灵子闻言没有丝毫犹豫直接答应了下来。“道友，此事我通知！”

　　随后武灵子，丹灵子不断的传音，诉说着结盟的具体事项，多是一方有难，八方支援之内的。

　　异族还有着大量的种族，都在相互讨论着两腿羊是何等的美味，肉质是何等的鲜美。

　　更是商量着，等待大汉天庭灭亡，天帝刘旭死亡之后，他们要吞吃多少只两腿羊，是清蒸还是红烧，或者生吃。

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子等等异族强者，都是无视人族，无视刘旭。

　　人族必将灭亡，而天帝刘旭，还有建立的鸿界第一势力大汉天庭，也必将在天道雷罚之下化为灰灰。

　　……

　　刘旭坐立在御书房内，静静的等待着一个月之后，天道雷罚的降临。

　　这数百年的时间，他疯狂的搜刮整个人族区域，将体内的实力提升到九百头混沌天龙之力。

　　至于无限变化神通，依旧是一千变，没有丝毫的增强。

　　搜刮数百年，竟然没有得到一件先天灵宝，或者强大的血脉。

　　刘旭心中清楚这不是巧合，而是天道插手的缘故。

　　天道不想让刘旭得罪任何一件先天灵宝，将此机缘拦截下来。


第808章 异族的挑衅！

　　一个月的时间缓缓而过，今日便是距离八百年时间倒数最后一天。

　　同时也是值得庆祝的日子，今日天帝刘旭大婚。

　　如今婚礼已经进行到一半，诸多妃子打扮的更是漂亮无比，有着东方语嫣，孟冰羽，慕容晓晓，春月，夏柔，秋琴，吕玲琦，苏凤仪，赵佩雅~~~~~~~~~~等等诸多妃子（可能还有我没有想到的一些女子，大家可以告诉我添加，也可以自动脑补。嘿嘿）。

　　刘旭身穿皇袍，头戴皇冠，脚踏龙靴，整个人显得霸气逼人，气势强大。

　　婚礼进行着~~~~

　　下面大量的武者，从上面向着下面看去，当真是密密麻麻，根本看不清。

　　密密麻麻的武者不知道多少，这可是近乎整个鸿界的人族。

　　洪水安，慕容浩中，慕容晓峰，卢伟，晋商，古恒，等诸多武者都是敬畏的看着刘旭。

　　他们得到刘旭的消息，义无反顾的前来。

　　这次陛下的婚礼，简直就是盛世的存在，不知道多少武者前来道贺。

　　洪水安身旁站立着洪家家主，还有诸多洪家的长老，后面则是洪家的诸多子弟。

　　在洪家诸多子弟中，有着一名女子，正是当初差点成为刘旭未婚妻的洪雪晴。

　　洪雪晴望着上空万众瞩目的东方语嫣，孟冰羽，冷倩，柳意萱，吕玲琦等妃子的身影。

　　双目中充满着羡慕，还有着浓浓的不甘，若不是当初一念之差，上空也应该有着她的位置。

　　如今她只能在下面羡慕的看着，甚至她隐隐约约都感觉到周围传来嘲讽的话语。

　　孟冰羽，东方语嫣，邀月，李师师，苏凤仪，赵佩雅等诸多妃子。

　　心中是浓浓的满足，陛下给予她们一场盛大，可以说是世间最浩瀚的婚礼，如今还有着什么不满足的。

　　哪怕知道明天很有可能将会身死，心中也并不在意，能与陛下一同死去，她们心满意足。

　　刘旭目光看着东方语嫣，邀月，李师师，苏凤仪，赵佩雅，孟冰羽，等，然后目光向着下面看去，这些都是对他忠心的人。

　　他一定会带领着诸多妃子，大臣，子民，冲出天道的压迫，将天道灭杀，取而代之。

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~天帝，我等不请自来，还请赎罪。”皇城之外传来哈哈大笑的声音。

　　上百道身影由远而近，从远处快速的飞来。

　　“异族！”诸多武者听到声音，目光向着外面看去，眼中冰冷一片。

　　人族与异族之间的仇恨，可以说是永远也化解不掉的仇恨。

　　“飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子~~~！”刘旭目光也是向着外面看去，瞬间看清其身影，正是异族中的强者。

　　四名神级强者，其他皆都是圣人以上强者。

　　“滚！朕不欢迎你们！”刘旭神情一冷，双目更是冰冷一片，口中对着飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子呵斥道。

　　“放肆！天帝你不过是一个等死的待死之人，有何资格嚣张跋扈。”

　　飞鹏一手指向刘旭，口中冷冽的呵斥道。

　　“飞鹏，不得对天帝无礼，不管怎么说天帝也是我们万族中的第一强者，虽然是被圈养的强者。”

　　飞宇对着飞鹏挥了挥手，口中冷冽的呵斥道。

　　话语听着是呵斥，也却有一种指桑骂槐的意思。

　　满朝文武的面色皆都是阴沉下来，目光看向飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子等充满杀意。

　　“放肆！竟敢如此对待陛下，今日我灭了你！”混沌魔猿最先忍受不住，口中暴喝道。

　　身体向着飞宇冲去。

　　“呵呵！”飞宇冷笑，来之前他们已经得到天道信息，整个大汉天庭都无法走出皇城。

　　不然他们怎敢前来。

　　“轰隆隆！”天空中响起一道雷鸣声，然后一道雷霆对着混沌魔猿劈了下来。

　　袁明感受到上空的雷电，强大无比，甚至另他的灵魂都出现一丝的颤抖。

　　“吼！”袁明面容无惧，仰天一声咆哮，侮辱陛下死罪，纵然拼死也要将对方击杀。

　　“袁明退回来。”刘旭目光望向天空，眼中杀意不加以掩饰，口中冷漠地说道。

　　天空中雷电之力，包含的强大攻击力，超出袁明抵挡的范围，袁明要是抵挡必将重伤。

　　“吼！”袁明口中对着飞宇，飞鹏等低吼一声，不甘的退了回来。

　　陛下的命令他不能不听。

　　“呵呵~~！”飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子等目光看着刘旭露出嘲讽的笑容。

　　“不会等太久，朕一定会将你们击杀。”刘旭目光与飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子等对视，口中冷冽地说道。

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子等异族强者，身体猛地一个哆嗦，却是被刘旭目光吓得。

　　“怕什么，他根本走不出皇城的范围，甚至活不过明天。”飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子暗自责怪自己，不成器，竟然被对方一个眼神吓退。

　　“天帝你还是一如既往的狂妄，你放心明天，我一定看着你身死道消。”

　　飞宇开口讥笑道，“飞鹏，将我们异族准备的武器，献给天帝，祝天帝万寿无疆。哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　飞宇口中不怀好意的哈哈大笑道。

　　“是，老祖宗。”飞鹏恭敬地说道，然后手掌一动，一件后天灵宝出现在手掌中。

　　“请人族天帝陛下收下，我等前来送钟。”飞鹏手掌一送，将钟形灵宝对着大汉天庭送去。

　　“送钟！”

　　“异族其心可诛！”

　　“该死，该死！异族果然其心可诛~~~~当杀啊！”

　　……

　　诸多忠于刘旭的武者口中发出咆哮的吼叫声，快速向着大汉皇城外冲去。

　　陛下不可辱，纵然是死，也要对方知道人族不可辱。

　　“都回来！”刘旭一掌将钟形灵宝拧碎，口中淡漠地说道，然后抬头看向皇城外的飞宇，飞鹏，丹灵子，五灵族，等诸多武者。

　　眼中冰冷无情，不好丝毫的感情，口中冷冽地说道：“你们给朕等着，终有一日朕将会将你们斩杀！相信朕这一日不会太远。”

　　“天帝，我们相信你！”丹灵子身后走出一名圣尊级别的武者，面色沉重地说道。

　　洪水安，慕容浩中，慕容晓峰，卢伟，晋商，白起，太上，等诧异的看过去。

　　走出来的武者面色沉重，然后猛然一变，口中大声的嘲讽说道：“我们好怕怕啊，哈哈哈哈~~~~~~~~。”

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~”飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子等都是口中狂笑。

　　刘旭面色冷冽的看着飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子等，眼中是阴森的杀意。

　　你们得意不了多久。

　　“婚礼继续！”刘旭将心中的杀意压下，冷冽的神情收敛，嘴角露出一丝笑意，口中平淡地说道，不再理会飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子等异族。


第809章 方法！

　　“臣等遵旨~~~！”诸多大臣被飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子气的面色阴沉。

　　对方有着天道庇护，他们无能为力，只能憋屈的忍耐着，心中皆都是不甘。

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~”飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子等看着刘旭憋屈的模样，口中哈哈的大笑。

　　也不离去就盘膝在虚空之上，等待着大汉天庭灭亡。

　　被刘旭及大汉天庭，欺压这么长的时间，如今送算是扬眉吐气一番。

　　一想着明天，刘旭还有大汉天庭便要灭亡，他们便是心中兴奋，面容之上的笑容怎么也掩饰不住。

　　皇城内婚礼继续，慕容晓峰，慕容浩中，洪水安，晋商，古恒等武者满怀期待的等待刘旭说些什么。

　　可直到婚礼结束，刘旭什么都没有说，直接与诸多妃子进入后宫之内。

　　“陛下~~~~~~~~~~”慕容晓峰，慕容浩中，洪水安，晋商，古恒等皆都是目送着刘旭离去。

　　等待刘旭身影完全离去之后，他们方才收回目光，都看到对方眼中的无奈。

　　现在只能是走一步看一部。

　　他们现在是没有丝毫的办法了，一切都等待着明日到来。

　　诸多武者皆都开始庆祝，宴席开始，到宴席结束，没有一位武者离去，都是在等待着。

　　“陛下能与您死在一起，臣妾心甘情愿。”后宫内，诸多妃子依偎在刘旭身旁，口中轻声说道。

　　面容之上没有丝毫的悲哀，或者悲伤，全部都是满满的心腹之色。

　　“放心！有着朕在，你们死不了。”刘旭怀中搂着东方语嫣，孟冰羽口中自信地说道。

　　“你们再此睡一觉吧，一觉之后，你们会发现一切都过去了。”刘旭低声说道，随后便双目闭上。

　　他早有着万全之策。

　　东方语嫣，孟冰羽，邀月，春月，夏柔，秋琴，吕玲琦，苏凤仪，赵佩雅等妃子看着刘旭，随后也是缓缓的闭上双目。

　　她们不清楚刘旭话语是真是假，不过她们不在乎，她们只在乎刘旭是否在她们身边。

　　“系统，准备好了吗？”刘旭闭上双目后，心神陷入系统之中，开始沟通系统。

　　“回禀宿主，随时可以开始。”系统的提示音在刘旭心神中响起。

　　足足响了三次，分别是无限进化系统，超级召唤系统，反穿系统。

　　“好！在等一会，便动手。”刘旭开口命令道，嘴角勾勒出一丝好看的弧度。

　　最后静静的等待着，之前经过系统的描述，刘旭心中清楚，在鸿界之内，他实力无法超越天道。

　　只有走出星空实力方能超越天道。当时已经下了决心，走出鸿界，心中也一直在谋划着这件事情。

　　一般人，哪怕是神族神级强者，飞宇，飞鹏，有着天道庇护的存在。

　　可是也无法离开鸿界，因为天道不让其离开。

　　刘旭比他们多一个优势，拥有系统，系统与鸿界天道同为天道，自然有着瞒过鸿界天道的手段。

　　不过系统毕竟是陨落的天道，只能瞒过鸿界天道一个时辰的时间。

　　“系统！开始吧！”大约再次过去一个时辰左右，刘旭系统盘算着距离这一天过去只有着一个时辰的时间。

　　到时候离去，刚好到天道雷劫的时间，天道只会认为他们陨落在雷劫之中。

　　虽然瞒不了多长的时间，可瞒的一时是一时。

　　“是！宿主！”系统再次响起三声提示音，然后一股神秘的力量从刘旭身上发出，将整个皇城笼罩。

　　“宿主，系统已将鸿界天道屏蔽。”系统的提示音再次响起。

　　“好！”刘旭双目猛地睁开，身体瞬间飞到皇城之上，心神笼罩整个皇城。

　　皇城快速的缩小。

　　“怎么回事？”

　　“这皇城震动？”

　　“难道是天罚来了？”

　　……

　　整个皇城几乎没有一名武者睡觉，皆都在等待着，陡然感受到皇城一动。

　　快速反应过来。

　　他们第一眼则是向着天宫看去，陛下是他们的主心骨，陛下如何做，他们如何做。

　　目光向上看去的时候，刚好看到皇城之上，刘旭的身体傲然站立，无比的伟岸。

　　“朕的子民不必惊慌，朕带领你们冲向光明！”刘旭豪情万丈的话语传遍整个皇城。

　　“陛下！”

　　“是，陛下。”

　　“我就知道陛下不会放弃了！”

　　……

　　洪水安，慕容浩中，慕容晓峰，晋商，卢伟等武者，及大量的子民激动的猛地站起身来，面容之上可谓是热泪盈眶，神情都是激动。

　　他们就知道他们的陛下乃是天底下的大英雄，怎会放弃，一定会带领他们活下去。

　　最后将整个天道灭杀。

　　“陛下万岁，万岁，万万岁。”

　　“陛下万岁，万岁，万万岁。”

　　“陛下万岁，万岁，万万岁。”

　　……

　　诸多武者皆都是跪倒在地，口中发出狂欢的声音。

　　“嗖！”

　　刘旭控制着皇城快速的缩小，其内的空间不变，当皇城缩小到碗大小的时候。

　　刘旭手掌一招，将碗快速的吸到手中，然后身体冲天而去，向着天外冲去。

　　在外界看来，整个大汉天庭皇城则是没有丝毫的变化，其内还有着大量的武者在走动。

　　同样在天道眼中也是如此。

　　刘旭快速的飞行，不断的将空间破碎，快速的穿梭着空间，向着天外混沌飞去。

　　很快不到一个时辰的时间，刘旭已经飞行到天外混沌，不过他没有丝毫的逗留，快速向着远处飞去。

　　一会系统给诸多妃子，武将，子民清理身上天道印记的时候，鸿界天道也必将会发现他们。

　　“轰隆隆！”

　　鸿界之内，一个时辰过去，天空中裂开一道缝隙，一颗竖眼出现在裂缝中。

　　巨眼发出金色，显得无比高贵的目光对着大汉天庭皇城扫射而去。

　　目光所及的地方，一切都化为虚无，整个大汉天庭皇城瞬间寂灭，全部消失。

　　“人族灭了！”

　　“大汉天庭烟消云散！”

　　飞宇，飞鹏，武灵子，丹灵子等异族强者，口中发出兴奋的吼叫。

　　如今整个大汉天庭皇城灰飞烟灭，天帝刘旭及手下的诸多大将皆都是灭亡。

　　他们常年被天帝欺压，如今看到人族天帝灭亡，心中有着巨大的兴奋。

　　如今他们终于可以在整个人族肆意妄为。

　　“轰隆隆！”

　　天眼灭亡大汉天庭之后，并未停止扫视，而是继续向着其他城池扫描。

　　欲将整个人族彻底的灭亡。

　　“天道在上，我断刀今日脱离大汉天庭，天道鉴之！”

　　“天道在上，我方宏中今日脱离大汉天庭，天道鉴之！”

　　“天道在上，我胡行一今日脱离大汉天庭，天道鉴之！”

　　“天道在上，我宫志虎今日脱离大汉天庭，天道鉴之！”

　　在大汉天庭四周响起，四道身影，正是断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四名圣尊。

　　他们出现在皇城周围，看到皇城被天道灭亡之后，快速发誓，脱离大汉天庭。

　　声音响彻整个鸿界。


第810章 逃离！

　　“天道在上，我今日脱离大汉天庭，天道鉴之！”

　　“天道在上，我今日脱离大汉天庭，天道鉴之！”

　　“天道在上，我今日脱离大汉天庭，天道鉴之！”

　　“天道在上，我今日脱离大汉天庭，天道鉴之！”

　　其他存留在别的城池内的武者，或者子民也是纷纷开口发誓，脱离大汉天庭。

　　“轰隆隆！”天空中竖眼仿佛察觉到誓言，缓缓的消失，上空的裂痕愈合。

　　“呼！”

　　断刀，方宏中，胡行一，宫志虎心中无比的庆幸，庆幸没有随着洪水安，慕容浩中，慕容晓峰，晋商，卢伟等武者前往皇城，不然他们也将身死道消。

　　现在的表现虽然不是君子，大丈夫所为，可是总算是活了下来。

　　“嗖！”

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子等异族强者听到声音快速飞过去，将断刀，方宏中，胡行一，宫志虎快速包围。

　　“诸位大人饶命，我等已经叛出大汉天庭。”断刀，方宏中，胡行一，宫志虎身体跪在虚空之上，口中快速的求饶。

　　“诸位大人饶了我们，我们可以为诸多大人提供大量的血食。”片刻之后，断刀，方宏中，胡行一，宫志虎感觉到飞鹏，飞宇，丹灵子，武灵子，无动于衷，口中快速地说道。

　　飞宇，飞鹏等即将发出攻击消散，断刀，方宏中，胡行一，宫志虎的话语，确实将他们打动。

　　“好！现在便饶了你，若是你们无法给我们提供大量的血食，我们一样送你身死道消。”

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子等相互对视，都是点了点头，同意了下来。

　　“多谢诸位大人。”

　　“多谢诸位大人饶命之恩，诸位大人放心，我等必将为您准备鲜美可口的血食。”

　　……

　　断刀，方宏中，胡行一，宫志虎跪倒在地上，口中献媚地说道。

　　“好！若是那天帝刘旭有你一半的聪明，也不会落到如此田地。”

　　飞宇口中嘲讽地说道。

　　随后飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子等百名异族强者，快速向着异族飞去。

　　他们准备搬家，将种族搬迁到人族中。

　　人族地大物博，疆域内有着诸多珍贵的东西，整个异族早就垂怜三尺。

　　而且搬迁到人族中，可以随时品味到两腿羊的鲜美。

　　现在鸿界的人族，还在庆幸没有加入大汉天庭，没有陪着天帝送死，生存了下来。

　　却不知道如今正要大祸临头。

　　刘旭快速的飞行，如今飞行了七八个时辰，已经远离鸿界，已经看不到鸿界的影子，向着远处看去，远远的都是星球的模样。

　　现在虽然看不到鸿界的影子，不过刘旭清楚事情远远地没有结束。

　　危机依旧存在。

　　危机便是诸多妃子，武将，子民身上携带的天道印记，天道感知到他们还活着后，一定会派遣武者前来将他们击杀。

　　若是派遣飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子这类神级武者，刘旭没有丝毫的畏惧。

　　这样的武者来多少，他杀多少。

　　可是根据系统的提示音，天道对外的手段比之在鸿界内手段简直不是一个等级。

　　不过对于现在的刘旭而言，不亚于灭顶之灾。

　　天道对外的手段便是三千法则，还有八百旁门。

　　这三千法则，八百旁门可以化为鸿蒙境界级别的武者，可谓是强横无比。

　　“系统将诸多妃子，武将，子民身上的天道印记给朕清楚。”刘旭快速对着系统说道。

　　他对着系统命令完之后，毫不停留，快速向着远处飞去，必须躲避天道。

　　“是，宿主！”系统动用力量开始将诸多妃子，武将，子民身上的天道印记快速吞噬。

　　“轰隆隆！”

　　这边刘旭快速的吞噬，鸿界内上空不断的风起云涌，雷声咆哮，电闪雷鸣，空间风暴不断的产生，犹如世界末日一般。

　　整个鸿界充满着沉重的威压。

　　“怎么回事？”

　　“天道为何动怒？”

　　……

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子，断刀，方宏中，胡行一，宫志虎等皆都是被天道镇压的匍匐在地上的武者。

　　他们神情疑惑，根本不知道发生了什么事情，如今人族天帝已死，还有谁敢惹天帝反怒。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天空之上风云涌动，一名少年再次在天空上显化出来，与上次的高高在上不同。

　　现在这名少年却是面色阴沉，双目中闪烁着熊熊的怒火。

　　“轰隆隆！”

　　巨响声不断的响起，从少年身上显化出三千道法则，还有八百旁门，快速化为人形。

　　身上散发着强大无比的气势。

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子，断刀，方宏中，胡行一，宫志虎等目光剧烈的收缩，天空中现在凝聚出来的身影绝对超越神级。

　　一道道身影快速的空中显化出来，然后一步踏天，向着天空之外飞去。

　　三千八百道分身快速向着外天飞去。

　　然后上空空间快速一会平静，空间裂缝消失，一切都像什么都没有发生一样。

　　弥漫整个鸿界的威压也是消失。

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子，断刀，方宏中，胡行一，宫志虎站起身来，心中思索着到底发生了何事。

　　三千八百道身影达到鸿蒙级别，快速的破开空间，冲出鸿界，进入天外宇宙。

　　“叮，恭喜宿主吞噬天道之力，获得二十头混沌天龙之力。”系统的提示音响起。

　　刘旭身影没有丝毫的停留，依旧是飞快的向着远处飞去，他已经感受到后面传来强大的气势。

　　“系统，将朕的气息全部屏蔽掉。”刘旭快速对着系统说道，躲藏到空间夹层。

　　三千八百道鸿蒙级别的武者，几乎是从刘旭身前呼啸而过，向着远处飞去。

　　刘旭心中松了一口气，幸好先前系统将天道之力全部吞噬，不然现在绝对会被发现。

　　更是感觉到天道的恐怖，方才飞过去的三千八百位武者，他手段尽出，都不是对手。

　　“消失了！”三千八百位天道分身身体猛地一顿，他们感觉到天道印记消失了。

　　随后三千八百道分身直接消散，回归鸿界。

　　他们只是无意识的分身，追捕天道印记而来，如今天道印记消散，他们自然也回归。

　　刘旭换了一个方向，快速向着远处逃离，他不得不逃，面对道境的天道，他根本不是对手。

　　若不逃，必将会身死，甚至大汉天庭，诸多妃子，武将，子民全部都会身死道消。

　　刘旭目光望着广阔无垠的星空，眼中露出坚定之色，只要给他时间，他一定会杀回去。

　　将天道粉碎。

　　不过现在他也不会如此狼狈的离开，需要收取一些利息。

　　脑海中出现，飞宇，丹灵子，武灵子，丹灵子等异族嚣张的神情。


第811章 回鸿界！

　　“送钟，嘿嘿，朕倒要看看，谁给谁送钟。”刘旭双目中冷意一片，心中充满阴森的杀意。

　　“叮，宿主你真的要回去？”系统的提示音在刘旭的脑海中响起。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，他必须回去。

　　“宿主，你要知道就算你一具分身回去，若是被鸿界天道发现，将你吞噬，便是彻底的死亡。”系统提示音再次响起。

　　“朕意已决！”刘旭心中冷漠地说道：“系统，朕此次逃出天道捕杀，有没有什么奖励？”

　　“叮，宿主，超级召唤系统已经达到顶级，能对宿主有帮助的只有盘古！”系统提示音响起。

　　“凝聚出来吧。”刘旭轻轻点头，鸿蒙天道诞生最强大的人族，也就是盘古了。

　　“叮，恭喜宿主逃脱道境天道的追捕，获得暴君值100点。”

　　“叮，宿主使用100点暴君值抽奖，消耗一百暴君值，抽奖开始。”

　　“叮，恭喜宿主抽中神级初期盘古。

　　姓名：盘古。

　　实力：神级中期。

　　武器：盘古斧，造化玉碟，混沌青莲。

　　神通：顶天立地！同境界内无敌，不管对手实力提升多少，皆无敌。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬盘古血脉，获得无限变化第一千零一变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬盘古斧碎片，获得无限变化第一千零二变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬完整版造化玉碟碎片，获得无限变化神通第一千零三变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌青莲碎片，获得无限变化神通第一千零四变。”系统的提示音响起。

　　随着超级召唤系统的最后一次抽奖，超级召唤系统化为一道光芒和无限进化系统融为一体。

　　“臣盘古叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”盘古被凝聚出来，乃是一个粗狂的大汉，快速对着刘旭叩拜道。

　　“爱卿平身！”刘旭心中一喜，快速将盘古搀扶起来，方才他还向着自己返回鸿界。

　　诸多妃子，武将，子民的安全怎么办，现在正好，有着盘古守护，他也放心些。

　　“盘古，他们的安全便交个你了，若是朕死了，你们不要想着报仇，远离鸿界，在宇宙中重新生存下来，若有机缘，你能前往水球，告诉一个叫萧幽芳的女人，朕爱她。”

　　刘旭对着盘古说完，将皇城从体内召唤出来，交给盘古，然后快速离去，返回鸿界。

　　“臣遵旨，臣必将誓死保卫。”盘古铿锵有力地说道，目送着刘旭离开。

　　刘旭飞行速度快速虚空，一步跨入便是跨越万丈空间，速度奇快无比。

　　方才为躲避天道的追捕，刘旭的速度奇快，并没有仔细观察，现在感到鸿界。

　　刘旭瞬间便看到鸿界周围的异象，鸿界仿佛是宇宙的中心，鸿界硕大无比。

　　而在鸿界四周，则是大大小小数千颗星球恭维着鸿界，将其衬托的如同王者一样。

　　“系统，将朕屏蔽。”刘旭心神对着系统沟通，命令道。

　　“叮，宿主屏蔽已经完成，可屏蔽鸿界天道一个时辰。”系统提示音在刘旭心神中响起。

　　刘旭身体一动，快速进入鸿界之内，锁定飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子几人身影快速飞行过去。

　　……

　　鸿界之内，此时飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子等异族强者都是聚集在一起，相互庆祝。

　　“诸位今日我们不谈其他，只是庆祝天帝死亡，大汉天庭覆灭。”飞宇坐在主位之上，口中威严地说道。

　　“来，诸位庆祝大汉天庭灭亡。”飞宇站起身，举起手中的酒杯，口中说道。

　　“好！庆祝大汉天庭灭亡！”丹灵子，武灵子，飞宇等等异族强者纷纷起身。

　　周围还有大量的异族武者，也是纷纷举起手中的杯子，畅饮了起来。

　　在众人围坐的餐桌之上，摆放着大量的血食，有人腿，带着丝丝血丝，可以说是三分熟吧。

　　还有着跳动的心脏，有着一名异族武者抓住一颗心脏，直接放入口中。

　　数百年不曾吃人，这些异族武者都有些急不可耐。

　　“诸位别急，如今天帝已死，整个鸿界人族都是我们的，有什么争抢的。”

　　飞宇大笑着，口中傲然说道。

　　“天帝只以为自己实力强大，霸道绝伦，可是在天道之下，还不是灰飞烟灭。”

　　飞鹏神情傲然口中嘲讽地说道。

　　“飞宇前辈，飞鹏道友说的是，这天帝实在是自不量力，竟敢挑衅天道。”

　　丹灵子开口附和道。

　　“四位前辈，你们才是真豪杰，真天骄，小小的天帝算什么，不过是目光短浅之辈。”

　　一名新晋级的圣尊武者站起身，对着飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子献媚地说道。“来！各位道友，我们一同敬四位前辈一杯酒。”

　　“道友说的极是，四位前辈才是盖世英豪，刘旭土鸡瓦狗一般的存在，怎能与您相比。”

　　另外一名圣尊级别的异族武者也是开口献媚地说道。

　　“诸位，这次大汉天庭灭亡，诸位也有着功劳，我们一同畅饮，庆祝大汉天庭死亡。”

　　飞宇站起身豪迈地说道。

　　“飞宇前辈，您别谦虚，相信就算没有天道出手，凭借您四位神级强者，早晚也能将刘旭抹杀。”

　　“哈哈哈哈，不错，本座修为即将达到神级后期，就算天道不出手，本座突破时便是刘旭的死期。”

　　飞宇听到话语心中傲然说道。

　　“不错！飞宇前辈乃是盖世英雄，区区刘旭岂能是飞宇前辈的对手。”

　　场内诸多武者相互吹捧，反正刘旭已经彻底的失望，他们没有丝毫的惧意，或者顾虑。

　　“土鸡瓦狗配与朕相提并论。”一声冷哼在宫殿外边响起，如同雷鸣声，又如同战场上金戈铁马的声音。

　　“何人竟敢口出狂言！”一名圣尊级别的异族武者瞬间暴怒，口中暴喝一声。

　　转身向着外面看去。

　　有人挑衅飞宇，这可是千载难逢的机会，他若是将对方击杀，定能博得飞宇前辈的好感。

　　再不济呵斥对方一顿，他也能获得对方的好感。

　　其他的圣尊，还有道尊级别的武者，心中气愤，他们反映慢了一步，这千载难逢的机会被抢先了。

　　“碰！”

　　当开口呵斥的武者看到宫殿外面站立的身影时，手中的人腿直接掉在地上。

　　“天~~~~~~帝~~~刘~~~~~旭~~~~~~~~”口中颤抖地说道，两腿都在颤抖，几乎要瘫软在地上。

　　“轰！”

　　其他异族强者目光也是向着外面看去，看清之后，双目瞳孔剧烈的收缩。

　　竟然是天帝刘旭，天帝刘旭怎么没有死。

　　他们心中骇然，飞快的向着后面退去。

　　“你是何人？为何冒充刘旭？”飞宇退完之后，快速的反应过来，人族天帝刘旭在雷劫下灰飞烟灭，对方绝不可能是天帝刘旭。


第812章 突破！

　　“轰！”刘旭身穿皇袍，手掌对着方才呵斥的圣尊武者伸去，对着他凌空一握。

　　“不！”圣尊武者不受控制的向着刘旭飞去，口中发出绝望的吼叫。

　　“吞！”

　　当圣尊级别武者被刘旭手掌握住的时候，刘旭身上闪过一道身影，一口将圣尊级别异族吞了下去。

　　“叮，恭喜宿主吞噬圣尊级别的武者，获得十头混沌天龙之力，共拥有混沌天龙之力九百三十头混沌天龙之力。”系统的提示音在刘旭心神中响起。

　　“你到底是何人？”飞宇双目中闪过一缕惊惧，一招将圣尊巅峰武者擒拿，对方实力绝对达到神级。

　　“朕大汉天庭天帝刘旭！”刘旭冷漠地说道，身体向着前往冲去。

　　将在场的所有异族斩杀吞噬。

　　“不可能！刘旭早就死了。”飞宇口中对着刘旭咆哮，不愿相信地说道。

　　“区区天道怎能杀朕！与天博弈，朕赢了！”刘旭傲然说道，一掌将一名道尊异族拍的粉碎。

　　“我不信！”飞宇口中厉吼一声，身体对着刘旭扑来，一柄利剑不知何时出现在手中。

　　一剑对着刘旭劈来。

　　武灵子，丹灵子双目闪过一缕惊惧，飞宇的这一剑，他们无法抵挡。

　　果然飞宇的实力再次增强了。

　　“蝼蚁也敢挑衅朕！”刘旭面带不屑，体内无限变化神通加持，一掌对着飞宇拍去。

　　“以掌破剑？就算你是真的天帝也不能如此狂妄！”飞宇眼中冷厉更甚。

　　体内的元力疯狂的对着利剑涌去，这一剑强大无比，几乎要冲破云霄。

　　“竟敢用掌对老祖的利剑不知死活。”飞鹏心中冷笑道。

　　“废物！”丹灵子，武灵子心中冷冷的呵斥道，他们本来认为刘旭是神级强者，想要借助试探飞宇的实力。

　　没有想到对方简直就是一个蠢货，竟然用手掌对飞宇的利剑，这一招之下必死无疑。

　　“不可能！”飞宇一剑劈在刘旭手掌上时，面色大变，只感觉一股巨力从手掌上传来。

　　他手掌被震的直接虎口破裂，手中的利剑更是脱手而出，最后利剑被崩飞，拍打在他的胸口之上，将其拍飞出去。

　　“什么？”飞鹏，丹灵子，武灵子皆都是双目瞪大，面容难以置信。

　　飞宇竟然被一掌拍飞了出去？他们心中实在是难以相信。

　　“噗！”

　　飞宇撞到后面的墙上，将墙壁撞塌，身体方才停止下来，口中鲜血不断的喷出。

　　“你是神级后期强者！”飞宇想要挣扎着起身，可是胸口塌陷一片，肋骨几乎全部断裂，一时之间无法起身，目光看向刘旭充满难以置信。

　　“神级后期强者？”丹灵子，武灵子，飞鹏快速向后退去，神级后期强者，他们不是敌手。

　　就算是他们四名神级联手也只能勉强一战，可是现在作为主力的飞宇已经重伤，他们根本不是对手。

　　“逃！”飞鹏退到飞宇身旁，一掌抓起飞宇，快速向着远处逃离。

　　丹灵子，武灵子也没有多言，快速逃离。

　　其他圣尊级别的强者看到飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子，四大至强者都在逃离。

　　他们也是快速逃离。

　　“逃的掉吗？今日朕来给你们送钟！”刘旭冷漠一笑，心神一动，绝世神通，无限变化神通分身之术发动。

　　千道身影快速送体内飞出，向着丹灵子，武灵子，飞宇，飞鹏等异族强者拦截而去。

　　一个瞬间，他们便移动到飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子身前。

　　“你真的是天帝刘旭？”飞宇看着挡在身前的身影，口中难以置信地说道。

　　“天帝刘旭！”飞鹏，丹灵子，武灵子面色也是狂变，这分身神通绝对是天帝刘旭的独有。

　　对方不是假冒天帝刘旭，而是根本就是天帝刘旭。

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子及大量的异族强者难以置信的看着刘旭。

　　他怎么会还活着，不是应该在天道之下身死道消吗？

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子面色煞白，对方真的是天道刘旭，这样他们将没有一丝逃离的机会。

　　今日很有可能会身死道消。

　　如今之后一个办法，惊动天道，“天道~~~~~~~~~~~~~~”

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子等诸多异族武者都是想到一块了，口中吼叫道。

　　“轰隆隆！”

　　话语刚刚出口，还未说完，他们便感觉到一股巨力，犹如排山倒海一般涌来。

　　正是刘旭出手，每一道攻击都是神级后期级别的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子等诸多异族强者，连反应都没有反应过来，被拍成肉泥；

　　“吞！”

　　刘旭一千零四道分身中的异兽分身，纷纷化为原形，对着诸多异族武者吞噬而去。

　　在绝地的实力面前，他们根本无法反抗，直接被吞噬，化为精粹的能量。

　　“叮，恭喜宿主吞噬圣尊级别武者，获得十头混沌天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬圣尊级别武者，获得十头混沌天龙之力。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬圣尊级别武者，获得十头混沌天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬圣尊级别武者，获得十头混沌天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬圣尊级别武者，获得十头混沌天龙之力，体内力量达到一千头混沌天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主修为突破神级强者，体内拥有力量一头鸿蒙神龙之力！”

　　系统的提示音不断的响起。

　　刘旭分身已经将大量的异族武者吞噬，如今只剩下飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子。

　　“若不是天道，朕早就将你们击杀！一群土鸡瓦狗也配与朕为敌，朕的敌人始终只有一个那便是天道！”

　　刘旭冷漠无情，却有威严无比，掌控一切，绝代帝王，分身迅速向着飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子吞噬。

　　飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子面容出不甘之色，他们始终将刘旭作为劲敌，却没有想到对方从来没有将他们放在眼中。

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级强者，获得十头鸿蒙神龙之力！”

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级强者，获得十头鸿蒙神龙之力！”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级强者，获得十头鸿蒙神龙之力！共拥有四十一头鸿蒙神龙之力！”系统的提示音不断的响起。

　　“天道等朕再次回来的时候，便是你灭亡的时候。”刘旭目光对着上空冷冷的一撇，身体冲天而起，快速的离开，离开鸿界，期间并没有意外发生。

　　等待刘旭离去一盏茶的功夫之后，系统屏蔽功能消失，天道发现异常。

　　感受到飞宇，飞鹏，武灵子，丹灵子还有诸多异族强者气息全部都消失。

　　而且天道掌控整个鸿界，现在竟然不知道飞宇，飞鹏，丹灵子，诸多异族为何而死。


第813章 北域！

　　“轰隆隆！”

　　天空中再次裂开一道竖眼，对着整个鸿界扫描，人性化的愤怒，随后什么都没有发现。

　　缓缓的消失。

　　在鸿界内的人族，异族皆都是匍匐在地上，他们根本没有反应是什么事。

　　只是突然间上空传来庞大的威压，然后天眼从上空显露出来，不断的扫描。

　　断刀，方宏中，胡行一，宫志虎身体都被镇压在地上，无法动弹。

　　他们都是感觉到莫名其妙，如同上次一样，天道不知因为何原因动怒，对着下面镇压。

　　天道出现到天道消失，一切都是莫名其妙，断刀，方宏中，胡行一，宫志虎根本不知道发生了什么。

　　第二天，他们再次向着异族敬献血食的时候，方才发现异族强者全部身死。

　　断刀，方宏中，胡行一，宫志虎，相互对视，都看到对方眼中的寒意。

　　现在整个异族强者全部身死，没有圣尊以上的强者，正是他们动手的时候。

　　现在将整个异族灭去。

　　断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人快速动手，将大量的异族击杀。

　　回到人族之后，他们昭告天下，他们将异族飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子等强者全部击杀。

　　而且更是将异族灭族。

　　诸多人族武者心中不信，飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子可是超越圣尊级别的武者，断刀，方宏中，胡行一，宫志虎根本不是他们的对手，更别说将他们击杀。

　　诸多人族武者纷纷出声，不过都是被断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人击杀。

　　接下来整个人族在无人出声，诸多普通的人族根本不知道等级的差异。

　　相信飞宇，飞鹏，丹灵子，武灵子等异族的诸多强者是断刀，方宏中，胡行一，宫志虎。

　　直接将断刀，方宏中，胡行一，宫志虎奉为英雄。

　　……

　　刘旭飞出鸿界，回头向着后面望去一眼，然后快速的向着前往飞行。

　　与盘古回合。

　　当快速接近盘古的时候，突然前方传来打斗的声音，其中还有着盘古的怒吼声。

　　刘旭面容一变，双目闪过着寒光，快速向着前面飞行，盘古正在和四名神级战斗，在盘古旁边还有着一名面容姣好的女子存在。

　　一名神级强者对着东方雪攻击，另外三名神级强者则是对着盘古攻击。

　　盘古以手掌做武器，抵挡着三名神级强者的攻击，丝毫不落下风。

　　刘旭看清情况之后，心中松了一口气，诸多武者不过是神级初期强者。

　　盘古的神通介绍可是同级无敌，就算来再多的神级强者，也不是盘古对手。

　　目光向着女子打量，面容二十七八左右，身材婀娜，具体年龄不知。

　　也是神级修为，抵挡着一名神级强者，占据着上风。

　　“小子！巨灵宗办事速速滚开！”

　　盘古，东方雪还有另外三名神级强者感受到刘旭到来，许山鸣对着刘旭厉声呵斥道。

　　“放肆！竟敢对陛下不敬！”盘古看到许山鸣对待刘旭不敬，瞬间暴怒。

　　口中发出一声咆哮，震动星空。

　　“碰，碰，碰~~~~~~~~~~”

　　正在围攻盘古的许山鸣感觉到排山倒海的力量传来，整个身体抛飞出去。

　　另外两名神级强者，荣士铭，许子岳身体也是被抛飞出去。

　　许山鸣，荣士铭，许子岳骇然的看着盘古，对方一刹那爆发的气势竟然如此强大。

　　这一刻他们清楚方才盘古不过是逗他们玩。

　　“我们走！”许山鸣冷哼一声，快速的向着后面退去，荣士铭，许子岳也是快速退回去。

　　彭九祥放弃东方雪快速向着后面退去。

　　“盘古将他们擒拿。”刘旭从盘古手中拿过皇城，开口对着盘古命令道。

　　“臣遵旨。”盘古快速领命，身体化为虚幻，根本看不清动作，然后许山鸣，荣士铭，许子岳，彭九祥被轰倒在虚空之上。

　　被盘古封印修为，如同老鹰抓小鸡般提在手中。“陛下，臣已经将他们擒拿。”

　　“嗯！系统演化世界！”刘旭对着盘古轻轻点了点头，心中对着系统说道。

　　在他修为达到神级的时候，系统沟通他，请求演化一方世界，一方真实的世界。

　　而且日后吞噬灵物，不用靠吃，直接打开世界之门，将其吞噬下去。

　　“叮，演化开始！”系统提示音响起。

　　刘旭便感觉到丹田内风起云涌，更有着电闪雷鸣，然后一方世界出现。

　　不过只是一个圆球，上面没有着任何的生灵。

　　丹田内继续演化着，刘旭口中询问道：“盘古，他们是谁，你为何会与他们交手？”

　　“陛下，事情是这样~”盘古站立在刘旭面前，恭敬无比，开口说道。

　　“小女子明心宗东方雪谢过恩公救命之恩。”东方雪走到刘旭面前，对着刘旭和盘古开口说道。

　　“怎么回事？”刘旭没有搭理东方雪，目光示意盘古继续说下去。

　　“臣遵旨，陛下您离去没有多长的时间，他们便追寻东方雪前来，臣不想节外生枝，也没有动手，不过对方没想过放过臣，三名神级武者对臣动手。”盘古开口快速说道。

　　刘旭听完之后，心中已经清楚是怎么一回事，四名神级武者追杀东方雪。

　　刚好在这位置追赶上，追赶上之后，在这里厮杀，看到盘古在这里。

　　以为盘古是东方雪的同伙，或者不想要消息走漏，他们想要杀盘古灭口。

　　没有想到盘古实力强大无比，最后非但没有将盘古灭杀，反而被盘古灭杀。

　　“你可以离开了！”刘旭口中冷冽的对着东方雪说道，目光看向盘古。

　　从盘古手中将许山鸣，荣士铭，许子岳，彭九祥接过来，等待着丹田内世界演化成功。

　　“叮，恭喜宿主世界演化成功，是否打开！”一盏茶的功夫，系统的提示音响起。

　　“打开！”刘旭心神对着系统说道，一道门户在刘旭面前出现。

　　盘古，东方雪也是能看到。

　　东方雪虽然不清楚这道门户是什么，可是看到刘旭要将许山鸣，荣士铭，许子岳，彭九祥送入里面的时候。

　　心中便清楚了，那里绝对不是一个好去处。有可能是一个恐怖的地方。

　　“住手！”一道声音从远处而来，前方空间颤抖，一道金光划破空间。

　　落到刘旭前方十米的位置。

　　一道身影从金光的另一端缓缓走来，背负着双手，双目藐视八方，傲视群雄。

　　“师兄救我们。”许山鸣，荣士铭，许子岳，彭九祥看到男子身影，口中快速叫道。

　　“解文渊！”东方雪认出那道身影，双目剧烈的收缩，面色发白。

　　解文渊乃是巨灵宗弟子，天骄级别人族，修为达到神级中期，鲜有败绩。

　　听说一招巨灵神通，丝毫不弱于巨灵宗宗主。

　　在巨灵宗内除了巨灵宗宗主，还有巨灵宗弟子第一人，无人使其对手。

　　在整个北域也是属于拥有赫赫威名的强者。


第814章 跪下！

　　“道友，给我一个面子，放了我这四位不成器的师弟如何？”解文渊傲视一切，口中傲然地说道。

　　“恩人，对方是解文渊，不如我们将他们给放了？”东方雪小声的对着刘旭劝说道。

　　“不管你是何方势力的武者，现在快点将我们放了，不然解师兄必将将你灭杀。”

　　许山鸣，荣士铭，许子岳，彭九祥口中叫嚷道，凭借解师兄的威名，对方绝不敢对他们怎么样。

　　“你算什么东西，也配让朕给你面子！”刘旭目光淡漠的看着解文渊，口中冰冷地说道。

　　心神一动，巨大的吞噬力从门户中发出，瞬间将许山鸣，荣士铭，许子岳，彭九祥吞噬。

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级强者，获得十头鸿蒙神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级强者，获得十头鸿蒙神龙之力。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级强者，获得十头鸿蒙神龙之力，共拥有八十一头鸿蒙神级之力。”系统的提示音响起。

　　“放肆！你竟敢违背我意！”解文渊面色阴沉下来，快速动手，巨灵宗巨灵神通发动。

　　解文渊的身体快速膨胀，体内的实力不断的暴增，他要将刘旭击杀。

　　对方竟然未将他放在眼里，这简直不可原谅。

　　“解文渊，你若敢动手，我哥哥一定不会饶了你。”东方雪望着解文渊参天的巨影，口中娇声呵斥道。

　　脚步不由得向着后面退去，若是解文渊出手，她必须逃离。

　　解文渊战力滔天，尤其是修炼的巨灵神通，更是达到出神入化的地步。

　　整个北域除了老一辈的强者，年青一代少有人是他的对手，一出手，必将是横扫一切。

　　“放肆，竟敢对陛下无礼！当诛！”盘古厉声呵斥道，浩瀚话语震耳欲聋。

　　“小小法天相地神通也敢在我面前卖弄，且看我顶天立地！”盘古口中怒吼一声，身体之上散发出苍茫，远古的气息，身躯快速的变大。

　　“给我跪下！”盘古阔步走到解文渊身前，两臂对着解文渊轰击而去。

　　“这~~~~~~~”东方雪快速的向着远处逃离，听到后面传来剧烈的撞击声。

　　不由得回头，向着后面看去，一看之下，满心的骇然，难以置信。

　　后面两名巨人正在打斗，令东方雪心中震撼的是，盘古化为巨人竟然比解文渊高出半个身体。

　　“轰隆隆！”

　　远处再次传来一声巨响声，东方雪神情已经变得呆滞，盘古双臂将解文渊镇压，令其跪倒在地上。

　　“起！”解文渊口中咆哮着，身体肌肉高高鼓起，如同山峰一般，狂暴的气势从身体上发出，想要起身。

　　“放肆！竟然还敢挣扎！”盘古双目怒瞪，解文渊的挣扎让他在刘旭面前很没有面子，口中咆哮一声。

　　双臂猛地用力，将解文渊镇压在地上。

　　“这是哪里冒出来的猛人！”东方雪看着盘古将解文渊强行镇压，震撼的无以复加。

　　脚步停住，也不再逃跑。

　　“吞！”

　　刘旭手掌一动，世界之门在手掌上打开，将解文渊收进体内世界内。

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级强者，获得十头鸿蒙神龙之力，共拥有九十一头鸿蒙神龙之力。”系统的提示音响起。

　　“九十头鸿蒙神龙之力，这还远远不够。”刘旭口中轻喃道，现在使用无限进化神通，实力也不过是鸿蒙初期，远远不是道境天道的对手。

　　而且鸿界天道的实力乃是道境巅峰的实力。

　　实力还需要继续提升。

　　“你过来！”刘旭手指对着东方雪一指，口中冷漠威严地说道。

　　“恩公！”东方雪看到刘旭并未出手对付他，缓缓对着刘旭走来。

　　“他们为何追杀你？”刘旭负手而立，神情冷淡，口中冷漠的问道。

　　“是前方发现一件先天孕育的道源级别灵宝，互相争夺，我不是他们的对手，所以只能逃离。”

　　东方雪对着刘旭说道。

　　她看到强如解文渊都被盘古一掌降服，而盘古对刘旭毕恭毕敬，刘旭必然实力强大，或者大有来头。

　　东方雪想要巴结刘旭，或者接近刘旭。

　　“道源级别灵宝？”刘旭心中不解，口中疑问的问道。

　　“恩公，不知道道源灵宝？”东方雪目光对着刘旭看去，刘旭面容之上皆是冷淡，她并没有看出什么。

　　“给朕说说！”刘旭冷漠的问道。

　　“是，前辈，武器分为，先天下下品灵宝，先天中品灵宝，先天上品灵宝，先天极品灵宝，先天至宝，混沌至宝，鸿蒙至宝，后面便是道源灵宝。”

　　东方雪不敢违背刘旭的意思，更何况她现在是主动与刘旭交好，不想留下坏印象。

　　刘旭双目一亮，鸿蒙至宝之后竟然还有着道源武器，按照系统以往吞噬的等级推算。

　　吞噬先天诞生的道源级别灵宝，可得一百头鸿蒙神龙之力，到时候实力方是突飞猛进。

　　刘旭将盘古收进皇城内，对着东方雪说道：“前面，给朕带路。”

　　“恩公到哪里？”东方雪不解的对着刘旭问道。

　　“发现道源级别武器的位置。”刘旭神情没有丝毫的变化，口中冷漠地说道。

　　东方雪神情一愣，她没有想到刘旭竟敢打道源灵宝的主意。

　　“恩公，道源级别的灵宝乃是我们武者梦寐以求的武器，可是如今道源级别灵宝周围已经聚集大量的武者，其中有我哥哥东方神，天罗宗圣女：唐清竹，还有巨灵宗弟子第一人邓元水。他们乃是整个北域天资最强大的武者，其中巨灵宗弟子邓元水自修为达到神级巅峰级别，神级内的战斗从来没有败过，号称神级内无敌手。”

　　东方雪对着刘旭劝解道，企图让刘旭知难而退。

　　“带路！”刘旭目光中透出冷意，口中冰冷地说道。

　　“恩人？”东方雪低声再次叫道。

　　“你想死吗？”刘旭目光向着东方雪看到，目光中的寒意洞彻人心。

　　“恩人，你误会了，我只是担心你。”东方雪快速说道。

　　“前面指路。”刘旭冷漠地说道，一手将东方雪提起，根据东方雪的提示路线。

　　身体化为金光，一道长虹贯穿空间，快速向着远处飞去。

　　东方雪给刘旭指着路，心中想着，一会刘旭若有危险，便求哥哥将其救下。

　　距离刘旭较远的位置，聚集着大量的武者，围绕着一个位置将其团团围住。

　　诸多武者最前方，站立着三名武者，诸多武者以他们为首。

　　明心宗：东方胜，天罗宗圣女：唐清竹，巨灵宗：邓元水。

　　“东方胜，你妹妹恐怕已经危在旦夕，你还不离去？”邓元水对着东方胜嘲讽地说道，欲乱东方胜的心神，让其不战而退。


第815章 道源灵宝！

　　“我劝你还是担心你四位师弟吧。”东方胜不甘示弱的讥笑着说道。

　　“呵呵，有着解文渊师弟前往，我相信四位师弟无样，只是东方兄弟的妹妹却是凶多吉少了。”邓元水口中再次说道。

　　“该死！邓元水，你竟然要解文渊前往！你真的要与我撕破脸面吗？”

　　东方胜傲然站立，面色猛地一变，口中厉声说道。

　　“哈哈哈哈~~~~~~~~彻底撕破脸面又如何，等我得到道源灵宝，凭你们二人岂是我的对手。”邓元水对峙东方胜，唐清竹，眼中藐视八方，口中傲然地说道。

　　“不过东方兄弟，你也别着急，我已经吩咐解师弟不要伤害令妹，只要你帮我缠住唐清竹，让我得到道源灵宝，令妹自然平安无事。”

　　“你~~~~~~~~~~~”东方胜紧握着手中的鸿蒙武器破天枪，口中厉声说道。

　　唐清竹则是缓缓的向着后面退去，方才他还敢与东方胜联手，现在恐怕不能。

　　“停下！”

　　“快停下！”

　　“这里是我们三大宗门的底牌，闲杂人等滚开。”

　　“不准接近，违者杀。”

　　……

　　站在外围的三宗武者看到远处一道金光化为长虹快速的逼近，口中纷纷呵斥道。

　　“轰击！”

　　金光根本没有搭理他们，快速的接近，诸多武者纷纷对着金光轰击。

　　外围的武者多是道尊，圣尊级别武者，神级武者十来名都在最里面。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　诸多武者攻击轰击到金色的光芒之上，根本没有让金色的长虹停留。

　　“碰。”

　　“轰隆隆！”

　　“碰！”

　　……

　　金色的长虹从远处激射而来，激射到诸多武者中，顿时诸多武者被撞击的化为肉泥，或者横飞出去。

　　“碰！”

　　刘旭冲到最里面停住身影，将东方雪放下之后，傲然站立着，目光向着前方看去。

　　前方传来龙腾虎啸的声音，不过前往元气浓郁，无法看清里面的情况。

　　东方雪干呕了两声，实在是刘旭移动速度太快，而且还不知道怜香惜玉。

　　“哥！”当东方雪看到东方胜的身影时，面露惊喜之色，快速跑了过去。

　　“小雪？”东方胜看到东方雪身影，露出惊喜之色，口中惊喜地叫道。

　　随后口中快速询问道：“小雪，你怎么会出现在这里？”

　　唐清竹心中松了一口气，不管东方雪为何出现，起码现在东方胜不会和邓元水联手。

　　邓元水面色一沉，东方雪出现，而解文渊等五名武者为何不见踪影，还有这名武者是谁。

　　东方胜已经得知是刘旭救了东方雪，目光对着刘旭看了过来，唐清竹，邓元水目光皆都是对刘旭看了过来。

　　看清刘旭的身影后，他们看出刘旭的实力，“神级初期实力。”

　　“你是谁？”邓元水目光看着刘旭，口中问道。

　　刘旭根本不搭理邓元水，目光看着前方，真的是先天诞生的道源灵宝，而且凝聚过程已经接近后期。

　　场面一下子寂静下来，北域神级武者第一人，天之骄子问话，竟然有人敢不搭理。

　　“我在问你话呢，答还是不答！”邓元水面色阴沉下来，显得十分的不好看，再次开口问道。

　　身上涌现出狂暴，强大的气势对着刘旭镇压而去，手中出现一名紫色的灵锤。

　　散发着狂暴的气息，身上的气势更是节节攀登，阴冷的杀意涌现出来。

　　东方胜，唐清竹双目剧烈的收缩，邓元水身上的气势比之上次战斗时更加的强横。

　　看来实力是再次提升。

　　“哥，你救救恩公吧，方才是他救了我。”东方雪对着东方胜传音道。

　　东方胜心中一惊，竟然是对方救了小雪。

　　“好！”东方胜乃是豪爽之人，清楚前因后果之后，答应保下刘旭。

　　“邓师兄，这位道友是我朋友，可否看在我的面子上，此事掀过去。”

　　东方胜向着前面跨出一步，挡在刘旭和邓元水之间，将邓元水的气势尽数抵挡下来。

　　口中客气地说道。

　　现在他妹妹安全，他与邓元水之间，也不再剑拔弩张。

　　“东方胜，你确定凭借你一人，有能力在我锤下保下他？”邓元水身上的气势越来越强大，整个星空仿佛都为之颤抖，口中浩瀚地说道。

　　“不试过如何知道，我东方胜愿用手中的破天枪领教等师兄高招。”

　　东方胜乃是豪爽之辈，手中破天枪对着邓元水一指，口中豪迈地说道。

　　“好，好，好！自不量力！今日我便告诉你，你与我之间的差距。”

　　邓元水不屑地说道，神情对着东方雪更是不屑于顾，元力快速对着灵锤涌去。

　　“若是再加上我呢！”唐清竹身体移动到东方神身旁，手中出现一个罗帕，还有一个别名，号称：天罗地网，威力无穷。

　　一旦祭出连邓元水都不敢小视。

　　“哼！”邓元水目光冷冽的看着东方胜，唐清竹，口中冷哼一声。

　　“好！今日我便给你们两位面子，不过下次，他可没有这么走运。”

　　“多谢邓师兄！”东方胜，唐清竹将身上气势收敛，口中道谢道。

　　“哼！”邓元水回答他们的只有一声冷哼声。

　　东方雪看到如此场景心中松了一口气，在他看来刘旭虽然强大，可也不会是邓元水的对手。

　　周围的诸多武者目光看向刘旭身影，心中猜测着刘旭到底是谁，为何东方胜，唐清竹竟然联手保他。

　　而且看去模样，更是高傲无比，连队东方胜，唐清竹一个道谢的话语都没有。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　前方的话空间发出雷鸣的声音，宝光大方，这是先天道尊灵宝孕育成功。

　　道源灵宝在空间中快速显化出来，乃是一名古伞模样，上面有着日月星辰的模样。

　　古伞在空间中宣传着，降下道道的玄黄之气，此伞顶在头上，可万法不侵。

　　古伞出世，发出愉快的颤音，就要冲天而去。

　　东方胜，唐清竹，邓元水相互忌惮着，谁也没有动手，等待着古伞冲天而去。

　　他们将会在哪一刹那的时间内动手，争夺宝伞的归属。

　　刘旭脚步猛地向着前方踏出，一手握在宝伞之上，宝伞剧烈的颤抖，将要从手臂之上挣扎出来。

　　“吞！”

　　刘旭掌中浮现一道世界门户，直接将宝伞收入丹田内世界内，体内无限进化系统，快速的旋转。

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天道源灵宝，获得一百头鸿蒙神龙之力，共拥有力量一百九十一头鸿蒙神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天道源灵宝，获得无限变化神通第一千零五变。”系统的提示音响起。

　　“将道源灵宝放下！”邓元水对着刘旭厉声呵斥道，东方胜，唐清竹两人对着刘旭虎视眈眈。


第816章 一指灭杀！

　　周围的诸多武者都是眼中冒着绿光，贪婪的看着刘旭的身影，随时会动手解决。

　　“道友，你若将道源灵宝交给我，我保你安全走出去。”东方胜对着刘旭说道。

　　手中紧握着破天枪，防止着邓元水暴起伤害刘旭，还有唐清竹。

　　“道友，可否将道源武器交给小女子？”唐清竹扭动着婀娜的身材。

　　将身材完美一面露在刘旭面前，带着诱惑之力。

　　“将道源灵宝交给我，他们护不住你！”邓元水身上气势狂暴，冷冽地说道。

　　气势对着东方胜，唐清竹镇压而去，以一敌二，而且还稳稳的占据上风。

　　周围的诸多武者都被刘旭大胆的举动震撼，竟然将诸多强者争夺的灵宝收起来，这简直就是找死。

　　“可有人告诉你，你很烦，交给你？你以为你算什么东西！”刘旭神情冷漠，目光看向邓元水，口中冰冷地说道。

　　诸多武者，包括东方胜，唐清竹，东方雪皆都是被镇压的目瞪口呆。

　　刘旭是疯了吗？怎么说如此大话。

　　方才有着东方胜的庇护，他可以存活下来，可这次他可谓是将邓元水彻底得罪，必死无疑。

　　“放肆！区区一个贱民，竟敢如此无礼。”邓元水怒发冲冠，口中咆哮一声，身体对着刘旭扑去。

　　“好强大！”东方胜，唐清竹快速向着后面退去，躲避邓元水的攻击力。

　　“不知进退！”诸多武者对着刘旭嘲讽地说道，方才有着活路他不走。

　　非要今日动手。

　　而且实力不济，还要抢夺道源灵宝，这下子在邓元水手中，必将身死道消。

　　“轰隆隆！”邓元水面对刘旭，连巨灵神通都没有施展，直接一锤对着刘旭轰击。

　　东方胜，唐清竹，唐家，等其他的武者已经认定，刘旭此次必死无疑。

　　神级初期的修为，怎会是神级巅峰武者的对手。

　　“轰隆隆！”猛烈的巨响声响起，整个空间掀起一片的黄沙，灰尘。

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　“这！”

　　……

　　东方胜，唐清竹，东方雪，及诸多武者口中发出惊呼声，双目震撼的看着远处。

　　他们看到了什么，实在是难以置信。

　　方才邓元水手持鸿蒙灵宝紫锤对着刘旭攻击而去，当灵锤即将轰击在刘旭身上时。

　　刘旭手掌一动，一掌将灵锤牢牢的握住，手掌出现一道门户将灵锤吞了下去。

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙灵宝紫电锤碎片，获得无限变化神通第一千零六变。”系统的提示音响起。

　　随后刘旭屈指一弹，直接将邓元水轰飞了出去。

　　“一指将邓元水弹飞了出去。”

　　诸多记者等看到震撼性的一幕，强如神级第一人，神级内无敌手的存在邓元水，竟然被一指弹飞了出去，这简直就是难以置信的事情。

　　“不可能！”邓元水难以置信的吼叫道，整个身体再次向着刘旭冲去。

　　更是发动巨灵神通，整个身躯快速的变大，体内的力量翻了数倍。

　　“这次我要灭杀了你！”邓元水口中咆哮一声，眼中杀机鄙陋。

　　“蝼蚁终究是蝼蚁！”刘旭口中不屑地说道，无限进化系统开启，加持自身，体内的力量达到十九万头鸿蒙神龙之力，超越神级武者的存在。

　　一指对着邓元水点去。

　　这一指不是绝世的神通，也不是华丽的武器，更不是法则的凝聚，而是刘旭依靠自身强大的力量点出去的一指。

　　这一指在神级强者中绝对的无敌。

　　“轰隆隆！”

　　邓元水看着一根玉铸的手指对着他点来，两臂护持在身前，企图抵挡攻击力量。

　　“轰隆隆！”这一指比之邓元水庞大的身体小上太多，却是强大无比。

　　邓元水双臂抵挡，直接被一指洞穿，手指不停，直接贯穿邓元水的额头。

　　全身骨骼最坚硬的部分，在刘旭一指之下，脆弱的虚空如同豆腐一样，轻易被洞穿。

　　邓元水额头出现一个大洞，连元神都被洞穿，整个身体无力的向着后面倒下。

　　东方胜目瞪口呆，整个北域最强的天骄，竟然被一指击杀，甚至被洞穿额头。

　　对方修为不过是神级初期，却能击败神级巅峰无敌的邓元水，对方这是何等的天资。

　　“好可怕的实力！”唐清竹心中震撼，双目闪烁着浓浓的异色，不知道对方身后有没有势力。

　　若对方身后没有势力，必将其拉拢进入天罗宗。

　　东方雪姣好的面容之上，皆都是震撼，她想过刘旭的实力强大，可没有想到连号称神级无敌的邓元水都抵挡不了刘旭一指。

　　这刘旭的实力到底强大到何等程度，会不会可以和鸿蒙级别的强者比肩。

　　周围诸多武者心中震撼，属于巨灵宗的武者更是不敢上前，心中畏惧刘旭。

　　“吞！”

　　刘旭手掌显化出一个黑洞，庞大的吸力从手掌中发出，将邓元水吸进去。

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级武者，获得十头鸿蒙神龙之力，体内共拥有二百零一头鸿蒙神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千零七变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天级别灵宝碎片，获得无限变化神通第一千零八变。”系统的提示音响起。

　　“对方这是将邓元水击杀？”

　　东方胜，东方雪，唐清竹及诸多武者再次被震撼，对方怎敢将邓元水击杀。

　　要知道邓元水身后，可是站着巨灵宗，门内有着鸿蒙级别强者的存在。

　　为刘旭的胆大包天震撼。

　　“你们谁属于巨灵宗的武者？”刘旭负手而立，口中对着诸多武者问道。

　　刘旭做事喜欢斩草树根，既然得罪那么便做绝，现在整个巨灵宗在刘旭眼中都是能量。

　　“逃！”诸多属于巨灵宗的武者，没有丝毫的犹豫，快速向着远处逃离。

　　“逃得了吗？”刘旭神情冷漠，手掌化为遮天巨掌，遮天盖地，将逃离的武者笼罩。

　　“轰隆隆！”刘旭手掌握拳，所有逃离的武者，都被刘旭握在拳头之中。

　　“吞！”世界之门随着刘旭心意转变，将手掌的五名神级武者吞噬，至于道尊，圣尊级别武者，直接被拧死。

　　如今刘旭对于道尊，圣尊级别的武者根本看不上眼。

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级强者，获得十头鸿蒙神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级强者，获得十头鸿蒙神龙之力。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级强者，获得十头鸿蒙神龙之力，体内共拥有二百五十一道鸿蒙神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千零九变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天级别灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一十变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天级别灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一十五变。”系统的提示音不断响起。


第817章 震动北域！

　　“道源灵宝归朕，你们谁有意见？”刘旭负手而立，双目傲视一切，环顾四周，口中霸道的问道。

　　鸦雀无声。

　　诸多武者无人敢站出来，更无人跟说话。

　　皆都是被刘旭的强大震撼，一指将邓元水灭杀，这是何等的强势，霸道。

　　“在下天罗宗圣女唐清竹，不知道友出自何门派？”唐清竹扭动着婀娜的身材，缓缓的向着刘旭走来，口中轻声问道。

　　“狐狸精！”东方雪面容之上闪过强烈的不满，身体一闪，走到刘旭和唐清竹中间将其隔离开。

　　“东方胜见过道友，先前不知道友强大，却是东方胜多此一举。”东方胜来到刘旭面前，客气地说道。

　　“见过道友。”刘旭对东方胜方才出声相助，怀有一丝好感，口中平淡地说道。

　　“道友要前往何地？”东方胜询问道。

　　东方雪，唐清竹目光看向刘旭。

　　“不知道！朕现在迫切的想要提升实力。”刘旭傲然站立，口中平淡地说道，心中还有着一句话，他没有说出来。

　　那便是等待着巨灵宗的报复，只有吞噬更多的强者，他自身的实力方能快速的提升，到时抹杀鸿界天道，洗刷耻辱。

　　“道友不如随我前往明心宗如何？”东方胜对着刘旭邀请道，对方凭借神级初期抹杀神级巅峰强者。

　　实力，天资绝对强大，若身后无势力，定要拉入宗门。

　　“道友，不如随我前往天罗宗，我天罗宗必将准备盛宴，款待道友。”唐清竹也是不甘示弱地说道。

　　更是频频对着刘旭扭动着身体，展现着自身的魅力，利用美色有惑刘旭。

　　“哼！恩公，我明心宗也会盛宴款待。”东方雪对着唐清竹狠狠的瞪去一眼，不甘示弱地说道。

　　“呵呵！”唐清竹口中嘲讽一笑，双目藐视的看着东方雪的胸脯，随后挺了挺身子，绝对傲视东方雪。

　　“好！便前往明心宗吧。”刘旭想了一下，除了等待巨灵宗前来报复外，并没有其他的事情。

　　有着东方胜这个星空长大的武者，带着到处走走，见见星空的风土人情，也是不错。

　　“哼！”唐清竹冷哼一声，让其他师弟师妹离开，她并未离开，而是跟随东方胜，东方雪前往明心宗。

　　不管刘旭是否来自大势力，光凭刘旭的天资，都足以让她动心，拼命的拉拢。

　　东方胜，东方雪，唐清竹，刘旭缓缓向着明心宗飞去，飞行速度并不快，相当于圣尊级别的飞行速度。

　　这是刘旭特意将速度放慢，是等待着巨灵宗的报复。

　　一路东方雪和唐清竹不断吵闹。

　　期间唐清竹也不断的引诱刘旭，不过对于唐清竹的美色，刘旭还不放在眼里。

　　唐清竹虽然面容俏丽，身材丰满，可身上的气势盛气凌人，不为他所喜。

　　刘旭当初坐拥整个鸿界，什么样的美貌女子没有见过，没有丝毫的动心。

　　无视唐清竹。

　　唐清竹心中气恼，不过并没有放弃。

　　“哼，哼，哼~~~~~！”东方雪在一旁露出嘲讽的笑容，口中发出冷哼。

　　“小，小，小~~~~~~~~~~~~~~”唐清竹也不在意，反而刻意的对着东方雪挖苦。

　　“你~~~~”东方雪心中气恼，可只能干瞪着眼，看向唐清竹。

　　刘旭对于东方雪，唐清竹没有丝毫的在意，他与东方胜相谈甚欢。

　　心中对于整个星空的情况，也是了解了一下，星空分为四个区域，都是围绕着鸿界建立。

　　分为北域，东域，西域，南域，在四个区域中，北域的实力最弱，西域的实力最强。

　　北域有着三大势力，分别是巨灵宗，明心宗，天罗宗，宗主都是鸿蒙级别强者。

　　而西域则只有一个势力至高宗，宗内的鸿蒙级别强者不下于百位。

　　不过根据东方胜言语整个星空都没有道境级别强者，至于鸿界则是禁地，谁都不敢踏入。

　　刘旭前往明心宗的时间，整个北域掀起了轩然大波，巨灵宗首席弟子，号称神级之内无敌手的邓元水，被一名神级初期的武者一指击杀。

　　消息传出去，整个北域震动起来。

　　北域三大天骄，邓元水，东方胜，唐清竹，其中邓元水更是三大天骄之首。

　　现在邓元水竟然被击杀，而且是被一名神级初期的武者击杀，由不得诸多武者震惊。

　　诸多武者都等待着巨灵宗的反应，不过等待良久，巨灵宗毫无反应，仿佛什么事情都没有发生一般。

　　整个北域的武者虽然不清楚巨灵宗是何意思，可绝对不是善罢甘休。

　　而刘旭更是被整个北域的武者称之为狂人，连杀巨灵宗近十位神级强者。

　　其他圣尊，道尊级别的强者数百人。

　　“道友，前方有着一座城池，不如我们到那里休息一番？”东方胜对着刘旭说道。

　　前往出现一座雄城，坐落在星域中，其内不断的有着武者进进出出。

　　“好！朕也想见识一下星空城池是何风情。”刘旭双目看向前方，快速飞了过去。

　　“好！道友请。”东方胜对于刘旭话语没有丝毫的意外，他已经得知刘旭是从鸿界走出来的。

　　当然对于这些，刘旭也没有丝毫的隐瞒。

　　进入城门的时候，东方胜对着门两旁的守卫，晃动手中的令牌，直接走了进去。

　　“道友这北域的城池都掌控在我们三大宗门手里，每个城池都有我们三大宗门的分布。”

　　东方胜带领着刘旭走进城池内，看到刘旭疑惑的目光，对着刘旭解释道。

　　刘旭轻轻点头，目光向着四周看去，周围来来往往大量的武者走动。

　　看了一会，刘旭便失去兴趣，星空内的城池和鸿界的城池没有丝毫的差距。

　　“道友等到了我明心宗分部，我将好好的款待你。”东方胜对着刘旭说道。

　　刘旭并未作答，跟随着东方胜向着前面走去。

　　“明心宗分部负责人拜见东方师兄，东方师姐。”储义平得知东方胜前来的消息，匆匆向外赶去。

　　当见到东方胜，东方雪的时候，快速的行礼。

　　“起来吧！”东方胜口中傲然地说道，身体向着分部走去。

　　这分部的负责人储义平不过是圣尊级别的武者，与他差距过大，他根本不需要客气。

　　储义平起身，跟随在东方胜，东方雪身后，向着其内走去。

　　“这几人是谁，怎么储阁主会如此恭敬？”

　　“储阁主可是明心宗分部的掌控者，这几人难道是明心宗的强大？”

　　……

　　周围有着诸多武者认出储义平，口中议论纷纷，然后对着刘旭，东方胜，东方雪，唐清竹投去敬畏的目光。

　　“你认识朕？”刘旭向着前面走去，可储义平始终拿敬畏，崇拜的目光看向他。

　　甚至望向他的目光比之望向东方胜的目光更加的敬畏，心中疑惑，开口问道。


第818章 无胆鼠辈！

　　“敢为阁下可是击杀巨灵宗首席大弟子的狂人？”储义平话语对着浓浓的敬畏对着刘旭问道。

　　“邓元水是朕击杀！”刘旭轻轻点头，原来是他击杀邓元水的消息已经传到这里。

　　狂人？看来这是北域武者送他的外号了。

　　听到刘旭承认，储义平目光望向刘旭更加的崇拜，这可是一指秒杀北域第一天才的人物。

　　“他便是狂人？”

　　“狂人？他是狂人？”

　　……

　　周围诸多路过的武者本来心中还在猜测着刘旭的身份，听到储义平的话语瞬间震撼。

　　目光看向刘旭身影充满敬畏，更是崇拜。

　　在武者的世界中强者为尊，强者是让人敬畏，还有崇拜的。

　　“道友，看来你的威名已经传遍整个北域了。”东方胜对着刘旭说道。

　　“一些虚名罢了！”刘旭摇了摇头，毫不在意地说道，他实际修为是神级初期。

　　可是施展无限进化神通，战力达到鸿蒙初期级别战力，对于这些他怎会在意。

　　一名鸿蒙初期武者击杀一名神级武者，怎会骄傲。

　　东方胜，东方雪，唐清竹心中则是更加的对刘旭钦佩，竟然如此宠辱不惊。

　　此人不凡！

　　东方胜，东方雪，唐清竹，储义平赶到明心宗在城内的吩咐，刚刚坐下闲谈。

　　便有一名道尊级别的武者从外面匆匆赶来，神情焦急，这是有着大事发生。

　　“东方师兄，东方师姐，刘前辈，唐圣女，我先过去一下。”储义平迎了上去，“有什么事到外面去说，别打扰诸位师兄的雅兴。”

　　薛一豪快速跟随储义平向着外面走去。

　　“发生了什么事？”储义平快速向着外面走去，观薛一豪神色焦急，有着急事，而且是大事，口中快速的询问道。

　　“阁主，巨灵宗的叶行前来，说想要求见狂人，传达巨灵宗宗主的意思。”薛一豪口中快速说道。

　　储义平瞳孔一缩，这巨灵宗到底是何意，“你先下去吧。”挥手叫叶行下去。

　　储义平向着殿内走去，这件事情他做不了主，还需要请东方胜做主。

　　“储师弟，发生了什么事？”东方胜看着储义平走来进来，询问道。

　　“东方师兄，是巨灵宗的负责人求见，点名要见刘前辈，说是传达巨灵宗宗主的意思。”

　　储义平没有丝毫隐瞒地说道。

　　“叫他进来吧！”东方胜还没有开口说话，刘旭已经开口说道。

　　储义平目光对着东方胜看去，尽管心中崇拜刘旭，可还是要听从东方胜的命令。

　　“听刘道友的，叫他进来吧。”东方胜对着储义平点点头，储义平向着外面走去。

　　“道友，你尽管放心，不管巨灵宗有何手段，我一定尽全力庇佑你。”东方胜对着刘旭说道。

　　他本豪爽之人，与刘旭一同行数日，结下一份情谊。

　　“刘大哥，你放心，我一定会说服宗门，庇护你。”唐清竹不甘示弱地说道。

　　“刘大哥，你放心，有我哥在，明心宗一定会庇佑你。”东方雪快速说道。

　　刘旭缓缓摇了摇头，并没有说什么。

　　“巨灵宗分布负责人叶行见过东方师兄，东方师姐，唐圣女，狂人阁下。”

　　很快储义平带领着一名武者缓缓走了进来，武者面容三十多岁，身材魁梧，面容粗犷，不过双目之中却是闪烁着精光。

　　让人一看便清楚，此人绝不是表现出来的粗犷，而是粗中有细，甚至是精明的人物。

　　“颜宗主派你前来传达什么话？”东方胜身体微微前倾，口中对着叶行快速问道。

　　“回东方师兄的话，宗主给整个北域分部发出一道命令，若遇狂人阁下，务必问清狂人阁下出自何门派，若是无门无派，我巨灵宗欢迎狂人加入，以往的事情，不过是同门比斗，可既往不咎。”

　　叶行口中快速地说道。

　　“这~~~~~~~~~~~~~”东方胜，东方雪，唐清竹猛地一愣，他们先前认为叶行前来。

　　必先指责刘旭，然后叫嚷着捉拿刘旭会巨灵宗。

　　可没有想到巨灵宗宗主颜泽宇竟然如此大气，面对击杀他们宗门最杰出弟子的仇人，还能放下恩怨，邀请刘旭加入巨灵宗。

　　怪不得巨灵宗可以成为三大宗门之首，光是巨灵宗宗主颜泽宇这份容忍之肚，便不是常人可及。

　　东方胜，东方雪，唐清竹目光看向刘旭，这件事情他们不便帮刘旭选择。

　　“道友，巨灵宗可以给你的许诺，我明心宗一样可以给你！而且将会比巨灵宗更多。”

　　东方胜口中快速说道。

　　巨灵宗已经在拉拢刘旭，而他也不想放弃，口中快速地说道，说完之后，双目真诚的看着刘旭。

　　“刘大哥，我可以给你保证，我天罗宗给你的一定比巨灵宗，明心宗强。我还可以请求我天罗宗宗主收你为徒，这样你便是下一位天罗宗宗主，这是巨灵宗，明心宗无法给你的。”

　　唐清竹不甘示弱地说道。

　　东方胜，叶行面色一变，唐清竹说出的正是天罗宗唯一的优势。

　　巨灵宗，明心宗的宗主都有着儿子，下一位宗门宗主必将是他们的儿子。

　　到时有现任巨灵宗，明心宗宗主在后面支持，只要他们儿子不是傻子，都可以胜任宗主位置。

　　而天罗宗宗主膝下并无儿子，也无女儿，只有一名弟子便是唐清竹。

　　“你回去！告诉你们宗主还有你们整个巨灵宗的武者，尔等皆懦夫，朕击杀邓元水，尔等竟不敢前来报仇。”

　　刘旭无视东方胜，唐清竹的话，口中霸道地说道，可谓是嚣张无限。

　　“什么？”

　　东方胜，唐清竹，储义平，叶行，东方雪口中发出惊呼，目光猛地对着刘旭看去。

　　他疯了不成，竟然如此挑衅巨灵宗，这是要和巨灵宗不死不休的场景。

　　随后东方胜，唐清竹双目露出杀意，看向叶行，储义平，这段话绝不能传出去。

　　“我储义平以武道之心起誓，绝不将今日所见所闻说出去，如违此誓，当丹田破碎，沦为凡人。”

　　储义平额头冒出冷汗，东方胜，唐清竹双目中的杀意，他看的清清楚楚，快速的自救。

　　“狂人阁下，还请你收回话语，只要您收回这段话，我可以对武道之心起誓。不然今日的事情，若是传扬出去，我巨灵宗宗主一怒，必将追杀与你！”

　　叶行看到东方胜，唐清竹双目中的杀意，身体猛地一哆嗦，口中快速说道。

　　他前来，代表的是巨灵宗前来，纵然是服软，也不能轻易的服软。

　　“你很有勇气！竟敢与朕讲条件！”刘旭目光俯瞰着叶行，口中傲然地说道。

　　“不过也不自量力，小小圣尊级别武者也配与朕讲条件，纵然你宗主亲至，朕也不会给其颜面。”

　　刘旭藐视的看着叶行，手掌向着前面伸去，看似缓慢，其实动作是快到极限。


第819章 九大长老！

　　“轰隆隆！”刘旭手掌伸出，一指缓缓的对着前面弹出，磅礴的气劲从手指中发出。

　　轰击到叶行身上，叶行的身体如同灰尘一般，缓缓的消失。

　　“嗖！”一缕元神在叶行身体消失的抵挡出现，正是叶行残留下来的一道元神。

　　元神仿佛一个缩小百倍的叶行，双目怨毒的看向刘旭，然后快速向着外面逃去。

　　“锵！”东方胜身体猛地站起，手中破天枪出现，一枪对着叶行轰击而去。

　　“天罗地网。”唐清竹同样是快速的行动，罗帕快速的祭出，化为一张大网，企图将叶行的元神禁锢。

　　叶行面露绝望之色，有着两道天骄级别神级强者拦路，他根本无法逃离。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭一掌对着前面伸出，一个手指点在东方胜枪尖之上，将破天枪阻止下来。

　　然后五指继续向着前面伸去，五指成拱形，将天罗地网撑起，让其无法下降。

　　叶行元神双目闪过浓浓的不解，根本不清楚刘旭这是何意，不过他的动作不慢，快速向着远处逃去。

　　逃离出明心宗分部。

　　“道友，你这是何意？”东方胜将破天枪收起，不解的对着刘旭问道。

　　“刘大哥，你可知道你将叶行放走，他将消息传到巨灵宗，到时候一定有着大祸降临。”唐清竹心中气愤地说道。

　　放走叶行，倒时候将会有着一群猛虎前来。

　　“朕便是等巨灵宗前来报仇，若是他们不来岂不是无趣。”刘旭傲然说道。

　　“道友，你切莫以为击杀邓元水，便认为巨灵宗不过如此，若是你那么认为，必将是大错特错。”

　　东风胜快速对着刘旭说道：“巨灵宗的宗主颜泽宇修为鸿蒙级别后期，这可是比邓元水强大数百倍的强者，根本不是神级武者可以比拟的。”

　　“刘大哥，你还是快点随我前往天罗宗，到时候我会劝解师傅，解除你和巨灵宗的恩怨。”

　　唐清竹心中考虑一番，然后口中快速地说道。

　　“不必！”刘旭对着东方胜，唐清竹摆了摆手，然后口中快速说道。

　　他现在则是期待着巨灵宗派遣武者前来，最好修为不要弱，若不然能量不足，修为无法提升。

　　“东方道友，你给朕找寻一间房间吧。”刘旭对着东方胜说道。

　　“还找寻什么房间，道友你现在务必随我前往明心宗，不然等巨灵宗强者到来，你我根本无法抵挡。”

　　东方胜焦急地说道，现在他对于刘旭的行为，更是有着恼怒。

　　现在事情已经火烧眉毛，对方却仿佛什么事情都没有，不急不慢。

　　“土鸡瓦狗何足道哉！”刘旭豪迈一笑，毫不在意地说道。

　　“道友！”东方胜想要再次开口。

　　“东方道友，你我只是朋友，这是朕的私事，你无权插手！”刘旭口中傲然说道。

　　“罢了，罢了！储师弟，你去给刘道友找寻一个房间暂缺住下。”东方胜无奈的摇了摇头。

　　“是，东方师兄。”储义平口中对着东方胜恭敬地说道，然后对着刘旭说道。“刘前辈，请您随我前来。”

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，对着储义平向着下面走去。

　　“哥，你快想想办法啊，若是巨灵宗宗主赶来，刘大哥一定不会是对手。”

　　东方雪焦急的对着东方胜说道。

　　在之前她也是看中刘旭的资质，可是随着接触的时间长，她慢慢的被刘旭的谈吐，还有身上的气息吸引。

　　心中对于刘旭产生了一缕真正的好感。

　　“我们在这里等着，我出去一趟，希望叶行的元神没有离去太远。”

　　东方胜吩咐一声，快速飞身出手，鸿蒙灵宝破天枪出现在手，追随着叶行的气息追随了上去。

　　大约一个时辰左右，东方胜面色难看的回来。

　　“哥，怎么样？”东方雪心中有种不好的预感，可还是快速赢了上去，问道。

　　“被他逃了！”东方胜沉声说道。

　　“哥，那怎么办？”东方雪焦急了起来，六神无主，只能在此对东方胜询问道。

　　“东方师兄，东方师姐，现在当务之急是先通知宗主，万一巨灵宗宗主前来，只有宗主才能将其抵挡。”储义平对东方胜提醒道。

　　“对！”东方胜双目猛地一亮，果然是关心则乱，先前他竟然没有想到通知宗主。

　　手中快速取出传音符咒，对着宗主传音。

　　一般的武者自然无法对宗主直接传音，可是东方胜乃是明心宗第一天骄。

　　天骄武者总有着特殊之处。

　　唐清竹也是取出传音符咒对着父亲，也就是天罗宗的宗主传音。

　　片刻之后，东方胜，唐清竹心中松了一口气，宗主答应对巨灵宗进行阻拦。

　　叶行逃离之后，凝聚出肉身，通过特殊的手段，快速将消息传递会巨灵宗。

　　“放肆！简直是放肆！”巨灵宗宗主颜泽宇接收到消息后，口中发出咆哮声。

　　“无知小辈！竟敢如此狂妄！藐视我巨灵宗！我本念你是人才，想将你收为己用，可没有想到你竟然如此狂妄，辱骂我巨灵宗是懦夫。好，好，好得很，我便让其看一看，我巨灵宗到底是不是懦夫。”

　　巨灵宗宗主颜泽宇口中咆哮连连。

　　“来人！”颜泽宇对着殿外喊道，语气生硬，显然心中十分的愤怒。

　　“弟子叩见宗主！”

　　“弟子叩见宗主！”

　　在外面守门的两名宗门弟子快速进入殿内，对着颜泽宇恭敬地说道。

　　“给我传九大长老！”颜泽宇开口快速说道，宗门九大长老皆都是神级后期的强者。

　　“是宗主，弟子遵命！”两名弟子匆匆离去，快速传音。

　　颜泽宇本来打算传音让宗门九位长老前来，没有想到九名长老都在修炼。

　　而且洞府，或者宫殿内，都布下了禁制，他传音无法传达下去，也不能强行破开。

　　只能让弟子前去传讯。

　　“拜见宗主！”

　　“拜见宗主！”

　　“拜见宗主！”

　　……

　　九名长老匆匆赶来，对着颜泽宇弯腰恭敬的行礼。

　　“诸位长老，可知道邓元水已经身死？”颜泽宇对着诸位长老快速说道。

　　九位长老一直闭关，他得到邓元水的死讯，先上来没有打算报仇，而是想招揽刘旭。

　　神级初期便可以击杀神级巅峰级别的武者，天资绝对是强横的可怕。

　　所以他并没有通知。

　　“什么？邓元水死了？”

　　“是谁竟敢杀邓元水，这是在藐视我巨灵宗。”

　　“宗主，可是东方胜，唐清竹？”

　　“宗主，不管是谁，竟敢击杀邓元水，便是在于我巨灵宗为敌，必将其击杀！”

　　……

　　九名长老顿时怒声说道。

　　九名长老皆都是叫嚷着，要将对方击杀，却没有一人诉说为邓元水报仇。

　　邓元水在巨灵宗的人缘并不好，从练武开始，便仗着天资横溢，嚣张跋扈。

　　场中的九名长老，几乎都是得罪个遍，也就是面对颜泽宇方能有着畏惧之心。

　　所以九名长老没有一人叫嚷为邓元水报仇。

　　“好了！”颜泽宇将九名长老叫嚷的话语压下去，然后口中说道：“那名击杀邓元水的武者是一名神级初期的武者。”

　　“什么？”

　　九名长老刚刚平静下去的心，再次升腾起来，心中震撼，骇然，击杀邓元水的武者竟然是一名神级初期武者？这怎么可能。


第820章 抉择！

　　九名长老心中的第一想法便是不相信，心中纵然对邓元水不满，可是他们皆都了解邓元水的天资，更加的了解邓元水的战力。

　　可以横扫北域的任何神级强者，可如今竟被一名神级初期强者击败，怎能不让他们心惊。

　　“宗主，可知道那名武者姓甚名谁？来自何方势力？”九名长老中名叫白禹溪的长老开口问道。

　　“我派人打听过了，那名武者名叫刘旭，无门无派。我曾派人招揽，不过却被其打杀，更是辱骂我巨灵宗全宗上下皆都是懦夫。”

　　巨灵宗宗主颜泽宇坐在主位之上，面容威严无比，口中则是冷漠地说道。

　　下面白禹溪，马楚溺，宁今歌等九大长老皆都是面色一变，对方这是侮辱整个巨灵宗上下，这是在赤裸裸的打他们的脸。

　　刘旭都直接说他们不报仇，便是懦夫。

　　他们若不去报仇，岂不是证实刘旭的话语，他们皆都是懦夫，不敢报仇。

　　“宗主，这个仇必须报，若不然我巨灵宗将在整个北域抬不起投来。”

　　白禹溪面色阴沉地说道。

　　“若不报仇，这将为让整个北域的武者嗤笑。”

　　“宗主，仇必须要报，不过如何报，还需要商量万全之策。”

　　……

　　其余的长老纷纷开口附和道。

　　“嗯！此事我打算让你们九大长老去一趟。”颜泽宇点了点头，然后说道。

　　“也好！我们九人皆都前往，就算对方资质逆天可终究只是神级初期强者。”

　　白禹溪，马楚溺，宁今歌等九名长老，先是一愣，然后缓缓地说道。

　　“好！此事就这么定了，你们九大长老，携带几名弟子前往，有你们九人出手，定要将对方击杀。”

　　颜泽宇满意一笑，口中傲然地说道，仿佛已经看到刘旭身死道消的一幕。

　　“宗主放心，我们一定将其击杀，不然凭借对方的资质，绝对可以成长为我宗的心腹大患。”

　　白禹溪，马楚溺，宁今歌嘴角露出轻蔑的笑容，口中傲然地说道。

　　“嗯！去吧！”颜泽宇挥了挥手，让白禹溪，马楚溺，宁今歌等九名长老退下下去。

　　“宗主，我等告退。”白禹溪，马楚溺，宁今歌等九名长老，快速向后退去。

　　等白禹溪，马楚溺，宁今歌等九名长老退出去没有多长的时间，一名巨灵宗弟子对着颜泽宇禀告。

　　“启禀宗主，师兄牧荣贵求见。”进入殿内的守门武者快速地说道。

　　“叫他进来。”颜泽宇紧闭的双目睁开，牧荣贵乃是巨灵宗内天赋仅次于邓元水的弟子，修为同样是神级后期，只是战力比之邓元相差太远。

　　“弟子牧荣贵拜见宗主！”牧荣贵从外面走了进来，恭敬的对着颜泽宇说道。

　　“荣贵，你不是在外历练吗？怎么有时间回来？”颜泽宇对着牧荣贵开口问道。

　　之前牧荣贵一直在宗门外历练，回归宗门的时间少，因为他与邓元水不和。

　　甚至被邓元水欺压的在宗门内待不下去，只好到外面历练。

　　现在邓元水死亡，他也是可以回归宗门，当然他这次回来，还是有着别的事情。

　　“启禀宗主，弟子在外面历练，被明心宗，天罗宗两宗宗主知道，他们找寻弟子，要弟子对两位宗主传递一件事情。”牧荣贵口中恭敬地说道。

　　“哦？说来听听，我倒想知道，到底有着什么事情，竟然让明心宗，天罗宗两位宗主传递。”

　　颜泽宇双目露出感兴趣之色，口中饶有兴趣的问道。

　　“是，宗主，他们让弟子给宗主传递消息，他们知道宗主会灭杀击杀邓师兄的凶手刘旭，他们让弟子传达的便是，正是想要保下刘旭。”

　　牧荣贵口中快速说道，话语说道邓元水死亡的之时，双目闪过浓浓的快意。

　　他心中颇为感激刘旭，邓元水欺压与他，是刘旭帮助他摆脱邓元水的欺压。

　　“哼！”颜泽宇口中冷哼一声，身上散发出狂暴的气势，整个人如同雄狮一般，威严，不可侵犯。

　　“你去告诉他们，刘旭此人我巨灵宗杀定了，谁敢阻拦，我便杀谁，为此我不介意掀起整个北域的战争！”

　　颜泽宇怒声说道，他彻底的动怒了。

　　若是强大的武者越讨厌被威胁，他便是如此，若是天罗宗，明心宗两位宗主认为他会在威胁下妥协，那便是大错特错。

　　他宁为玉碎不为瓦全。

　　“是，宗主，弟子一定转告他们。”牧荣贵被颜泽宇狂暴的气势镇压在地上，眼中闪烁着畏惧之色，更有着渴望，这便是鸿蒙强者的力量，绝不是神级强者可以比拟。

　　“去吧！”颜泽宇将身上的气势收起，不过双目依旧是阴沉的可怕。

　　“是宗主，弟子告退。”牧荣贵起身匆匆的向着外面走去，快速离去巨灵宗。

　　他还需要对明心宗，天罗宗两大宗门传讯。

　　……

　　“女儿，巨灵宗强势不肯放过刘旭，我只得退让，毕竟刘旭只是神级初期武者，不是鸿蒙武者，刘旭现在是天骄级别武者，可他终究还没有成长起来。而且自古以来，有着多少惊才绝艳的武者，被困在神级，无法突破鸿蒙级别。”

　　明心宗分部内唐清竹得到天罗宗宗主的传音，也就是他的父亲。

　　传音他放弃刘旭，没有必要为了刘旭彻底得罪巨灵宗。

　　唐清竹面色变幻，若是刚遇见刘旭时，父亲叫他放弃刘旭，她没有丝毫的犹豫，可现在心中已经对刘旭产生一丝真正的好感。

　　“东方胜！放弃刘旭，立刻回归宗门，不得插手刘旭与巨灵宗的事情。”

　　东方胜，东方雪这边也是接到宗门的传讯，命令他们立刻返回宗门，不得有误。

　　“哥，我们怎么办？”东方雪面容一变，面容之上，充满纠结，对着东方胜询问道。

　　“碰！”东方胜手臂猛的用力，将手中的传音符拧碎，口中冷漠地说道。

　　“我东方胜堂堂正正，行事光明磊落，我既然答应刘导道友会为他抵挡下巨灵宗，便一定会做到。”

　　“哥，可是巨灵宗强大无比，我们没有宗门支持，根本不是巨灵宗的对手。”

　　东方雪面容之上有着犹豫之色，口中快速地说道。

　　宗门的拒绝出乎他的意料，一时之间，她不知道如何做是好。

　　“男儿说出的话，便如同一个钉。”东方胜挥手打断东方雪的话语，口中傲然地说道。

　　他本是豪迈之人，更是重情重义之人，说话算数，绝不反悔。

　　另外一边，唐清竹依旧在犹豫，他不知道如何办是好，总是犹豫不决。

　　消息很快传开，巨灵宗不顾天罗宗，明心宗阻拦，坚决要击杀刘旭。


第821章 唐清竹离去！

　　巨灵宗为此更是派出了九大长老，九大长老皆都是神级后期的强者，更有着十名神级级别弟子。

　　阵容可谓是豪华无比。

　　整个北域得知消息之后，皆都是被震撼，没有想到巨灵宗击杀刘旭的决心竟然如此强大。

　　派出的九名长老，都是整个北域赫赫有名的强者，都曾经纵横一世。

　　九名长老虽然不是鸿蒙级别的强者，可就算鸿蒙级别的强者都不愿招惹他们。

　　九名长老修炼合击阵法，九人合力可以发挥出鸿蒙级别强者的力量。

　　整个北域的武者皆都是清楚，之前震动北域的武者刘旭，必将身死道消。

　　这一刻巨灵宗展现出属于北域第一宗门的霸气。

　　“什么？巨灵宗竟然派出了白禹溪，马楚溺，宁今歌等九名长老？”东方胜得知消息之后，面色一惊，大惊失色地说道。

　　巨灵宗最强者当之无愧是巨灵宗宗主颜泽宇，第二强者便是九名长老。

　　他们九人共同修炼的合击阵法，名震整个北域，甚至击杀过鸿蒙级别强者。

　　拥有着赫赫威名，可让人威风丧胆。

　　东方胜双目闪烁着冷冽的光芒，心中冰寒一片，不过最终他还是没有放弃刘旭。

　　打不了便是一死亡。

　　不过他虽然留下，可还是吩咐东方雪速速返回宗门。

　　“哥，我不放心你一个人留下。”东方雪对着东方胜娇声说道。

　　“回去！白禹溪，马楚溺，宁今歌等九名巨灵宗长老，都是老一辈的强者，当初也是赫赫有名的强者，我没有把握挡下他们，你怎能留下冒险。”

　　东方胜呵斥道。

　　“哥。”

　　“回去，你在这里只能分我的心神。”东方胜面容冷冽，口中冷声呵斥道。

　　“哦！”东方雪被东方胜的话语，吓得头一缩，他还从没有见过东方胜如此严厉。

　　只得被储义平带领着快速远离明心宗分阁。

　　“这不是天罗宗的圣女吗？这是要往那里去？不会是要逃跑吧？当初你可是说过要留下共同抵挡巨灵宗。”

　　东方雪跟随着储义平刚刚走到分阁外，碰见唐清竹，刚好唐清竹也从里面走出来。

　　东方雪冷声对着唐清竹嘲讽地说道。

　　“哼！刘旭不知进退，竟然往死里逼巨灵宗，导致巨灵宗宗主疯狂，非要灭杀刘旭，派遣九名长老，十名神级武者前来，这九名长老修炼合击阵法，战力可达到鸿蒙级别。刘旭必死无疑，我堂堂天罗宗的圣女，则能陪着他送死。”

　　唐清竹冷声嘲讽地说道，当她听说巨灵宗派遣来的武者时，心中便舍弃刘旭。

　　白禹溪，马楚溺，宁今歌等巨灵宗九名强者，这可是整个北域赫赫有名的强者。

　　陡然唐清竹察觉到东方雪，好像也是在离去，口中不解的讥笑道：“真是半斤笑八两，你不也是一样，舍弃刘旭，准备离去。”

　　“哼！我和你不一样，我是怕拖累刘大哥，再说我哥哥会保护刘大哥。”

　　东方雪顿时心中一怒，快速开口反驳道。

　　“呵呵呵呵呵~~~~~~~~~~~~~~”唐清竹口中冷笑着，然后扬长而去，前往天罗宗在城内的分部。

　　“刘道友，唐师妹一定是有着事情方才离去。”东方胜得知唐清竹离去之后，双目闪过一丝惊讶，他没有想到唐清竹竟然会离去。

　　随后快速向着刘旭的位置赶去，他怕刘旭得到消息之后，会低落，伤心。

　　“哦！”刘旭口中平淡地说道，对于唐清竹他根本没有当回事情。

　　根本没有将唐清竹放在眼里，更是没有丝毫的动心。

　　“刘道友~~~~~~”东方胜心中感觉这是刘旭的伪装，毕竟喜欢你的女子，当你危险来临的时候，离你而去，心中怎会不伤心，还想对着刘旭劝解道。

　　“道友，不必多言！朕还要修炼。”刘旭摇了摇头，双目闭上，然后开始修炼。

　　“好吧！”东方胜口中叹了一口气，然后向着外面走去，口中则是快速说道：

　　“道友，你放心，我东方胜答应过你，陪你渡过难关，我定会陪你渡过难关。”

　　整个明心宗分部也是平静下来，之前里面的诸多武者，则是全部的离开。

　　前往明心宗另外的地方，或者如东方雪，储义平一样，返回明心宗。

　　这些武者都不看好刘旭，不是刘旭实力不够强，而是面对的敌人太过于强大，无法抵挡。

　　神级初期武者抵挡鸿蒙攻击，这怎么可能。

　　“刘旭，你不要怪我无情，这一切都是你造成的，你若不那么嚣张跋扈，巨灵宗也不会舍弃一下，将你击杀。”唐清竹居住在天罗宗分部，住在高层，目光俯瞰着下方，口中则是傲然说道。“我没有错！”

　　又恢复天罗宗圣女，威严，高高在上，不可侵犯的情景。

　　“破天枪相信你也感觉到危机。”东方胜手持破天枪在不断的挥动，演练着武技。

　　手中的破天枪则是不时的发出鸣叫，而且越来越亮，枪尖更是越来越锋利。

　　此时外界的所有人都不看好刘旭，都认为刘旭必败无疑。

　　更有着诸多天资奇差的武者，他们本就嫉妒刘旭强横的天资，现在有着嘲笑刘旭的机会，他们直接便是大肆得的嘲笑。

　　“不自量力。”

　　“不知所谓。”

　　“以为凭借神级初期的力量击败神级巅峰的邓元水，便可以在北域为所欲为，真是想的太简单了。”

　　“巨灵宗作为北域第一大势力，岂是你可以挑衅得。现在雄狮醒来，必将你击杀！”

　　诸多天资奇差的武者议论纷纷，口中不断的嘲讽地说道。

　　“九名长老，十名神级级别的武者。”刘旭也是得到消息，心中思索着。

　　一共不过是十九名神级强者，将其吞噬掉，一名神级武者可以获得十头鸿蒙神龙之力。

　　十九名强者也不过是获得一百九十头鸿蒙神龙之力，加上拥有的二百五十一头鸿蒙神龙之力，也不过是四百四十一头鸿蒙神龙之力。

　　距离神级巅峰还是相差太远，更别说鸿蒙境界，还有最后的道境界。

　　随后刘旭双目闭上，等待着巨灵宗九名长老，十名神级弟子前来。

　　时间一点一滴的过去，很快十来天的时间过去，城内已经聚集大量的武者。

　　他们都是前来见识北域第一大宗门巨灵宗的风采。

　　今日城内飞来十九名强者，正是白禹溪，马楚溺，宁今歌等巨灵宗九名长老，还有十名弟子到来。

　　他们并没有从城门进入，而是直接从城墙之上飞如城池内。

　　诸多武者敬畏，崇拜的看着白禹溪，马楚溺，宁今歌等武者身影。

　　这便是大宗门的风采，人人敬畏，肆无忌惮。

　　若是常人不通过城门，早已被囚禁，而大宗门弟子，却无人敢囚禁。


第822章 放肆！

　　“白禹溪，马楚溺，宁今歌~~~~~~~~~~~~~~~”唐清竹站立在天罗宗分部内，双目看向天空，认出天空中十九名武者，将名字一个个说出来。

　　这些武者全都是星空赫赫有名的武者，每一名都曾经纵横一方，实力强大无比。

　　“我离开刘旭没有错！是他自不量力挑衅巨灵宗，我可不想陪着他送死。”唐清竹看清之后，口中傲然地说道，神情更是不可一世。

　　心中庆幸，幸亏早日离开刘旭，不然今日她恐怕也会陪着刘旭身死。

　　心中更是嘲讽东方胜的傻，竟然白白的跟着刘旭送死。

　　“好强大的阵容。”

　　“听说唐清竹已经离开了刘狂人。”

　　“呵呵，这也不能怪唐清竹，实在是刘狂人自不量力，竟敢挑衅巨灵宗。”

　　“依我看唐清竹圣女的选择才是最正确的。”

　　诸多武者已经得知唐清竹离开刘旭的消息，口中快速说道。

　　如今连他的女人都不相信他，在危难关头离开他，他还能有着什么办法。

　　“刘旭速速滚出来受死！”白禹溪，马楚溺，宁今歌等十九道身体站立在天空之上。

　　白禹溪双目向着下面看去，双目皆是傲然，口中冷漠地说道。

　　话语浩瀚传遍整个城池。

　　白禹溪，马楚溺，宁今歌等十九名神级强者，身上庞大的气势向着下面镇压而去。

　　十九人站立在天空之上，如同神抵一般，傲视着一切，身上流露出主宰生死的气息。

　　他们在等待着，等待着刘旭出现，然后强势将刘旭击杀，扬巨灵宗威势。

　　“轰隆隆！”

　　陡然一道破空声响起，一杆战枪从下面激射而来，冲破白禹溪，马楚溺，宁今歌等的气势。

　　“碰！”白禹溪瞬间祭出鸿蒙灵宝级别的宝刀，对着战枪劈去，将其劈飞出去。

　　“轰！”一道身影从下面激射而上，一把将劈飞出去的战枪握住，傲然站立在天空之上。

　　身影正是东方胜，他傲然站立，目光布满冷意，手持长枪，战意冲天。

　　“锵！”

　　东方胜手中的破天枪猛地一抖，双目冷冽的看向白禹溪，马楚溺，宁今歌等人，口中傲然说道。

　　“我答应过刘道友，将会帮助他渡过难关，所以你们若要伤害刘道友，便先从我的身体上踏过去。”

　　“东方贤侄，你不会是我们的对手，速速退开吧。”白禹溪对着东方胜说道。

　　他心中虽然不满意东方胜的态度，可是东方胜毕竟是明心宗最杰出的弟子。

　　若是杀害东方胜，便是彻底得罪明心宗，这样巨灵宗与明心宗将会彻底的交恶。

　　“唯有一战！”东方胜手掌摩擦着手中的破天枪，听着其内发出的颤音，心中战意冲天，如今唯有一战。

　　“既然东方贤侄不退去，那么我们只能动手，让东方贤侄退去。”白禹溪再次说道。

　　双眸对着马楚溺，宁今歌打了个招呼，三人一动出手，将东方胜击退。

　　“嗯！”马楚溺，宁今歌点了点头。

　　随后白禹溪，马楚溺，宁今歌三人缓缓的将东方胜包围，虎视眈眈。

　　危急时刻，即将到来，东方胜双眸冷静无比，整个人变得沉稳，平静下来。

　　连面容之上的冷漠都消失的一干二净。

　　这便是明心宗的神通，明心，可完美的掌控自己的心神，越是战斗，心神越是冷静。

　　整个人仿佛化身为上帝的视角，可以发出最有利，最完美的反击。

　　“退下吧！”白禹溪，马楚溺，宁今歌三人神级后期武者快速出手。

　　手中的灵宝都是对着出东方胜轰击，企图将东方胜轰飞出去。

　　“碰。”

　　“碰。”

　　“碰。”

　　……

　　东方胜双目沉稳，冷静，手中的破天枪快速的挥动，将一道道攻击抵挡下来。

　　竟然力战三名神级后期的强者，不落丝毫的下风。

　　“轰隆隆！”战斗不断的发出撞击声，惊天的响声响起，僵持片刻。

　　巨灵宗武者内又走出一名手持血色长戟的长老，手中长戟对着东方胜挥动。

　　寻常长型的武器，都是采取光明正大，大开大合，以力压人的攻击手段。

　　而这名巨灵宗长老，却是相反，他手中的血色长戟，发出的攻击，如同毒蛇一般。

　　随着他的加入，战斗很快发生反转，东方胜落入下风，身上已经被长戟戳出几个窟窿。

　　而且血色的长戟之上，蕴含着其他的力量，在东方胜身上戳出来的窟窿。

　　都无法愈合，鲜血不断的流出来，东方胜的面色很快白了下来，狼狈无比。

　　“不要以为你被称为北域三大天骄之一，便敢挑衅我等。”白禹溪冷哼一声，一刀将东方胜劈飞出去。

　　“不愧是老一辈的强者，连天资横溢的东方胜都不是对手！”周围的诸多武者议论纷纷。

　　“刘旭~~~~~~~~~~”白禹溪将东方胜拍飞出去，口中傲然地说道。

　　“来战！”一道充满豪情的声音将白禹溪的话语打断，东方胜再次飞来回来，傲然站立。

　　纵然面色苍白，身上遍体鳞伤，可却是傲然站立，脊柱笔直，没有一丝的弯曲。

　　白禹溪，马楚溺，宁今歌等武者面容一变，快速将东方胜再次包围起来。

　　“东方贤侄，方才若不是顾忌明心宗，我等早就将你击杀，你莫要得寸进尺。”白禹溪口中冷冽的对着东方胜说道。

　　“战！”东方胜根本不问其他人说什么，他双目中战意冲天，口中傲然说道。

　　“好，好，好，东方贤侄，你莫怪叔叔无情。”白禹溪神情冷下来。

　　双目之中寒意涌动着，口中冷冽地说道，都是整个天空充满萧杀之意。

　　“战！”东方胜无二话，口中再次咆哮一声，身上的战意更加的浓郁。

　　下面天罗宗分部内唐清竹看着东方胜遍体鳞伤的身影，心中满是庆幸，若是当初他不脱离刘旭，现在这些便是她的下场。

　　唐清竹对于脱离刘旭，心中只有着庆幸，没有丝毫的后悔。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　上空中再次发出激烈的战斗，枪影重重，剑气纵横，刀光四溢，整个虚空破碎。

　　城池上空的空间全部都是粉碎，不过他们都将力量控制在上方，没有放下宣泄。

　　“战，战，战~~~~~~~”东方胜口中吼叫着，手中的破天枪不断的刺出，他已经战到狂，战到了忘乎所以，现在心中唯有战斗。

　　“杀！”白禹溪，马楚溺，宁今歌等武者都是身经百战的武者，没有被东方胜疯狂的样子吓到，而是手中攻击不断发出，酣畅淋漓的战斗。

　　“死吧！”

　　东方胜被一刀砸倒在地上，手持血色长戟的武者抓住机会，一戟对着东方胜额头刺去。

　　“放肆！尔等竟敢伤朕的朋友！”下面一道咆哮声传来，形成恐怖的气浪，将血色长戟轰飞出去。


第823章 合击阵法！

　　白禹溪，马楚溺，宁今歌九名长老，十名神级级别弟子，快速向后退去，如临大敌，目光对着下方看去。

　　“咳咳咳~~~~~~~~~”东方胜瘫软在虚空，脱力所致，片刻之后，体内力量略有恢复，快速的站了起来。

　　“刘道友，我不是叫你快些离开吗？”东方胜身体在虚空之上摇摇欲坠，目光看向下面，苦笑着说道。

　　“没有想到他还没有离开。”唐清竹目光也是锁定一道身影，口中讥笑着说道，“不过就算出现又如何，巨灵宗九大长老前来，只要你不是鸿蒙级别强者，便要身死道消。”

　　周围观战的诸多武者向着下面看去，一名俊美如玉，仿佛绝世人物，脚踏如同，如同踏台阶一般，向着上面走来。

　　不过身上的气息如浩瀚星空，气吞八荒六合。

　　刘旭脚步向着虚空上踏去，他每向上踏出一步，虚空便凝聚出一个台阶。

　　“踏，踏，踏~~~~~~~~~~~~”四周静悄悄的，只有刘旭的脚步声响起，万众瞩目。

　　刘旭走到和东方胜，白禹溪，马楚溺，宁今歌等武者一样的高度，口中傲然地说道。

　　“就凭一群土鸡瓦狗也配叫朕离开！”刘旭双目藐视八方，口中霸道地说道。

　　“刘道友~~~~~”东方胜看向刘旭，不知道该说什么，在他眼中刘旭实在是盛气凌人。

　　可对方实力强大，不可小视，尤其是巨灵宗派遣而来的九位长老，合击阵法攻击力可以达到鸿蒙级别攻击。

　　“不自量力！”天罗宗分部内，唐清竹不屑的看着刘旭的身影，口中不屑地说道。

　　“你便是打杀邓元水的狂人刘旭？”白禹溪，马楚溺，宁今歌等快速将刘旭包围。

　　唯恐刘旭逃离。

　　目光注视着刘旭，眼中皆都是杀意。

　　“怪得不会被他人称之为狂人，今日一见果然够狂妄。”白禹溪口中冷冽地说道。

　　“我们承认，你是有狂妄的资本，你的天资，不说在北域，就是整个四域都是绝顶的存在。你若是继续修行下去，修为突破鸿蒙是迟早的事情，到时候我巨灵宗根本不会被你放在眼中，可你千不该，万不该，公然挑衅我巨灵宗，未成长起来的天骄不足为虑。”

　　马楚溺双目蕴含着浓郁的杀意，双目冷冽的看着刘旭，随时准备动手。

　　“你现在终究只是蝼蚁。”宁今歌口中冷冽地说道，站立在虚空如同真理，决定一切。

　　“蝼蚁？呵呵。”刘旭口中讥笑一声，充满冷意，不屑，“你们可知当你们视他人如同蝼蚁的时候，他人也在视你们如蝼蚁，而恰恰你们在朕眼中便是蝼蚁。”

　　刘旭口中傲然地说道，然后身体向着白禹溪，马楚溺，宁今歌等冲去。

　　身上散发着磅礴大势，镇压一切，连虚空都被彻底的镇压。

　　身体向着前面冲去，如同雷霆一般，势不可挡，瞬间冲到一名神级武者面前。

　　“轰！”刘旭动作快如闪电，一掌向着对方擒拿，这一掌力量达到二十五万头鸿蒙神龙之力，强大无比。

　　“喝！”神级武者则能轻易让刘旭将他擒拿，体内元气运转，强大的力量涌入长刀之内，对着刘旭双掌劈去。

　　这一刀纵横一切，虚空在这一刀之下寸寸破碎，强大无比。

　　“碰！”刘旭双目闪过不屑，手掌快速向着旁边移动，一掌将长刀拍飞出去。

　　神级武者只感觉一股强大的力量从长刀中涌来，将其携带着向着后面抛飞出去。

　　“吞！”刘旭快速向前移动，身上鲲鹏身影猛地闪现，一口将神级武者吞下去。

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级武者，获得十头鸿蒙神龙之力，共拥有力量二百六十一头鸿蒙神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千零一十六变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千零一十七变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝碎片，获得无限变化神通第一千零一十九变。”系统的提示音不断的响起。

　　“什么？”白禹溪，马楚溺，宁今歌等武者看到刘旭闪电般解决一名神级弟子，都是心中震撼。

　　随后便是暴怒，刘旭竟然当着他们的面，将一名神级强者击杀，赤裸裸的打脸。

　　“动手！一起动手将他击杀！”白禹溪，马楚溺，宁今歌口中暴喝道。

　　“轰隆隆！”

　　白禹溪，马楚溺，宁今歌等九名长老，九名弟子快速动手，发挥出全力。

　　身体变化为巨人，庞大无比，气势滔天，手中的灵宝更是祭出，对着刘旭斩杀。

　　刀，剑，锤，戟等等灵宝都是变大巨大无比，对着铺天盖地的涌来，欲将其击杀。

　　刘旭傲然站立，面对强大的攻击力没有丝毫的退让，一拳对着诸多灵宝轰击。

　　“轰隆隆！”

　　一拳轰击到诸多灵宝之上，一拳携带的力量强大无比，直接将诸多灵宝轰飞出去。

　　“噗！”

　　白禹溪，马楚溺，宁今歌等武者身体猛地向着后面抛飞出去，口中鲜血狂喷。

　　“强大无比！”东方胜远远的退开，看着战场，口中轻声说道，这攻击简直无法抵挡。

　　“这便是他的实力吗？”唐清竹看清楚刘旭的攻击力口中轻声说道。

　　“好强！”白禹溪，马楚溺，宁今歌等被拍飞出去，快速稳定住身体。

　　然后目光看向刘旭，口中震撼地说道。

　　在他们一生遇见天骄无数，刘旭的战力当属第一。

　　“好强大的攻击力，若让你成长起来，整个星空将有你一席之地。”

　　白禹溪，马楚溺，宁今歌目光看向刘旭，眼中露出欣赏之色，口中冷冽地说道。“不过你今日将会彻底陨落！”

　　“布阵！合击阵法！”白禹溪，马楚溺，宁今歌等九名长老口中咆哮一声。

　　九人快速移动，形成奇妙的步伐，移动的位置，还有速度，更有着玄妙的规律。

　　“刘道友，快打断他们，绝不能让他们布下合击阵法，若不然后果不可想象。”

　　东方胜对着刘旭惊呼道，他想要飞身扑上前来，打断白禹溪，马楚溺，宁今歌等巨灵宗九名长老的布置。

　　可却被三名巨灵宗神级级别的弟子缠住，一时之间无法脱身，更无法救援。

　　“巨灵宗九老的合击阵法。”唐语嫣看向上空，白禹溪，马楚溺，宁今歌等巨灵宗九老身上气势已经练成一片。

　　气息相互叠加，而且元气外放，相互之间更是连接在一起，也就是九名长老元气相互叠加。

　　在九名武者上空更是凝聚出一柄巨斧，上面散发着凌厉无比的气息。

　　超越神级强者的气息，绝对达到了鸿蒙级别攻击。


第824章 轰动北域！

　　东方胜心中一寒，“完了，竟然让巨灵宗九老结成合击阵法，这可发挥的实力达到鸿蒙级别，刘道友凶多吉少。”

　　东方胜心中焦急起来，他迫切的想要前去帮助刘旭，可他被三名巨灵宗神级弟子缠住，根本无法脱身。

　　“我的选择没有错！”唐清竹身体傲然站立，口中清冷地说道，眼中皆是庆幸。

　　巨灵宗九老结成合击阵法，又有着几人是对手，刘旭必将被轰杀成渣。

　　“劈！”白禹溪，马楚溺，宁今歌长袍飞动，身上散发出狂暴的气息。

　　口中厉吼一声，手掌都是向着下面压来。

　　上空的剑巨斧凌空对着刘旭劈去，强大的威势已经将虚空破碎，下面形成恐怖的风暴。

　　下面的城池更是已经被劈成了两半，其内的武者之类的更是损伤惨重。

　　“合击阵法，鸿蒙级别攻击力。”周围的诸多武者口中都是震撼地说道。

　　巨灵宗九大长老威震整个北域，便是他们九位掌控合击阵法，可以发挥出鸿蒙级别的战斗力。

　　“合击阵法。”刘旭双目闪过浓浓的轻蔑，口中不屑地说道，不知道能否抵挡他一拳。

　　刘旭双目微眯看向上空斩下来的巨斧，手掌握拳，无限进化神通加持。

　　这一拳的力量达到了二十六万鸿蒙神龙之力，也就是鸿蒙初期的战力，而且是鸿蒙初期中的佼佼者。

　　“朕一拳破你！”刘旭口中咆哮一声，一拳对着上空轰击而起。

　　“轰隆隆！”这一拳的攻击力刚刚发出，简直就是星空震颤，上空空间瞬间破碎，周围都传遍着毁天灭地的气息。

　　庞大的气浪对着周围汹涌澎湃。

　　一拳形成恐怖的气浪，连绵不绝，不知道多少丈，对着上空咆哮而去。

　　“轰隆隆！”

　　拳影轰击到巨斧之上，发出猛烈的撞击声，然后拳影好像没有什么变化。

　　将巨斧席卷破碎，而拳影继续向着高空轰击而去。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　白禹溪，马楚溺，宁今歌等巨灵宗九大长老合击阵法被破，胸口仿佛被一股大力轰中。

　　口中鲜血不要命的喷出，整个身体向着后面甩飞出去，狼狈无比。

　　身上气息衰落到极点，命几乎只剩下三分之一。

　　“这~~~~~~”东方胜拼命的发出强大的攻击，想要将三名巨灵宗弟子击退，救援刘旭。

　　前往传来巨大的气浪，直接将他们轰飞出去，身体被轰飞出去数万米，方才停止下来。

　　目光向着前方看，刘旭身体傲然站立，至于白禹溪，马楚溺，宁今歌等巨灵宗九大长老则是全部轰飞出去。

　　东方胜目光看向刘旭的身影充满骇然，震撼，不可思议，刘道友竟然连施展合击阵法，战力达到鸿蒙级别的九名长老击败。

　　“这不可能！”唐清竹难以置信地说道，身上气势不受控制的散发出去。

　　将整个天罗宗分部摧毁。

　　她站立在一片废墟之上，仰望着刘旭，目光充满复杂，有震撼，难以置信，苦涩，后悔，等等。

　　“尔等不过蝼蚁，也配与朕争锋。”刘旭傲然地说道，手掌浮现出一道门户。

　　庞大的吞噬力从手掌中发出，将一切吞噬，虚空都被吞噬。

　　正是丹田内世界的门户。

　　白禹溪，马楚溺，宁今歌等九名长老，九名弟子，早已被镇压在虚空无法动弹。

　　面对达到鸿蒙级别的吞噬力，根本无法反抗，身体对着手掌激射而去。

　　瞬间的功夫，白禹溪，马楚溺，宁今歌等九名长老，九名弟子皆都是被刘旭收到手掌中。

　　体内无限变化快速运转，一个瞬间便将其全部吞噬，化为能量，增强肉身。

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级武者，获得十头鸿蒙神龙之力，共拥有力量二百七十一头鸿蒙神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级武者，获得十头鸿蒙神龙之力，共拥有力量二百八十一头鸿蒙神龙之力。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级武者，获得十头鸿蒙神龙之力，共拥有力量四百四十一头鸿蒙神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千零二十变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千零二十一变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千零二十二变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一百变。”系统的提示音不断的响起。

　　“巨灵宗只派遣十九名神级强者前来，未免太过于小家子气。”刘旭站立在虚空，傲视一切，轻喃说道。

　　东方胜正在缓缓的向着刘旭飞来，听到刘旭的话语，心中怪异，这哪是巨灵宗派遣而来的武者少，实在是你的实力太变态。

　　“刘道友。”东方胜飞行到刘旭身旁，双目中充满敬畏，崇拜，口中叫道。

　　见识过刘旭强大的实力，他现在已经无法将刘旭摆放在同等级的位置，而是将刘旭当成前辈一般。

　　“走吧，东方兄，我们下去吧。”刘旭平复下心中的气势，向着下面飞去。

　　刘旭进入明心宗分部为东方胜疗伤的时候，刘旭斩杀巨灵宗九老，还有十名弟子的时候，如同狂风一般，向着四周传递而去。

　　城内诸多武者目光望着明心宗分部充满敬畏，这里面可是居住着一位真正的天骄。

　　目光望向天罗宗的位置则是充满嘲讽，想必现在的天罗宗圣女一定是十分的后悔。

　　竟然为了一时麻烦，而放弃一条九天神龙，这下蛟龙出渊，必将傲笑九天。

　　还是明心宗的大弟子东方胜有眼光，认出了刘狂人，乃是一条神龙。

　　这下东方胜拼死维护刘旭，必然得到刘旭的认可，从此之后，将会一飞冲天。

　　“滚！”唐清竹站立在废墟之上，感受到周围指指点点的目光，口中冷声厉喝道。

　　周围聚集的武者修为都不过神级，看到唐清竹动怒，而且身上有着杀机浮现。

　　快速的向着远处离去，不过双目中的嘲讽，不屑之色，是怎么也掩饰不住。

　　消息快速向着整个北域传递而去，整个北域轰动，诸多势力，武者震撼。

　　一时间诸多势力，武者目瞪口呆。

　　这可不是先前刘旭击杀邓元水，邓元水的天资再高，可战力终究是神级。

　　而这次身死的可是巨灵宗九老，巨灵宗九老演练合击阵法，战力达到鸿蒙级别。

　　刘旭能一拳将巨灵宗九老击败，可见刘旭的战力已经达到鸿蒙级别。

　　这份战力已经达到北域的巅峰战力，甚至是站立在星空巅峰，可以和巨灵宗，天罗宗，明心宗宗主平起平坐。


第825章 最大的优势！

　　“死，我一定要你死，定要将你抽筋扒皮，剁成肉酱。”巨灵宗宗主颜泽宇得知消息之后，口中咆哮连连。

　　宗门内最强战力陨落一半，怎能让他不气愤，他直接发布追杀令。

　　自身更是亲身前往，欲灭杀刘旭。

　　颜泽宇身体化为一道长虹，冲天而去，快速向着刘旭的位置冲去。

　　天罗宗，明心宗两大宗门也是听闻消息，不过他们并没有相信，依靠神级初期境界发挥出鸿蒙级别的战斗力，这绝不可能。

　　天罗宗宗主，唐擎天坐在主位之上，下面两排是大量的神级武者，长老之类的。

　　“根据传来的消息，刘旭依靠神级初期境界发挥出鸿蒙级别的战斗力，这些我是不相信的。”唐擎天神情显得不怒自威，口中浩瀚，威严地说道。

　　“启禀宗主，我等也不相信，依靠神级初期级别发挥出鸿蒙级别实力，这传言简直太过于儿戏。”下面一位长老站起身，口中快速地说道。

　　“嗯！”唐擎天点点头，然后说道，“我本来打算传讯给清竹询问真假，可是清竹一直不回，我打算派人前往一探究竟，若刘旭真的是凭借神级初期实力发挥出鸿蒙级别战力，我天罗宗定要全力拉拢。”

　　“宗主，便让我前往，一探究竟。”在诸多长老最前面一名长老开口说道。

　　开口的长老是天罗宗的大长老，名叫毕振兴，修为达到神级巅峰，也是老一代的强者。

　　“好！此事就由大长老前往。”唐擎天点点头，同意了下来。

　　……

　　“看来天罗宗也不相信，那刘狂人可以凭借神级初期力量发挥出鸿蒙级别的战力。”

　　明心宗宗主冯志也不相信，刘旭能发挥出鸿蒙级别的战力，将诸多长老聚集在一起，相互谈论这件事情。

　　他期间也想传音给东方胜，不过东方胜当初一气之下，将传音符拧碎，无法传音。

　　“宗主，便让我前去一趟吧，若刘旭真能凭借神级初期境界施展出鸿蒙级别战力，值得我们全力拉拢，而且纵然无法拉拢，也值得我们交好，而且东方胜贤侄在那里，我们拉拢刘狂人的优势，比天罗宗更大。我可是听说天罗宗的圣女放弃刘旭，现在想拉拢刘旭绝对是千难万难的事情。”

　　明心宗的大长老冷飞站出身来说道。

　　天罗宗派出大长老毕振兴，若是明心宗派遣出一位普通的长老，岂不是显得对刘旭不够重视。

　　“好！冷大长老前往再合适不过，不过也千万不要大意，那唐清竹可是世间少有的美女，自古英雄爱美人，所以还是小心为上。”冯志对着冷飞提醒道。

　　“宗主，那唐清竹是美貌无双，不过东方胜的妹妹东方雪，美貌可是丝毫不必唐清竹差。”

　　冷飞笑了笑，然后继续说道：“前不久，东方雪刚回宗门，正好随我前去。”

　　殿内的诸多长老皆都是露出笑容，有着东方雪在手，他们拉拢到刘旭的机会更大。

　　到时候整个明心宗实力必将大增，在北域的威势更甚，甚至有可能超越巨灵宗，成为北域第一实力。

　　“大长老，这次却是不行。”冯志断然拒接道，没有丝毫的犹豫。

　　冷飞，及诸多长老，还有神级弟子，目光都是向着冯志看去，心中不解。

　　“四域天骄赛即将开启，西域至高宗的武者此次将会到来北域开启盛会。这次前来我明心宗的至高宗武者乃是至高宗的当代圣子，我会安排东方雪前去招待，到时候要是圣子看中东方雪，那便是我明心宗飞黄腾达的机会，而至高宗圣子对于东方雪来说也不失为一个好归宿。”

　　冯志对着诸多长老开口解释道。

　　“至高宗的圣子竟然要来我宗。”诸多长老听闻消息后，面露激动之色。

　　正如宗主所言，若是至高宗的圣子，能看中东方雪，整个明心宗都将因为东方雪飞黄腾达。

　　“宗主说的正是，没必要为了刘旭，而耽误我明心宗的大事。”诸多长老快速表示理解。

　　“宗主，您说得对，现在刘旭不过是一条蛟龙，正在出渊，而那至高宗的圣子已经化为神龙遨游九天。”

　　冷飞快速说道，心中已经同意冯志的选择。

　　“宗主，事不宜迟，我现在变前往找寻东方胜，刘旭二人。”冷飞继续说道。

　　冯志轻轻点头，等待冷飞离去之后，开始命令诸多武者，对着周围布置起来。

　　迎接至高宗圣子的到来。

　　天罗宗，明心宗距离刘旭的位置，比巨灵宗近上十多倍，冷飞，毕振兴快速赶到刘旭的位置。

　　“清竹侄女，你父亲给你传音，为何不回？”

　　毕振兴赶到城内天罗宗分部的位置，他本以为唐清竹没有在城内，不然不会不回他父亲的消息。

　　可是今日分部，却发现唐清竹正在其内，话语不由得带着许些怒意。

　　“。清竹拜见大长老。”唐清竹被惊醒，看到毕振兴站起身来行礼。

　　她这几日一直在后悔，心神都在后悔中，对于其他的事情，并没有过多的关注。

　　“嗯！清竹侄女这是怎么回事？”

　　毕振兴看到唐清竹眉宇间的憔悴之色，心中清楚这必然是遇到难事。

　　心中的怒意消失，“还有你父亲给你传音为何不会，另外那刘旭当真是凭借神级初期境界发挥出鸿蒙级别的战力？”

　　唐清竹将前因后果说了一遍，还有这几日一直都在后悔，并没有在意其他。

　　“嘶，世间当真有如此绝世天才！”毕振兴得知消息之后，倒吸了一口气，快速说道。

　　“如此人才必须拉入我天罗宗，清竹侄女走随我前往明心宗分部。”

　　毕振兴从震撼中反应过来，口中快速对着唐清竹说道。

　　毕振兴快速向外走去，他们现在已经落入下成，越早接触刘旭，对他们越有利。

　　“大长老，清竹已经是无脸前往。”唐清竹身体并未动弹，口中快速说道。

　　毕振兴脚步一顿，唐清竹若不前往，这优势便是消失了一半，口中不由地说道，“清竹侄女，你观刘旭此人如何？”

　　“天资横溢，战力滔天，可称得上是盖世天骄。”唐清竹口中说道。

　　“嗯！不错，此人对于天下女子来说算得上是良配。”毕振兴口中说道。

　　目光看向唐清竹，眼中的意思很明显，对于你同样是良配。

　　“可是我毕竟放弃过他，如今怎好再接触他。”唐清竹面色红了起来，苦涩地说道。

　　“清竹侄女，你还没有明白你最大的优势在哪里。”毕振兴缓缓摇了摇头，口中快速说道。

　　“你最大的优势，便是你的面孔，这一点小小的过错，对于一个漂亮女人来说算得了什么。”


第826章 朕讨厌威胁！

　　“大长老？”唐清竹面容之上一片犹豫，颇有些不知道如何是好。

　　“清竹，相信我，大长老也是一个男人，清楚男人想的是什么，大多数男人都是一个德行。”

　　毕振兴开口快速地说道，“走吧，相信我，这刘狂人不会是例外，英雄爱美人，温柔乡英雄冢。”

　　唐清竹看到毕振兴离去的背影，稍微一犹豫，便快速追了上去，面容露出自信的色彩。

　　正是毕振兴所言，她最大的优势便是面容。

　　一点点的过错，对于她这等美人算得了什么，心中懊悔之情尽去，脚步不由的加快。

　　“刘道友请！”这边刘旭，东方胜正随着冷飞走出明心宗分部，准备前往明心宗。

　　刘旭本来没有打算立刻前往明心宗，不过东方胜带来一个消息，让刘旭改变主意。

　　他诉说西域内唯一宗门至高宗圣子楚圣将要前往明心宗，开启四域天骄弟子排位赛。

　　刘旭直接询问了东方胜，四域天骄弟子排位赛是如何进行，经过东方胜解释之后。

　　刘旭也是明白了何为天骄弟子排位赛，这场比斗由西域的至高宗建立。

　　为整个四域的天骄弟子排位，千年开启一次，进入的武者年龄不可超越万岁。

　　由至高宗武者开启秘境，然后大量的天骄级别武者进入其中，争夺第一。

　　每年都会有着大量的武者加入其中。

　　这场争夺赛虽然没有实质的武者奖励，可也是非同一般，在争夺赛中获得名次，名声可以传遍整个四域。

　　这是争夺赛的第一个好处！

　　第二个好处便是参加争夺赛的武者皆都是天骄级别人物，身上都有着大机缘。

　　将其击杀，掠夺对方的机缘，获得对方的一切，这是第二个好处，也是所有武者参加比赛的初衷。

　　东方胜曾经参加过一次，最后是侥幸走了出来，并未进入千名之内。

　　就是北域的第一天骄邓元水，也不过是占据第九百位。

　　刘旭前往明心宗，便是决定参加天骄武者比斗赛，对于名声刘旭自然是不在于。

　　刘旭参加的目的，便是第二个，击杀其他的天骄武者，吞噬对方获得资源。

　　“三位道友请留步。”刘旭，冷风，东方胜刚刚走出明心宗分阁，准备飞行离去。

　　后面传来急切的呼唤声。

　　“刘道友，东方贤侄不要搭理他，我们走。”冷飞面色一变，这是明心宗的大长老前来，口中对着刘旭，东风神招呼一声，便想向着远处飞去。

　　“冷道友，何必那么匆忙，你我二人好久未见，不如叙叙旧？”毕振兴施展全力，快速移动到冷飞，刘旭，东方胜上空，口中快速说道。

　　“抱歉毕兄，宗门内还是要事需要处理，失陪！”冷飞不想停留，冷声说道，身体从旁边向着上面飞去。

　　“这位便是刘道友吧，你的事情我听说了，不知您可有时间详谈一番。”

　　毕振兴没在与冷飞说话，目光看向刘旭，口中客气，带着敬畏地说道。

　　对方修为虽然比他低，可对方的战力可是鸿蒙级别，可以说是前辈。

　　“毕兄，刘道友乃是我明心宗的贵客，你怎能冒然打扰。”冷飞快速挡在刘旭和毕振兴身前，口中快速地说道。

　　“冷兄，你怎能挡在刘道友身前，还是您认为你可以代表刘道友，与我说话？”

　　“这刘道友还未加入明心宗，已经无法说话，若是加入了明心宗，岂不是没有丝毫的地位。”

　　毕振兴对着冷飞挤兑地说道。

　　“你~~~~~~~~~~~”冷飞怒声想要对毕振兴呵斥，随后有唯恐刘旭误会，快速对着刘旭说道，“刘道友，我冷飞绝对没有不让道友说话的意思。”

　　“朕明白，我们走吧，莫要耽误了时间。”刘旭轻轻点头，然后对着冷飞说道。

　　“刘大哥，先前是我错了，不该离开你。”唐清竹快速站出来说道。

　　“还请刘大哥，随我回天罗宗吧，我一定与你有难同当，有福同享，不离不弃。”

　　冷飞面容一变，他最害怕的事情，还是来了，口中不由地说道：“刘道友。”

　　毕振兴则是心中一喜，快速挡在冷飞身前。

　　“呵呵！滚开！就凭你也配与朕不离不弃。”刘旭手掌一挥，将唐清竹轰飞出去，冷冽地说道。

　　对于唐清竹的离开，刘旭心中没有丝毫的伤心，不管是东方雪，还是唐清竹，刘旭根本没有看上。

　　“刘大哥，我知道错了，你就原谅我这一次吧，我保证没有下次了。”唐清竹快速飞回来，对着刘旭哀求道。

　　刘旭心中不耐起来，神情冷冽下来：“自以为是的女人，给朕滚开，朕从未看上过你。”

　　“轰隆隆！”刘旭身上庞大，超越神级强者的气息散发出来，将毕振兴，唐清竹轰飞出去。

　　“冷长老，我们走吧！”刘旭身上气势收敛，对着冷飞说道。

　　“啊，哦，好！”冷飞被刘旭一些列的手段震撼，没有丝毫怜香惜玉的将唐清竹轰飞出去，那可是千娇百媚的美女。

　　冷飞，东方胜，刘旭，快速向着明心宗飞去，还需要赶在秘境开启前进入。

　　天骄排位赛并不是在四域进行，而是在一处秘境内进行，秘境开启大量的武者进去其中。

　　“该死，该死，等我回到宗门，一定要告诉父亲联合巨灵宗宗主，将你击杀。”

　　唐清竹身体被抛飞出去，披头散发，可谓是狼狈不堪，心中直接暴怒，口中冷声说道。

　　这是大小姐脾气直接犯了。

　　“不好！”毕振兴听到唐清竹话语之后，瞬间知道不好，果然铺天盖地的杀机从上空涌来。

　　“轰隆隆！”刘旭脚步一顿，身上杀意散发出来，漫延整个天空，血红色一片。

　　在血红色杀气更有着黑色的虚影，有人形，有异兽，手掌都在挥动着，鬼哭狼嚎。

　　这些都是刘旭击杀的武者残旧下来的怨气，煞气。

　　冷飞双目瞳孔剧烈收缩，充满骇然，刘旭的煞气竟然如此强大，遮天蔽日般。

　　连他堂堂神级巅峰的强者，面对如此浓郁的杀气，都是心寒。

　　他自身的杀气可能还没有刘旭的千分之一。

　　这是杀了多少人，才会蕴含如此浓郁的杀气。

　　“快走！”毕振兴被杀意一冲，先是陷入呆滞中，不过毕竟是神级巅峰强者，快速反应过来，拉扯着唐清竹，向着远处逃离。

　　整个城内的武者都是被镇压在地方，无法动弹，被他人主宰着生死。

　　“朕平生最讨厌他人威胁朕！”刘旭一字一顿地说道，眼中杀机四溢。

　　手掌化为遮天巨掌，对着毕振兴，唐清竹握着。

　　“滚开！”毕振兴拉扯着唐清竹疯狂逃窜，速度奇快无比，当刘旭一掌笼罩而来的时候。

　　毕振兴口中发出一声咆哮，手掌出现一杆龙盘枪，对着巨掌轰击，欲将巨掌挑起。


第827章 至高宗！

　　“轰隆隆！”当龙盘枪轰击在巨掌手心的时候，直接传入巨掌中。

　　毕振兴心中大惊，这是什么手段，击中手掌，不见丝毫的伤势，仿佛直接穿过去一样。

　　不过毕振兴已经没有时间思考。

　　“轰隆隆！”庞大的吸力从手掌心发出，毕振兴，唐清竹根本没有反应过来，瞬间被吞噬。

　　刘旭体内无限进化系统快速的运转，将吞噬的东西，化为能量，增强肉身。

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级武者，获得十头鸿蒙神龙之力，共拥有力量四百五十一头鸿蒙神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级武者，获得十头鸿蒙神龙之力，共拥有力量四百六十一头鸿蒙神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一百零一变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千零一百零二变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一百零三变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一百十五变。”系统的提示音不断的响起。

　　唐清竹身死的一刻，心中想了许多，当初她要是不离刘旭，现在必将风光无限。

　　身死的刹那，唐清竹心中再次充满懊悔。

　　刘旭闪电般出手，到结束，不过是一瞬间的功夫，两名神级强者身死。

　　冷飞呆呆的带着刘旭，东方胜前往明心宗，心中感觉整个北域将要迎来前所未有的动乱。

　　唐清竹乃是天罗宗宗主唐擎天的女儿，今日女儿身死，唐擎天必将会暴怒。

　　到时候必将通缉，甚至是亲自追杀刘旭。

　　刘旭现在已经得罪北域三大宗门中的两个，必将迎来两位鸿蒙级别强者的追杀。

　　冷飞心中犹豫，他现在不想带领刘旭前往明心宗，怕为明心宗带来灾难。

　　不过看到刘旭冷漠的神情，还有对天骄排位赛感兴趣，他感觉若是不带刘旭前往明心宗，他有可能被刘旭活活撕了。

　　刘旭，东方胜，冷飞快速飞行前往，前往明心宗，一路上冷飞对于刘旭恭敬无比。

　　这可是弹指间都可以将他击杀的强者。

　　刘旭走后良久，城内的强者方才敢起身，神情都是呈现出骇然之色。

　　刘狂人竟然将天罗宗圣女唐清竹，天罗宗大长老毕振兴击杀，这是要掀起战争。

　　天罗宗宗主唐擎天一旦得到消息后，绝对不会放过刘旭，甚至会和巨灵宗宗主颜泽宇联手击杀刘旭。

　　诸多武者心中震撼，刘狂人不愧狂人支称，做起事情来，当真是肆无忌惮。

　　心中都是将刘旭列为不可得罪的人物。

　　消息很快，向着四方传递而去，唐擎天得知消息之后，心中直接暴怒。

　　他膝下无子，只有一女，一直当成掌心的肉捧着，他人说不得，更是伤不得。

　　令他自豪的是，唐清竹也是十分的争气，资质虽不是顶尖，可也是傲视群雄。

　　如今竟然被击杀，身死道消。

　　唐擎天怎能不怒。

　　他身上的气势压抑不住，铺天盖地的散发出来，将整个天罗宗主峰轰碎。

　　然后双目猩红的向着刘旭追杀而来。

　　唯有用刘旭的鲜血方可洗刷他心中的怒火。

　　……

　　“圣子，西域真的有您说的那般美好吗？”东方雪躺在楚圣怀中轻声问道。

　　东方雪当初见到刘旭强大，便选择依附刘旭，后来回到宗门，听闻西域唯一宗门至高宗圣子，竟然在宗门。

　　双目瞬间一亮，心中开始对至高宗圣子敢兴趣，当得知至高宗圣子修为达到鸿蒙初期级别时。

　　心中更是一喜，直接放弃刘旭，选择讨好西域至高宗圣子楚圣。

　　她面容并不差，再加上身体娇小，显得娇小玲珑，别有一番滋味。

　　西域至高宗圣子楚圣见到东方雪，根本没有拒接。

　　两人现在在明心宗内，赫然是一对情侣。

　　楚圣面容英俊，尤其是一双剑眉，藐视八方，两鬓毛发呈现紫色，更显得高贵。

　　身上穿着日月长袍，欲与日月一般，浩然长存，永不腐朽，与日月一般，高高在上，藐视苍生。

　　“自然！西域强过北域数十倍。你们北域的这些天才，放到我西域，不过是垫底的存在。”

　　楚圣一手打着折扇轻轻摆动，一手搂着东方雪，口中傲然地说道。

　　他手中的折扇，也不是普通的折扇，而是一柄道源级别武器，正面太阳，扇动可以发出熊熊的太阳真火，反面则是月亮，扇动可以发出阴寒的太阴之力。

　　若是神级强者碰见，瞬间便会灰飞烟灭。

　　“圣子，等待天骄排位赛结束之后，你能否带我前去西域？”东方雪崇拜的看着楚圣，口中娇声问道。

　　“你身为我楚圣的女人，怎能不随我前往北域。”楚圣口中傲然地说道。

　　“太好了！”东方雪使劲的往楚圣怀中挤了挤，口中兴奋地说道。

　　心中则是想到先前追求刘旭的场景，当时真是幼稚，甚至是天真的可笑。

　　认为刘旭便是世上最天才的人族。

　　如今看来刘旭也不过是在北域称霸，若是到达西域，也不过是垫底的存在。

　　在东方雪，楚圣远处，有着五道身影站立着，乃是明心宗宗主冯志，还有四位长老。

　　随后四名长老，还有明心宗宗主冯志，向着远处走去，身影缓缓的消失不见。

　　“宗主，要是刘旭到来，看到东方雪背叛他，我们该如何应对。”支世鸣开口询问道。

　　另外三名长老也是向着冯志看去，根据储义平传递的消息，东方雪与刘旭关系颇为亲密。

　　现在东方雪和至高宗圣子楚圣在一起，恐怕刘旭得知消息后，将会暴怒。

　　“一位是潜龙出渊，一位是龙翱九天，谁重要还用说吗？”冯志冷声说道。

　　“若是刘旭到来得知消息，心中动怒，那便将其赶出去，万万不可让刘旭打扰甚圣子的兴致。”

　　“我等遵法旨。”支世鸣等四名长老开口快速地说道。

　　……

　　“刘道友，这里是距离我明心宗最近的城池，您在此等候，我去宗门为您取来进入秘境的令牌，只要拥有令牌，到时候只要秘境开启，令牌只会将武者带进秘境内。”冷飞将刘旭，东方胜带领到一座城池内，对着刘旭开口说道。

　　“好！”刘旭轻轻点头，他本来也不想前往明心宗内，冷飞的安排正合他意。

　　“东方贤侄，你也留在这里招待刘道友吧。”冷飞对着东方胜吩咐道。

　　“是，长老。”东方神本来打算回宗门，看看妹妹怎么样了，听到长老命令，只能遵从下来。

　　“刘道友，在下去去就回。”冷飞对着刘旭拱拱手，然后身体冲天而起。


第828章 挑衅！

　　“嗯！”刘旭轻轻点了点头，挥手示意冷飞离开吧，他和东方胜则是向着城内走去。

　　“东方师兄。”

　　“东方师兄。”

　　“见过东方师兄。”

　　……

　　东方胜，和刘旭进入城内，因为此城距离明心宗十分的近，城内有着诸多明心宗的弟子。

　　看到东方胜的身影，快速对着东方胜打着招呼，目光看向刘旭时，露出怪异之色。

　　等待刘旭，东方胜走远时，诸多武者方才开始议论纷纷。

　　“东方师兄，好帅啊！”

　　“帅到爆炸。”

　　……

　　这是一群花痴师妹的声音。

　　“东方师兄回来了，那他旁边的莫不是刘狂人？”一名男性弟子开口，直接吸引诸多目光看过来。

　　“应该是，不是有传言东方师兄会和刘狂人一起回来吗？”旁边一名武者开口说道。

　　随后数名武者聚集了过来，都是明心宗的弟子。

　　“不知道刘狂人知道东方师姐背叛他，投入至高宗圣子楚圣的怀抱，该是什么表情。”

　　明心宗弟子孙凯口中叹息一声，然后口中说道。

　　刘狂人击杀邓元水，灭杀巨灵宗九老，威震整个北域，可最终还是败在至高宗圣子手里。

　　“你们说，刘狂人会不会找至高宗圣子楚圣拼命。”另外一名弟子张琼开口说道。

　　“我倒是认为东方师姐的选择没有错，刘狂人和至高宗圣子楚圣根本没有可比性。刘旭不过是神级初级境界，就算战力强大，天资超群，可是楚圣子修为可是鸿蒙境界，而且背后有着至高宗，这一庞然大物，未来的成就定然非同一般。”

　　走过来一名弟子陈东口中说道。

　　“我不认同东方师姐是对~~~~~~~~~”孙凯开口说道。

　　话语说到一半，被张琼猛地一拉扯身子，目光疑惑的向着孙凯看去，口中轻声问道：“怎么了？”

　　“在这里诉说东方师姐的不是，你不要命了！”张琼压低了声音，厉声呵斥道。

　　孙凯面容一变，慌忙闭嘴。

　　张琼看到孙凯不再言语，心中松了一口气，他与孙凯关系甚好，也不想看着孙凯因为失言，身死道消。

　　目光向着周围看去的时候，发现因为他打断孙凯的话语，诸多师兄，师弟，师姐，师妹的目光都看向他。

　　这是不说话不行，随后开口缓缓地说道，“东方师姐的行为不是我们可以评论的，不过至高宗圣子楚圣强于刘狂人，这点我倒是认从。修行之路，天赋虽然重要，可资源，功法，人脉，背景，同样是重中之重。”

　　“嗯！”孙凯，陈东及周围的诸多弟子纷纷点点头，认同张琼的话语。

　　“刘道友请，前面便是我明心宗的产业，我们在那里休息。”东方胜引领着刘旭向着前面走去。

　　“好！东方贤弟，你不必与朕如此客气。从你舍命助朕离开，朕已经将你当成朋友。”

　　刘旭点点头，微微一笑，然后口中快速地说道，跟随东方胜向着前面走去。

　　随后刘旭跟随东方胜走进一座宫殿内，这宫殿空旷无比，其内只有着一名中年男子，汪峰乃是这宫殿的管事，需要在城内留宿的明心宗弟子都是由他安排。

　　“刘兄，您先坐在这里等候，我叫汪师弟，给我们安排两个上等的房间。”

　　东方胜乃是明心宗天骄级别的人物，地位甚高，汪峰虽然是这里的管事，身份上比之东方胜相差甚远。

　　汪峰看到东方胜和刘旭进入殿内，便匆匆赢了过来，听到东方胜的话语，口中恭敬地说道。

　　“汪峰见过东方师兄，您来的刚好，刚好还有两个上等房间，东方师兄可随我前去看看，若是房间不合适，师弟再安排其他人换一个房间，将房间给东方师兄腾出来。”

　　汪峰恭敬地说道，带领着东方胜向着里面走去。

　　“刘兄，您稍等片刻，我去去就来。”东方胜给刘旭打了个招呼，然后向着里面走去。

　　很快殿内只有刘旭一人，刘旭找寻一把椅子坐下，等待着东方胜回来。

　　“范师兄，您真的太厉害了，这号称圣尊级别最强防御的妖兽，竟然被您一剑劈成两半。简直太强了！”

　　“呵呵！区区圣尊级别妖兽怎会是我的对手，若不是他出言挑衅与我，我根本不会搭理他。”

　　“贝师妹，范师兄可是突破神级的强者，而且掌控着轰天印神通，别说是圣尊级别的妖兽，就是寻常神级武者，都抵挡不住范师兄一记掌印。”

　　……

　　宫殿外面传来嘈杂的声音，随后七名武者从外面走了进来，为首一人身材魁梧，身高有两米左右。

　　额头到嘴角有着一道道长长的疤痕，应该是为了显示凶悍，故意不祛除。

　　身上披着未知妖兽的鳞甲，给人一种凶悍，残暴的感觉。

　　一手提着一把两米长，三四十厘米宽的巨剑，另外一只手则是搂着一名娇小的女子。

　　女子应该是方才议论声中的贝师妹，身材娇小，身高不过一米五左右，不过胸前一对硕大。

　　娇小的身体与男子形成鲜明的对比。

　　身后还有着五名男子，有中年，有面如青年，从外面快速走进来。

　　范安，贝伊，万子阳，洪轩增，左安等七名武者走进殿内，神情变得恭敬，动作更是小心翼翼。

　　范安方才的凶悍模样，则是全部收起，手中阔剑都收进储物戒指内。

　　范安这是唯恐得罪殿内的负责人汪峰，汪峰乃是神级后期强者，不是他可以得罪的。

　　而且汪峰脾气不好，上次见到他那副凶悍的表情，便是一顿训斥。

　　范安，贝伊，万子阳，洪轩增，左安等七名武者目光打量一番，并未发现汪峰存在。

　　“范师兄，看来汪殿主应该是有事离开，我们暂且在这里等待吧。”

　　贝伊娇声对着范安说道，身体更显得柔弱。

　　“嗯，还是坐着等待吧！也不知道，汪殿主需要多久才能回来”范安面容恢复凶悍之色，大声地说道。

　　然后一行七人向着刘旭这边的座椅走了过来，准备坐下来，等待着。

　　刘旭双目微闭，闭目养神，对于范安，贝伊，万子阳，洪轩增，左安等七名武者并未在意，也没有搭理。

　　范安，贝伊，万子阳，洪轩增，左安等七名武者则是从刘旭身前走过。

　　贝伊，万子阳，洪轩增，左安等六名武者走过刘旭身前时，显得颇为拘谨。

　　他们六人不过是圣尊级别武者，见看不透刘旭的攻击，便清楚刘旭修为起码是神级。

　　范安走到刘旭身前，从刘旭身前走过去的时候，则是面露怪异之色。

　　他好歹修为也突破到神级，就算你是神级中期的师兄，也该睁开双目看看他吧。


第829章 恐惧！

　　范安面容变得不好看起来。他修为突破神级，正是春风得意的时刻。

　　看到刘旭没有搭理他，他则是感觉到不舒服，有一种被他人瞧不起的感觉。

　　“喂，这位师兄，这周围的座椅都颇小，一个坐不下我和贝师妹两人，你这座椅够大，可否起身将位置让给我？”

　　范安心中不舒服，找了个理由对着刘旭说道。

　　他除了想要刘旭睁开眼，正眼看看他，还想在贝伊，万子阳，洪轩增，左安等六名武者面前逞逞威风。

　　让他们看看他突破神级武者，已经变得不一样了，说话也具有底气了。

　　在明心宗也具有一些地位，可以与一些神级强者师兄弟相互称呼。

　　至于刘旭修为比他高一个小等级，范安心中并不在乎，他修为虽然是神级初期，可手中掌控着杀伤力颇强的轰天印，并不畏惧刘旭。

　　刘旭双目不曾睁开，仿佛没有听见范安的话语一般。

　　“师兄？”范安面容有些难看，对方竟然没有丝毫的搭理他，而是依旧在闭目养神。

　　“不知道师兄姓甚名谁，师弟最近已经将轰天印修行到大成，有时间想与师兄请教一二。”

　　范安面色越发的难看，走到刘旭身前，口中平淡地说道，不过话语中却是暗藏寒意。

　　轰天印在明心宗内十分的出名，乃是一门杀伤力强大的神通，可以越级战斗。

　　他只是要告诉刘旭，你修为虽然是神级中期，而我掌控轰天印并不惧怕你。

　　刘旭双目闭上，等待着东方胜回来，至于范安，他则是根本不在意。

　　范安在他眼中如同小丑一般。

　　当然若是范安对他动手，刘旭也不会有丝毫的留手，必将摧枯拉朽般，将范安，贝伊，万子阳，洪轩增，左安等七名武者全部击杀。

　　范安双目闪烁着怒火，他现在真的想直接给刘旭一拳，手掌都在颤抖，破有些压抑不住的感觉。

　　“范师兄，汪峰殿主来了。”贝伊瞥见旁边走过来，两个人口中对着范安快速提醒道。

　　她只看清汪峰的面容，对于汪峰陪伴的武者面容，她并没有看清楚。

　　“算你好运！”范安冷哼一声，对着刘旭说道，身上怒意，还有凶悍之意全部收敛。

　　面容恢复平静，甚至是恭敬之色，手掌也是松开贝伊，快速向着旁边的凳子坐骑。

　　显得颇为乖巧。

　　贝伊，万子阳，洪轩增，左安等六名武者向着旁边的座椅坐下，神情恭敬。

　　当看到东方胜，汪峰两人向着这边走来的时候，范安，贝伊，万子阳，洪轩增，左安等七名武者神情更加的恭敬，更是变得颇为拘谨起来。

　　他们没有想到天骄级别的人族东方胜，竟然能被他们遇上。

　　“内门弟子范安，贝伊，万子阳，洪轩增，左安……见过东方师兄，汪殿主。”范安，贝伊，万子阳，洪轩增，左安等七名武者看到东方胜，汪峰走过来，距离还稍远的时候，便是快速起身，对着东方胜，汪峰恭敬地说道。

　　范安目光瞥见刘旭依旧闭着双目，连东方胜，汪峰到来，都没有睁开双目。

　　一时间心中兴奋，对方这是要倒霉啊。

　　心中充满兴奋，低着头，目光瞥向刘旭的时候，露出幸灾乐祸之色。

　　“刘兄，房间我都已经看过了，元气充裕，也算是适合我们休息。”

　　东方胜走到刘旭身前，语气充满恭敬地说道。

　　“汪峰见过刘前辈。”汪峰站立在东方胜身后，对着刘旭恭敬地说道。

　　然后一直站立在东方胜身后，不再言语。

　　“好！”刘旭双目睁开，一道金光从双目中划过，对着东方胜点点头，身体站了起来。

　　“咕咚~~~~~~~~”范安心中一颤，这武者竟然和东方师兄认识，而且听话语意思，与东方师兄颇为熟悉。

　　这对方要是和东方师兄诉说，自己方才的态度，东方师兄岂能饶了他。

　　面色瞬间煞白，心中恐惧了起来，目光带着祈求之色的看向刘旭，祈求刘旭千万不要说出来。

　　贝伊，万子阳，洪轩增，左安等六名武者也是看到东方胜对刘旭的态度。

　　心中也是一颤，和范安想到一块去了，心中恐惧，面色煞白起来。

　　甚至双腿都在颤抖。

　　“刘兄走吧，我们过去。”东方胜对着刘旭邀请道。

　　刘旭点点头，跟随着东方胜向着里面走去，很快消失在殿内。

　　“呼！”

　　范安，贝伊，万子阳，洪轩增，左安等七名武者看到刘旭，东方胜的身影消失。

　　身体直接一软，重重的倒在座椅之上，口中深深的呼吸着。

　　他们方才回到第一次杀人时的场景中，那恐惧的感觉。

　　还有从敌人，或者妖兽手中死里逃生的庆幸。

　　范安，贝伊，万子阳，洪轩增，左安等七名武者躺在座椅之上，方才发现，他们的后背早已经湿透。

　　“幸亏他没有开口。”片刻范安开口庆幸地说道，元神凶狠的面容只有劫后余生的庆幸。

　　“嗯！”贝伊，万子阳，洪轩增，左安等六名武者也是纷纷点头，赞同道。

　　“你们以为这件事情东方师兄没有发现吗？”汪峰转身向着他的位置走去，听到范安庆幸的话语，口中冷笑着说道。

　　“什么？难道东方师兄已经发现？”范安，贝伊，万子阳，洪轩增，左安等七名武者口中惊呼道。

　　“你们那恐惧，狼狈的模样，连我都发现了，你们以为你瞒得过东方师兄吗？”汪峰不屑冷笑地说道。

　　“那是因为刘前辈并没有在意你们，或者刘前辈碍于东方师兄的面子，不屑于理会你们。”

　　汪峰口中继续冷笑着说道。

　　“这~~~~~汪殿主，方才的哪位武者是？”范安，贝伊，万子阳，洪轩增，左安等七名武者开口疑惑的问道。

　　他们现在突然想起，他根本没有见到过刘旭。

　　明心宗的神级武者中，好像并没有此人的存在。

　　“可听说过刘狂人！”汪峰坐立下来，口中淡漠地说道。

　　“什么？刘狂人？”

　　范安，贝伊，万子阳，洪轩增，左安等七名武者双目瞳孔，剧烈的收缩，口中惊呼道。

　　他们自然清楚刘狂人是谁，那可是现在整个北域徐徐升起的天骄。

　　一指击杀原先北域第一天骄邓元水，后更是一拳轰杀巨灵宗九大长老。

　　实力强大，战力直达鸿蒙级别的强者，可谓是高深莫测，而且心狠手辣。

　　他们方才竟然是在挑衅刘狂人，现在一想起，他们全部便不满冷汗。

　　现在他们方才清楚，之前是多么的庆幸，刘旭竟然并未将他们击杀。

　　随后范安，贝伊，万子阳，洪轩增，左安等七名武者那里还敢在这里居住，直接连夜返回明心宗。


第830章 进入秘境！

　　此时鸿界之内，因为刘旭将所有的异族强者击杀，断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四名圣尊级别的强者。

　　将整个人族统一，原本还叫大汉天庭，不过后来四人意见不合，直接爆发了一场大战。

　　四人各有损伤，最后四人雄霸一方，各自称王称霸。

　　“天道在上，我断刀今日建立天刀天庭。”断刀对着天道宣布建立天庭。

　　“天道在上，我方宏中今日建立中央天庭。”

　　“天道在上，我胡行一今日建立纵横天庭。”

　　“天道在上，我宫志虎今日建立猛虎天庭。”

　　胡行一，宫志虎，方宏中三名圣尊级别的强者，也是不甘落后，纷纷建立天庭。

　　建立强大的势力，他们则是称帝。

　　断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人更是篡改历史，将刘旭及大汉天庭的痕迹全部抹去。

　　将自己宣扬成英雄，灭杀异族，保护人族的英雄。

　　刘旭虽然“身死道消”，不过在一些武者中，还是十分受到爱戴。

　　当初没有随着刘旭离开，他们已经心中愧疚，如今看到断刀，方宏中，胡行一，宫志虎抹去刘旭痕迹。

　　他们心中愤怒，站起身来反抗，不过势单力薄，大局已定，被关押的关押，屠杀的屠杀。

　　整个大汉天庭成为过去式。

　　大汉天庭则是保留下来，被断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四名圣尊说成邪恶的势力。

　　星空之内，第二天到来，东方胜则是一夜在修炼中度过，至于刘旭则是睡了一觉。

　　他并不需要修炼，一切的力量都来自于系统，吞噬力量比修炼快得多。

　　刘旭，东方胜刚刚走去房间，汪峰便在外面等候，告知刘旭，东方胜二人，大长老冷飞已经到来，正在外面等着。

　　“刘兄，想来是大长老将令牌送来。”东方胜对着刘旭说道，然后两人匆匆向着外面走去。

　　“见过刘道友。”冷飞正在外面坐着，看到刘旭赶了过来，快速起身，颇为恭敬的对着刘旭打着招呼。

　　“冷道友。”

　　“大长老。”

　　刘旭，东方胜与冷飞打着招呼。

　　“刘道友，这是我从宗门索要而来的令牌，这一枚令牌，可以携带十人进去。”冷飞开口说道，更是对着刘旭解释道。

　　然后冷飞将一枚古朴的令牌递给刘旭。

　　这枚令牌古朴，其上刻着两个字天骄二字，能接受这枚令牌的武者都是天骄。

　　对于武者而言，能获得这样的一枚令牌，简直就是至高无上的荣誉。

　　冷飞更是告知刘旭，东方胜二人，秘境两个月之后开启，随后便是匆匆的离去。

　　刘旭实力虽然强大，可比之西域至高宗的圣子楚圣相差甚远，他匆匆离去，便是前往巴结楚圣，一旦巴结上楚圣，他便有着一飞冲天的机会。

　　毫不掩饰的说，现在整个明心宗都在为巴结西域至高宗圣子楚圣努力。

　　整个明心宗都在为了楚圣一个人，快速的运转着。

　　明心宗宗主冯志身为一派掌门，都是亲自给楚圣传递消息，可见楚圣地位。

　　刘旭，东方胜并未在意冷飞离去，两人返回房间开始继续修炼起来。

　　刘旭回到房间打量着手中的令牌，嘴角露出兴奋的笑容，等秘境开启，在秘境内，便会聚集数千名来自西域，北域，东域，南域的神级武者。

　　到时候吞噬大量的神级武者，他的修为必将突飞猛进，突破到鸿蒙级别。

　　到时候体内可以发挥出的战力，将会是道境，绝对的星空最强者存在。

　　随后刘旭不再关注，将令牌收了起来，开始修炼起来，心神进入天星戒内。

　　将资源分类处理，随后将一些无用，或者作用不大的资源进行吞噬。

　　“叮，恭喜宿主吞噬资源，获得一头鸿蒙神龙之力，共拥有四百六十二头鸿蒙神龙之力。”系统的提示音在刘旭心神响起。

　　两个月的时间，缓缓的过去，秘境开启的日子将要到来，东方胜来到刘旭房间内。

　　等待着秘境开启，令牌则是摆放在身前。

　　从昨日开始，令牌便开始发光，显然秘境将要开启，时间就在这几日。

　　“轰隆隆！”

　　当中午的时候，令牌陡然光芒大放，其上还散发着吞噬之力，想要将刘旭，东方胜拉扯着进入。

　　“刘兄，这正是秘境开启的情景，只要你我放弃抵挡，便可进入秘境内。”

　　东方胜对着刘旭解释道。

　　随后两人放弃抵挡，任由令牌散发出来的一股吞噬力，将其吞噬进去。

　　刘旭放弃抵挡，只感觉到身体化为一道流光，进入一个空间之内，然后便是天旋地转的感觉。

　　当刘旭清醒过来的时候，已经达到秘境内，东方胜面色苍白的站立在他旁边。

　　东方胜纵然是第二次享受这样的情景，可还是感觉到十分的不适。

　　刘旭目光向着周围打量着，周围的环境一片的荒凉，不过这周围站满了人。

　　都是在相互议论纷纷，皆都是从外面传送进来的武者。

　　“刘兄，这里便是秘境内的第一关，五名以上的武者组建一个小队，进入宫殿方可进行下一轮，这是一个强制性的任务，所有进入秘境内的武者，都需要将这个任务完成，不然便会直接被送出去。从这里前往宫殿，中间有着一片森林，其内的神级妖兽不再少数。”

　　东方胜来过一次，对于其内的规则颇为了解，开口对着刘旭讲解道。

　　“两位可否加入我们？”

　　“两位是否没有合适的队伍加入，不知直接加入我们，怎么样？”

　　……

　　诸多武者开口对着刘旭，东方胜询问道。

　　东方胜没有作答，目光看向刘旭，他修为虽然是神级后期，可在这秘境内，根本不够看。

　　刘旭的实力比他强大太多，自然要与刘旭马首是瞻。

　　“看看周围是否有明心宗的武者？”刘旭开口对着东方胜说道。

　　“好！”东方胜目光向着四周看去，四周大约有着数百名武者，皆都是神级。

　　他目光扫来扫去，并没有发现一名明心宗的武者。

　　“两位道友可前往宫殿，我们现在便要出发，是否要加入我们。”

　　一行十多人走到刘旭身旁，为首一人乃是一个光头，长得倒也算魁梧。

　　直接对着东方胜，刘旭邀请道。

　　“好！”东方胜征得刘旭的同意之后，答应了下来。

　　一行十五人，包括东方胜，刘旭两人，快速向着前方的森林赶去，在森林行走，不允许飞行，只允许缓缓的走动。

　　期间刘旭，东方胜对于这个队伍，也是颇为了解，对长乃是神级巅峰实力石弧。

　　另外还有着五人是神级巅峰巅峰，其余都是神级中期，或者初期的境界。


第831章 宗门云集！

　　这十三人并不是大门派弟子，而是一些小门派，或者散修级别的天骄，聚集在一切，进行历练，争取进入天骄榜千名之内，扬名立万，当然还有着其他的心思，另外五名神级巅峰级别的武者叫做李庆，李封，王虎，周坤，王九。

　　在刘旭，东方胜，石弧，李庆，李封，王虎，周坤，王九等人进入森林之后，至高宗圣子楚圣和东方雪也是进入秘境内。

　　楚圣和东方雪进入其内后，也是有着诸多武者对着楚圣，东方雪包围了过来，寻求他们二人加入。

　　这些武者有的是真心寻求武者加入，好闯过森林，进入宫殿内，还有着一些是怀有异心的武者。

　　“滚开！”

　　“滚开！”

　　“全部滚开！”

　　远处突然走来一群二十多名武者，从远处飞奔而来，暴力将包围楚圣和东方雪的武者推挤开。

　　口中发出一声声的呵斥声，显得霸道无比。

　　被推开的武者，还有一些猝不及防之下，被推倒的武者，心中一怒，神情浮现出愤怒之色，就想要开口理论。

　　当目光看到那群武者身上的衣服时，心中一颤，面容之上的愤怒之色，快速的收起，随后低着头匆匆离去。

　　唯恐被对方发现。

　　方才他们匆忙之下他们没有细看，如今打量对方，直接发现对方身上服饰，乃是至高宗弟子的服饰，这群武者都是至高宗的天骄。

　　可想而知被拱卫，众星捧月般的楚圣是何身份，至高宗圣子，上次天骄排位赛第一的存在，号称日月公子的楚圣。

　　“圣子，我们何时前往宫殿？”一名至高宗的弟子对着楚圣说道。

　　话语充满自信，这便是大宗门的傲气，自信，根本不考虑森林的阻碍。

　　“现在！本圣子还要找寻一名武者。”楚圣一手搂着东方雪，口中傲然地说道，身上散发出一种唯我独尊的气息。

　　他便是这方秘境的最强者。

　　“敢问圣子找寻何人？”方才开口的至高宗弟子，神级巅峰修为，李庆通，小声的开口询问道。

　　他眼中闪过一丝寒意，听圣子的语气，对方是得罪圣子，他问清楚之后，将对方抹杀，必然能讨好圣子，得到圣子的赏识，或者赏赐。

　　二十多名至高宗弟子，有着十来名都是双目中闪烁着杀机，准备击杀对方，来讨好圣子。

　　“刘旭！”楚圣悠悠地说道。

　　“敢问圣子这刘旭是何人？”李庆通双目思索，搜刮着脑海中的记忆，想着刘旭是何许人，到最后搜刮脑海内全部的记忆，一无所获，根本没有想到刘旭是何人。

　　其余弟子也是神情疑惑，根本没有想到刘旭是谁，他们身为西域的天骄人族，对于其余三域的天骄，也是了解一些。

　　四域诸多天骄根本没有叫刘旭的武者。

　　“北域第一天骄刘旭！”楚圣平淡地说道，话语中充满不屑，根本不将刘旭放在眼里，北域第一天骄在他眼中如同蝼蚁一般。

　　“圣子，您不是答应过我，不找寻刘旭的麻烦吗？”东方雪对着楚圣娇声说道。

　　她心中对于刘旭感觉到愧疚，感觉她抛弃了刘旭。

　　她却没有想过刘旭根本不曾接受过他，或者是她故意不去想这个。

　　“雪儿你太高看他刘旭了，北域第一天骄在我面前犹如蝼蚁，我怎会找寻他的麻烦。”楚圣口中藐视地说道。

　　心中还有着一番话，没有说出来，他不找寻刘旭的麻烦，不代表其他至高宗的弟子，不找寻刘旭的麻烦。

　　楚圣自诩御女无数，更被四域无数的女性武者追求，可不知为何，他偏偏对东方雪一见钟情，更是动了真爱。

　　他早已看出东方雪对刘旭还有着一缕情丝未断，他要东方雪看看刘旭狼狈的一面，区区北域第一天骄不过蝼蚁。

　　让东方雪彻底斩断情丝。

　　十来名至高宗弟子闪烁着寒光，脱离出队伍，他们要找寻刘旭的麻烦，或者将刘旭击杀，讨好圣子楚圣。

　　至于对方北域第一天骄的名头，他们根本不在乎。

　　遥想上次北域的第一天骄，好像叫邓元水，先进入秘境时，也是意气风发，后来被虐的死去活来，最后排第九百，还是九百多名。

　　他们已经不记得了，不过是小脚色而已。

　　楚圣，东方雪等诸多至高宗的武者，快速进去秘境内，向着远处赶去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　周围的空间再次破碎起来，一群群武者进入秘境内。

　　这次早已进入秘境内的武者，没有妄动，而是仔细打量，别又是大宗门的弟子，双目打量一番，他们心中庆幸，幸好没有妄动。

　　这次进入的皆都是大宗门弟子，分别是傀儡宗，灵兽宗，雷鸣宗，世尊宗，皇级宗，天煞宗等等。

　　这几大宗门都是东域，南域具有赫赫威名的宗门。

　　傀儡宗修炼的乃是傀儡之术，上次天骄排位赛，傀儡宗的圣子天纵横，排名第二，手中掌控着十具鸿蒙级别的傀儡，所向披靡。

　　而且傀儡不知道疼痛，不知道畏惧，战斗起来疯狂无比。

　　天纵横本身修为便是鸿蒙初期境界。

　　灵兽宗乃是奴役灵兽的宗门，上次天骄排位赛，灵兽宗的圣子任我横，排名第二，手中掌控着十具鸿蒙级别的灵兽，自身修为乃是鸿蒙初期境界。

　　不过因为灵兽受伤影响战斗力，而且懂得畏惧，所以不是天纵横的对手。

　　雷鸣宗圣子雷王排名第四，掌控着雷霆之术，一身雷系神通可谓是出神入化。

　　其余宗门各有排列，不过身上的光芒并没有楚圣，天纵横，任我横，雷王耀眼，他们可谓是光芒万丈的存在。

　　各大宗门没有丝毫的停留，直接向着森林赶去，前往里面的宫殿。

　　“真不明白石队长怎么会邀请这两人参加。”李庆和李封在队伍前面，将一些障碍清楚。

　　李庆对着李封发着牢骚。

　　“二弟，你是第一次前往秘境，对这里有着诸多不了解。”李封神秘的笑了笑，口中平淡地说道。

　　“大哥，这里面难道还有什么我不知道的事情？”李庆有些好奇的问道。

　　他和李封乃是亲兄弟。

　　不同的是李封已经参加过一次天骄排位赛，而他这是第一次参加排位赛。

　　“呵呵！这里面自然不同寻常。”李封嘴角露出冷意，冷冷地笑道。

　　李庆不再言语，目光看向李封，等待着李封接下来的话语。

　　“在这森林内最可怕的不是妖兽，这些妖兽不过是幻象，被妖兽杀死不过是驱逐出去，在这森林内，最可怕的是同为武者的武者。”李封冷冷地说道，心中想到第一次进入秘境内的场景，双目闪过一缕惊惧。

　　“每一名进入秘境内的武者，都是一方天骄，身上都有着巨大的机缘，你真的以为石队长会那么好心，邀请一些神级中期，初期的武者加入。”


第832章 动手！

　　“大哥，你是说石队长是冲着他们身上的机缘去的。”李庆骇然地说道。

　　他虽然也是身经无数战斗的武者，可没有想到，这刚刚进入秘境，便开始阴谋算计。

　　“我也是！杀了他们，他们的机缘便是我们的了！”李封冷冽地说道。

　　李庆不过言语，而是谨慎起来。

　　两人相互谈论着，不过两人外面有一个无形的屏障，话语并未向着外面传去，直接第阻拦下来。

　　在李庆，李封二人后面，刘旭，东方胜，石弧，王虎，周坤，王九等武者跟随着。

　　远处不时的传来妖兽的怒吼声，咆哮声，还有着激烈的战斗声。

　　刘旭目光向着一个方向看去，那里正有着三名神级武者在战斗，被十多头神级妖兽包围。

　　若是平常，刘旭会瞬间出手，吞噬神级级别妖兽，可以获得十头鸿蒙之力。

　　不过在刚刚进入森林的时候，石弧一枪将一头神级妖兽洞穿，刘旭便了解到这里的妖兽都是幻象。

　　根本就不是真实存在的。

　　“刘兄，你有没有感觉到不对劲？这些武者怎么像是将我们包围起来。”

　　东方胜走到刘旭身旁，小心翼翼的对着刘旭传音说道。

　　“朕早就发现了，你不用担心，在一切力量下，一切阴谋都是垃圾。”

　　刘旭嘴角露出冷笑，他自然清楚石弧，李庆，李封，王虎，周坤等人是何意。

　　方才李庆，李封之间的言语，也许常人听不到，可是他听得是一清二楚。

　　而且这事情远远没有那么的简单，向着十分好玩的位置发展。

　　东方胜听完刘旭的话语，想到刘旭强大的力量，心中松了一口气。

　　确实对方十三名武者，修为最强的不过是神级巅峰强者。

　　这些武者对于他来说，也许是不可抵挡，不可抗衡的存在，可是对于刘旭而言，根本就不够看。

　　当初刘旭面对巨灵宗九老时，可是一拳将巨灵宗九老全部轰杀。

　　这些武者要是不算计他们还好说，要是算计他们，恐怕会后悔万分。

　　一行十五名武者继续向着前面赶去。

　　随着路程的推移，石弧，李庆，李封，王虎，周坤，王九已经将周围封锁。

　　随时准备对刘旭，东方胜等人动手。

　　“噗嗤！”

　　“轰隆隆！”

　　“碰！”

　　“锵！”

　　……

　　一阵刀剑入肉声，撞击声，武器出鞘的声音快速传来，随后便是惨叫声。

　　王虎，王九突然暴起对着石弧，周坤，李庆，李封动手，另外七名武者也是快速对着石弧，周坤，李庆，李封动手。

　　石弧，周坤，李庆，李封做不及防之下瞬间重伤，被轰倒在地上，牢牢的被镇压。

　　“王虎，你要做什么？”石弧闪电般被击倒，还没有反应过来，发生了什么事，口中暴喝道。

　　目光难以置信的看着王虎。

　　“做什么？你还没有发现吗？”王虎手掌向着石弧身上摸索而去，寻找石弧身上的储物灵宝，还有其他隐藏在身上的武器。

　　石弧晃动了一下发晕的头颅，目光王九，王虎，还有其他人看去。

　　当目光看到方才一群修为神级初期，中期武者身上时，目光猛地一缩。

　　这那里是初期，中期的武者，各个都是神级巅峰的存在。

　　心中瞬间明白了，他在算计其他人的时候，其他人也在算计他们。

　　“好！我石弧认栽了！东西你们拿走，放过我。”石弧忿忿不平地说道。

　　“碰！”

　　王虎一巴掌拍在石弧的光头之上，冷声呵斥道：“啰唆什么，还不将体内的灵宝祭出来。”

　　“王九，你去将那两个人杀了！”王虎对着王九吩咐道，继续逼迫着石弧。

　　“好！”王九将手中长刀之上的血迹擦了擦，然后向着刘旭走了过来。

　　“你们两个将身上的空间灵宝，武器，资源之类的交出来，然后你们二人自裁吧。”

　　王九走到刘旭，东方胜旁边，双目不屑的对着东方胜，刘旭瞥了一眼，然后冷声说道。

　　“一共十三名，吞噬便是一百三十头鸿蒙之力！”刘旭目光对着王九，王虎，周坤等打量，口中轻喃道。

　　他本来以为这些人会在进入森林深处动手，没有想到这些人如此没有耐心。

　　“嘀咕什么呢？快点，我们还要等下一波肥羊呢。”王九对着刘旭呵斥道。

　　催促刘旭，东方胜，二人快速自裁。

　　“王九别磨蹭了，快点动手。”王虎将石弧殴打的只剩下半条命，看到王九还没有动手，口中催促道。

　　“知道了！我这就动手！”王九应了一声，目光冷漠的看着刘旭，东方胜。“既然你们二人不自裁，那只有我亲自动手了。”

　　王九手中轻抚着长刀，口中轻喃道：“你们二人能死在我的刀下，也不枉此生来世间走一槽。”

　　王九身上的气息，全部爆发出来，狂暴，充满萧杀，庞大的气势对着刘旭，东方胜汹涌而来。

　　身体一跃而起，手中的长刀对着刘旭，东方胜一刀劈下。

　　“这王九什么都好，就是太啰唆。”王虎不满地说道，随后不再关注王九，刘旭，东方胜二人不过是蝼蚁罢了。

　　然后将石弧身上的混沌灵宝铠甲脱了下来。

　　“朕所过之处，群雄尽俯首！”刘旭面容冷漠，傲然，霸道地说道。

　　手掌化为遮天巨掌，掌中更是散发着庞大的吸力，正是世界之门开启。

　　“你很不错，面对我竟然还有勇气出手，不过也仅此而已。”王九冷漠地说道。

　　他藐视，俯览着刘旭，刘旭，东方胜不过是他们的猎物。

　　“吞！”刘旭手掌一动，无限变化神通发动，体内力量达到五十一万头鸿蒙神龙之力。

　　手掌散发着庞大的吸力，王九如何能抵挡。

　　王九面容之上，俯瞰，藐视刘旭的神情，没有丝毫的变化，便直接被吞噬。

　　刘旭体内无限进化系统快速的运转，将吞噬的东西，化为能量，增强肉身。

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级武者，获得十头鸿蒙神龙之力，共拥有力量四百七十二头鸿蒙神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一百一十六。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一百一十七变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一百一十八变。”系统的提示音不断的响起。

　　刘旭动作闪电般的完成，王虎等武者根本没有反应过来。

　　“王九怎么样解决了吗？”王虎感觉到攻击波动平息，抬头快速问道。

　　“王九呢？”当王虎的目光扫视过去，刘旭，东方胜二人傲然而立，只有王九不见踪影。


第833章 玉庆公子！

　　李庆，李封心中震撼，骇然，他们将刘旭的动作，可是看的一清二楚。

　　闪电般将王九抹杀。

　　“被朕杀了！”刘旭没有丝毫掩饰地说道，身体快速移动，瞬间移动到王虎面前。

　　“不好！”王虎被突然出现的刘旭震惊，好在他身经百战，快速反应过来。

　　不清楚刘旭深浅，飞快的向着后面暴退。

　　“轰！”

　　王虎身体暴退，陡然面色一变，感受到一股无比强大的吸力从着前面发出。

　　身体不受控制的向着前面飞去。

　　“杀！”

　　另外五名神级巅峰武者，看到王虎情况不妙，快速对着刘旭出手，对着刘旭轰击。

　　“来的正好！”刘旭一声咆哮，手掌快速变大，手掌遮天蔽日，将诸多武者笼罩。

　　手掌内发出的力量，达到鸿蒙中期境界。

　　“你怎么可能这么强？”王虎已经感觉到无法抵挡，难以置信的对着刘旭询问道。

　　随后身体被收进手掌中。

　　另外五名神级武者，也不过是瞬间的功夫，便被吸入手掌中。

　　刘旭体内无限进化系统快速的运转，将吞噬的东西，化为能量，增强肉身。

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级武者，获得十头鸿蒙神龙之力，共拥有力量四百八十二头鸿蒙神龙之力。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级武者，获得十头鸿蒙神龙之力，共拥有力量五百三十二头鸿蒙神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一百一十九。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一百二十变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一百二十一变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一百四十变。”系统的提示音不断的响起。

　　“多谢道友解救我等，等出了秘境，我石弧一定报答前辈。”石弧没有武者控制，身上的伤势快速的恢复，随后站起身，对着刘旭恭敬地说道。

　　“多谢道友救命之恩，我兄弟二人感激不尽。”李庆，李封走到刘旭身旁恭敬地说道。

　　“继续赶路！”刘旭挥了挥，口中冷漠地说道。

　　“是，是，前辈！”石弧，李庆，李封心中松了一口气，看样刘旭没有击杀他们的心思。

　　石弧件见识到刘旭实力，队长的身份早已名存实亡，整个小队赫然以刘旭马首是瞻。

　　李封，李庆，石弧在前面开路。

　　刘旭之所以没有击杀李封，李庆，石弧三人，便是因为一路上的障碍，需要清除。

　　总不能亲自动手吧。

　　一行五人快速赶路，这次队伍中没有其他的心思，赶路的速度，可以说是飞快。

　　“谁是刘旭速速给我滚出来？”不过刚刚赶路没有多久，一声暴喝便从后面传了出来。

　　声音浩瀚，浩浩荡荡，滚滚传递。

　　“刘旭滚出来！”

　　“缩头乌龟，刘旭给我滚出来！”

　　“北域第一天骄刘旭，速速滚出来！”

　　“无胆鼠辈，滚出来！”

　　……

　　诸多谩骂声很快响彻整个森林，有着十多名武者正在找寻着刘旭。

　　李庆通带领着十来名至高宗的弟子，正在森林内，搜索着刘旭的身影。

　　他们要借用刘旭，讨好圣子，以期能得到圣子的赏识，或者赏赐。

　　在森林内的诸多武者看到李庆通等十来名武者的身影，还有身上穿戴的衣物。

　　瞬间认出李庆通等人乃是西域至高宗的弟子。

　　“这是至高宗的玉庆公子？”有武者认出李庆通的身份，口中发出惊呼声。

　　“上次天骄排名赛排名第一百的玉庆公子？”有武者快速地说道。

　　至高宗李庆通上次天骄排位赛获得第一百名的存在，人送封号：玉庆公子。

　　修为高深莫测，一手剑法更是达到出神入化的地步。

　　手中的剑动如惊雷，如闪电，奇快无比，修行的乃是至高剑技：拔剑术。

　　剑出鞘只有一招，一招之下，你必死无疑！

　　“玉庆公子如此了得的人物，在寻找刘旭，这刘旭又该是何等了得的人物？”有武者开口反问道。

　　“你没听方才传来的暴喝吗？”旁边武者疑惑的看过去，然后继续说道：“这刘旭是现在北域的第一天骄，记得原先北域的第一天骄是叫做邓元水，好像在天骄排位赛中排第九百名吧。这刘旭能取代邓元水，成为北域的第一天骄，应该是修为比邓元超强些，可惜玉庆公子可不是这些北域的武者可以得罪了。”

　　“玉庆公子实力强横，一手剑术出神入化，真不知道这武者是怎么想的，竟然得罪玉庆公子，这下恐怕要将命送在秘境中。”

　　“也不一定，要是这武者聪明的话，直接找寻一头妖兽，让妖兽将其击杀，便可躲过一劫。”

　　诸多武者议论纷纷，口中对李庆通赞扬，对刘旭不屑，嘲讽地说道。

　　“圣子，这李庆通为何要找寻刘旭的麻烦？”东方雪，楚圣，及诸多至高宗武者正在森林中匆匆赶路。

　　听到暴喝声，东方雪瞬间大惊失色，快速对着楚圣问道，她倒不是多担心刘旭，而是担心东方胜。

　　东方胜乃是她哥哥，而且一直对她爱护有加。

　　“这我也不清楚，我方才就是那么一提，难道是李庆通理解错我的意思。”

　　楚圣口中快速说道。

　　“那怎么办啊，我哥哥还和刘旭在一切呢。圣子，你快想想办法，救救我哥哥。”东方雪焦急的对着楚圣说道。

　　“没有别的办法了，为今之计，只有我们快速赶过去，阻止李庆通，希望还来得及。”

　　楚圣口中快速说道，速度加快，向着前面赶去。

　　心中冷冷一笑，等一会东方雪看到刘旭狼狈的模样，便能将心中最后一缕情丝斩断。

　　“这好像是玉庆公子的声音。”石弧，李庆，李封三人脚步一顿，口中议论道。

　　“刘道友好像是叫做刘旭，难不成玉庆公子，找寻的是刘道友不成？”

　　石弧，李庆，李封目光疑惑的向着刘旭看去，他们心中有着忐忑的感觉。

　　“刘兄？”东方胜面色一变，至高宗李庆通的大名他也是听说过，修为强横。

　　一手剑术出神入化，强大无比，实力比之鸿蒙初期强者都要强上一些。

　　他唯恐刘旭应答，将李庆通引来，到时候万一刘旭不敌，岂不是要身死道消。

　　“何方蝼蚁竟敢直呼朕的名讳！”刘旭面色阴沉，双目闪烁着杀机，不管对方是谁，竟敢如此辱骂与他，便是死罪。

　　“完了！”东方胜面色一白，刘旭言语实在是太快，他没来得及阻止。

　　这下将玉庆公子引来，不知道是福是祸。

　　“在那里！”李庆通等一行十来人听到声音之后，认准刘旭的位置，快速向着刘旭的位置赶来，速度奇快无比。


第834章 霸道出手！

　　石弧，李庆，李封身体都在瑟瑟发抖，被刘旭方才的一声暴喝吓的。

　　方才刘旭竟然说，李庆通是蝼蚁，这简直是狂傲的没变，更将会彻底的得罪李庆通。

　　李庆通乃是赫赫有名的强者，天骄排位一百的存在，实力之强大，深不可测。

　　刘旭这彻底得罪李庆通，必将承受李庆通的滔天怒火。

　　他们到不是良心发现，而是怕刘旭将李庆通得罪狠了，李庆通击杀刘旭之后，会迁怒他们。

　　石弧，李庆，李封面色苍白，心中想着自己的心思。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　前方空间坍塌，十二道身影缓缓的从空间中走来，身穿着相同的衣服。

　　修为都是神级巅峰级别。

　　为首的一名武者，傲然而立，身体挺直，如同一柄利剑，可破苍穹。

　　若有人长时间对他打量，必将感觉到无比的刺眼。

　　李庆通周身仿佛缠绕着剑气，威严不可侵犯。

　　“圣子，你一会一定要救下我哥哥。”东方雪，楚圣隐藏在远处，东方雪对着楚圣叫声说道。

　　“放心！若是兄长有危险，我必将会出手。”楚圣傲然地说道，目光看向刘旭露出冷意。

　　这次他要刘旭狼狈无比，要东方雪看看所谓的北域第一天骄不过是蝼蚁。

　　将心中的情丝彻底的斩断。

　　东方雪心中松了一口气，目光向着刘旭，东方胜的位置，眼中露出复杂之色。

　　若她没有选择楚圣，而是继续追求刘旭，想必现在便是和刘旭身边的三位武者石弧，李庆，李封一样，瑟瑟发抖。

　　刘旭根本没有力量庇护他们，他们的生命将会被李庆通主宰。

　　心中想着，神情露出庆幸之色，双目再次看向刘旭的时候，带着不屑。

　　她如今跟随楚圣，可谓是一步登天，高高在上，荣华富贵，唾手可得。

　　而且楚圣乃是至高宗圣子，可以让他屹立于亿万人之上，主宰他人生死。

　　现在纵然是明心宗宗主，冯志，在她面前都要客客气气的，甚至要低下高贵的头颅。

　　还有往日高不攀的诸多天骄，现在都要巴结她，这一切都是楚圣给的。

　　要是跟随刘旭岂能得到这些。

　　楚圣感受到东方雪心中的变化，满意的点点头，东方雪心中刘旭的身影已经淡去。

　　只要一会李庆通彻底碾压刘旭，让刘旭颜面尽丧，清楚刘旭不过是蝼蚁。

　　心中的最后一缕情丝便会彻底的斩断。

　　“你便是北域第一天骄刘旭？”李庆通目光高高在上，俯览着刘旭。口中冷冽的问道，充满藐视，更有着萧杀之意。

　　身后十多名至高宗的弟子皆都是双目不怀好意的看向刘旭。

　　便是此人得罪圣子，一会对方若识趣，便是简单教训一番，若不然将要对方身死道消。

　　他们看到刘旭的瞬间，便不再将刘旭放在眼里，刘旭修为神级中期武者。

　　他们看到的一刹那，心中升腾起怪异的感觉，这北域果然是贫瘠之地。

　　一代不如一代，连神级中期的武者都能号称第一天骄，可笑至极。

　　想他们每个人都是神级巅峰武者，竟然为了一名神级中期的武者兴师动众。

　　“玉庆公子，饶命，饶命，我们可和刘旭没有丝毫的关系。”石弧快速远离刘旭口中快速说道。

　　李庆，李封也是快速远离刘旭，仿佛刘旭如同洪水猛兽一般，口中快速地说道：

　　“玉庆公子，您明察秋毫，我们和刘旭一点关系都没有，你要找寻他的麻烦，我们绝不插手。”

　　“这便是北域第一天骄刘旭？简直可笑无比，连最基础的御人之道都没有掌控，战斗还没有开始，手下便直接背叛。”

　　楚圣看到场景，神情一愣，这确实是他没有想到的，随后心中一喜，不屑地说道。

　　刘旭手下的背叛，正和他的心意，这恰恰证明了刘旭的无能。

　　东方雪缓缓摇了摇头，真不知道当初自己是什么想的，竟然看上这等人物。

　　“滚！”李庆通双目对着石弧，李庆，李封一撇，口中不屑地说道。

　　然后目光傲然的看着刘旭：“回答我，你是不是北域第一天骄刘旭。”

　　“是，是，是，小的这就滚。”石弧，李庆，李封匆忙向着远处逃离。

　　“停下！”刘旭眼中露出杀意，周围的空间，猛地一寒，对着石弧，李庆，李封说道。

　　石弧，李庆，李封脚步没有丝毫的停留，刘旭虽然恐怖，可李庆通更为恐怖。

　　三人的速度加快，快速的向着远处逃离。

　　“灭！”刘旭不再多言，遮天巨掌使出，一掌向着石弧，李庆，李封伸去，庞大的吞噬力从手掌中发出，飞沙走石，席卷一切，周围树木等等被手掌吞噬。

　　“刘旭你怎敢动手，你这是对玉庆公子不敬！”石弧厉声吼叫道。

　　“玉庆公子，救救我们。”李庆，李封身上元力汹涌澎湃，不过他们心中更加清楚，他们不是刘旭的对手。

　　“废物一样的领头人，手下皆都是废物。”李庆通不屑地说道，鄙视石弧，李庆，李封。

　　三名神级巅峰的武者面对神级中期武者竟然不敢还手，只顾着逃，都是废物。

　　“救~~~~~~~”石弧，李庆，李封还想在求救，话语刚刚出口，整个身体被手掌吞噬。

　　刘旭体内无限进化系统快速的运转，将吞噬的东西，化为能量，增强肉身。

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级武者，获得十头鸿蒙神龙之力，共拥有力量五百四十二头鸿蒙神龙之力。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级武者，获得十头鸿蒙神龙之力，共拥有力量五百五十二头鸿蒙神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一百一十九变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千零一百二十变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一百二十五变。”系统的提示音不断的响起。

　　“朕可曾见过你们？”处理完之后，刘旭目光向着李庆通看去，口中询问道。

　　心中已对李庆通宣布了死刑，他乃是天帝，高高在上，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。

　　李庆通竟敢藐视与他，按罪当诛！

　　“你不过是蝼蚁怎会见过我们！”李庆通口中傲然地说道，“你也不用猜了，你得罪了我至高宗圣子，现在给你一个机会跪倒在地上，学两声狗叫，此事到此为止！”

　　“这刘旭倒霉了！真不知道刘旭是怎么得罪至高宗圣子的。”

　　“杀人不过头点地，可以想象，一旦刘旭跪下，学了狗叫，这辈子算完了，整个四域将无刘旭的立脚之地。”

　　“这便是玉庆公子的风采吗？当真是风采绝世，处处透露着大宗门的风采。”


第835章 吞噬！

　　“刘兄，你快走！我挡住他们！”东方胜将破天枪祭出，身体对着李庆通冲去，口中高呼道。

　　明心宗的神通发挥到极限，心中冷静如冰，平静的可怕，心中有着必死的决心。

　　“不自量力的蝼蚁！”李庆通头微微摇头，傲然说道，手掌对着虚空一握。

　　空间破碎，空间碎片在舞动，大量的空间碎片到李庆通手掌中聚集。

　　凝集成一柄宝剑，天空中更是形成一柄刺破苍穹的利剑，欲一剑将东方胜斩杀。

　　“刘兄？”

　　东方胜向着前方冲去的身影，猛地一滞，却是被刘旭将身体拉扯住。

　　“东方道友，你的心意，朕领了，不过区区蝼蚁，朕从未放在心上！”刘旭对着东方胜微微一笑，口中霸道地说道。

　　身体向着前面走出，双目威严的看着前方。

　　“怎么这是决定学狗叫了？”李庆通目光不屑的看着刘旭，嘲讽地说道。

　　“哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~”身后十来名至高宗神级弟子，爆发出一连串的大笑。

　　“你们一起上吧！”刘旭手掌伸出，手指向李庆通，口中不屑地说道。

　　身上的气势霸道绝伦，傲视苍穹，藐视八荒六合。

　　“刘旭，你可知道你在说什么？”李庆通双目眯起，口中阴冷地说道。

　　“一群蝼蚁啰嗦嗦嗦的没完，一起上！朕解决你们还要继续赶路。”

　　刘旭藐视的看向李庆通，傲然说道，手指对着地面指去，藐视之意，强烈无比。

　　“本来打算陪你好好玩玩，没有想到竟然如此无趣。”李庆通微微一笑，淡淡地说道。

　　对着身后的一名师弟一指，“孙师弟，你上去解决他，莫要太耽误时间。”

　　“是，李师兄。”被点名的武者走了出来，神情兴奋，这简直是天大的好事。

　　若是他动手击杀刘旭，虽然大功劳，还是李庆通的，还是他也有着一份功劳。

　　能得到圣子的赏识。

　　其他的至高宗弟子都想起投去羡慕的目光。

　　“看在你能让我得到圣子赏识的份上，我会给你一个痛快！”孙师弟略带的兴奋地说道。

　　随后整个气势猛地一变，充满萧杀之意，手臂对着前面一送，灵宝飞轮祭出。

　　化为一道光芒向着刘旭脖子削去，欲一击将刘旭击杀。

　　“碰！”刘旭手掌快速闪电，伸向前方，手掌猛地一握，发出剧烈的撞击声。

　　“轰隆隆！”当空间静止下来，一个飞轮出现在刘旭手掌之上，不断颤抖，却无法挣脱手掌。

　　刘旭手臂一抖，将挣扎的飞轮送入丹田世界中。

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通一千一百二十六变。”系统的提示音响起。

　　“无限变化神通加持吾身！”刘旭心中低吼一声，体内无限变化神通开启，体内的力量达到鸿蒙中期级别。

　　身体快速向着前方一动，如同猛虎下山，其威势不可抵挡，瞬间出现在孙师弟面前。

　　“轰隆隆！”刘旭一拳对着孙师弟攻击过去。

　　孙师弟根本没有看清楚刘旭是何时到来，更别说反抗，瞬间被一拳轰爆。

　　“吞！”刘旭心神一动，世界的门户打开，将四周的血肉吞噬进去。

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级武者，获得十头鸿蒙神龙之力，共拥有力量五百六十二头鸿蒙神龙之力。”系统的提示音响起。

　　刘旭的一连串动作如同行云流水一般，瞬间的功夫便完成，当刘旭傲然站立时。

　　李庆通等诸多至高宗武者，还有其他的武者方才反应过来。

　　李庆通口中难以置信地问道：“你将孙师弟杀了？”另外十名至高宗弟子，快速行动，将刘旭包围起来。

　　楚圣面色变得难看，他将李庆通等武者派出去，是要致刘旭难看，而不让让其作为刘旭的垫脚石。

　　“一起上吧！叫朕看看你们有几斤几两，竟敢如此狂妄！”刘旭负手而立，霸道地说道。

　　“杀！”李庆通手握利剑，一件对着刘旭斩去，周围皆都是剑鸣声。

　　身后巨剑也是对刘旭斩去。

　　就算是寻常的鸿蒙初期武者都不敢硬接李庆通的攻击力。

　　“轰隆隆！”另外十名至高宗强者也是纷纷对着刘旭出手，掌控的灵宝祭出。

　　铺天盖地的对着刘旭轰击。

　　周围观战的武者都是狼狈的吞咽着口中，这攻击别说是神级中期武者，都是鸿蒙初期的武者都逃不了好。

　　发出攻击的并不是普通的武者，皆都是天骄之辈，实力强大无比，远超寻常武者。

　　“东方兄，且看朕一拳破敌！”刘旭对着东方旭豪迈一笑，一拳轰击而上。

　　“轰隆隆！”刘旭一拳轰击，便是一拳无敌，这一拳达到鸿蒙中级级别。

　　整个秘境内谁是对手，无人是对手。

　　“轰隆隆！”

　　拳未至，强大的拳风已至，直接将诸多灵宝掀飞出去，就是李庆通斩杀而来的利剑都是寸寸断裂。

　　“噗！”

　　强大的拳风向着四周横扫而去，直接将李庆通等至高宗的武者轰飞出去。

　　“一群蝼蚁也敢在朕面前耀武扬威！”刘旭体内气血涌动，一掌对着李庆通拍去。

　　“轰隆隆！”李庆通身体抛飞出去，还未止住，便被刘旭一掌拍中，整个身体四分五裂。

　　刘旭继续出手，手掌向着另外的武者拍去，将一名名武者拍的四分五裂。

　　世界之门在空间中呈现出来，强大的吞噬之力从世界之门发出，将周围血肉吞噬。

　　李庆通等武者若是肉身完好，还能抵挡一二，现在都被刘旭拍碎，根本无法抵挡。

　　“饶命！”李庆通的头颅刚刚凝聚出来，感受到无法抵挡的吞噬力，口中对着刘旭求饶。

　　“刘旭放了我，我李庆通愿意追随与你。”李庆通看到刘旭不为所动，继续说道。

　　周围的武者猛地一静，谁都没有想到李庆通求饶，他可是玉庆公子，天骄排名第一百的存在。

　　周围的武者心中实在是难以相信，刘旭竟轻而易举的将玉庆公子击败。

　　“吞！”刘旭不为所动，世界之门吞噬力再次暴增，狂暴的吞噬力将一切吞噬。

　　刘旭体内无限进化系统快速的运转，将吞噬的东西，化为能量，增强肉身。

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级武者，获得十头鸿蒙神龙之力，共拥有力量五百七十二头鸿蒙神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级武者，获得十头鸿蒙神龙之力，共拥有力量五百八十二头鸿蒙神龙之力。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级武者，获得十头鸿蒙神龙之力，共拥有力量六百七十二头鸿蒙神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一百二十七变。”


第836章 皇昂！

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一百二十八变变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一百二十九变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一百八十变。”系统的提示音不断的响起。

　　刘旭双目闪过一缕兴奋，现在境界达到神级中期，施展无限变化神通，战斗力可以达到鸿蒙后期的实力。

　　距离返回鸿界的时间已经不远的，天道等着朕，朕定会将你击杀。

　　现在刘旭还不知道断刀，方宏中，胡行一，宫志虎背叛的事情。

　　“刘兄！”东方胜面容震撼的走到刘旭身旁，他现在突然不知道该说下什么，实在是心中太过于震撼。

　　“朕早就说过他们不过是土鸡瓦狗罢了！”刘旭傲然说道，继续向着前面赶路。

　　东方胜快速的跟随，突然感觉交好刘旭，是他这辈子做的做正确的事情。

　　“咕咚！”

　　周围观战武者心中骇然，刘旭竟然真的将李庆通杀了，要知道李庆通可是至高宗的武者。

　　将李庆通击杀便等于彻底的得罪至高宗。

　　楚圣心中狠狠的咒骂着，他派遣李庆通前去是找寻刘旭麻烦，可不是衬托刘旭伟岸。

　　他现在已经感觉到怀中的东方雪望向刘旭的目光发生了一丝变化。

　　东方雪吃惊的看着刘旭，她没有想到刘旭竟然如此强大，战力恐怕可以比肩楚圣。

　　她选择离开刘旭是不是一个错误。

　　随后快速的摇了摇头，将这个想法从心中移出去，楚圣乃是至高宗的圣子，高高在上，真正的天骄人族。

　　刘旭何德何能能与楚圣比肩。

　　眼中的吃惊之色快速消失，目光再次看向刘旭的时候，还是充满的不屑，还有藐视。

　　刘旭终究是蝼蚁罢了。

　　“我们走！”楚圣面色阴沉，携带着东方雪，还有十来名至高宗弟子离开。

　　至于李庆通的仇，他自然会报，不过不是现在，还需要等待些时日。

　　“圣子，这件事情，不能这么算了。李庆通虽然与我不合可毕竟是我至高宗的人族，不能白死！”

　　楚圣等快速向着宫殿赶去，借助东方雪暂离的一会，一名武者走到楚圣身旁，快速地说道。

　　“这件事情，自然不能这么算了，你现在加快速度前往宫殿，通知皇级宗的皇昂将刘旭给我击杀，算我欠他一个人情！”楚圣快速对着武者说道。

　　“好！圣子，师弟告退。”武者快速向后退去，然后快速远离，向着宫殿飞去。

　　“你们听说了吗？皇昂要找寻刘旭的麻烦。”在森林的尽头，坐落着大量的宫殿内。

　　如同一个小镇一样，现在小镇内的武者议论纷纷。

　　有武者正在传播着小道笑意。

　　“什么？皇极宗圣子？皇昂？”诸多武者同问消息之后，面容浮现出惊悚，充满忌惮之色。

　　皇昂修为乃是神级巅峰武者，不过掌控者一门神通，逆天无比，在诸多天骄内排名第十的存在。

　　号称同级内无敌。

　　只要是神级强者便会被压制，可以说是一位十分诡异，让人头痛的武者。

　　当初楚圣，天纵横，任我横，雷鸣这等天骄前四名的武者，未突破鸿蒙级别的时候，都是被皇昂牢牢的压制。

　　楚圣，天纵横，任我横，雷鸣也是在突破鸿蒙级别武者之后，战胜皇昂。

　　皇昂此人不光是实力强大，神通高深莫测，更是心狠手辣，击败武者之后，也不会放过武者。

　　而是会将武者折磨致死。

　　诸多武者打了个冷颤，心中替刘旭担忧了起来，真不知道刘旭如何招惹到此人。

　　第二天，皇级宗皇昂出现在宫殿的入口，直接盘膝而坐，修炼了起来。

　　明眼人一眼便可以看到皇昂这是为何，这是专门在等待着刘旭，准备堵截刘旭。

　　周围围观着大量的武者，都是向着皇昂投去敬畏，充满敬畏的目光。

　　楚圣，东方雪也是赶到宫殿。

　　“见过楚圣子！”皇昂感受到楚圣的气息，当楚圣走到近前的时候，方才起身迎接。

　　他身为天骄第十名的存在，自然有着天骄的傲气。

　　至于其他的武者在感受到楚圣气息的时候，便已经起身迎接，楚圣进入宫殿内，可谓是被众星捧月。

　　天骄榜第一名，岂是浪得虚名！

　　东方雪脖子高高的昂起，露出洁白的颈部，如同一个天鹅一般，高傲无比。

　　心中再次对刘旭涌现出不屑，要是跟随刘旭绝不会拥有这样的态度。

　　至有跟随楚圣，第一天骄，方才会有着万众瞩目的待遇，被诸多天骄恭维。

　　楚圣对着皇昂轻轻点了点头，并没有多说什么，随后便向着宫殿内走去。

　　进入宫殿，没有多长的时间，楚圣，东方雪自然也是听到一些耀眼。

　　东方雪的面色再次一变，心中涌现出怒意，这刘旭真的是惹祸精，先是招惹李庆通，现在更是招惹皇昂。

　　这简直就是找死。

　　心中决定，等刘旭，东方胜到来的时候，她会恳求楚圣，将他们救下来。

　　不过到时候，定要劝说哥哥，远离刘旭，不然不知道什么时候，便将命丢了。

　　楚圣嘴角露出冷意，他自然清楚是怎么回事，这一切都是他的安排。

　　“圣哥，您能不能再帮我救下刘旭？”东方雪颇有些不好意思的对着楚圣说道。

　　“雪儿，只要是你的要求，我一定尽力办到。”楚圣快速地说道。

　　“圣哥，你真好！”东方雪依偎在楚圣的怀中。“圣哥，你放心，这绝对是最后一次，等待这次事情结束，我便劝说我哥哥远离刘旭，到时候刘旭是死是活，我不在过问。”

　　“没事！我家雪儿就是心地善良，就是那刘旭太过于嚣张跋扈，这才进入秘境几天，便得罪这么多的天骄。”

　　楚圣对着东方雪的鼻子刮了一下，口中顾忌说道，说道刘旭时满脸的不屑。

　　傍晚，楚圣，东方雪则是分开居住，东方雪多数事情对楚圣千依百顺，可最后一层，却始终不让楚圣碰。

　　“皇兄！”楚圣离开宫殿内，破开虚空，缓缓走出，正是宫殿入口。

　　“楚圣子！”皇昂感受到空间破碎，心中谨慎起来，神通随时准备发动。

　　当感受到是楚圣的气息方才稍微放下心来。

　　“皇兄，此事便拜托你了，你放心等此事完结之后，我必全力助你突破到鸿蒙境界，我楚圣一言九鼎。”

　　楚圣傲然站立，一双剑眉，藐视八方，两鬓毛发呈现紫色，更显得高贵，身上穿着日月长袍，欲与日月一般，浩然长存，永不腐朽。


第837章 好狗不挡道！

　　“多谢楚圣子！”皇昂神情激动，对着楚圣道谢，他卡在神级巅峰已经很长时间，始终没有突破到鸿蒙级别。

　　楚圣身为西域至高宗圣子，也是四域最强大，古老实力的圣子，说不定有着办法解决。

　　“皇兄，此事拜托你了。”

　　“楚圣子放心！我定会让刘旭颜面尽丧，声名扫地。”皇昂神情傲然地说道。

　　楚圣点点头，转身，一脚对着身后的虚空踏去，身后虚空破碎，身体没入其中，快速的离去。

　　皇昂回到原地，双目闭上，等待着刘旭，东方胜二人的到来，心中则是想着如何侮辱刘旭。

　　五天之后，刘旭，东方胜二人身影出现在宫殿入口，刘旭依旧，东方胜则是狼狈许多。

　　没有石弧，李庆，李封等人，路上障碍，也需要刘旭，东方胜亲自动手。

　　刘旭修为强大，遇见挡路的妖兽直接一拳轰杀，东方胜则是要费劲一些。

　　身上略有些狼狈。

　　“那便是刘旭？倒也颇具风采。”此时宫殿外面聚集着大量的武者，有武者目光看向刘旭，口中赞赏道。

　　“这刘旭也是不凡，要知道他可是击杀了排名第一百的李庆通。”有武者附和着说道。

　　“呵呵，那又如何，皇昂可是排名第十的天骄，实力比排名第一百的李庆通强大不知道多少倍。”

　　有武者反驳冷笑着说道。

　　这武者一说话，周围雅雀无声，没有一名武者开口反驳，皆都是认同。

　　东方雪看到刘旭，东方胜出现，手掌猛地一握楚圣的手掌，却是紧张东方胜的安慰。

　　“雪儿，放心吧，皇昂那里我已经打过招呼，他只会羞辱刘旭一番，绝对不会伤害东方兄。”

　　楚圣拍了拍东方雪的手掌，口中淡笑着说道。

　　“圣哥，要不您再出面，让皇昂不要找寻刘旭还有我哥的麻烦？”

　　东方雪心中还是担忧，口中不由的对着楚圣说道，目光期待的看向楚圣。

　　“雪儿，你要知道皇昂也是一名盖世天骄，傲气冲天，我也无法强硬干预他，让他做到不伤害东方兄已是极限。”

　　楚圣面容露出，犹豫，为难之色，良久，口中方才说道，目光看向东方雪。

　　露出担忧之色，“雪儿，我连这点小事，都无法办好，你不会怪我无能吧。”

　　“圣哥，你在雪儿心中永远是盖世天骄。”东方雪紧握着楚圣的手掌，柔声说道。

　　然后目光看向刘旭，露出不屑之色：“那刘旭才是真正的无能之辈，本事没有多少，竟然四处树敌，简直是狂妄自大至极。”

　　“刘兄，有些不对劲，这四周怎么聚集这么多的武者，而且我看他们目光都在望向我们。”

　　东方胜向着宫殿走来，突然心中一紧，有种被洪水猛兽盯上的感觉。

　　目光向着四周打量，顿时发现不同之处，这周围聚集大量的武者。

　　目光看向他们都是不怀好意，还有着是不屑，嘲讽，如同看戏一般。

　　“无妨！”刘旭目光对着周围一扫，毫不在意地说道，继续向着前面走去。

　　他是艺高人胆大，根本无惧，就是这里的武者一起上，他心中也只有兴奋。

　　刘旭带领着东方胜继续前进，道路两旁出现的武者越来越多，气势也越来越强横。

　　即将进入前方宫殿区域时，一名武者盘膝坐在道路中央，挡在路上。

　　对于刘旭，东方胜的到来置之不理。

　　“快看，你们猜刘旭会如何做？”旁路两盘的武者对着刘旭露出幸灾乐祸的笑容。

　　“那还用说，绝对是向着旁边绕，说不定还能躲过一劫。”有武者嘲讽地说道。

　　“快看！刘旭直接走了过去。”陡然一声武者的惊呼声传来，诸多武者快速看过去。

　　心中一惊，神情则是一愣。

　　刘旭身影笔直前进，径直向着皇昂走去，这是他们没有想到的事情。

　　“难道刘旭准备直接给皇昂赔礼道歉，祈求让皇昂原谅他？”一些武者心中猜测着。

　　“这也说不定，毕竟皇昂的修为，威望摆在那里，刘旭给皇昂赔礼道歉，也不丢人。”

　　一些武者心中认同下来，口中缓缓地说道。

　　诸多武者目光看过去，心中颇为失望，一场好戏就要结束。

　　楚圣心中诧异，这刘旭准备做什么，其他的武者认为刘旭是要赔礼道歉。

　　而他则不认为刘旭是赔礼道歉。

　　皇昂找寻刘旭的麻烦，是他安排的，他心中更加的清楚，刘旭根本没有的罪过皇昂。

　　“还好，还好！他还知道进退，这样便不会连累我兄长。”东方雪心中松了一口气，开口轻声说道。

　　至于心中则是鄙视刘旭，这便是弱者的下场，她要是跟随刘旭，也必将会受到如此屈辱。

　　幸好选择了楚圣，心中庆幸不已。

　　“碰！”

　　一声物品掉落在地上的声音传来。

　　诸多武者面容都是僵硬住，甚至双目都有着惊骇之色，仿佛看到恐惧的一幕。

　　东方雪口唇微张，难以掩饰心中的惊骇，刘旭的行为，简直颠覆她才的话语。

　　刘旭走到皇昂面前，将一枚元石丢弃在皇昂面前。

　　诸多武者和东方雪心中惊骇，刘旭的动作，在他们看来，仿佛是打发要饭的。

　　可对方可是皇昂，皇级宗的皇昂，天骄排名第十的皇昂，修为高深莫测的存在。

　　诸多武者及东方雪目光快速看向皇昂，他们已经想象到皇昂暴怒的情景。

　　楚圣神情也是一愣，他想到了诸多可能，可万万没有想到刘旭会如此做。

　　他仿佛已经看到皇昂暴怒的神情。

　　“皇昂？他竟然是皇昂！”东方胜看到皇昂的面容，总感觉十分的熟悉。

　　仔细的打量，心中想到了一个人，快速的反应过来。

　　想到刘旭方才的动作，心中骇然，拉扯着刘旭的手臂，快速向后逃窜。

　　可手掌拉扯刘旭的时候，方才感觉到刘旭身体纹丝不动。

　　心中大急，口中快速地说道：“道友快点跟我走，对方是皇昂，上次天骄排位赛排名第十的皇昂，修为高深莫测，一手神通可称神级无敌。”

　　“哦，那又如何！”刘旭毫不在意地说道，对他而来，排名第十，与排名第一百没有丝毫的区别。

　　一拳便可轰杀。

　　“既然不是乞丐，便给朕滚，好狗不挡道。”刘旭脚步向着前方走去，口中霸道地说道。

　　周围的武者，东方雪现在真的是不知道该说什么好，皆都是被震撼的目瞪口呆。

　　楚圣突然感觉让皇昂出手是一个错误，按照刘旭的狂傲，迟早会惹下滔天大祸。

　　“圣哥，我求求你，快将我哥救过来，不然皇昂暴怒之下，会将我哥误伤的。”

　　东方雪猛然想到东方胜的安危，快速对着楚圣恳求道。


第838章 一掌灭杀！

　　“哥！”东方雪对着东方胜叫了一声。

　　“妹妹？”东方胜感觉到熟悉的叫声，目光快速看了过来，看到东方雪的身影，妹妹怎么在这里。心中疑惑。

　　楚圣身体快速移动，瞬间一动到东方胜身旁，一掌扣除东方胜肩部。

　　刘旭看到楚圣的动作，不过并没有在意，东方雪站立在楚圣旁边的场景。

　　他看的清楚，楚圣与东方雪想熟，不会伤害东方胜。

　　现在应该是怕一会的战斗，牵连到东方胜，所以才将东方胜带走，刘旭并没有阻止。

　　必将是东方胜的妹妹要将他带走。

　　“轰隆隆！”

　　楚圣刚刚携带着东方胜离开，一股排山倒海一般的气势便从着前方涌来，对着刘旭身体镇压。

　　皇昂将身上强大的气势放出，企图将刘旭镇压。

　　“妹妹，你怎么在这里？”东方胜到达东方雪身旁，口中快速的问道。

　　“是，圣哥带我来的，哥，我给你介绍，这是西域至高宗圣子楚圣。”东方雪对着刘旭介绍地说道。

　　“至高宗圣子？”东方胜疑惑的问道。

　　“正是！在下楚圣见过东方兄长！”楚圣嘴角淡淡一笑，对着刘旭客气地说道。

　　东方胜心中一愣，没有明白楚圣这是何意，堂堂至高宗的圣子，怎么称呼他为兄长。

　　目光向着东方雪看去。

　　“哥，我与圣哥一见钟情~~~~~~~~”东方雪面容带着娇羞之色，快速说道。

　　心中有着不好意思。

　　“什么？那刘兄怎么办？”东方胜心中猛地一惊，心中疑惑，脱口而出。

　　他这妹妹，当初可是追求过刘旭。

　　如今与至高宗圣子搅合在一起，成何体统。

　　至高宗圣子楚圣虽然背景深厚，自身实力强横，乃是四域天骄第一。

　　可他岂是贪图荣华富贵之人。

　　“哥。”东方雪目光小心翼翼的打量着楚圣，唯恐楚圣动怒，方才继续说道：

　　“哥，我当初与刘旭之间过不过是年幼不懂事，一时被刘旭吸引，当不真的。何况你家妹妹是何等的倾国倾城，那刘旭不过是一个普通的武者，他何德何能能娶我。”

　　“你~~~~~~~~~~~”东方胜心中一怒，就要对着东方雪进行呵斥。

　　却被楚圣挡了下来：“东方兄长，雪儿当初不过是涉世未深，被刘旭哄骗，仅此而已，而且我背景，天资，境界，实力那也都不是远超刘旭，只有我方才配的上雪儿。”

　　“圣哥！”东方雪依偎在楚圣怀中，被深深地感动，口中则是感动地说道。

　　“你~~~~~~~~~”东方胜想要在呵斥东方雪，却不知道如何呵斥，最后只得狠狠地说道：“只希望你到时候不要后悔！”

　　“哥，你放心，妹妹我不会后悔，刘旭不过是狂妄自大之人，修为不强，四处惹敌。今日将会死在皇昂手中，我要是跟了他，此时才会后悔呢。”东方雪傲然地说道。

　　听到东方雪说道刘旭，东方胜猛地想起，刘旭此时还危在旦夕，快速反应过来。

　　目光向着刘旭看去，发现刘旭一动未动，而皇昂的身影则是变得如山一般雄伟。

　　显然是皇昂正在动用气势，镇压刘旭。

　　而刘旭之所以一动不动，乃是在全力抵挡皇昂。

　　东方胜面色变化，最后双目露出坚定之色，对着楚圣恳求道：“圣子，您可否将刘旭一并救下？”

　　“抱歉，能救下东方兄长，已经是我的极限。”楚圣缓缓摇了摇头，说道。

　　东方雪的目光则是根本没有看过来，故意忽视东方胜的话语。

　　东方胜不再多言，最后面色不变的变幻，向着下面冲去，身体冲到刘旭面前。

　　“刘兄，我东方胜与你共进退！”东方胜冲到刘旭面前，身后气势发出，欲与皇昂抵挡。

　　“哥！”东方雪焦急的叫喊道。

　　楚圣也是一愣，根本没有想到东方胜会不顾自身的危险，向着前面冲去。

　　“不过是一个蝼蚁罢了，岂用道友出手。”刘旭已经看到东方胜的为人，看到东方胜如此，心中并无多吃惊。

　　刘旭身体一动，将皇昂镇压在东方胜身上的气势抵挡，口中淡淡的对着东方胜问道。

　　东方胜神情一愣，这好像和他想的不一样，在他想来，刘旭被皇昂气势镇压，根本就是无法动弹。

　　可是方才刘旭身体一动，而且将作用在他身上的气势抵挡过去，都显得轻描淡写。

　　好像刘旭抵挡皇昂的气势根本不费力。

　　楚圣神情一动，也是察觉到一丝不同寻常，目光快速对着刘旭看去。

　　仔细的打量着。

　　最后眉头皱起，刘旭修为不过是神级中期境界，为何抵挡皇昂气势如此轻松。

　　难道是身上有着抵挡气势的灵宝。

　　“本皇给你一个机会！从本皇胯下爬过去，我便饶你一命。”皇昂傲然的对着刘旭说道。

　　刘旭将他当成乞丐，更是肆意的辱骂他，是狗，他心中暴怒，必将狠狠的羞辱刘旭，最后将刘旭击杀。

　　“灭吧！”刘旭神情一变，一掌向着前面随意的拍出，如同拍苍蝇一般。

　　“好胆！”皇昂厉声呵斥道：“诸天听本皇号令，眼前一切攻击都要烟消云散。”

　　“有点意思！”刘旭口中轻喃道，在皇昂一番话语之后，刘旭感觉发出去的力量再被一个未知的力量阻止。

　　而皇昂只是单纯的说了句话，其他的什么都没有做。

　　楚圣眼中闪过一缕炽热，他清楚皇昂掌控的神通是什么，乃是大神通，言出法随。

　　“轰隆隆！”纵然一部分攻击力被抵挡下来，刘旭一掌还是拍了下去。

　　他这一掌可不是神级一掌，而是超越神级力量范围的一掌，力量达到鸿蒙级别。

　　“攻击消散！”皇昂双目一缩，口中再次说道。

　　“轰隆隆！”一言出，万法相随。

　　不过当皇昂的神通靠近刘旭的手掌时，则是被震开，将言出法随神通轰碎。

　　“你不是神级武者，而是鸿蒙强者？”皇昂惊骇地说道，他的绝世神通，向来无往不利。

　　在同等级级别强者中无敌，现在对刘旭无效，而是被强行震开，只有一个可能，刘旭修为是鸿蒙级别。

　　却不知道刘旭若是发挥出全力，战斗力可是达到鸿蒙后期。

　　“轰隆隆！”一声巨响响起，巨掌拍在皇昂身上。

　　纵然皇昂全力防御，可也只是不死，身体则是四分五裂，化为碎肉。

　　“吞！”刘旭手掌一动，一道门户出现，散发着庞大的吞噬力，将血肉吞进去。

　　刘旭体内无限进化系统快速的运转，将吞噬的东西，化为能量，增强肉身。

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级武者，获得十头鸿蒙神龙之力，共拥有力量六百八十二头鸿蒙神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬道源灵宝，获得一百头鸿蒙神龙之力，共拥有七百八十二头鸿蒙神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬道源灵宝，获得无限变化神通第一千一百二十七变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一百二十八变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一百三十一变。”系统的提示音不断的响起。

　　“一掌杀了？”东方胜距离刘旭最近，对于刘旭的动作也是看的清清楚楚，口中震撼地说道。

　　“灭了？一掌将皇昂灭了？”东方雪瞪大了双目，难以置信地说道。

　　那可是皇极宗的圣子，天骄排名第十的存在。


第839章 规矩！

　　东方雪心中震撼，目光看向刘旭身影，再次与当初抢夺道源灵宝的身影重合。

　　一样的横行无忌，一样的纵横无敌。

　　心中震撼的无以复加，当目光看到楚圣的时候，心中的震撼缓缓的收起。

　　就算是实力强横，一拳轰杀天骄排名第十的皇昂，也终究不是楚圣的对手。

　　东方雪目光看向刘旭时，眼中轻视消失，可始终有着不屑，如此人物无法和楚圣相比。

　　楚圣面色变得难看，这简直是打脸不成，反被打脸，虽然周围武者都不知道皇昂是他致使，可心中清楚，他被打脸了。

　　尤其是他看到东方雪眼中对刘旭的轻视小了一分，心中更是暴怒。

　　“好狡猾的蝼蚁，竟然隐藏修为！”楚圣目光阴冷的看着刘旭，心中则是冷冷地说道。

　　随后面容恢复平静，要不是顾忌雪儿，不想在雪儿面前留下小肚鸡肠的面容。

　　他早就将刘旭抹杀。

　　“排名第十的皇昂竟然被一拳轰杀了，这刘旭到底有多强？”武者震撼的看着身穿紫衣的身影。

　　“不知道，那已经不是我们可以揣摩的，没有想到北域，这等贫瘠之地，竟然飞出了一头神龙。”武者感慨地说道，目光看向刘旭身影充满敬畏。

　　如同望向之前皇昂，楚圣的身影一般无二。

　　“神龙？嘿嘿，我看是一条废龙罢了，也就在这秘境内逞逞威风，一旦走出秘境，恐怕要面对至高宗，皇极宗的疯狂报复，就凭借北域贫瘠之地，有什么强者能庇护刘旭，还不是要被彻底的击杀，最后挫骨扬灰。”

　　有武者开口分析道，顿时诸多武者望向刘旭的目光敬畏中，夹杂着怜悯。

　　击杀李庆通，皇昂，已经让刘旭彻底的得罪至高宗，皇极宗，到时候两大宗门必将派遣强者诛杀刘旭。

　　刘旭现在可谓是在劫难逃。

　　“东方道友，我们进去吧！”刘旭平复身上的气息，龙行虎步向着宫殿内走去。

　　此行当突破鸿蒙境界！

　　“哥，刚才多危险，你怎么能冲出去。”东方雪快步走上来，对着东方胜埋怨道。

　　对于刘旭则是置之不理，完全没有当初热情的感觉。

　　东方胜看到东方雪焦急的神情，心中一叹，“罢了，罢了，你终究是我妹妹，只是这样做对不起刘兄，唉！”

　　“在这秘境之内，只要东方道友在朕身旁，便不会有着危险。”刘旭负手而立，傲然说道。

　　“可笑！就算是本圣子，在这秘境之内，也不敢说出如此大话。”楚圣讥笑道。

　　“你不是我，怎知我不能？”刘旭平淡的对着楚圣一撇，口中冷漠道。

　　“额！”楚圣被刘旭一噎之下，一时间想不出话辩解。

　　“刘旭，你住口。”东方雪立刻对着刘旭呵斥道，“刘旭，你可知道他是谁，他乃是至高宗圣子楚圣，四域排名第一的天骄。”

　　“哦！修为尚可！”刘旭点了点头，轻声说道。

　　“狂妄之辈！”东方雪立刻对着刘旭怒声说道：“你可知道圣哥是何修为，圣哥乃是鸿蒙初期修为，一根手指都可以碾压你。”

　　楚圣面容也是露出一缕怒色，他堂堂至高宗圣子，四域排名第一的天骄。

　　在刘旭的口中，竟然值得了一个：“修为尚可？”

　　此人当真是狂妄自大，不知天高地厚。

　　“若不是看在你哥哥的面子上，仅凭这句话，朕便让你身死道消。”

　　刘旭神情一冷，周围温度猛地一寒，充满萧杀之意。

　　东方雪，楚圣还没有反应过来，刘旭便将身上的杀气收起，向着宫殿里面走去。

　　“刘旭，我最后告诉你，你不要想用靠近我哥来靠近我，你我之间是不可能的。你配不上我东方雪。”

　　东方雪对着刘旭的身影咆哮道。

　　“妹妹，你说什么呢？”东方胜面色一变，对着东方雪呵斥道。

　　“东方兄长，这是雪儿的事情，还请你不要阻止。”楚圣挡在东方胜与东方雪之间开口道。

　　“哼！罢了，罢了，只希望你东方雪日后莫要后悔。”东方胜冷哼一声离开，向着刘旭追去。

　　这件事是他妹妹对不起刘旭，他作为哥哥，理当为东方雪赎罪，日后便跟随在刘旭身边做牛做马。

　　“哥！”东方雪开口叫道，不过东方胜始终没有回头，匆匆向着前面走去。

　　“雪儿走吧，等待东方兄，见识到外面世界的浩瀚，他会理解你的选择。”

　　楚圣摆了摆东方雪的手掌，拉过东方雪的手掌，向着宫殿里面走去。

　　“嗯！”东方雪点点头，任由楚圣拉着向着宫殿内走去。

　　刘旭缓缓进入宫殿内，方才发现，这宫殿并不是一座，而是有许多宫殿构成。

　　一共一千个宫殿，每一间宫殿都居住着一名武者，正是天骄排名一千的武者。

　　在宫殿内的规则也是十分的简单，不入一千的武者可以挑战第一千名。

　　而一千名的武者可以挑战第九百九十九名，方才再挑战九百九十八名。

　　其内生死不论。

　　“北域第一天骄刘旭？”一名武者向着刘旭，东方胜走来，好像是专门等待刘旭。

　　来到刘旭近前，对着刘旭冷声问道。

　　“正是！你是何人？”刘旭轻轻点了点头，然后反问道。

　　“刘兄，他是这秘境内的侍卫。”东方胜打量着武者身上的服侍，对着刘旭说道。

　　秘境内的侍卫都是由至高宗，傀儡宗，灵兽宗，雷鸣宗，皇极宗，天煞宗诸多宗门组建。

　　可以说他们是来自强大的实力，就算那些天骄，都无法轻易违背他们的意。

　　因为在秘境内，这些武者代表的不是自己，而是身后强大的势力。

　　“刘旭，这是你的令牌！”丁文柏将一名令牌，交个刘旭，傲然地说道。

　　“第一千名？”刘旭接过灵宝，目光对着令牌打量一眼，口中轻喃道。

　　“朕击杀排名第十的皇昂，理应得到第十名的令牌，为何是第一千名？”

　　刘旭对着丁文柏质疑道。

　　“不错，要是我没有记错的话，上次雷鸣宗的雷王好像是直接击杀排名第四的武者，登上天骄榜第四的位置。”东方胜也是开口说道，而且是有依有据。

　　“雷王身后有着雷鸣宗，岂是你们可以相比的。”丁文柏冷声说道。

　　“这令牌你若拿着，你便是排名第一千的天骄，你若不拿着你便从排名第一千的武者开始挑战吧。”

　　“你~~~~~你这不和规矩！”东方胜面容愤怒，怒声暴喝道。

　　丁文柏口中讥笑一声：“规矩？实力便是规矩！好了，现在你们给我滚出秘境，若不然便是与傀儡宗，灵兽宗，雷鸣宗，皇极宗，天煞宗为敌。”

　　“可悲，这便是身后没有势力的下场。”

　　“任由一个人天资在强大，可若是没有成长起来，依旧是蝼蚁一枚。”

　　诸多武者回来，正好看到眼前的一幕，口中嘲讽地说道。

　　还有一些武者则是感同身受，他们都遭受过相同的待遇，也曾因出身不好，被他人嫌弃。

　　“唉！”他们看着刘旭的身影，摇了摇头，已经看到刘旭黯然身退的场景。

　　“哥，你随时可以来山顶找我。”东方雪，楚圣从后面走来，东方雪看到情景。

　　已经清楚，必然是刁难，这便是势力差的结果，若是楚圣，谁敢刁难，心中庆幸自己的做法。


第840章 打上去！

　　“你来自何宗门？”刘旭冷声对着丁文柏问道，庞大的气势对着丁文柏镇压。

　　“哼！怎么想要报复我？”丁文柏讥笑一声说道：“也不怕告诉你，我来自天煞宗，你想要报复我尽管来。”

　　“你告诉了朕，你的规矩，日后朕会告诉你朕的规矩。”刘旭接过丁文柏手中的令牌，对着丁文柏冷冷一笑，开口说道。

　　然后与东方胜离去。

　　“弱小的悲哀！”东方雪眼中闪过一缕不屑，嘲讽，随着楚圣向着山顶最深处走去。

　　楚圣搂着东方雪，神情傲然向着里面走去，口中对着东方雪说道：“雪儿，你放心，你跟了我，断然不会受到不公的待遇。”

　　东方雪，楚圣身影缓缓的远去。

　　“先前看他一拳击杀皇昂，还以为他杀伐果断，是个人物，没有想到却被天煞宗的名头吓倒。”

　　“那也是没有办法，现在刘旭已经得罪至高宗，皇极宗，若是再得罪天煞宗，整个四域根本没有刘旭的容身之地。”

　　“哼！这怕什么，我们身为武者当与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷，面对不公，等勇往直前，岂能退缩！”有武者对着刘旭不屑，口中傲然地说道。

　　刘旭听到后面传来的话语，目光向着后面看去，眼中冷冽，杀机四溢。

　　“轰！”诸多正在议论的武者看到刘旭目光看过来，快速远离，远远的退开。

　　刘旭，东方胜向着排名第一千的宫殿走去，进入其内，里面别有洞天。

　　相当于一个小型的洞府，里面有着练功室，演武场，花园，温泉之类的可谓是面面俱到。

　　刘旭面向东方胜，开口说道，“东方道友，帮朕一个忙，将天骄前一千名的天煞宗天骄给我找出来。”

　　“刘兄？你是想？”东方胜不解的问道。

　　“朕要告诉他朕的规矩！”刘旭口中冷漠，霸道地说道，然后盘膝而坐，开始修炼。

　　东方胜快速向着外面走出，他要着手调查天煞宗的情况。

　　“刘旭？蝼蚁罢了！”

　　傀儡宗，天纵横，灵兽宗，任我横，雷鸣宗的雷王得知刘旭的消息后，嘴角一撇，充满不屑，便不再关注。

　　他们突破鸿蒙级别之后，已经不再将皇昂放在眼里，如今他们只是将彼此，还有楚圣，当做对手。

　　十天的时间过去，整个秘境内风平浪静，刘旭坐镇第一千名，根本没有其他的武者挑战。

　　这一日，东方胜匆匆走进宫殿，通知刘旭，他已经将前一千名天煞宗的弟子调查清楚。

　　刘旭双目猛地睁开，金光一闪而过，口中询问道：“一共多少名！”

　　“排名一千的天骄内，天煞宗弟子有着三百名，原本的第一千名便是天煞宗弟子，现在是第九百九十九名。”东方胜口中快速地说道。

　　他现在也是有些明白刘旭的意思，也是要从一千名直接打上去，很有可能将天煞宗的三百名弟子全部灭杀。

　　东方胜虽然感觉到刘旭的这个想法疯狂无比，可心中又为刘旭的万丈豪情震撼。

　　“那便从他开始吧。”刘旭轻声说道，站起身，向着外面走出去。

　　“刘兄，排名第九百九十九名的弟子，叫做宿梓晨，修为神级巅峰，掌控一件鸿蒙灵宝，天煞葫芦，攻防一体~~~~~~~~~~”东方胜对着刘旭介绍宿梓晨的信息，知己知彼，方能百战百胜。

　　“东方道友，左右不过是蝼蚁罢了，不必如此上心。”刘旭摆了摆手，阻止了东方胜的话语，口中傲然说道。

　　“刘兄，您实力虽然强，可还是应该了解一下，毕竟只有做到知己知彼，方能百战百胜。”东方胜劝说道。

　　“呵呵！当你站在朕的角度上，便能明白朕的意思。”刘旭解释了一句，速度加快。

　　他现在施展无限变化神通，力量全力展开，可以达到鸿蒙后期级别。

　　这还是他一部分实力，一旦使用分身之术，那边是一千一百三十二尊鸿蒙后期的强者。

　　如此强大的实力，一旦施展开，刘旭也不知道有多强大，不过必然会惊天动地。

　　“滚出来！”刘旭来到宿梓晨宫殿前，一掌对着宿梓晨的宫殿拍去。

　　“谁？”一声暴喝从宫殿内响起。

　　“轰隆隆！”暴喝声刚刚响起，刘旭的一掌便拍在宫殿上面，其内的暴喝声戛然而止。

　　“吞！”一道门户出现，散发出强大的吞噬之力，将废墟直接吞噬下去。

　　刘旭体内无限进化系统快速的运转，将吞噬的东西，化为能量，增强肉身。

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级武者，获得十头鸿蒙神龙之力，共拥有力量七百九十二头鸿蒙神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一百三十二变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千零一百三十三变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一百三十四变。”

　　系统的提示音不断的响起。

　　东方胜还想在对刘旭劝说，可是话语，还没有出手，便看到眼前的一幕。

　　第九百九十九名宫殿被一掌拍碎，然后其内响起一声暴喝声，便被一道门户吞噬。

　　那道门户东方胜看到过，熟悉无比，清楚那乃是刘旭的宝物，这是一掌将排名第九百九十九的武者轰杀。

　　“好强大！”东方胜狼狈的咽下唾沫，口中震撼地说道。

　　“下一位是谁？”刘旭收回手掌，平淡的对着东方胜问道，方才击杀的武者，他根本不曾放在心上。

　　“下一位是排名第七百的昝永安，修为神级巅峰，身怀强大灵宝，历经十万年练成的七彩葫芦，可是放出七彩煞气，厉害无比。”东方胜快速说道。

　　“我们走！”刘旭轻轻点点头，继续向着下一个宫殿走去。

　　方才刘旭动手，惊天动地，周围的武者皆都是震动，快速围了上来。

　　“没有想到竟然是他率先开启了天骄榜比斗。”

　　“唉！可怜，若是他背后有着强大的实力，便不需要如此辛苦的打上去，而是直接成为排名第十的天骄。”

　　诸多武者远离刘旭，议论纷纷。

　　“投降或者死！”刘旭来到排在第九百九十八名的宫殿前，口中冷漠，霸道地说道。

　　方才的战斗，早已经将他惊动，排名第九百九十八的武者，早已在宫殿前等待刘旭。

　　“武者当与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷，我岂能后退！战！”裴松源口中咆哮一声，对着刘旭冲去，身上战意冲天。

　　他也是一方天骄，现在万众瞩目之下，要他投降，惹得诸多武者讥笑，他是做不到。

　　而且战斗不一定会死。


第841章 凶威！

　　“轰隆隆！”刘旭神情冷漠，没有多言，一掌对着裴松源拍了过去。

　　“碰！”一掌拍在裴松源身上，一掌将裴松源拍的粉碎，然后四散的血沫被吞噬。

　　刘旭体内无限进化系统快速的运转，将吞噬的东西，化为能量，增强肉身。

　　“叮，恭喜宿主吞噬神级武者，获得十头鸿蒙神龙之力，共拥有力量八百零二头鸿蒙神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一百三十五变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝碎片，获得无限变化神通第一千一百四十变。”系统的提示音不断的响起。

　　第九百九十七名，一掌轰杀！

　　“我乃是雷鸣宗的天骄，你区区贫瘠之地的武者，也敢挑衅我？”

　　第九百九十六名，一掌轰杀！

　　第九百九十五名，一掌轰杀！

　　“我乃是至高宗的弟子，你敢杀我？”

　　第九百九十四名，一掌轰杀！

　　……

　　第九百一十八名，一掌轰杀！

　　第九百一十七名，一掌轰杀！

　　刘旭不断的向着上面挑战，没有一名武者愿意投降，皆都是被刘旭一掌轰杀。

　　“叮，恭喜宿主共吞噬八十位神级强者，获得八百头鸿蒙神龙之力，共拥有力量一千六百零二头鸿蒙神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬灵宝碎片三百二十片，获得无限变化神通第一千一百四十一变……第一千四百六十变。”

　　“叮，恭喜宿主修为突破鸿蒙级别，力量达到1.6头鸿蒙至龙之力。”

　　系统的提示音响起。

　　东方胜跟随着刘旭向着下一个宫殿走去，内心已经被震撼的麻木，不管对方是谁，在刘旭面前都是被一拳轰杀。

　　身后还有大量的武者跟随，他们先前还敢大声喧哗，此时根本不敢言语，目光看向刘旭充满恐惧。

　　一路挑战而来，不管对方是谁，来自何方势力，皆都是被一拳轰杀。

　　这是何等的强势，何等的杀伐果断。

　　他们以往见识的杀伐果断，还有自称杀神的人族，可如今看来那简直是小儿科。

　　这刘旭才是真正的杀神的般的人物，真正的一动则杀人。

　　每每遇见挑战的武者，只会说上一句投降或者死！只要武者稍有犹豫，便会被击杀，直接让其身死道消。

　　刘旭的杀伐果断，横行无忌，让他们恐惧，根本不敢靠近刘旭，也不敢议论刘旭。

　　唯恐刘旭一怒之下，将他们击杀。

　　刘旭，东方胜向着第九百一十六的宫殿走去，走到宫殿，早有一名武者等候。

　　不等刘旭说话，那名武者慌忙献媚地说道：“刘道友，我知道规矩，我愿意投降。”

　　武者说完，畏惧的看向刘旭，然后慌忙向着第九百一十七的宫殿走去。

　　诸多武者看到武者的表现，没有丝毫的言语，若是之前必将会议论纷纷。

　　鄙视那名武者，面对挑战竟然不战而退，简直是丢尽武者的颜面，可是现在他们，他们只感觉识时务者为俊杰。

　　投降一次，没有什么大不了的，只要有命在，便还有着机会。

　　“慢着！”刘旭目光看向快速离去的武者，口中淡漠地说道。

　　“道友饶命，道友饶命~~~~~~道友饶命啊~~~~~~”准备离去的武者几乎要吓瘫在地上。

　　“将你体内的灵宝还有储物戒指交出来！”刘旭不为所动，口中淡漠地说道。

　　武者心中松了一口气，这才感觉到身上的衣物，已经被汗水侵湿。

　　武者快速将体内的灵宝祭出，还有手掌的储物戒指取下，将其内元神抹去。

　　“噗！”武者口中鲜血喷出，却是将元神抹去，心神受到创伤。

　　武将将灵宝，还有储物戒指，交给刘旭之后，便匆匆的逃离，心中恐惧无比。

　　刘旭心神涌入储物灵宝中，其内有着五件先天之宝，可以进行吞噬。

　　心神一动，世界之门打开，将五件先天之宝的碎片送入进去，至于灵宝则是收入天星戒内。

　　刘旭体内无限进化系统快速的运转，将吞噬的灵宝碎片，化为无限变化神通。

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千四百六十一变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第一千四百六十二变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝碎片，获得无限变化神通第一千四百六十五变。”系统的提示音不断的响起。

　　刘旭，东方胜继续向着前方走去。

　　“投降或者死！”

　　“我愿意投降！”

　　“投降或者死！”

　　“我愿意投降！”

　　……

　　“在下愿意投降！”

　　……

　　“在下愿意投降！”

　　……

　　一名名武者开口投降，几乎没有一名武者选择与刘旭一战。

　　他们看到刘旭，面容只有畏惧，恐惧，投降之后，匆匆向着远处离去。

　　刘旭修为达到鸿蒙级别，许些神级武者，他已经不在意，现在吞噬不过是增强0.01头鸿蒙至龙之力。

　　不过刘旭将他们放走，还是将诸多武者体内的灵宝，还有储物戒指收了起来。

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天之宝七百三十五件，获得无限变化神通第一千四百六十六变~~~~~第二千二百变。”系统的提示音响起。

　　“刘兄，下一位便是排名第七百的昝永安！”东方胜敬畏，崇拜的看着刘旭，口中快速地说道。

　　他一路随着刘旭走来，真正的见识到刘旭的强大，横扫一切，纵横无比。

　　所有挡在前面的武者，要么一掌拍死，要么直接投降，实力强横，真正的深不可测。

　　他现在还不知道刘旭的修为，在这段时间内突飞猛进，增强数十倍，甚至更多。

　　刘旭，东方胜，赶到排名第七百的宫殿的时候，一名青年男子身穿七彩服侍，这七彩之色乃是世间罕有的煞气，站立在宫殿门口，正在等待着刘旭。

　　“刘道友，在下愿意投降！”昝永安面容不甘，看到刘旭到来，口中一叹，缓缓地说道。

　　转身离去，他自认不是刘旭的对手。

　　“慢着！”

　　正当诸多武者认为刘旭会放他离去的时候，刘旭开口了，冷漠的话语响起。

　　“刘道友，还有着什么吩咐？”昝永安目光看向刘旭，敬畏的询问道。

　　“灭吧！”刘旭话语铿锵有力地说道，一掌对着昝永安拍了过去。

　　“逃！”昝永安想要询问刘旭为什么，其他武者都可以投降，为何他不能。

　　想要开口，陡然双目剧烈的收缩，巨掌袭来太快，他必须先躲避。

　　昝永安身体刚刚一动，不过一米的范围，巨掌已经拍了过来。

　　“轰隆隆！”

　　强大的威势，直接将昝永安镇压在地上，昝永安无力反抗，只能眼睁睁的看着巨掌拍下。


第842章 天煞宗圣子！

　　一掌拍下，大地激烈的颤抖，一个深不见底的大坑出现，至于昝永安则是已经身死道消。

　　刘旭手掌一动，将一道鸿蒙紫气，还有昝永安的储物戒指收起。

　　将其内的先天之宝吞噬，瞬间再次获得四个无限变化神通，体内无限变化神通达到二千二百零四变。

　　刘旭心中思索着，自身实力乃是鸿蒙初期，具有1.6头鸿蒙天龙之力，施展无限变化神通。

　　实力可达到三千五百二十八头鸿蒙天龙之力，相当于刚入道境界的实力。

　　“天道等着朕，朕很快便会回去，将你击杀，已报当初的耻辱！”

　　刘旭咆哮着，如今实力达到初入道的战斗力，距离他回归鸿界已经不远了。

　　刘旭心中决定的是，修为真正的达到道境才回鸿界，到时战斗力已经超越道境，达到前无古人后无来者的地步。

　　纵然是鸿界天道，也难以抵挡他一拳！

　　“下一位天煞宗的弟子是谁？”刘旭向着前面走去，口中对着旁边的东方胜问道。

　　“刘兄，下一名天煞宗弟子是排名六百八十的向煜。”东方胜快速说道。

　　没有再说其他话语，他现在已经对刘旭佩服的五体投地，在他看来。

　　如今秘境内，能威胁刘旭地位的也只有排名前九的人族。

　　“投降！”

　　‘我愿意投降！”

　　“投降！”

　　“投降！”

　　……

　　刘旭缓缓向着上面走去，排名第六百九十九的武者，方才看到刘旭击杀昝永安。

　　心中清楚纵然是投降也会身死，可他别无选择，要是不投降，便会身死道消。

　　投降还有着一线的生机。

　　刘旭将投降的武者，储物戒指，灵宝收起，继续向着上面走去，路过一名名投降武者。

　　都不为所动。

　　“第六百八十！”

　　“在下清楚规则，我愿意投降，这是在下的储物戒指，还有灵宝。”向煜恭敬无比的对着刘旭说道。

　　“轰隆隆！”刘旭一掌拍出，将向煜灭杀，身死道消，再无复生的可能。

　　“第六百七十三名！死！”

　　“第六百七十名，死！”

　　“第六百六十五名，死！”

　　……

　　“第五百名，死！”

　　刘旭不断的向着上面走去，所遇的武者皆都是投降，根本不敢反抗刘旭。

　　可就算是投降的武者，也是被刘旭击杀不少。

　　先上来诸多武者还认为这些武者是得罪了刘旭，后来才发现不同寻常。

　　被击杀的武者都是天煞宗的武者，在联想数天前，刘旭受到属于天煞宗的侍卫刁难，不公平的待遇。

　　还有数天里东方胜在武者中询问那些武者是属于天煞宗的武者。

　　所有的武者瞬间清楚，这是刘旭在对天煞宗报复，将排名一千的天煞宗武者全部击杀。

　　在向天煞宗诉说他的规则。

　　几乎是所有的武者都被刘旭所震撼，此人当真是豪情万丈之辈。

　　当真是豪迈。

　　刘旭继续向着前面前进，一名名武者投降，一名名天煞宗的武者被轰杀。

　　挑战继续，刘旭的实力也是飞速进步着，尤其是无限变化神通。

　　在场的武者都是天骄之辈，每位身上都携带着三四件先天之宝，皆被刘旭吞噬，化为无限变化神通。

　　排名第七的武者乃是天煞宗的弟子，鸿蒙初期级别，名段尹青，是天煞宗圣子，也是天煞宗弟子中修为最强的一人。

　　“你干的好事！为我天煞宗惹来天大的麻烦，让多少弟子死于非命。”段尹青怒声对着丁文柏说道。

　　眼中的杀意浓郁无比，恨不得现在将丁文柏击杀，就因为丁文柏行为，天煞宗已经损失上百位优秀的弟子，现在整个数字还在不断的上升。

　　“圣子饶命啊，弟子也不知道那武者竟然恐怖如斯，丝毫不将我天煞宗放在眼里。”丁文柏瘫软在地上，口中凄凉的叫道道。

　　他得知消息之后，身体直接瘫软，心中清楚，他完了，必死无疑。

　　“哼！你便等着宗门的处罚吧！”段尹青身体站起，厌恶，愤怒的看向丁文柏，一脚将丁文柏踢开。

　　“主子，张德会，詹希，陆志杰，邬逸飞，古志鸣等武者求见。”宫殿外传来一声恭敬地说道。

　　“见他们进来吧！”段尹青口中快速说道，方才响起的诸多人名都是天煞宗的天骄。

　　张德会，詹希，陆志杰，邬逸飞，古志鸣等如今宫殿，目光看到丁文柏，眼中露出浓郁的杀气。

　　他们现在恨不得立刻将丁文柏击杀，这一切的一切都要怪丁文柏。

　　“张德会，詹希，陆志杰，邬逸飞，古志鸣等拜见圣子。”张德会，詹希，陆志杰，邬逸飞，古志鸣等快速对着段尹青行礼，不过目光充满萧杀的看向丁文柏。

　　“诸位师弟所来何事？”段尹青心中隐隐感觉到张德会，詹希，陆志杰，邬逸飞，古志鸣等前来的目的，不过还是开口询问道。

　　“我等恳求圣子出手，将刘旭击杀。”张德会，詹希，陆志杰，等诸多天煞宗的天骄对着段尹青恳求道。

　　“你们这么多人，难道没有一人是那刘旭的对手？”段尹青眉头一皱，开口问道。

　　“我等无能！那刘旭太过于强大，战斗到现在，不管挡在前面的是何武者都是被一掌轰杀！我等自认不是刘旭的对手。”张德会，詹希，陆志杰，邬逸飞，古志鸣等口中快速地说道。

　　若是认为可以战斗刘旭，他们也不会前来这里，刘旭的强大，叫他们心中骇然，恐惧。

　　现在已经有着百位武者身死，按照着速度，很快便可以到他们。

　　他们只有来恳求圣子，恳求圣子将刘旭击杀，让他们免除灾难。

　　“我等恳求圣子出手，圣子您乃是排名第七的天骄，有您出手，必将可以击杀刘旭。”张德会，詹希，陆志杰，邬逸飞，古志鸣等开口再次恳求道。

　　“排名第四百五十的古志鸣给朕滚出来！”一声暴喝从远处传来，浩浩荡荡，震耳欲聋。

　　自然也是传到宫殿内，古志鸣原本跪拜的身体，直接瘫软在地上。

　　“圣子，您救救我，救救我啊，现在只有您能救救我。”古志鸣悲声对着段尹青恳求道。

　　若是段尹青不肯出手，那么他必死无疑。

　　“圣子，求您出手，救救我等。”张德会，詹希，陆志杰，邬逸飞等看到古志鸣瘫软在地的身体，眼中没有丝毫的鄙视，反而是感动身受，若是圣子不肯出手，他们也将会是那样的下场。

　　“罢了，罢了！看来只能是朕出手了，没有想到这刘旭竟然狂傲到如此地步。”段尹青双目充满愤怒，他们身为天煞宗弟子，高高在上，主宰万千生灵的生死。

　　现在竟然被一名武者点名点姓的击杀，根本不将他们方才眼里，心中感受到浓浓的屈辱。


第843章 天煞神掌！

　　“我等叩谢圣子，有着圣子出手，必将可以将刘旭击杀。”张德会，詹希，陆志杰，邬逸飞，古志鸣等开口兴奋地说道。

　　刘旭最强战力不过是击杀排名第十的皇昂，他们的圣子可是排名第七。

　　战力比皇昂强大数十倍，同样可以一掌将皇昂拍死。

　　段尹青起身，快速的向着刘旭的位置赶去，速度奇快无比，此战必将刘旭击杀。

　　为死亡的诸多同门报仇。

　　“没有想到他的实力竟然如此强横！”楚圣口中吃惊地说道，今日发生的事情他全部知道。

　　“圣子，段尹青已经前去击杀刘旭。”一名至高宗的弟子从外面快步走来，口中快速地说道。

　　“段尹青竟然亲自出手，看来是坐不住了，不过有着段尹青亲自出手，刘旭的挑战道路将结束了。”楚圣双目闪过一缕惊讶，口中则是平淡地说道。

　　段尹青乃是天煞宗圣子，修为鸿蒙初期境界，一身修为强大无匹。

　　修炼的神通更是强大，战斗时，浑身上下散发着浓郁的煞气，可影响敌人心神，纵然是同等级的武者也会被迷惑。

　　随后楚圣挥手让武者退下，他已经听到东方雪走来的声音，这件事他暂时不想让东方雪知道。

　　……

　　“天雄，任兄，一起前去观看段尹青与刘旭的战斗，也好看看段尹青实力有没有进步，是否对我们有着威胁。”

　　雷鸣宗圣子雷王对着天纵横，任我横想邀，前往下面宫殿，观看段尹青实力如何。

　　“好！段尹青的实力不容小视，听小道消息说，段尹青的实力进步非常大，这次欲挑战我们的地位。”

　　“段尹青实力不容小视，一同前往，正好看看段尹青实力如何，免得阴沟里翻船。”

　　天纵横，任我横，雷王快速向着宫殿外面赶去，口中也是议论纷纷。

　　至于刘旭，他们根本不在意，区区一个贫瘠之地出来的武者，也配威胁他们的地位。

　　“排名第四百五十的古志鸣给朕滚出来！”

　　段尹青刚刚飞行下来，耳边再次传来一声暴喝声，然后便看到一名身穿紫衣的俊美男子，负手而立。

　　“你便是古志鸣？”刘旭感觉到前方有武者赶来，目光向着段尹青看去，口中冷漠地说道。

　　“你不认识我？”段尹青对着刘旭诧异的问道，他可是排名第七的天骄，画像不知道被多少武者瞻仰。

　　“是他，是天煞宗圣子段尹青。天骄榜排名第七的存在。”

　　“没有想到现在便惊动天煞宗圣子，据说段尹青乃是天煞宗千万年最杰出的天骄。是天煞宗历来武者最有希望达到同级无敌的无敌王者。而且这次天骄比斗，根据传言段尹青实力大进，将目标定在雷鸣宗的雷王身上。”

　　“完了，有着段尹青出手，现在看来刘旭的挑战神话即将结束。”

　　“蝼蚁不值得朕认识。”刘旭冷漠地说道，“不是古志鸣，你便给朕滚开。”

　　刘旭话语一出口，诸多武者目光都是吃惊的看向刘旭，段尹青那可是高高在上的人物，刘旭怎敢与他如此说话。

　　随后想到刘旭并不认识段尹青，应该是将段尹青当成了一名普通的武者。

　　心中便没有开始那么吃惊。

　　“放肆！无知蠢货。”段尹青双目一瞪，口中暴喝道，“算了，算了，不知者不为罪。”

　　段尹青心中怒气稍减，挥了挥手，口中平淡地说道。

　　“现在我给你一个机会，加入我天煞宗，地位仅次于我，以往种种一笔勾销。”

　　在场的武者全都是一惊，目光看向刘旭，充满羡慕，这简直就是天大的好事。

　　他们万万没有想到刘旭竟然因祸得福，不但没有陨落的危险，还被招揽成天煞宗弟子。

　　地位仅次于圣子，地位显赫，直接成为真正的上层人物，高高在上。

　　“圣子？”张德会，詹希，陆志杰，邬逸飞，古志鸣等天煞宗弟子赶来，口中吃惊地叫道。

　　“圣子，这万万不可啊，他击杀我天煞宗上百名弟子，与我天煞宗有着血海深仇，怎能让他成为我天煞宗弟子。”丁文柏最后赶来，刚好听到段尹青的话语，口中急忙说道。

　　必须劝解圣子将刘旭击杀，不然一旦刘旭加入天煞宗，岂能有他的活路。

　　段尹青负手而立，静等着刘旭的回答，他心中自信刘旭会选择加入天煞宗。

　　第一天煞宗作为星空顶尖宗门，强大不是北域宗门可以比拟，俗话说的人往高处走，水往低处流。

　　对方想要获得更好的发展，需要更加广阔的天空，这点天煞宗绝对符合。

　　第二对方要是选择不加入天煞宗，他便将其抹杀！

　　段尹青相信这两点，刘旭也是清楚，所以他心中自信，刘旭绝对会加入天煞宗。

　　“刘兄，他是天煞宗的圣子，段尹青，鸿蒙初期修为，号称天煞宗千万年难得一遇的天骄，天骄榜排名第七，实力强横，同级之类少有敌手。”

　　东方胜站立在刘旭身后一步，目光畏惧的看着段尹青，小声的对着刘旭说道。

　　段尹青听到东方胜对他的介绍，面容傲然，目光看向刘旭，他期待刘旭的反应，必将是大吃一惊。

　　“天煞宗圣子，排名第七的天骄？”刘旭眉头一皱，口中轻喃道，然后目光看向段尹青。

　　段尹青神情更加的傲然，现在刘旭已经知道他的身份，必将对他恭敬无比，加入天煞宗。

　　“既然是天煞宗的弟子，那便好办，朕送你和之前的弟子团聚吧。”

　　刘旭充满萧杀地说道，目光看向段尹青充满杀气，一掌对着段尹青拍去。

　　“狂妄至极，简直狂妄至极，今日便叫你知道我的厉害！”段尹青面容猛地一变，变得无比难看。

　　尤其是看到刘旭竟然对他出手，面色更是阴沉的可怕，同样是一掌对着刘旭拍去。

　　刘旭一掌派出，平淡无奇，只是空间不断的破碎，没有丝毫力量的泄露。

　　而段尹青一掌拍出，有种山崩地裂，毁天灭地的狂暴气势产生，更是鬼哭狼嚎一般。

　　整个手掌都是由煞气组成。

　　“快退，这是段尹青的神通天煞神掌，纳取世间数万种煞气方可凝聚成功。神级武者，碰着便是死，纵然鸿蒙强者，也不敢轻易接下。”

　　围观的诸多武者快速向着远处退去。

　　“呼！”丁文柏心中松了一口气，若是刘旭不死，他一定没有活路。

　　现在圣子动怒，击杀刘旭，他还有着一线生机。

　　“这力量已经对我构成威胁。”雷王面色凝重的看着段尹青，心中轻喃道。

　　傀儡宗的天纵横，灵兽宗的任我横嘴角则是露出不屑的笑容，这力量对他们而言还不够看。

　　他们二人的实力并不在自身，而是在掌控的傀儡，还有灵兽之上。


第844章 惊骇！

　　“轰隆隆！”两只手掌猛烈的撞击到一切。

　　“什么？”天纵横，任我横，雷王身上气势不受控制的散发出去，口中骇然道。

　　难以置信的看着前方，两道攻击轰击的位置。

　　“怎么可能？”诸多武者面色惊骇，话语充满难以置信。

　　“这~~~~这~~~~这绝不可能！”张德会，詹希，陆志杰，邬逸飞，古志鸣等天煞宗弟子神情难以置信。

　　“不可能！这绝不可能！”丁文柏身体瘫软在地上，面容面容，目光呆呆的看着前方的场景。

　　方才刘旭一掌与天煞神掌轰击在一起，圣子的天煞神掌遇见刘旭一掌是如同豆腐渣一般，被轰碎。

　　刘旭拍出的一掌没有丝毫变化，携带着雷霆之势，一掌拍在段尹青身上。

　　直接将段尹青拍的粉碎。

　　诸多武者才会如此骇然，强如天煞宗圣子段尹青，竟然抵挡不了刘旭一掌。

　　刘旭心神一动，世界之门召唤出来，不等段尹青依靠神通恢复过来，便将其吞噬进去。

　　刘旭体内无限进化系统快速的运转，将吞噬的东西，化为能量，增强肉身。

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙强者，获得十头鸿蒙天龙之力，共拥有力量十一点六头鸿蒙神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬道源灵宝碎片，获得无限变化神通第三千零一变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙灵宝碎片，获得无限变化神通第三千零二变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第三千零三变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝碎片，获得无限变化神通第三千零五十变。”系统的提示音不断的响起。

　　不愧是天煞宗的圣子，之前击杀的天煞宗弟子身上不过是携带三四件先天之宝，而段尹青身上竟然携带着五十件先天之宝。

　　刘旭体内再次发生翻天覆地的变化。

　　诸多武者畏惧，敬畏的看着刘旭的身影，心都在颤抖，强大的可怕，面对刘旭他们充满恭敬，和敬畏，不满露出丝毫的不敬。

　　议论声，喧哗声，全部都消失的一干二净，他们都是小心翼翼的，唯恐得罪刘旭。

　　雷王方才望向刘旭的目光，带着不屑，此时目光望向刘旭，充满骇然之色。

　　不敢有丝毫的轻视。

　　方才段尹青动手，展现出来的威能，他感受到实力与他在伯仲之间，刘旭能一掌轰杀段尹青，必将也能一掌将他轰杀。

　　天纵横，任我横目光望向刘旭带着许些凝重，方才刘旭动手，他们没有看出刘旭的深浅。

　　不过想想自己的底牌，十头鸿蒙级别的傀儡，十头鸿蒙级别的灵兽，便不再将刘旭放在心上。

　　天纵横，任我横缓缓离去，雷王同样是离去，不过是怀着沉重的心。

　　北域出了一条笑傲九天的神龙。

　　周围的一切目光，刘旭都没有在意，他心中只有，顺我者昌逆我者亡，挡朕路者死！

　　目光向着那一群天煞宗的武者看去，口中冰冷地说道：“排名第四百五十的古志鸣给朕滚出来受死！”

　　“饶命，饶命，饶命~~~~~~~~”古志鸣心中一颤，身体瘫软在地上，急忙求饶道。

　　“轰隆隆！”刘旭看也不看，一掌随意的拍过去，直接将古志鸣灭杀。

　　只留下储物戒指还有一道鸿蒙紫气。

　　“都给朕滚上去！”刘旭将储物戒指，还有鸿蒙紫气收起，目光对着上面微微一撇，口中冷冽地说道。

　　“快走~~~~~”上面聚集的大量武者，快速向着自己的宫殿赶去，都被刘旭吓破了胆。

　　一时间只有下面聚集大量的武者，上面一名武者也没有，快速离去。

　　“第四百名！灭！”

　　“第三百九十九名，灭！”

　　……

　　“第三百五十名，灭！”

　　“第三百四十一名，灭！”

　　“第三百三十一名，灭！”

　　刘旭继续向着宫殿深处走去，住在宫殿内的武者，纷纷投降，见识到刘旭凶威，谁敢应战。

　　期间一名名天煞宗的弟子，则是全部被刘旭击杀，令其身死道消。

　　刘旭，东方胜继续向着上面赶去，然后上面缓缓走来五十多位天煞宗弟子。

　　这应该是天煞宗仅剩下的弟子。

　　“天煞宗弟子张德会，詹希，陆志杰，邬逸飞见过刘旭道友。”张德会，詹希，陆志杰，邬逸飞等目光看向刘旭充满复杂，敬畏，恐惧，还有着隐藏在深处的仇恨。

　　在他们中还有着一名武者则是被捆绑着，乃是天煞宗的侍卫丁文柏。

　　“刘旭道友，我等将丁文柏擒拿而来，特来给道友赎罪，还请道友高抬贵手，放过我等。”

　　张德会，詹希，陆志杰，邬逸飞等五十多名天煞宗弟子，目光敬畏的看着刘旭，口中恳求道。

　　“刘旭道友~~~不，不，不，大人，饶命，您饶了我吧，您就当一个屁把我放了吧，小人真的是猪油抹了心。”

　　丁文柏的身体若不是有人擒拿着，已经瘫软在地上，口中凄凉，惊慌地说道。

　　他心中后悔，当初为什么得罪刘旭，都怪他狗眼看人低，方才落到如此下场。

　　“你们回去吧！”刘旭轻轻摇了摇头，口中淡漠地说道。

　　“刘旭道友，是答应放过我等？”张德会，詹希，陆志杰，邬逸飞等惊喜的看着刘旭。

　　“呵呵。”刘旭嘴角冷笑，阴森的看向张德会，詹希，陆志杰，邬逸飞等武者。

　　口中冰冷无情地说道：“朕要按照顺序将你们一个个的击杀，让你们在恐惧的等待中死亡。”

　　刘旭目光看向丁文柏，冰冷无情：“至于你，朕会最后一个将你击杀，叫你知道天有多高，地有多厚。”

　　“刘旭道友，您真的要和我天煞宗不死不休吗？”张德会冷声对着刘旭威胁道。

　　“不死不休，就凭你们天煞宗也配！”刘旭冷哼一声，手掌猛挥动。

　　强大的气浪产生，将张德会，詹希，陆志杰，邬逸飞，等武者抛飞回去。

　　刘旭继续前进，一名名武者投降，也有着一名名武者身死。

　　围观的武者都在心中骇然，刘旭这是真的要赶尽杀绝，将天煞宗的武者全部击杀。

　　在宫殿内中的一些天煞宗的武者，则是自杀，等待着死亡，实在是痛苦。

　　不如自己了结。

　　剩下的一些天煞宗武者，他们心中也是恐惧，不过他们并没有自杀。

　　而是开始折磨丁文柏，这一切都怨丁文柏，若不是丁文柏拒绝刘旭，岂会有这样的事情。

　　刘旭一路横行，所以见的武者全部消失，一路杀到天骄榜第七的位置。

　　也就是段尹青的位置。

　　“叮，恭喜宿主吞噬一千六百件先天之宝碎片，获得无限变化神通第三千零五十一变，第三千零五十二变~~~~~~~~第四千六百五十变。”系统的提示音响起。


第845章 一拳破阵！

　　刘旭将所获得的先天之宝，全部取下碎片，然后吞噬，获得无限变化神通。

　　“轮到你了！”刘旭目光看向丁文柏，口中淡漠地说道，一指轻轻对着丁文柏弹去。

　　“悔不当初啊！”丁文柏凄惨一笑，他清楚自己无法抵抗，也是放弃抵挡。

　　目光看着攻击到来。

　　“轰隆隆！”刘旭一指弹出的劲气将丁文柏额头洞穿，然后更是将丁文柏整个身体击碎，彻底的身死道消。

　　“刘兄，还要继续挑战下去吗？”东方胜对着刘旭问道，已经被刘旭震惊的麻木。

　　一天的时间从第一千名挑战到第七名，一路横扫，这壮举简直是旷古烁今。

　　让人心中崇拜。

　　“挑战！既然来秘境一次，怎能不拿第一。”刘旭开口傲然地说道。

　　在第七宫殿内稍微停留，便快速向着第六宫殿赶去。

　　“刘兄，天骄榜第六名的武者乃是无想宗的圣子，无天，修炼的乃是精神力，依靠精神力可以借助地势，资源，布下玄妙的镇压，灭杀其他武者。”

　　“怎么还没有到？”刘旭，东方胜移动在道路上走动，陡然东方胜感觉到不同寻常，口中轻声问道。

　　“我们已经陷入了一个阵法之类，所以我们才会走不出去。”刘旭缓缓地说道：“而且这阵法玄妙无比，竟然连我都看不透。”

　　刘旭早就发现四周布置了阵法，他一直认为自己的阵法造诣非比寻常。

　　所以故意进去，可没有想到进去良久竟然无法将阵法破开，这星空武者的阵法造诣比之洪荒内的阵法高深不少。

　　“无想宗的阵法果然强大，强如天帝都折损在上面。”

　　“天帝实力强大，高深莫测，可最终还是败在阵法之上。”

　　“阵法玄妙无比，岂是常人可以破解，刘旭不过是来自北域，北域乃是贫瘠之地，刘旭见识有限，根本无法破解阵法。”

　　……

　　“呼！”

　　雷鸣宗排名第四的雷王看到刘旭陷入阵法中，没有方法出来时，心中松了一口气。

　　见识过刘旭的强大，一路横扫而来，更是势如破竹，他心中充满一丝畏惧。

　　他隐隐感觉自己不是刘旭的对手。

　　他恐怕连刘旭的一掌都抵挡不住，现在看到刘旭陷入阵法中，无法出来，心中松了一口气。

　　“天资横溢，可惜被北域限制，若不是北域将其限制住，必将前途无量。”

　　天纵横，任我横两人站立在一切，望着陷入阵法内，还茫然不知的刘旭，开口说道。

　　“挑战第七天骄胜利，竟然还不知足，狂妄到挑衅第六天骄，现在陷进去真是活该。”

　　东方雪，楚圣站立在高处，当东方雪得知刘旭横扫一切的撞击后，心中被震惊。

　　现在东方雪看到刘旭陷入阵法内，内心再次充满不屑，嘲讽刘旭的不知进退。

　　“蝼蚁便是这般，取得一点点的成绩，便狂妄自大，不知道自己姓什么。”

　　楚圣傲然地说道。

　　他乃是无敌王者，同级无敌，一人战力可战胜十多名同等级的强者。

　　力压傀儡宗的天纵横，灵兽宗的任我横。

　　“圣哥才是四域的第一天骄！”东方雪依偎在楚圣怀中，崇拜地说道。

　　“罢了，罢了！”刘旭再次在阵法内观察良久，还是没有想到破阵的办法。

　　“放弃了吗？”雷王心中彻底松了一口气。

　　“止步于第七天骄！”东方雪双目闪过一缕不屑，刘旭达到第七天骄，这成绩根本无法和楚圣相比，楚圣可是四域第一天骄。

　　她随着楚圣见惯了各方天骄，眼界也逐渐开阔起来，对于第七天骄，无甚惊奇。

　　“破！”

　　正当外界武者都在感慨阵法的强大，一声狂暴，几乎摧枯拉朽般的声音从阵法内传出来。

　　“轰隆隆！”一声巨响响起，无天布下的阵法瞬间四分五裂，诸多灵宝崩飞了出去。

　　“轰！”一股强大的力量，更是顺着无天布下阵法的精神力进入无天的脑海中。

　　这股力量强横无比，出现的刹那，便将无天的元神绞碎，肉身更是粉碎。

　　“吞！”刘旭心神一动，将世界之门召唤出来，将周围的血肉吞噬。

　　刘旭体内无限进化系统快速的运转，将吞噬的东西，化为能量，增强肉身。

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙强者，获得十头鸿蒙天龙之力，共拥有力量二十一点六头鸿蒙神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬道源灵宝碎片，获得无限变化神通第四千六百五十一变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙灵宝碎片，获得无限变化神通第四千六百五十二。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第四千六百五十三变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝碎片，获得无限变化神通第四千六百七十变。”系统的提示音不断的响起。

　　“唉！”刘旭口中叹了一口气，他本来想使用技巧破开阵法，不过没有想到阵法设计的天衣无缝。

　　几乎没有丝毫破绽。

　　刘旭只能依靠强大的力量，将周围一切都寂灭，强行将强大的阵法轰碎。

　　无想宗圣子无天更是被阵法反噬回来的力量，将肉身轰碎，被刘旭吞噬。

　　“这~~~~”雷王面色阴沉下来，缓缓的离去，心中则是想着，一会便轮到他，到底是投降，还是不投降。

　　一时间心中难以抉择，快速向着宫殿赶去。

　　“倒也有些实力！”东方雪诧异的对着刘旭撇去一眼，没有想到刘旭竟然破开阵法。

　　随后不再关注，牵着楚圣的手臂，想要离去：“圣哥，我们回去吧，他的实力与您相差十万八千里，根本对您构不成威胁。”

　　“嗯！雪儿说的没错。”楚圣对着东方雪的脖子刮了一下，双目溺爱。

　　随后傲然地说道：“别说他名次达到第六名，就是名字达到第二名，在我眼中也是不够看。”

　　楚圣，东方雪雪儿缓缓的转身离去。

　　“走吧，东方道友继续！”刘旭缓缓收敛身上的气势，对着东方胜说道。

　　“哦！”东方胜已经被震撼的麻木，至今没有一名武者可以抵挡刘旭一拳。

　　带领着刘旭向着前面走去，挑战排名第五的天骄级别弟子。

　　“刘兄，前面的武者我都已经打听出来，排名第五的叫做尊明江，修为鸿蒙初期实力，来自于世尊宗，掌控的神通乃是预言，可以准确的预言对手下一招如何发出，他好先发制人，先行将对方击杀。”东方胜缓缓对着刘旭解释道。

　　虽然刘旭是毫不在意。可东方胜还是将调查的事情说出来，尽职尽责；

　　“见过刘旭道友！”当刘旭赶到的时候，尊明江早已在殿外等候。


第846章 诧异！

　　尊明江身穿一身青衣，身上散发着玄妙的气息，给人一种虚拟缥缈，玄之又玄的感觉。

　　尤其是一双瞳孔，仿佛包含着万物。

　　静静的站在那里，给人一种玉树临风的印象。

　　嘴角的轻笑，显得掌控一切，看破一切，胸有成竹的模样。

　　“投降或者死！”刘旭目光淡漠的看向尊明江，口中冷漠，霸道，直截了当地说道。

　　“我愿意投降天帝，不知道天帝是否收留？”尊明江对着刘旭淡淡一笑，然后语气敬畏地说道。

　　“什么？”东方胜虽早已被刘旭震惊的麻木，可是听到尊明江的话语。

　　心中再次被震惊。

　　尊明江是何人，那可是排名第五的天骄，世尊宗的圣子，盖世天骄。

　　可以说是站在星空顶尖的人物。

　　如此绝世天骄，纵横八方的盖世天骄，现在竟然开口投降刘旭，这不可思议。

　　诸多观战武者，还有排名十来名的天骄，都是神情骇然的看着刘旭，心中不可置信。

　　他们熟悉尊明江，清楚尊明江是一位高傲无比的天骄，纵然战死，也不会臣服。

　　可如今面对刘旭，而且是还没有出手的刘旭，尊明江竟然表明要臣服。

　　“尊道友，你莫不是说错了？”雷鸣宗的圣子疑惑的看着尊明江，口中询问道。

　　天纵横，任我横两名盖世天骄，也是一脸疑惑的看着尊明江，他们也不解尊明江的选择。

　　片刻，尊明江并未回答雷王的话语，而是嘴角带着淡笑的看着刘旭。

　　“为何？”刘旭定定的看向尊明江，想要看出尊明江心中的想法，可惜一无所获。

　　口中则是冷漠的问道。

　　“世间千万人未来皆入我眼中，可你不在！”尊明江口中高深莫测地说道。

　　他掌控神通命运，可预言未来，探知未来。

　　他在世尊宗内，修为虽然不是最强，可是预言神通绝对是最强，连鸿蒙巅峰的强者，他都可以预言对方一段时间后的事情。

　　可是他看向刘旭，什么都无法看出，甚至感受到一股炽热的光芒从刘旭身上发出。

　　眼中灼痛。

　　他感觉刘旭绝对非比寻常，臣服于刘旭，博得一个未知结局。

　　“一经臣服永不背叛，可能做到？若背叛与朕，不管你逃到天涯海角，朕定将你诛杀！”

　　刘旭双目充满冷漠，霸道，直视尊明江，口中话语充满萧杀地说道。

　　“尊明江叩见大人！”尊明江没有言语，直接跪倒在地，口中恭敬地说道。

　　“称呼朕为天帝吧！”刘旭口中淡漠地说道。

　　“尊明江叩见天帝！”尊明江身体跪倒在地上，再次恭敬地说道。

　　“嗯！”刘旭轻轻点点头，继续向着深处走去，还有着四名武者。

　　“见过东方道友。”尊明江跟随着刘旭向着前面走去，友好的对着东方胜打着招呼。

　　“尊天骄~~尊圣子~~~~~~~~~~”东方胜激动的有些语无伦次，不知道说什么。

　　尊明江是他需要仰望的人物，现在如此客气的和他打着招呼，他心中则会不激动。

　　“东方道友，唤我尊兄吧。”尊明江淡淡一笑，口中平淡地说道。

　　“那尊天骄，额，不，尊圣，不对，不对，尊兄，唤我弟弟即可。”

　　东方胜虽然极力压制心中的激动，可话语还是语无伦次，激动，紧张地说道。

　　“东方道友，我便唤你贤弟吧。”尊明江淡笑着说道，跟随着刘旭。

　　雷王复杂的看着刘旭的背影，方才他回到宫殿，越发感觉刘旭的高深莫测。

　　便再次前来观看。

　　上次他还有着一战的心思，现在他观看刘旭和尊明江之间的诡异。

　　心中越发感觉刘旭的高深莫测，可让他投降，他心中傲气自是不愿。

　　天纵横，任我横原本轻松的心，也是往下沉去，尊明江臣服，难道是看到什么。

　　诸多武者都是呆呆的看着刘旭的背影，一时间他们没有前去追赶。

　　心中还处于尊明江臣服刘旭的震撼中。

　　“排名第四的雷王给朕滚出来！”刘旭站立到第四宫殿内，口中呵斥道。

　　“嗯？”

　　雷神猛然被惊醒，不过面色变化，心中实在是不知道如何是好。

　　看到刘旭战斗，他心中实在是没有战胜的把握，弄不好将会身死道消。

　　“排名第四的雷王给朕滚出来！”

　　雷王身体静静的站立着，没有动弹，心中两个想法不断的翻腾着。

　　额头，手臂上的青筋暴跳，拳头紧握，手指甲刺入肉中，仍不知道。

　　鲜血顺着拳头向着下面刘旭。

　　“罢了，罢了~~~~~”片刻之后，雷王叹了一口气，拳头松开，心中有了决定。

　　快速向着宫殿赶去。

　　“我雷王愿意投降！”雷王赶到宫殿前，口中敬畏地说道，将储物戒指，还有灵宝递给刘旭。

　　望着刘旭缓缓远去的背影，雷王直接瘫软在地上，他骄傲的心被打击。

　　他竟然不战而降，心中充满了屈辱。

　　静静的站立在宫殿前，他双目茫然，一时间不知道做些什么，呆呆的站着。

　　刘旭并未多看雷王一眼，在他眼中雷王和普通的武者，并没有多大的区别。

　　“天帝，下一位天骄乃是灵兽宗的圣子任我横，此人非同小可，手中掌控这十具鸿蒙初期级别的灵兽，力压群雄，就算是老一辈的强者，都不是他的对手，实力非常的可怕。”

　　尊明江走在刘旭身后对着刘旭介绍道，“天帝，您任我横战斗时万万不可大意。”

　　尊明江清楚任我横的强大，方才会对着刘旭介绍道，目光敬畏的看着刘旭身影。

　　若刘旭的修为只是鸿蒙初期，这场战斗必败无疑。

　　“十尊鸿蒙初期级别的灵兽？”东方胜口中震撼地说道，脑海中则是想着光凭借任我横一人便可横扫整个北域。

　　“刘兄，要不我们研究一下再来挑战？”东方胜神情露出担忧之色，话语对着刘旭询问道。

　　“蝼蚁罢了！”刘旭嘴角露出不屑，口中冷漠地说道。

　　说话间已经达到任我横的宫殿前。

　　“没有想到你一个出自贫瘠之地的武者，竟然能走到这一步。”

　　任我横早已回到宫殿，已经在宫殿外等待着刘旭，他身穿一身白银色的衣服，衣服之上，更是绣着黄金色的条纹，显得高贵无比。

　　他话语平淡，可却处处充满着傲然，态度更是高人一等。

　　“尊明江，我任我横为以前和你道友之称感到羞辱。你堂堂大宗门圣子，竟然臣服于一个出自贫瘠之地的武者。”

　　随后任我横的目光看向尊明江，口中冷漠，不屑地说道。

　　“任道友，你何时变得如此啰唆，动作快点，一会你我还需要共同论道。”

　　天纵横从任我横的宫殿内走出，目光不屑的对着刘旭一撇，然后口中傲慢地说道。


第847章 竟如此弱小！

　　“好！天道友稍等片刻，我这就解决他们。”任我横对着天纵横平淡地说道。

　　目光看向刘旭，东方胜，尊明江。

　　“尊明江你速速退开，我念在世尊宗的面子上，放过你一次，刘旭，不得不说，你天资纵横，生在北域贫瘠之力，竟能成为星空第四天骄，不过你的神话便要结束了，你终究根基薄弱，我任我横天生便是王者，生在灵兽宗，地位高贵，资源用之不竭。如今掌控十头鸿蒙灵兽，远远不是你比拟的，能死在我灵兽掌下，你足以自傲。”

　　“你便是傀儡宗天纵横？”刘旭眉头一皱，这任我横当真是自我感觉良好。

　　目光看向任我横身后的天纵横，刘旭开口问道。

　　天纵横目光对着刘旭不屑一撇，根本没有搭理刘旭，根本就是看不起刘旭。

　　不屑于回答刘旭的话语。

　　“天帝，他正是天骄榜排名第二的傀儡宗圣子天纵横，实力比之任我横更加的强大。”

　　尊明江低声对着刘旭说道。

　　“看不起朕吗？”刘旭看到天纵横方才眼中露出的不屑，口中冷漠地说道。

　　嘴角冷笑，不知道一会被他看不起的武者击杀，又该是什么样的面容。

　　“你们一起上吧，若是朕先动手，你们连出手的机会都没有。”刘旭目光藐视一切，俯览着天纵横，任我横，口中霸道地说道。

　　“狂妄！当真是狂妄至极！”任我横心中一怒，口中则是大声呵斥道。

　　“贫瘠之地武者便是目光短浅之辈，今日我便要你知道我的强大，绝非你可以挑衅的。”

　　围观的武者中，也有着来自北域，或者其他贫瘠之地的武者，他们本来希望任我横出手，坐看刘旭被虐的情景。

　　可是听到任我横一口一个贫瘠之地，或者贫瘠之地，皆是目光短浅之辈。

　　心中愤怒。

　　他们心中想法直接转变，他们现在心中希望刘旭好好的教训任我横。

　　出身贫瘠之地怎么了，又不欠你们的。

　　他们希望刘旭战胜任我横，用事实告诉任我横，北域纵然贫瘠，一样出真龙。

　　诸多出自北域的武者心中想着，不过一想到任我横的强大，他们心中担忧。

　　任我横自身修为乃是鸿蒙初期，掌控十头鸿蒙级别的灵兽，实力雄厚。

　　刘旭真的能战胜任我横？

　　“灭吧！”刘旭神情冷漠，任我横，天纵横狂傲，不出手，那么他便出手了。

　　对着任我横，天纵横这样的狂傲之辈，只有用实力将其彻底的碾压，将其狂傲粉碎。

　　刘旭体内无限变化神通开启，体内的力量，瞬间暴增，达到十万头鸿蒙天龙之力。

　　远超鸿蒙级别的强者。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭手掌一动，一掌夹杂着十万头鸿蒙天龙之力，对着任我横，天纵横轰击而去。

　　“怎么回事？”天纵横本来想要进入宫殿，陡然感觉到身体一沉，仿佛有着强大的力量镇压而来。

　　“这~~~”任我横看到刘旭一掌挥来，没有丝毫的技巧而言，正想要嘲讽。

　　陡然身体一沉，上空拍来的巨掌发出的力量强大无比，狂暴而强大。

　　不容小视。

　　“吼！”

　　任我横将掌控的十头灵兽召唤出来，庞大无比，远远看去，仿佛将秘境顶起。

　　“轰隆隆！”十头灵兽身体庞大，他们刚刚出现，便碰触到刘旭拍下的巨掌。

　　十头灵兽撞击到巨掌之上，连悲鸣的吼叫，都没有发出，直接被轰碎。

　　“这怎么可能。”任我横双目瞳孔剧烈的收缩，心中惊骇的轻喃道。

　　心中始终不愿意相信，眼前看到的一切，十尊鸿蒙级别的灵兽竟然被一掌拍碎。

　　“不好！”天纵横看到恐惧的一幕，面容凝重，手掌对着储物戒指一抹。

　　十尊鸿蒙级别的傀儡出现。

　　刘旭实力超出想象，他若是不动手，必死无疑。

　　“轰隆隆！”

　　天纵横正要操控着傀儡进行战斗，刘旭拍出的巨掌已经到来，一掌将天纵横，任我横，还是十具傀儡轰击的四分五裂。

　　一掌败天纵横，任我横，两大天骄。

　　刘旭心神一动，将世界之门召唤出来，吞噬天纵横，任我横，十具傀儡，十头鸿蒙灵兽的血肉。

　　“败了？”诸多武者心中震撼，这简直是一次次的震撼，今日刘旭的挑战，必将载入史册，堪称神话。

　　“赢了？”北域的武者看到结局，简直就是难以置信，良久方才反应过来，发出欢呼声。

　　刘旭竟然赢了，为整个北域的武者出了一口恶气，北域纵然是贫瘠之地。

　　一样出真龙。

　　“呼！”东方胜被震撼的无以复加，不断的深呼吸着，调整着自己的情绪。

　　被震撼的麻木。

　　“好强大！”尊明江看不透刘旭，已经将刘旭尽可能的高看，可万万没有想到。

　　刘旭一掌竟将天纵横，任我横灭杀。

　　天纵横，任我横加上十具傀儡，十尊灵兽，一共二十二名鸿蒙强者。

　　皆都是在刘旭一掌之下被灭杀，这刘旭该死多么强大，纵横无敌的存在。

　　尊明江心中庆幸投靠刘旭，博得一个不一样的未来。

　　刘旭体内无限进化系统快速的运转，将吞噬的东西，化为能量，增强肉身。

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙级别武者，获得十头鸿蒙天龙之力，共拥有力量三十一点六头鸿蒙天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙级别武者，获得十头鸿蒙天龙之力，共拥有力量四十一点六头鸿蒙神龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙级别武者，获得十头鸿蒙天龙之力，共拥有力量五十一点六头鸿蒙神龙之力。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙级别武者，获得十头鸿蒙天龙之力，共拥有力量二百四十一点六。”

　　系统的提示音响起。

　　将诸多血肉全部吞噬之后，刘旭手掌一招，两道鸿蒙紫气，还有两枚储物戒指出现在手。

　　刘旭心神进入戒指内，将先天而生的灵宝取出，取下碎片一会让系统吞噬。

　　将两名储物戒指内的先天之宝取下之后，刘旭手掌再次出现两枚储物戒指。

　　这两枚储物戒指，一枚乃是雷王的，另外一枚乃是尊明江献上来的。

　　刘旭将戒指内的先天之宝全部取下。

　　刘旭心神一动，丹田内世界之门开启，将手中的灵宝碎片全部收进世界内。

　　他体内无限进化系统快速的运转，将吞噬的灵宝碎片，化为无限变化神通。

　　“叮，恭喜宿主吞噬道源灵宝碎片，获得无限变化神通第四千六百七十一变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬道源灵宝碎片，获得无限变化神通第四千六百七十二变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙灵宝碎片，获得无限变化神通第四千六百七十三变。”


第848章 万古不朽碑！

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙灵宝碎片，获得无限变化神通第四千六百七十四变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第四千八百变。”系统的提示音不断的响起。

　　“天帝，现在还有一名武者，便是天骄帮第一，至高宗圣子楚圣。楚圣实力强横，而且修炼一门强大的神通，万古不朽碑，可凝聚出一尊巨碑力压群雄。不如休息一天。养精蓄锐，在战楚圣？”

　　尊明江开口对着刘旭讲述楚圣的强大，想要劝解刘旭休息一天，明日挑战楚圣。

　　上次的天骄榜比斗，天纵横挑战楚圣时，直接被楚圣一招击败。

　　用的便是万古不朽碑神通，将万古不朽碑凝聚出来，直接将天纵横，还有十具傀儡镇压。

　　“不必！”刘旭摇了摇头，脚步沉稳有力，龙行虎步，继续向着前方走去。

　　……

　　排名第一的宫殿内，楚圣正在和东方雪卿卿我我，为了防止他人打扰，楚圣将整个宫殿封锁起来。

　　外面大量的至高宗弟子聚集，都在外面等待着，神情充满焦急，却无法通知楚圣。

　　“圣哥，来你吃。”东方雪依偎在楚圣的怀中，将一枚灵果送入楚圣口中。

　　“好！”楚圣一手搂着东方雪，神情傲然，眯着双目，将送到嘴边的灵果吞下。

　　在宫殿内逍遥自在，对于宫殿外的事情，他基本是毫不关注。

　　或者说宫殿外又有着何事，需要他关注。

　　天纵横，任我横，这两名天骄都可能挑战他，不过楚圣丝毫不将他们方才眼里。

　　两名手下败将，在他手中败一次，便永远无法翻身。

　　施展万古不朽碑，施展出绝世神通，不管对方多强，统统将其镇压。

　　随后楚圣的脑海中又想到刘旭的身影，嘴角不屑一笑，刘旭纵然可以击败尊明江，雷王。

　　可必将败在任我横手中，任我横掌控着十尊鸿蒙级别的灵兽，实力强大的可怕。

　　想必现在刘旭已经身死道消。

　　楚圣将宫殿封锁起来，其实，还有另外一份心思，便是怕东方胜前来求救。

　　让他救援刘旭。

　　楚圣不想前往，所以提前将宫殿封锁起来，等待着刘旭死亡后，方才出去。

　　“雪儿，等天骄排位赛结束，我便带你前往西域如何？”楚圣口中对着东方雪说道。

　　“西域至高宗？”东方雪双目瞬间出现向往之色，身体让楚圣怀中挤了挤。

　　嘴角露出浓浓的笑容，前往至高宗，她跟随楚圣，修为也必将会一飞冲天。

　　这便是跟随楚圣，跟随强者的好处，若是跟随刘旭，现在还不知道在那个位置受到刁难呢。

　　楚圣看到东方雪嘴角的笑容，还有东方雪的动作，心中冷冷一笑，对刘旭充满鄙视：“就凭他一个出自贫瘠之地的武者，也敢与我争女人。”

　　楚圣双目闭上，静等着秘境结束，毫不客气的说这天骄比斗赛，对他而来，不过是一场游玩。

　　东方雪看着楚圣的面容，心中兴奋，心中感觉刘旭与楚圣简直有着天壤之别。

　　刘旭不过是在北域称王称霸，而楚圣却是在整个星空称王称霸，两者根本没有可比性。

　　东方雪心中后悔，当时怎么瞎了眼追求刘旭，当初若是刘旭接纳下她，她现在岂不是只能被困在北域。

　　“楚圣速速滚出来见朕！”刘旭已经到来楚圣的宫殿前，口中咆哮道。

　　方才在宫殿前站立的诸多至高宗武者，纷纷远离，远远的躲避开，敬畏的看着刘旭。

　　周围也是围满了诸多武者，不过都不再言语，敬畏的观看着刘旭。

　　他们目光看向刘旭，如同先前看向天纵横，任我横等宗门武者一模一样。

　　充满敬畏，还有恐惧。

　　刘旭一声咆哮发出，感受到毫无动静，眉头一皱，也不再言语，一掌对着下面拍去。

　　“轰隆隆！”刘旭一掌拍打在宫殿之上，宫殿之上有着防御阵法，将攻击抵消。

　　宫殿完好无损。

　　刘旭眉头一皱，他没有想到排名第一的宫殿竟然携带防御阵法，这是下面房间不曾拥有的。

　　“轰隆隆！”刘旭手掌稍微用了用力，向着下面扇了过去。

　　一掌之下，宫殿如同豆腐一般，快速的坍塌，瞬间变成了一片废墟。

　　“嗖嗖嗖~~~~”几乎在宫殿坍塌的一瞬间，两道身影从宫殿内重天而起。

　　楚圣面色阴沉，心中发起滔天的怒火，竟然有人捣毁他的宫殿，不可饶恕。

　　西域，南域，东域的诸多天骄弟子，都是面色激动的看着楚圣的身影。

　　现在除了楚圣，西域，南域，东域三域的天骄都被刘旭强势镇压。

　　可以说刘旭一人将南域，西域，东域，踩在脚底下。

　　希望楚圣击败刘旭，洗刷耻辱。

　　“投降或者死！”刘旭没有多言，负手而立，面向楚圣，口中直接冷冽的问道。

　　楚圣听到刘旭的话语一愣，他之前将宫殿封锁，外面的消息，他并不知道。

　　听到刘旭的话语，心中诧异刘旭怎么到来。

　　难道刘旭将任我横，天纵横击败？可这怎么可能，不管是任我横，还是天纵横，若是生在其他的时代，都是可镇压一个时代的天骄。

　　怎么会被一个出自贫瘠之地的武者击杀。

　　“告诉本圣子也是怎么回事。”楚圣目光环顾，看到一名至高宗的宗门弟子，用手掌一指，开口询问道。

　　“圣子，您总算是出来了，整个秘境发生了大事~~~~~~~~~~。”至高宗宗门弟子快速走了过去，口中快速地说道。

　　将从楚圣封锁宫殿，发生的一切事情，全部说了出来。

　　楚圣面色不断的变化，被震撼的无以复加，刘旭竟然真的将任我横，天纵横击败。

　　而且还是十分强势的击败，只用了一招攻击，一掌拍了过去，任我横，天纵横两人联手都不是对手。

　　东方雪站立在楚圣旁边，对于至高宗弟子方才的话语，听的是清清楚楚。

　　目光震撼，惊骇的看着刘旭身影，心中难以置信。

　　对方竟然将任我横，天纵横击杀，登上了第二天骄的位置，竟如此可怕。

　　“难道我的选择真的错了吗？”东方雪心中喃喃道，心中的想法产生了动摇。

　　“不会，不会，我没有错！”随后东方雪快速将想法驱除脑海，传闻上个天骄比斗，最后楚圣也是一道攻击将天纵横击败。

　　不管怎么说，楚圣必将会比刘旭强，这是一个不争的事实。

　　“啪，啪，啪~~~~~~~~~”楚圣拍打着手掌，双目吃惊的看着刘旭。

　　“真的让本圣子没有想到，你竟然能取得如此大的成就，令本圣子吃惊。”楚圣淡笑道。

　　“不过你挑战本圣子便是一个错误，你一掌将天纵横，任我横击败，可是你可知道，本圣子从未将天纵横，任我横放在眼里。”


第849章 楚圣身死！

　　“那你可知道，朕从未将你放在眼里？”刘旭负手而立，傲然一切，身上散发着说不出的风采。

　　一路打杀而来，只为吞噬能量，增强肉身，增加无限变化神通。

　　若臣服，日后便为大汉子民，若投降，那么便是敌人，诛杀之！

　　东方雪身体向着前方跨出一步，目光看向刘旭，口中轻声说道：“刘旭，看在我哥哥的面子上，我奉劝你一句，速速退去吧，你不会是圣哥的对手。”

　　“投降或者死！”刘旭仿佛没有听到东方雪的话语，目光平静，口中淡漠道。

　　“你~~~~~”东方雪心中一怒，就要对着刘旭呵斥，不过心中想了想。

　　没有呵斥出声，目光对着刘旭看了看，露出讥笑之色，身体向着后面退了回去。

　　“看在雪儿的面子上，本圣子会用最强的一招将你击杀！”楚圣傲然说道，瞳孔深处闪烁着浓郁至极的杀意。

　　“圣哥~~~~~~~”东方雪看着楚圣要出手，心中猛然想到刘旭对他的救命之恩。

　　心中突然涌出愧疚之意，口中的话语脱口而出。

　　“雪儿？”楚圣目光疑惑的看向东方雪。

　　“没事，圣哥，你别伤着我哥哥。”东方雪看到楚圣，心中再次犹豫。

　　片刻心中皆是坚定，既然决定，便不要在犹豫，心中想要说出的话语，并未说出来。

　　“放心，我有着分寸。”楚圣点点头，他自然不会伤害东方胜。

　　“万古不朽碑！”楚圣手中法决掐动，身上所有的元力都向着手掌汇聚。

　　“轰隆隆！”楚圣身后开始浮现出虚影，快速化实为虚，散发着庞大的气势。

　　一个巨碑竖立在楚圣身后，高不见顶，其上书写着万古不朽碑。

　　乃是至高宗至高无上的神通，强悍无比，至高宗宗主凭借万古不朽碑纵横一方，成为四域最强大的武者。

　　至高宗圣子楚圣凭借这一神通，镇压无数天骄尽俯首，今日镇压刘旭。

　　“轰隆隆！”万古不朽碑散发出强大的气势，如同天地，星空，一般浩瀚无穷。

　　“楚圣修炼的绝世神通万古不朽碑，当初楚圣子便是依靠万古不朽被将天纵横击败。”

　　周围武者口中轻喃道。

　　目光看向楚圣的身影充满敬畏，如今楚圣将万古不朽碑凝聚出来，必将镇压一切。

　　“天帝~~~~~~~”尊明江面色一变，口中担忧地说道。

　　楚圣身后的万古不朽碑，散发出来的威势实在是太过于强大，令他骇然。

　　“刘兄？”东方胜也是开口说道，楚圣出手，风采绝世，颇有镇压一切的感觉。

　　他现在面对楚圣时，感觉面对的是整个天地，浩瀚汹涌，充满无力感。

　　“刘旭看在雪儿的面子上，我给你一个机会，现在速速退去。”楚圣身体向着高空升去，俯览着刘旭，口中高高在上地说道。

　　刘旭面色没有丝毫的变化，充满淡漠，与楚圣的狂暴形成鲜明的对比。

　　他根本必将楚圣放在眼里，所以才会如此表情。

　　“雪儿，这是他自己的选择，休怪我无情了！”楚圣话语傲然说道。

　　两手掌虚空一抱，仿佛将万古不朽碑抱在怀中，狠狠的对着刘旭投扔而去。

　　“轰隆隆！”楚圣身后的万古不朽碑，直接便是一动，对着刘旭砸去。

　　空间在万古不朽一砸之下开始扭曲，甚至都开始破碎。

　　沉重的压力镇压一切，修为弱小一些的武者，都是被镇压匍匐在地上。

　　“一代天骄陨落于此！”

　　“神话终究是结束了，这刘旭简直可怕，一日间从天骄排名一千打到天骄排名第二。”

　　“刘旭可谓是虽败犹荣，天赋之高，震撼整个苍穹。”

　　诸多武者对着刘旭指指点点，口中议论纷纷地说道。

　　当诸多武者目光向着刘旭看去的时候，陡然发现刘旭竟然没有丝毫的防御。

　　神情淡漠，仿佛什么事都没发生一样。

　　大量的武者摇了摇头，都是认为刘旭见识到楚圣的强大，万古不朽碑镇压苍穹，放弃了抵挡。“早知今日何必当初！可悲，可悲~~~~~”

　　当万古不朽碑距离地面还有百米的时候，刘旭动了，他手掌握拳，一根手指轻轻的对着外面弹去。

　　“轰隆隆！”

　　这一指弹出的劲气快速无比，几乎是瞬间便弹到万古不朽碑之上。

　　当一指轰击在万古不朽碑之上的时候，时间，空间都仿佛静止。

　　刘旭一指弹出的劲气，如同穿过豆腐一般，穿过万古不朽碑，将其洞穿。

　　紧接着万古不朽碑被强大的气劲震动，上面布满裂痕，然后轰然坍塌。

　　万古不朽碑碎了！

　　时间，空间静止中，所有看到刘旭攻击的武者都是陷入呆滞中，震撼的无以复加。

　　一指轰碎万古不朽碑。

　　难以置信。

　　诸多武者清楚万古不朽碑的强大，至高宗的绝世神通，楚圣凭借他镇压一切天骄。

　　可如今竟被刘旭一指轰碎。

　　诸多武者心中不愿意相信，眼前的一切都仿佛是幻觉，快速揉擦着双目。

　　重新睁开双目，还是一样的情景。

　　“噗！”

　　万古不朽碑被一指弹碎，楚圣纵然极力压制体内的伤势，可还是压制不住。

　　神通被重创，直接涉及到元神。

　　楚圣压抑不住体内的伤势，一口鲜血猛地喷出。

　　诸多武者看清之后，心中终于相信了，眼前看到的一切是真实的。

　　至高宗的绝世神通，楚圣镇压群豪，镇压一个时代的万古不朽碑，被刘旭一指弹碎。

　　“天帝~~~”

　　“刘兄~~~~~”

　　尊明江，东方胜神情陷入呆滞中，看到结果之后，他们心中只有震撼。

　　“不可能，这怎么可能？”楚圣口中鲜血不断的喷出，披头散发。

　　方才的傲慢，高高在上，皆都是消失的一干二净，双目呈现疯狂之色。

　　解释不了心中的打击。

　　刘旭手掌握拳，一根手指轻轻的向着楚圣弹去。

　　“不好！”东方雪面色大变，口中惊呼道，“刘旭，我求求你，不要伤害他，饶过他这一次。”

　　东方雪看到刘旭面容平静，不为所动，口中继续说道：“刘大哥，你不看在我的面子上，还请看在我哥的面子上，饶过他这一次。”

　　“朕给过他一次机会！”刘旭面容没有丝毫的变化，口中平淡地说道，手指轻轻一弹。

　　“躲”楚圣双目剧烈的收缩，他的视线中只有着一道劲气，心跳都仿佛停止，他感觉这道劲气不管他如何躲避，都无法躲避过去。

　　甚至楚圣感觉他心中向着躲避，可身体却被镇压，只有思维动弹，可是身体无法动弹。

　　目光绝望的看着远处劲气射来。

　　“噗！”劲气强横将楚圣的额头贯穿，携带的强大气劲将楚圣整个身体轰的粉碎。


第850章 寻仇！

　　东方雪呆呆的看着楚圣被轰击成碎肉，神情呆滞，被他认为无敌，盖世天骄的楚圣，竟被一指轰杀。

　　东方雪心中不知道如何表达，他看中楚圣的资质，修为，及背后的势力。

　　舍弃追求刘旭，前去追求楚圣。

　　之前更是多嘲讽刘旭，现在突然一直忽略的刘旭，才是真正的最强者。

　　心中后悔。

　　“灭了？”东方胜，尊明江还未从震撼中，反应过来，便再次被震撼。

　　要是击杀其他人，他们自然不会如此震撼，可是击杀的乃是楚圣。

　　四域第一天骄，至高宗圣子，曾一人之力镇压一个时代天骄的楚圣。

　　“神话！”

　　诸多武者震撼，敬畏，恐惧的看着刘旭的身影，这简直就是一个神话。

　　一天的时间从天骄榜第一千名，挑战到天骄榜第一名，堪称神话。

　　绝对是前无古人，后无来者。

　　如今刘旭可谓是一人镇压一个时代。

　　“吞！”刘旭心神一动，丹田之内的世界之门显化出来，将楚圣血肉吞噬。

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙武者，获得十头鸿蒙天龙之力，共拥有力量二百五十一点六头鸿蒙天龙之力。”系统的提示音快速响起。

　　刘旭手掌一招，将楚圣身死留下的鸿蒙紫气，还有储物戒指召唤而来。

　　心神对着储物戒指探索而去，将其内的先天之宝全部取出，将其碎片收进丹田世界之内。

　　刘旭体内无限进化系统快速的运转，将吞噬的东西，化为能量，增强肉身。

　　“叮，恭喜宿主吞噬道源灵宝碎片，获得无限变化神通第四千八百零一变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙灵宝碎片，获得无限变化神通第四千八百零二变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第四千八百零三变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝碎片，获得无限变化神通第四千八百六十变。”系统的提示音不断的响起。

　　楚圣一人携带的财富简直惊人，其身上竟然有着六十件先天之宝。

　　这仅仅是先天之宝，还不包括楚圣身上携带的其他炼制的后天灵宝。

　　“尊明江，秘境还需要多久方才开启？”刘旭走到尊明江身旁，开口问道。

　　“启禀天帝，秘境开启还需要两个月的时间。”尊明江脊柱不自觉的弯下，敬畏地说道。

　　之前尊明江对待刘旭也是恭敬无比，可是现在恭敬已经是化为谦卑。

　　刘旭一指将楚圣抹杀，这力量实在是太强大。

　　“两个月吗？很快便过去了！”刘旭点点头，直接住进楚圣的宫殿之内。

　　……

　　外界，巨灵宗宗主颜泽宗，天罗宗宗主唐擎天赶到明心宗的位置。

　　身上庞大的气势对着明心宗镇压而去。

　　颜泽宗是前来报邓元水的仇，天罗宗宗主唐擎天则是报唐清竹的仇，杀女之仇，不共戴天。

　　“轰隆隆！”颜泽宗，唐擎天身上庞大的气势对着明心宗镇压而去。

　　诸多武者直接被镇压匍匐在地上，修为稍弱些的武者，也是被镇压暴体，身体粉碎。

　　“强敌来袭！”

　　明心宗内部也是快速反应过来，将护山大阵开启，一层光幕从明心宗升起，将气势抵挡下来。

　　“不知颜道友，唐道友前来，老夫有失远迎。”明心宗宗主冯志从明心宗主殿内走出，身体飞到明心宗之上，对着颜泽宗，唐擎天说道。

　　语气平淡，没有丝毫的敬畏。

　　若是之前巨灵宗颜泽宗，天罗宗唐擎天前来，他必将如临大敌，小心翼翼的询问发生何事。

　　现在他心中有着依仗，并不惧怕巨灵宗，天罗宗，甚至巨灵宗，天罗宗将会巴结他们。

　　“冯道友，速速交出刘旭，不然今日我与唐道友联手，灭你明心宗。”

　　颜泽宗双目冷厉，充满萧杀之意，口中强硬，霸道地说道。

　　“杀女之仇，不共戴天！冯道友，还请你将刘旭交出来！”唐擎天冷冽道。

　　“呵呵。”明心宗宗主冯志冷冷一笑，口中傲然说道：“莫说刘旭不再我宗之内，就算是在我宗之内，我也不会将其交出。”

　　“冯志，你真的以为我们不敢动手吗？”颜泽宗那里肯信冯志的话语。

　　他得到的消息便是刘旭进入明心宗的地盘，口中暴喝一声，身上威压更加的强横，皆都是对着明心宗镇压。

　　颜泽宗修为乃是鸿蒙后期，纵横整个北域的存在，强大无比，气势全力镇压之下。

　　明心宗的防御阵法，不断的波动。

　　唐擎天这次没有说话，不过双目变得冷冽下来，体内元气飞速运转，随时准备动手。

　　“颜道友，唐道友，你们可要想清楚，至高宗圣子楚圣前日在我明心宗做客，看上我宗弟子东方雪，欲纳东方雪为圣妃。”冯志不断多言，直截了当地说道，爆出他最大的依仗。

　　颜泽宗身上气势猛地收起，回忆着冯志方才的话语，至高宗圣子楚圣竟然看上东方雪。

　　他面色变得阴晴不定，一时间不知道如何办。

　　僵持下来。

　　他心中畏惧楚圣，畏惧至高宗，可是现在声音浩浩荡荡传遍数里。

　　他若是现在离去，岂不是告诉他人，他颜泽宗乃是无胆之辈，被至高宗名头吓走。

　　“冯兄，你方才说刘旭不在明心宗内，敢问冯兄，刘旭现在身在何地？”

　　唐擎天插口说道。

　　不管是冯志，还是颜泽宗心中都是松了一口气，方才他们都是骑虎难下。

　　刚好有着唐擎天出口打断，他们二人刚好找一个台阶下来。

　　“当初刘旭前来我明心宗时，我感刘旭身上煞气过重，不适合在我明心宗修行，故而我将他安排在附近城池内，如今刘旭正在参加天骄排位赛。”

　　冯志语气傲慢地说道，现在不管是颜泽宗，还是唐擎天，目光看向他都是露出敬畏之色，可见至高宗，至高宗圣子威震力。

　　“颜道友，我们前去城池等待刘旭如何？”唐擎天对着颜泽宗相邀道。

　　“同往，我定要将刘旭击杀，一洗刷我巨灵宗耻辱。”颜泽宗冷声道。

　　颜泽宗，唐擎天快速离去，向着城池赶去，赶到城池静等着刘旭出现，好将刘旭抹杀。

　　“刘旭虽为天骄，可其性格嚣张跋扈，将巨灵宗，天罗宗彻底得罪，这是离死不远了。同为天骄，那刘旭的气度与楚圣子相差甚远，不对，刘旭只是天骄，而楚圣子可是盖世天骄，我怎能拿刘旭与楚圣子相比较。”

　　冯志看着颜泽宗，唐擎天离去的身影，口中轻喃道，然后身影消失。

　　明心宗大长老冷飞心中庆幸不语，幸亏当初为了巴结楚圣，将刘旭安置在宫殿内。

　　不然现在必将给宗门带来大祸。

　　很快消息传遍周围区域，巨灵宗，天罗宗两宗宗主颜泽宗，唐擎天亲至，只为击杀刘旭。

　　诸多武者稍微关注一番，便不再言语，心中皆都是感觉颜泽宗，唐擎天将会胜利。

　　传闻刘旭修为不过是神级中期，而颜泽宗，唐擎天的修为可是鸿蒙级别。

　　尤其是颜泽宗修为更是达到鸿蒙后期，就算放在东域，西域，南域繁华之地，也是属于强者。

　　明心宗范安，贝伊，万子阳，洪轩增，左安等几位武者，在城内与刘旭争夺居住地方的武者。

　　听闻颜泽宗，唐擎天，前来追杀刘旭。

　　心中充满快意，当初他们可是被刘旭强行打脸，心中则能不怨恨。

　　迫切的希望，有武者能教训教训刘旭，现在机会来了，巨灵宗宗主颜泽宗，天罗宗宗主唐擎天追杀刘旭。


第851章 归来！

　　整个北域的武者都是得知这个消息，心中为刘旭感到憋屈。

　　刘旭天资之强大，乃是北域名副其实的第一人，他已经用实力证明。

　　神级初期境界的时候，便将北域第一天骄神级巅峰的邓元水击杀。

　　后来更是大杀四方，将巨灵宗具有赫赫威名的九位长老击杀。

　　巨灵宗九位长老修炼合击阵法数万年，合击力量达到鸿蒙初期级别。

　　可仍是被刘旭抹杀。

　　刘旭天资之强，越级挑战，不过如同喝凉水一般，可称得上前无古人后无来者。

　　只要给他时间，必将成为一方霸主。

　　可现在留给刘旭的时间实在是太过于短暂，只有短短数月的时间。

　　等待四域天骄排位赛结束，刘旭出来时，将会面对巨灵宗宗主颜泽宇，还有天罗宗宗主唐擎天的围攻。

　　将会身死道消。

　　巨灵宗宗主颜泽宇乃是雄霸北域长达千万年的强者，老牌强者，底牌众多，实力深不可测。

　　修为更是达到鸿蒙境界后期。

　　不过在北域这等贫瘠之地，就是在西域，东域，南域，这繁荣的三域。

　　也是属于强者，可以作为一个门派底蕴的强者。

　　天罗宗宗主唐擎天修为虽然不如颜泽宇，可实力也是强横，鸿蒙初期境界。

　　也是雄霸北域的强者。

　　一尊鸿蒙后期武者，一尊鸿蒙初期武者，不管是哪位神级武者面对都是灭顶之灾。

　　刘旭进入秘境时，修为乃是神级中期境界，如何是唐擎天，颜泽宇的对手。

　　诸多武者心中感慨，一位盖世天骄即将陨落。

　　他们见证一位天骄的出现，却无法见证一位天骄的崛起，此为遗憾。

　　“刘狂人既然被称为天骄，难道不能抵挡住颜泽宇，唐擎天两人吗？”

　　也有武者开口说出自己的疑问。

　　不过迎接他的乃是一片嘲讽声，还有诸多鄙视，嘲讽的目光。

　　“神级中期想要战胜鸿蒙后期武者？可笑至极！”

　　“现在的年轻人啊，什么都不知道，就敢乱说，可悲，可笑~~~~~~”

　　“神级与鸿蒙之间可谓是天壤之别，一名鸿蒙级别强者可以碾压大量神级强者。”

　　……

　　“宗主，我们该怎么办？东方胜还在刘旭身旁，现在颜宗主，唐宗主几乎发疯，若是刘旭从秘境内出来，必将承受颜宗主，唐宗主的雷霆攻击，到时候恐怕会波及到东方胜。”

　　明心宗大殿之内，大长老冷飞对着宗主冯志说出心中的担忧。

　　“嗯，这确实是一个问题。”冯志心中一凛，对于这个他也是意识到是一个问题。

　　东方雪即将成为至高宗圣子楚圣的圣妃，若是东方雪知道东方胜身死。

　　而他们明知道却没有前去救援，东方雪很有可能迁怒与他们。

　　毕竟东方雪，东方胜兄妹之间的关系十分的要好。

　　“这样吧，稍后我派遣一名弟子前往，告诉颜泽宇，唐擎天二人，莫要伤害东方胜，至于刘旭我们不会过问。”冯志心中思考了一会，方才缓缓地说道。

　　“好！听从宗主的安排。”冷飞也没有更好的办法，轻轻点了点头，同意了下来。

　　随后冷飞退了下去，大殿内再次静了下来。冯志的身影也是缓缓的消失。

　　……

　　“天帝陛下，今日便是秘境再次开启的日子，我们今日可以出去。”

　　尊明江从宫殿外面走进来，恭敬的对着刘旭说道，随后面容欲言又止。

　　有着话语想说，可又不知道该不该说，心中充满着犹豫。

　　“怎么？可是有什么要说的？”刘旭双目睁开，双目璀璨无比，片刻眼中光芒方才隐去。

　　缓缓的站起身来，身上霸道至极的皇者之气一闪而逝，目光看到尊明江面容之上欲言又止，口中平淡的问道。

　　“陛下，属下建议您将秘境的其他武者全部抹杀。”尊明江双目闪过一缕厉色，口中狠辣地说道。

　　“理由？”刘旭神情没有丝毫变化，他一生经历的战斗，杀伐的敌人数不胜数，心中并无其他感觉。

　　“陛下，您击杀楚圣，天纵横，任我横，雷王，无天，段尹青乃是西域，南域，东域三大域顶尖势力的圣子，等待秘境开启，大量的武者出去，必会将消息携带出去，到时候让至高宗，傀儡宗，灵兽宗，雷鸣宗，无想宗，天煞宗得知消息，必将前来报仇。”

　　尊明江口中快速地说道，这些宗门的宗主，可都是鸿蒙巅峰人物，修为最差都是鸿蒙后期武者。

　　若是他们前来寻仇，谁能抵挡，他不能，东方胜不能，陛下同样不能。

　　刘旭拍打着身上的衣服，话语冷漠，甚至夹杂着不屑地说道：“朕不怕他们前来，就怕他们不来！”

　　刘旭丢下一句话，向着外面走去，目光看向外面天空，露出冷冽，充满杀意的笑容。

　　希望这些宗门的宗主，长老快些到来，唯有如此，他方能突破道境。

　　不过这些他是不会对东方胜，尊明江解释。

　　尊明江清楚刘旭的态度，心中揣摩着刘旭的话语，跟随着刘旭向着外面走去。

　　东方胜正从外面归来，也是准备通知刘旭离开，看到刘旭向着外面走去。

　　也不再多说，跟在刘旭后面缓缓的向着外面走去。

　　“天帝陛下，我们必须前往象征北域的范围方才会被传送回北域。”尊明江低声对着刘旭说道。

　　刘旭，东方胜，尊明江快速向着前方飞去，在中间略有停留，再次飞行的时候，队伍中多了一个人，东方雪。

　　“刘旭来了！”

　　“大家快退开。”

　　“刘旭来了！”

　　……

　　刘旭，东方胜，尊明江，东方雪飞到北域区域时，大量的武者向着后面退去。

　　让开一个道路，目光皆都是敬畏，狂热，献媚的看着刘旭。

　　没有一个目光含有不敬之色，而且刘旭目光扫视所过，扫过武者皆都是低头。

　　刘旭，东方胜，东方雪，尊明江，缓缓的向着前面走去，走到最前面停下身影。

　　静静的等待着秘境开启。

　　其后面的大量武者都是敬畏看着刘旭，不敢言语，唯恐惹得刘旭生气。

　　“轰隆隆！”

　　随着时间的推移，大地都在战斗，进入秘境的令牌开始亮起，光芒将诸多武者包裹。

　　刘旭腰间一枚令牌散发着光芒，将他，东方雪，东方胜，尊明江包裹。

　　四人身影快速的消失，然后后面的诸多武者身影，方才缓缓的消失。

　　“轰隆隆！”

　　令牌散发出来的光芒，可进行空间挪移，给刘旭一种斗战星移的感觉。

　　“这是哪里？”刘旭感觉到传送结束之后，双目睁开，看向周围感觉十分的陌生。

　　东方雪，东方胜则是一愣，这里是明心宗东方雪的房间内，没有想到传送用的是东方雪的令牌。


第852章 驱赶！

　　东方雪现在已经是无颜面对刘旭，快速走进一个房间痛哭起来，现在他心中充满懊悔。

　　选择楚圣，没有选择刘旭，是她最大的错误。

　　“这里是那？”刘旭对着东方胜询问道。

　　尊明江没有言语，反正这里不是世尊宗，他是对着随着刘旭传送，现在是北域。

　　“刘兄，这里是明心宗，我妹妹的房间之内。”东方胜对着刘旭解释道。

　　然后引导着刘旭，尊明江向着外面走去。

　　“东方师兄。”

　　“见过东方师兄。”

　　“东方师兄！”

　　……

　　外面路过的弟子看到东方胜快速行礼，当目光看到刘旭的时候，则是匆匆的离去。

　　远离刘旭。

　　随后路过的武者，连言语都不敢，纷纷远离东方胜，刘旭，尊明江一行人。

　　视刘旭，东方胜，尊明江如同洪水猛兽。

　　他们三人受到前所未有的冷淡。

　　诸多明心宗的弟子不敢靠近刘旭，东方胜等，深怕靠近刘旭被颜泽宇，唐擎天发现。

　　受到连累。

　　若是没有颜泽宇，唐擎天前来寻仇，他们看到刘旭身影，必将前去巴结。

　　刘旭天资横溢，北域第一天骄，前无古人后无来者，只要有时间必将雄霸一方。

　　可是现在没有时间让刘旭成长。

　　他们巴结的不过是一个死人，根本不屑于巴结，献媚。

　　“这是怎么回事？”很快连东方胜都发现异常，路过的师兄弟根本不敢靠近他。

　　远处两名武者匆匆而来，正是明心宗的宗主冯志，还有大长老冷飞。

　　“弟子东方胜见过宗主，大长老。”东方胜看到冯志，冷飞身影，恭敬的行礼道。

　　“东方胜，你们怎么直接回宗门内？”冯志打量着东方胜，刘旭，尊明江口中询问道。

　　在他打量之下刘旭，尊明江的修为，他看不透，可没在意，可能修炼隐藏修为的功法。

　　“启禀宗门，我们是与妹妹一同回来。”东方胜神情恭敬，再次开口说道。

　　“嗯。”冯志轻轻点头，东方胜直接回到宗门内，省下诸多麻烦。

　　“想必这位便是刘旭，刘狂人？”冯志目光向着刘旭看去，眼中夹杂着说不出来的神色。

　　“见过冯道友！”刘旭负手而立，神情平淡，看着冯志目光看来，淡漠地说道。

　　随后便没有丝毫的言语，负手而立，傲然一切。

　　与冯志打招呼，也是看在东方胜的面子上。

　　冯志面容一僵，略显得阴沉，他乃是鸿蒙初期强者，现在一名神级强者敢给他面色看。

　　“见过冯宗主，冷大长老。”尊明江身为世尊宗圣子，根本不将冯志，冷飞放在眼里。

　　看到刘旭行为，方才轻轻对着冯志，冷飞点点头，然后口中说道。

　　“这不知道刘狂人何时离开明心宗？”冯志面色阴沉，口中生硬的对着刘旭问道。

　　“宗主？”东方胜面容一变，不明白宗主这是何意。

　　像刘兄一般天资横溢的武者，不管前往那个宗门，都将受到凰影，追捧。

　　怎么现在宗主却将刘旭向着外面推。

　　周围已经开始聚集大量的明心宗弟子，双目向着刘旭看来，都是露出遗憾之色。

　　他们看到出现，却无法看到刘旭崛起。

　　“不必多言，刘旭，我明心宗不欢迎你，还请你速速离开。”冯志口中强硬的对着刘旭说道。

　　“宗主？”东方胜不理解，开口再次询问道。

　　“罢了，罢了，我便告诉你们实情，是颜泽宇，唐擎天追杀刘狂人，已经在城池内等候。”

　　冯志叹了一口气，开口缓缓地说道：“你刘狂人虽然天资强大，可还远远无法让我明心宗为你抵挡巨灵宗，天罗宗，现在请你离开，我明心宗不欢迎你。”

　　冯志神情强硬的看着刘旭，逼迫着刘旭离开。

　　尊明江神情怪异的看着冯志，天帝的天资竟然还无法让对方付出一切。

　　这对方的眼界，到底是高到何等程度。

　　在冯志话语说完之后，场面直接静了下来，鸦雀无声。

　　“你会后悔的！”刘旭双目与冯志双目对视，平静无比，没有丝毫的波动，口中平淡地说道，然后缓缓的向着外面走去。

　　“宗主~~~~。”东方胜神情气恼地说道，然后快速对着刘旭追赶而去，“刘兄，等等我，我与你一同前去。”

　　“东方胜，你不可离去，你若是出了问题，我没有办法对你妹妹交代。”冯志快速对着东方胜阻拦。

　　“宗主，还请让开，一切事情我东方胜一力承担。”东方胜快速说道，对着刘旭追赶而去。

　　尊明江也是快速在刘旭后面追赶着。

　　目光绕后兴趣的对着明心宗撇去一眼，不知道当冯志，冷飞听闻刘旭实力时是何神情。

　　在秘境内，刘旭能一掌将一名鸿蒙初期武者，还有十尊傀儡，或者灵兽抹杀。

　　灭杀鸿蒙后期武者绝对没有丝毫的问题。

　　方才两名武者狗眼看人低，却不知道刘旭真实的战斗力，该是何等的后悔。

　　冯志，冷飞看到刘旭飞离，心中松了一口气，没必要为了刘旭，与巨灵宗，天罗宗交恶。

　　“宗主，我们现在前去做什么？”冷飞收回目光，对着冯志平淡地说道。

　　“前往东方雪的房间，看看楚圣子有什么需要。”冯志话音一转，略带敬畏地说道。

　　对于楚圣，冯志想要全心全意的巴结，一道巴结上楚圣，他必将一飞冲天。

　　“冯志求见楚圣子，敢问楚圣子可有什么需要？”冯志，冷飞看到东方雪房间前。

　　在房间之前弯下了腰，口中敬畏，献媚地说道。

　　与方才对待刘旭，形成了鲜明的对比。

　　良久，房间内没有丝毫的声音传来。

　　“冯志求见楚圣子，不知道楚圣子可有着什么吩咐？”冯志再次开口道。

　　冷飞目光不断的向着房间内瞟去，不过视线都被阻拦下来，没有丝毫无碍。

　　良久还是毫无应答，冯志的面容之上还是敬畏，不敢露出丝毫不满之色。

　　“宗主，你说楚圣子会不会在秘境内有所收获，现在正在闭关？”冷飞开口说道。

　　冯志心中想了想，最后认同冷飞的话语，口中恭敬地说道：“楚圣子，在下告退。”

　　冯志缓缓向着后面退出几步，方才转身离去，冷飞也是缓缓离去。

　　“宗主，您说刘旭有没有逃生的希望？”冷飞跟随在冯志后面，落后半个身子，口中询问道。

　　“一丝可能都没有，刘旭修为是神级中期，如何是鸿蒙后期武者和鸿蒙初期武者的对手。”

　　冯志快速说道。

　　“而且颜泽宇修为鸿蒙后期，施展巨灵变化，实力将会暴增，普通鸿蒙后期武者都无法抵挡。”

　　冷飞点点头，然后两人身影快速离去，皆都是不看好刘旭，将刘旭驱赶下去。


第853章 误会！

　　“刘旭，你给我滚出来！”明心宗上空响起一声气势滔天的吼叫，浩浩荡荡，震耳欲聋，传遍整个明心宗。

　　两道如神似魔般的身影出现在明心宗上空，正是巨灵宗宗主颜泽宇，天罗宗宗主唐擎天。

　　他们得到刘旭回到明心宗的消息后，便立即赶了过来，誓杀刘旭，不然心不甘。

　　“怎么来的这么快！”冯志心中一惊，快速向着天空飞去，看到颜泽宇，唐擎天立于天空之上。

　　目光一转，也是看到另一个方向刘旭，东方胜，尊明江的身影，刚刚飞出明心宗范围。

　　“混账，怎么离开的这么慢。这个瘟神，这是要连累我明心宗啊。”

　　冯志能看到，颜泽宇，唐擎天自然也是看到，颜泽宇，唐擎天锁定刘旭，东方胜，尊明江的身影，快速飞过去。

　　“快开启防御阵法。”冯志察觉到颜泽宇，唐擎天的动作，口中快速命令道，话语化为浩瀚，威严之音，传遍整个明心宗。

　　“轰隆隆！”

　　明心宗之上元气涌动，空间运转，然后一层光幕在明心宗之上升起，笼罩整个明心宗。

　　“呼！”冯志心中送了一口气，幸亏发现的早，不然外面战斗起来必将波及明心宗。

　　“这~~~~~是巨灵宗宗主颜泽宇，天罗宗宗主唐擎天！”

　　“刘旭在那里~~~~~”

　　在明心宗周围的武者目光看向天空，口中不断的议论纷纷。

　　这是北域第一强者与北域第一天骄的战斗，因的各方关注，周围观看的武者达到上万。

　　这还只是一部分的武者，当初刘旭是从城池内进入秘境，所以绝大多数武者都在城池附近等待。

　　得知消息之后，还没有赶过来。

　　“完了，刘旭一旦让颜宗主，唐宗主追赶上去，必死无疑。”下面到来的武者口中叹息地说道。

　　东方胜目光看到颜泽宇，唐擎天赶过来，面色狂变，一言不发，快速向着明心宗飞去。

　　“东方贤弟？”尊明江被东方胜的行为弄得神情一愣，看到东方胜向着明心宗飞去。

　　神情变的愤怒起来，这东方胜难道是要逃离。

　　当真是看错了他，本以为东方胜是豪迈之人，没有想到东方胜竟舍弃他们逃离。

　　尊明江目光向着刘旭看去，看到刘旭面容没有丝毫的变化，也不再言语。

　　毕竟东方胜逃离，最为愤怒的应该是刘旭，而不是他。

　　然后尊明江目光还是向着刘旭看去，缓缓摇了摇头，东方胜到底是从小地方出来的，没有见过世间。

　　应该是感觉来者一名是鸿蒙后期，一名是鸿蒙初期，等级差距太大。

　　认定刘旭不敌，将会身死，所以才选择逃离。

　　却不知道被刘旭击杀的楚圣，天纵横，任我横等天骄人物都可与鸿蒙后期强者交战。

　　“那身影还像是明心宗第一天骄东方胜。”

　　“没错，那是东方胜，不过现在东方胜身影往明心宗赶去，难道是逃离？”

　　诸多武者看着东方胜动作，看到颜泽宇，唐擎天身影立刻离去，直接认为逃离。

　　“本来以为东方胜如传言般豪情万丈的人物，没有想到百闻不如一见，无胆鼠辈罢了。”

　　……

　　“天帝陛下，要不要我前去将东方胜擒拿回来？”尊明江对着刘旭说道。

　　“东方胜不是那样的人！”刘旭口中淡漠地说道，他身为帝王，怎能没有识人的本事。

　　东方胜乃是豪情人物，向着明心宗飞去，绝对不会是投降。

　　目光看向快速飞来的颜泽宇，唐擎天，两人为杀他而来，那便诛杀之。

　　“没有想到堂堂北域第一天骄竟然落得如此下场，临死之前，还要面对亲近人背叛。”观战武者目光看向刘旭充满敬畏，口中遗憾地说道。

　　“宗主，大长老，东方胜恳求你们救救刘兄。”东方胜飞行到明心宗被防御屏障抵挡下来，口中焦急地说道。

　　冯志，冷飞本来认为东方胜是想通，快速飞行而来是准备回归宗门，可万万没有想到竟是求援。

　　原本带着淡笑的面容，阴沉了下来，更是变得冷漠起来。

　　冯志面色阴沉，口中冷哼一声，“天作孽犹可活，人作孽不可活。刘旭横行霸道，击杀邓元水，唐清竹，毕振兴，巨灵宗九老，不自量力，得罪诸多势力，正是自作孽不可活，我当顺应天道看着刘旭被斩杀，怎会出手救援。”

　　“是啊，东方贤侄，你还是速速离开吧，莫要让刘旭连累我们明心宗。”冷飞也是神情淡漠地说道。

　　“宗主，大长老，当初是您要我请刘旭前来明心宗，若不是你们，刘兄则能击杀唐清竹，得罪唐擎天。这件事情你们也有着责任，现在你们怎能见死不救。”东方胜对着明心宗咆哮道。

　　冯志，冷飞淡漠的看着，冷漠之极，不做丝毫的言语，没必要为了一个刘旭，得罪唐擎天，颜泽宇。

　　“宗主，大长老！弟子恳求你们救救刘兄。”东方胜面色难看，双膝重重的跪了下去。

　　俗话说男儿膝下有黄金，可是东方胜为了刘旭，没有丝毫犹豫的跪了下去。

　　重情重义。

　　“东方胜！真豪情，真男儿！”

　　下面诸多观战的武者本来认为东方胜是逃离，当看到东方胜的动作之后。

　　心中被震撼，世间竟有如此重情重义的人。

　　心中纵有千言万语，最后化为了一句话。

　　“是我错怪东方贤弟。”尊明江面容露出羞愧之色，他竟然误会东方胜。

　　目光看向刘旭面容，心中震撼刘旭的识人之明。

　　“刘狂人？”颜泽宇跨越空间而来，原本心中有着滔天的怒火，不天翻地覆，心中的怒火难以熄灭。

　　可是看到刘旭之后，充满怒火的心，突然平静了下来，心中平静无比。

　　他现在已经不想直接将刘旭击杀，而是想将刘旭折磨之死，到时候一定充满快意。

　　刘旭负手站立，傲然而立，没有言语，他在等待着动手的时候。

　　现在颜泽宇赶来，不过唐擎天的修为，速度比之颜泽宇相差甚多，还未赶来。

　　“我给你说话，你没有听见？”颜泽宇身上庞大的气势对着刘旭镇压。

　　“给朕闭嘴，好好珍惜你最后的时间。”刘旭负手而立，口中平淡地说道。

　　平静无比，显得如同喝凉水般。

　　“哈哈哈哈哈哈哈啊哈~~~~~~~~~~~~这刘旭真是可笑~~~~~~”众多武者纷纷一愣，口中哈哈大笑。

　　“他以为他是谁？四域第一强者独孤一凡吗？竟然犯下如此大祸。可惜你不是，你不过是一个神级中期的蝼蚁罢了。”

　　冯志，冷飞摇了摇头，露出冷笑：“这刘旭死到临头，还不自知，竟敢如此狂妄自大。”


第854章 雷霆灭杀！

　　颜泽宇乃是北域第一强者，修为鸿蒙初期，真正屹立在四域巅峰的武者。

　　普通的鸿蒙武者都不是颜泽宇的对手，刘旭不过是神级中期，更加不是其对手。

　　“莫要连最后的时间都浪费！”刘旭目光看了颜泽宇一眼，淡漠地说道。

　　“狂妄！狂妄至极！”颜泽宇本来平静下去，心仿佛再次充满怒火，暴跳如雷。

　　“巨灵神通！”

　　颜泽宇面色阴沉，双手法决不断的掐动，整个身体化为一个庞然大物。

　　身上强大，狂暴的威势散发出来，震慑一切。身体对着刘旭冲去。

　　颜泽宇使用出巨灵神通，比之邓元水使出巨灵变化，强大数倍，力量强大惊天动地。

　　这也就是在星空，若是在星球内，必将天崩地裂，达到天翻地覆的程度。

　　巨灵神将要冲到刘旭身前的时候，整个身体已经变化无比庞大，肩膀之上的星球被撞飞出去。

　　“膨。”

　　刘旭面容不变，神情没有丝毫的变化，一手负在身后，一掌对着前面拍去。

　　刘旭一掌与颜泽宇庞大的身体，自然无想相提并论。

　　与颜泽宇庞大的身体相比，这刘旭的一掌实在是太渺小。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭一拳快速闪电，轰击在颜泽宇身上，一瞬间颜泽宇身体如遭重击。

　　整个身体在空中停留下来，然后整个身体寸寸断裂，如同体内有一股强大的力量，将其撑炸。

　　“一拳？”唐擎天脚步一顿，他方才看到的一切，真的是真实的？

　　刘旭一拳将颜泽宇轰碎？

　　颜泽宇快速凝聚出来，面色骇然的看着刘旭，根本不清楚发生了何事。

　　方才他展现出绝世神通，对刘旭出手，可突然刘旭打出一掌。

　　他还未反应过来，那一掌气劲便轰击到他身上，强大的气劲冲入他体内。

　　气劲之强大，根本不是他可以抵挡，身体寸寸断裂，最后直接爆裂。

　　“朕本想多留你一段时间，等唐擎天到来，再将你们一起击杀，你既然找死，朕便先送你下去。”

　　刘旭对着颜泽宇傲然说道。

　　“轰隆隆！”刘旭一掌化为遮天之掌，对着颜泽宇笼罩而去，其威浩荡。

　　颜泽宇修为是鸿蒙后期强者，施展巨灵神通，化为巨人，身高不知多少。

　　一望无际。

　　可是刘旭一掌伸出，更是浩瀚。

　　颜泽宇在刘旭手掌下，如同一只苍蝇一般渺小。

　　“轰隆隆！”刘旭一掌拍下，颜泽宇直接感受到巨大的压力，手掌还未完全降下，颜泽宇身体便匍匐在地上，根本无法动弹。

　　强大的气劲如同利剑一般，将颜泽宇的肉身洞穿，击成碎肉，血沫一般。

　　“这~~~这~~~~~这实在是太强大了。”诸多武者已经被震撼的说不出话来。

　　刘旭伸出的手掌还未完全降下，颜泽宇身体已经化为粉碎，可见刘旭力量之强。

　　至于被颜泽宇身体撞飞出去的星辰，则是不计其数。

　　“吞！”刘旭心神一动，体内丹田世界，世界之门打开，将散落的碎肉吸去进入。

　　颜泽宇每一粒细胞都蕴含着庞大的力量，更是有着意识存在，奋力的挣扎起来。

　　可是他区区鸿蒙后期的力量，如何是刘旭的对手，刘旭力量早已超越鸿蒙级别。

　　达到道境的力量，甚至超越道境，强横无比。

　　颜泽宇抵挡不过一瞬间，直接被收进丹田世界内。

　　刘旭将颜泽宇的储物戒指取出，将其内的先天之宝取下碎片，一共三十件先天之宝碎片，送入丹田世界内。

　　刘旭体内无限进化系统快速的运转，将吞噬的东西，化为能量，增强肉身。

　　将先天之宝碎片吞噬，化为无限变化神通。

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙武者，获得十头鸿蒙天龙之力，共拥有力量二百六十一头点六鸿蒙天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬道源灵宝碎片，获得无限变化神通第四千八百六十一变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬道源灵宝碎片，获得无限变化神通第四千八百六十二变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙灵宝碎片，获得无限变化神通第四千八百六十三变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第四千八百九十变。”系统的提示音不断的响起。

　　“他怎能如此强大。”唐擎天前冲脚步一顿，不由自主的向着后面退去。

　　颜泽宇修为鸿蒙后期，都被一掌拍碎，他上去又能如何，还不是一根手指头的事。

　　“君子报仇，十年不晚，刘旭，你给我等着，杀女之仇，不共戴天，这仇我是迟早要报的。”

　　唐擎天心中翻起滔天巨浪，随后选择离去，快速向着远处飞离。

　　“想来就来，想走就走，世上哪有那么便宜的事情。”刘旭冷冽地说道。

　　声音冰冷，让人心寒，向着远处传去。

　　唐擎天自然也是听到，身体先是一顿，然后飞快的向着远处逃离。

　　速度奇快无比。

　　杀气冲天而来，最后狼狈不堪的向着远处刘旭。

　　颜泽宇，唐擎天到来，简直就是抢着给刘旭作为踏脚石。

　　刘旭目光冰冷的看着唐擎天的身影，一手负在身后，一手握拳，然后一根手指轻轻的弹出。

　　一道气劲将空间击碎，直接在空间中传递起来，然后轰击到唐擎天身上。

　　唐擎天如遭重击，整个身体便是一僵，然后开始寸寸断裂，轰然破碎。

　　气劲弹到唐擎天身上，直接进入唐擎天身体之内，疯狂的破坏起来，然后将唐擎天身体撑爆。

　　“吞！”刘旭脚踏八荒，龙行虎步，向着唐擎天爆裂的位置涌来。

　　一道门户在刘旭身前闪现出来，正是丹田世界之内，然后便开始疯狂的吞噬起来。

　　唐擎天爆裂的身体，碎肉之类的快速被吞噬进入丹田直接内。

　　唐擎天意志绝望，不过也是在反抗。

　　可惜刘旭实力之强，超越道境的实力，其实唐擎天可以抵挡，直接被吞噬。

　　还有唐擎天储物戒指内的先天之宝，也是被刘旭取下碎片，送入丹田世界内。

　　刘旭体内无限进化系统快速的运转，将吞噬的东西，化为能量，增强肉身。

　　将先天之宝碎片吞噬，化为无限变化神通。

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙武者，获得十头鸿蒙天龙之力，共拥有力量二百七十一头点六鸿蒙天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬道源灵宝碎片，获得无限变化神通第四千八百九十一变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬道源灵宝碎片，获得无限变化神通第四千八百九十二变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙灵宝碎片，获得无限变化神通第四千八百九十三变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第四千九百二十变。”系统的提示音不断的响起。

　　瞬间的功夫，刘旭轻描淡写的将颜泽宇，唐擎天抹杀。


第855章 后悔！

　　“这莫不是幻觉？”有武者看着眼前的场景，口中难以置信的感慨道。

　　“刘旭一掌灭杀颜泽宇，一指灭杀唐擎天，威能无边，实力强悍。”

　　诸多武者纷纷感慨道。

　　更有与刘旭有仇的武者，或者是刘旭击杀武者的亲戚或者朋友，前来观看战斗。

　　想要看的是刘旭身死道消的场景，没有想到看到的竟是刘旭耀武扬威的场景。

　　而且现在刘旭威压整个北域，整个北域再也找不出一人是刘旭的对手。

　　诸多与刘旭有仇的武者对视一眼，都看到对方眼中的苦涩，这下是报仇无望。

　　还有诸多被认为天骄的武者，看到刘旭实力强大，纷纷羞愧的低下头。

　　在刘旭面前，他们怎敢称天骄武者。

　　诸多天骄武者变得垂头丧气。

　　冯志，冷飞看到刘旭一掌抹杀颜泽宇，一指击杀唐擎天，早已被震撼。

　　两人心中苦涩起来，早知道刘旭这么强大，他们怎会将刘旭驱赶出去。

　　若是之前他们没有驱赶刘旭，而是让刘旭欠下他一个人情，此时心中万分后悔。

　　“宗主，大长老，东方胜告辞。”东方胜看到闪电般的战斗过程，冷哼一声快速离去。

　　冯志，冷飞看到东方胜离去，他们想要开口叫住东方胜，留下刘旭。

　　欲言又止，最后还是没有说出来，他们还有着一个更大的靠山，至高宗圣子楚圣。

　　与至高宗圣子相比，刘旭不值一提。

　　巴结上刘旭，明心宗不过是在北域称王称霸，可若是巴结上楚圣，那明心宗将会在整个四域称王。

　　冯志，冷飞目光淡漠的看着东方胜离去，没有丝毫的言语，心中情感毫无波动。

　　“宗主，长老~~~~糟了，发生大事了~~~。”一名神级级别的弟子从下面匆匆赶来，口中焦急地叫道。

　　“什么事慌慌张张的，成何体统。”冯志冷哼一声，口中快速说道。

　　“是，是，是~~~弟子知错~~~”弟子被吓了一跳，然后口中快速地说道。

　　“说吧，发生了何事？”冷飞对着弟子淡淡一笑，目光看向弟子，开口询问道。

　　“启禀长老，方才东方师姐从房间内飞出，借助一件灵宝，穿过防御阵法后，不知所踪。弟子心中疑惑，斗胆进入东方师姐的房间内一观，发现~~~~~发现~~~~~~”

　　神级弟子哆哆嗦嗦的说不出话来。

　　“发现什么？”冯志身体瞬间一动，移动到神级弟子面前，口中快速问道。

　　身上气势不经意间散发出去，将下面大量的明心宗弟子镇压在地上。

　　冷飞也不顾上为下面诸多弟子抵挡气势，目光紧紧的看着问话弟子。

　　“弟子发现东方师姐房间内，并没有至高宗圣子的身影。”弟子冯志气势一冲，神情哆嗦起来，心中的话语脱口而出，快速地说道。

　　“什么？”冯志，冷飞口中惊呼。

　　“难道~~~~~”冯志，冷飞心中充满不好的预感，难道是楚圣根本没有对东方雪动情，只是玩玩而已。

　　“一定是这样，一定是这样。”冯志，冷飞心中想着，越想心中越发的肯定。

　　东方雪从秘境归来后，一直躲在秘境内，恐怕是伤心哭泣，而至高宗楚圣子早已回归西域。

　　“宗主，方才我们嘲笑刘旭，已与刘旭结下恩怨，现在楚圣子离去，若是刘旭怪罪我们该如何抵挡？”

　　冷飞心中颤怂，他想到之前，刘旭回归秘境时，他们对待刘旭冷嘲热讽。

　　更是强行将刘旭驱赶出去。

　　如今刘旭强势击杀颜泽宇，唐擎天，展露出恐怖的实力，若是刘旭报复他们，后果不堪想象。

　　整个西域，谁是刘旭的对手。

　　偌大的明心宗在刘旭面前，不过是蝼蚁罢了。

　　“这种事情绝对允许发生。”冯志心中同样是一颤，口中快速地说道。

　　随后面色不断的变换，露出坚定之色，大丈夫能屈能陈，方能成就大事。

　　冯志命令下面诸多弟子关闭防御阵法，快速向着刘旭飞去。

　　冷飞看到冯志动作，快速跟了上去。

　　刘旭正准备前往巨灵宗，天罗宗，将巨灵宗，天罗宗灭宗，后面传来疾呼声。

　　“刘道友。”

　　“刘道友等等。”

　　“东方贤侄快等等。”

　　冯志，冷飞快速赶了上来，面容之上皆都是献媚之色。

　　“刘道友，方才是冯某一时糊涂，怠慢了您，还请您赎罪，冯某在这当着群雄的面给您赔不是。”

　　冯志面容献媚，对着刘旭弯腰屈膝，完全没有先前趾高气扬的模样。

　　“东方贤侄，你们刚回明心宗，怎么这么着急离去，如今你们从秘境归来，让我西域威风，乃是天大的功臣，我定要设宴快带。东方贤侄，你快劝劝刘道友莫要离去。”

　　冷飞存活无数年，也是八面玲珑的人物，口中急切，快速地说道。

　　“对，东方贤侄，你快帮我劝劝刘旭道友，只要刘旭道友愿意留下来，我封刘道友为我明心宗副宗主。”

　　冯志被冷飞的话提醒，可以先从东方胜那里下手，面容看向东方胜，口中快速劝解道。

　　东方胜神情颇有异动，虽然方才冯志，冷飞的说法让他寒心，可毕竟在明心宗生存数万年，怎能轻易割舍。

　　不过他没有开口，既然选择跟随刘旭，那一切便叫刘旭做主。

　　“滚！”刘旭冷哼一声，手掌轻轻一挥，狂霸的气劲产生，将冯志，冷飞横飞出去。

　　“膨~~~~~~~”冯志，冷飞身体瞬间破碎，然后快速重组，还想要向着刘旭靠近。

　　“若不是看在东方道友的面子上，朕岂会让你们存活，整个明心宗都要在朕的怒火下灰飞烟灭。”

　　刘旭霸道地说道，双目对着冯志，冷飞两人一扫，冰冷彻骨的杀意笼罩在两人身上。

　　冯志，冷飞心中冰凉一片，身上笼罩刺骨的杀意，猛然停住身影，不敢上前。

　　“走吧！”刘旭转身缓缓的离去，东方胜，尊明江在刘旭身后，快速跟随着。

　　三人认准方向准备前方巨灵宗，趁着巨灵宗还未得知颜泽宇身死，将其灭宗。

　　刘旭先前想乘坐传送阵前方，可是星空之内，势力错综乱杂，无法设置传送阵。

　　冯志，冷飞苦涩的看着刘旭，东方胜，尊明江离去，心中充满不甘。

　　不过早知当初何必如此。

　　“唉！”冯志，冷飞口中叹了一口气，心中苦涩，遗憾，明心宗失去一个崛起的机会。

　　刘旭，东方胜，尊明江快速向着前方飞起，前方空间之上，不知何时出现大量的武者。

　　皆都是在等待着。

　　前方等待的武者看到刘旭，东方胜，尊明江到来，快速围上去。

　　“你们是谁？”东方胜身体向着前方走去，开口询问道。

　　东方胜没有从前方诸多武者身上，感受到杀气，心中并无紧张。

　　刘旭目光平淡的对着前方一撇，没有丝毫的在意，一群神级武者，一掌可杀。

　　尊明江也是面容平淡，身为世尊宗圣子，他经历的场面大的惊人，看到眼前这些，心中毫不在意。

　　“厉镇川，尚星普，邓利明，荆宏儒~~~~~~见过东方道友！”诸多武者开口说道。

　　东方胜听到前四个人名的时候，心中一惊，厉镇川，尚星普，邓利明，荆宏儒皆都是散修武者中赫赫有名的强者，神级巅峰的存在。

　　“诸位道友前来何事？”东方胜拱了拱手，口中客气地说道。


第856章 庆幸！

　　“东方道友，我等来此乃是打算臣服于刘前辈。”厉镇川，尚星普，邓利明，荆宏儒等口中恭敬地说道。

　　“什么？”东方胜心中一愣，口中惊呼出声，实在是消息太难以置信。

　　曾经巨灵宗，明心宗，天罗宗都对他们伸出招揽枝，想要将他们收服。

　　不过都被他们拒接。

　　没有想到如今竟然自主臣服于刘旭。

　　随后东方胜心中便释然了，不知不觉，刘旭的修为早已高深莫测。

　　更是将巨灵宗，明心宗，天罗宗踩在脚下，有人投靠也是正常。

　　厉镇川，尚星普，邓利明，荆宏儒等诸多武者心中投降刘旭，也有着自己的打算。

　　现在他们投降刘旭，便是西域未来第一大势力的元老，地位高贵无比。

　　虽然刘旭现在还没有建立势力，不过他们不在乎，现在刘旭乃是西域第一人。

　　而且是绝对力量的第一人，修为高深莫测，连鸿蒙后期的颜泽宇都能一掌抹杀。

　　等待刘旭想要建立势力的时候，只需要振臂一呼，必将无数武者臣服。

　　可为西域第一大势力。

　　“刘兄？”东方胜目光看向刘旭，这件事情还是要刘旭决断。

　　诸多武者目光都是看向刘旭，他们认为刘旭不会拒绝他们。

　　那个男儿没有想过统领百万雄兵，称霸一方的场景。

　　现在他们上千名武者投靠刘旭，可以距离刘旭指点江山，挥斥苍穹更近一步。

　　厉镇川，尚星普，邓利明，荆宏儒四名神级巅峰武者心中则是没有丝毫担忧。

　　他们实力强横，神级巅峰修为，天资强大，比之西域巨灵宗，明心宗，天罗宗天骄弟子丝毫不差。

　　他们不信刘旭会不招收他们。

　　“抱歉！朕现在还没有招收手下的心思。”刘旭没有丝毫的犹豫，断然拒接道。

　　“我等拜见刘前~~~~~”厉镇川，尚星普，邓利明，荆宏儒等武者面容自信，听到刘旭话语，快速对着刘旭弯腰行礼。

　　“等等~~~~~~~~~~~”当口中的话语说道一半的时候，厉镇川，尚星普，邓利明，荆宏儒等诸多武者陡然察觉到不对。

　　快速反应过来，面容难看下来，目光不可置信的看着刘旭，心中颇为恼怒。

　　尤其是厉镇川，尚星普，邓利明，荆宏儒四名武者，他们四人从来都是自视甚高。

　　心中百分百的认为刘旭会招收下他们，现在被刘旭拒绝，心中难以置信。

　　甚至是不可思议。

　　东方胜目光都是不解的对着刘旭看去，他方才也是认为刘旭会收下他们。

　　根本没有想到刘旭会拒接，而且是拒接的没有一丝的犹豫，斩钉截铁般。

　　尊明江心中没有感觉到什么，他来自世尊宗，所见天骄都是顶级天骄。

　　厉镇川，尚星普，邓利明，荆宏儒四名武者与尊明江而言，不过是天赋尚可。

　　并没有感觉到拒接厉镇川，尚星普，邓利明，荆宏儒四名武者，有什么不妥。

　　“刘前辈，您可能还不知道我四人的身份。”厉镇川，尚星普，邓利明，荆宏儒四人反应了一会子，感觉应该是刘旭，不知道他们的身份才会拒接。

　　随后开口快速地说道：“刘前辈，我给您介绍一下，我等四人修为乃是神级巅峰，我等修炼的时间不过比东方道友长些，不过在西域的历史上，我等四人修炼的速度已经是颇快，算得上天骄级别。”

　　厉镇川，尚星普等四人神情傲然，就差面容之上，露出我等是天骄的模样。

　　诸多被拒绝的武者目光看向厉镇川，尚星普等四人身影充满羡慕。

　　厉镇川，尚星普等四人这次是真的要被选中，一旦被选中，绝对是西域第一大势力元老。

　　而且有着刘旭庇护，日后行事没有那么多的顾及，正是所谓的大树底下好乘凉。

　　刘旭双目闭上，不再理会诸多武者，将剩下的事情交给东方胜处理。

　　“各位道友，刘兄的意思已经很明显了，还请你们别为难刘兄，速速离去吧。”

　　东方胜站出来劝说道。

　　厉镇川，尚星普等四人根本不愿意相信听到的一切，他们竟然被拒绝了。

　　而且是二次拒接。

　　心中太过意难以置信，以往都是他们拒接别的实力的邀请，没有想在现在轮到他人拒绝他们。

　　厉镇川，尚星普等四人面色缓缓的阴沉下来，他们已经感觉到诸多武者投来讥笑的目光。

　　心中不满，刘旭怎能拒绝他们，口中快速的对着刘旭质疑道。

　　“刘旭，你凭什么拒绝我们？我们是实力不够强大，还是天资不够出众？”

　　东方胜面容一变，心中对厉镇川，尚星普等四人不满起来，这四名武者实在是自视太高。

　　明明是前来臣服他们，被拒接之后，竟然质问刘旭，为何不收他们。

　　尊明江缓缓摇了摇头，这厉镇川，尚星普等四名武者是真可笑至极。

　　就凭他们的天资也能称之为天骄，顶多也就是称之为不错罢了。

　　“滚！”刘旭眉头一皱，心中对厉镇川，尚星普等四人不满起来，口中暴喝一声。

　　“刘前辈，你可要认清，我们四名武者可是天骄。”厉镇川，尚星普等四名武者大声的对着刘旭说道。

　　他们神情傲然，目光看向刘旭，仿佛在对刘旭诉说拒接他们，是你的损失。

　　没有眼光，不识得真天骄。

　　刘旭目光看向厉镇川，尚星普等四名武者，嘴角露出不屑笑容，这四名武者自视甚高。

　　修炼数千万年修为才达到神级巅峰，也敢成为天骄？这简直可笑。

　　他手下武将若是修炼千万年的时间，恐怕修为必将早已超越神级境界。

　　“一些蝼蚁妄自菲薄，你们认为你们算什么东西，也敢前来质疑朕？”

　　刘旭俯览着厉镇川，尚星普等四名武者，口中无比霸道地说道。

　　“现在你们跟朕滚！”一声暴喝从刘旭口中发出将大量的武者震杀的粉碎。

　　“走~~~~~~~~~~”厉镇川，尚星普等四名武者及诸多武者身体皆都是被一句话震的粉碎。

　　随后快速凝聚出来，向着远处逃离。

　　厉镇川，尚星普等四名武者双目怨恨的看向刘旭，他们前来投降刘旭，刘旭竟敢如此屈辱的对待他们。

　　“走吧，继续赶路。”

　　刘旭口中快速地说道，然后率领着东方胜，尊明江快速的向着远处飞去，前往巨灵宗。

　　此时整个西域多处的地方都开始震动，刘旭在秘境内的所作所为传遍整个西域。

　　当冯志，冷飞得知刘旭将至高宗圣子，傀儡宗，灵兽宗，天煞宗，无想宗圣子击杀。

　　面色变得煞白无比，为刘旭的胆大包天，心中震撼。

　　竟然将至高宗，傀儡宗，灵兽宗，天煞宗，无想宗宗门全部得罪的一干二净。

　　冯志，冷飞心中庆幸起来，幸好刘旭没有加入明心宗，不然非得连累明心宗。

　　刘旭将诸多宗门圣子，弟子击杀，必将惹恼他们身后的宗门，到时候诸多武者背后宗门必将前来西域击杀刘旭。

　　要是刘旭加入明心宗，等诸多武者到来，灭杀刘旭之后，必然将刘旭背后宗门击杀，也就是明心宗。

　　“宗主，东方胜现在可还是我宗的弟子。”冷飞神情紧张的对着冯志说道。

　　冯志面色一变，先前想到刘旭，却没有想到刘旭身边的东方胜，却是东方胜还是明心宗弟子。

　　对方保不齐不会少明心宗的麻烦。

　　冯志心中快速诉说着然后口中说道，声音浩瀚，不知道传遍多远：“东方胜，东方雪，触犯我明心宗宗规，情节严重，现驱逐出明心宗。”

　　冯志话语浩浩荡荡，向着外面快速地说道。

　　现在整个西域的武者都开始议论纷纷，议论刘旭的胆大妄为。

　　厉镇川，尚星普等四名武者心中也是开始庆幸，幸好刘旭拒接他们。

　　不然他们跟随刘旭，必将会被抹杀。

　　心中更是祈祷着对方一定要将刘旭击杀。


第857章 一掌灭宗！

　　“幸好没有臣服，不然他们都要跟着刘旭那狂妄之徒送死。”厉镇川心中庆幸。

　　“话说诸位，被刘旭拒接，我心中始终压着一口怒气，不如我们赶过去如何，看看刘旭的惨状。”

　　尚星普嘿嘿笑着说道，眼中皆是不怀好意的笑容。

　　“好~~~~~~~~~~~”诸多武者心中也有着憋屈，闻听尚星普的话语，纷纷同意下来。

　　向着刘旭离去的方向追去。

　　“轰！”

　　东方胜随着刘旭，尊明江快速向着巨灵宗飞去，听到从明心宗传出来的消息之后。

　　面色难看，一拳将一座高山轰的粉碎。

　　“你若同意，朕将明心宗抹去如何？”刘旭对着东方胜问道，眼中平淡。

　　东方胜跟随与他，现在东方胜受到欺负，他作为老大，必须给东方胜出头。

　　“刘兄，算了吧，毕竟明心宗乃是生我养我的地方。”东方胜收敛心中愤怒，神情复杂。

　　三人继续向着巨灵宗赶去。

　　此时的巨灵宗依旧是热闹非凡，刘旭击杀颜泽宇，唐擎天的消息，还未传递出来。

　　……

　　刘旭，东方胜，尊明江赶到巨灵宗时，入眼便是巍巍高山，不知奇高凡几。

　　山连绵不断，云雾环绕，如同仙境。

　　其上更有着辉煌的宫殿，其内有着人影飞动，还有着巨灵宗弟子在练习巨灵之术。

　　刘旭，东方胜，尊明江脚步并未停留，继续向着巨灵宗飞去，欲直接进入其中。

　　“什么人？竟敢擅闯我巨灵宗。”一声暴喝响起，巨灵宗山下快速飞来十多位武者。

　　皆都是神级武者，乃是守卫巨灵宗的武者。

　　十多名武者快速飞上来，与刘旭，东方胜，尊明江遥遥对峙，口中呵斥道：

　　“哪来的鼠辈，竟敢擅闯我巨灵宗，速速滚蛋，否则今日叫你身死道消。”

　　“杀！”东方胜手中破天枪瞬间出现，快速向着前方冲去，开始杀戮。

　　刘旭并未动手，东方胜心中有着愤怒，没有地方发泄，现在给他发泄的机会。

　　“此人好熟悉。”

　　巨灵宗十多名武者看到东方胜面容，感觉到十分的眼熟，仿佛在什么地方看过。

　　“东方胜，他是明心宗第一天骄东方胜。”十多名武者口中惊呼道。

　　“那他便是刘旭！”十多名武者目光锁定刘旭身影，瞳孔剧烈的收缩。

　　心中涌现出畏惧之色，脚步缓缓的向着后面退去。

　　整个西域武者都清楚刘旭击杀其他三域诸多圣子的事情，战力达到鸿蒙初期。

　　“东方胜，刘旭，你等三人速速退去，我便当成什么事都没有发生，不然等宗主归来，你等都将死无葬身之地。”

　　“我巨灵宗宗主乃是鸿蒙后期的强者，在四域都有着赫赫威名。”

　　……

　　十多名巨灵宗武者借用宗主威名，威胁东方胜，刘旭，尊明江三人。

　　心中诉说着宗主颜泽宇的强大，对于刘旭的畏惧越来越小，最后完全消失。

　　面对东方胜，刘旭，尊明江开始趾高气扬。

　　“嘿嘿嘿嘿~~~~~~~~~”东方胜手中破天枪一抖，对着一名武者刺去，口中冷笑道：

　　“颜泽宇？早就死在了明心宗。”

　　东方胜手中破天枪不断的挥出，枪枪散发着浓郁的杀机，枪枪夺命。

　　“不可能！”

　　被东方胜枪尖对着的武者，听到东方胜的话语，心中出现一缕慌乱。

　　被东方胜一枪刺中，强大的枪意，气劲也是注入他体内，将其抹杀。

　　还有数名武者同样是心中慌乱起来。

　　“大家不要慌，宗主乃是鸿蒙后期强者，乃是西域王者一般的存在，在整个西域谁能杀得了宗主，东方胜如此说不过是想要乱我心神。”

　　另外一名神级巅峰武者好似看透东方胜的计谋，口中大声咆哮道。

　　目光直盯着东方胜，露出嘲讽之色，好像在告诉东方胜，你的计谋，我已经识破，看你怎么办。

　　巨灵宗山门前的战斗，剧烈的撞击声，已经传遍整个巨灵宗，大量的武者快速赶来。

　　已经有着上百名武者快速赶来。

　　刘旭看着数百，数千，数万的武者快速飞过来，神情不变，手掌快速向着前方伸去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天空中巨响声不断的响起。

　　守卫巨灵宗山门的十来名武者正在和东方胜激烈的战斗着，听到上空不断响起轰鸣的声音。

　　趁着战斗的空隙，抬头向着后面看去，一望之下，面色瞬间苍白如纸。

　　他们看到无比可怕的一幕，一只巨掌正在快速的变大，正在快速将连绵起伏，不知多长的巨灵宗包裹。

　　这一幕实在是太过于可怕，他们看完之后，心中都在颤抖。

　　现在他们已经相信东方胜的话语，宗主真的死了，死在明心宗内。

　　很有可能是死在这巨掌的主人手下。

　　宗主实力虽强横，可是和这手掌主人具有的威能相比，还是有着天差地别。

　　“不要影响东方道友发泄心中的怒意。”刘旭口中发出轻喃之身，手掌猛地向着下面落下。

　　“轰隆隆！”整个星空剧烈的战斗起来，大量的星辰被粉碎，连绵不绝的巨灵山则是消失的一干二净。

　　其宗门的武者皆都在刘旭一掌之下灰飞烟灭。

　　偌大的巨灵宗被刘旭一掌粉碎，灭宗。

　　刘旭神识对着下面扫去，将从储物空间爆出来的灵宝之类的珍贵物品收起。

　　“叮，恭喜宿主吞噬一百一十件先天之宝，获得无限变化神通第四千八百九十变~~~~~~第五千变。”系统的提示音快速响起。

　　“宗主看样真的死了！”

　　“巨灵宗被灭了。”

　　……

　　十来名武者与东方胜战斗，心中着急起来，现在他们只想快速逃离。

　　连背后的宗门，依仗的宗主都被灭杀了，他们还不走等着找死吗。

　　十来名武者趁着一个空隙，快速脱离出来，准备向着远处飞去，逃离出去。

　　“回去！”

　　刘旭手掌轻轻一动，庞大的气劲发出，将逃离的十来名武者扇了回去。

　　东方胜感激的看着刘旭一眼，继续战斗，手中的破天枪发出强大的攻击力。

　　“刘兄谢谢！”

　　东方胜将十来名武者击杀之后，飞来离休身旁，目光感激的看着刘旭。

　　心中决定此生这条命便是刘旭的了。

　　“你我之间何须那么见外。”

　　刘旭带领着东方胜，尊明江转身离去，快速向着天罗宗赶去。

　　尊明江望着刘旭的身影，心中充满激动，方才刘旭的一道攻击，让尊明江看到热血膨大。

　　心中激动，他投靠刘旭没有选择错。

　　刘旭一掌灭宗，力量之强，在他记忆中从来没有这么强大的攻击。

　　战力超越他算见的任何一个人。

　　十天之后，刘旭同样的招式，一掌将天罗宗灭杀，获得一百件先天之宝。


第858章 强敌到来！

　　吞噬之后，获得一百个无限神通变化，一共拥有五千零一百神通变化。

　　刘旭将巨灵宗，天罗宗灭宗的消息，很快传遍整个西域，大量武者被震撼。

　　对于刘旭拥有灭杀巨灵宗，天罗宗的实力，他们不怀疑，他们震撼刘旭的狠辣。

　　巨灵宗，天罗宗两大宗门成员百万之多，竟全部被屠杀，震撼人心。

　　明心宗宗主冯志得知消息之后，面容露出畏惧之色。

　　害怕刘旭前来报复。

　　心中期待着至高宗，灵兽宗，傀儡宗，雷鸣宗，天煞宗，无想宗找寻刘旭报仇。

　　只要至高宗，灵兽宗，傀儡宗，雷鸣宗，天煞宗，无想宗将刘旭击杀。

　　他明心宗将会独霸北域。

　　此时至高宗，傀儡宗，灵兽宗，雷鸣宗，天煞宗，无想宗皆都得知自家圣子惨死在秘境内的消息。

　　顿时整个西域，南域，东域都是充满杀机，皆都是准备灭杀刘旭，为圣子报仇。

　　至高宗，傀儡宗，灵兽宗，雷鸣宗，天煞宗，无想宗皆都迫切的想要报仇。

　　可又不知道派遣谁前往。

　　此战必须扬宗门威严，让世人知道挑衅他们的下场。

　　最后灵兽宗，傀儡宗，至高宗，雷鸣宗，天煞宗，无想宗决定各宗宗主前往。

　　至高宗宗主独孤一凡，灵兽宗宗主舒海宏，傀儡宗宗主莫子耀，雷鸣宗宗主雷神，天煞宗宗主慕容传，无想宗宗主帝渊。

　　皆都是具有赫赫威名的强者，纵横星空不知道多少年的存在。

　　明心宗深处，设有一座传送阵，乃是明心宗与其他三域传送所用。

　　在巨灵宗，天罗宗内，同样有着一座传送阵的存在，不过被刘旭一掌拍碎。

　　陡然传送阵的八个角猛然亮起，守卫传送阵的长老吕辉煌双目猛然睁开。

　　快速向着外面赶去，此星域传送阵亮起，必然是有着天大的事情，必须通知宗主。“宗主，宗主~~~~传送阵亮了。”

　　“快走。”

　　冯志看到吕辉煌赶过来，心中已有猜测，在听到吕辉煌的话语，快速起身赶过去。

　　他宗门内的传送阵，可不是什么普通的传送阵，而是通往其他三域宗门的传送阵。

　　冯志，吕辉煌赶到传送阵位置时，传送阵还亮着，其上并没有人。

　　还没有传送过来。

　　冯志，吕辉煌恭敬的站立到一旁，等待着其他三域强者赶过来。

　　“轰隆隆！”

　　传送阵八角之上的亮光，越来越亮，八道人影出现在传送阵之上。

　　“是至高宗的强者。”

　　冯志看到传送过来的人时，通过身上的服侍，瞬间认定对方是至高宗的武者。

　　目光看过去，前来的八人的修为，他是一个都看不透，必将高于他。

　　传送而来的八人身上的气势没有丝毫收敛，都是肆无忌惮的散发出去。

　　明心宗的长老吕辉煌毫无反抗之力的被镇压在地上。

　　冯志额头露出汗水，全力抵挡着至高宗武者散发出来的气势。

　　独孤一凡等八名武者传送过来之后，传送阵并没有熄灭下去，八角之上的灯还是亮着。

　　再次传送而来五队人马，分别是灵兽宗，雷鸣宗，傀儡宗，天煞宗，无想宗。

　　传送而来的诸多武者，身上气势都没有丝毫的收敛，肆无忌惮的散发着。

　　明心宗长老吕辉煌被牢牢的镇压在地上，元神几乎破碎，晕晕乎乎。

　　几乎要晕厥过去。

　　冯志体内元气疯狂涌动，全力抵挡着，额头的汗水越来越多，面色越来越白。

　　双膝在颤抖，他已经达到极限，将要无法抵挡。

　　感觉在坚持一会，整个身体都要瘫软在地上。

　　“嗖！”

　　“没有想到独孤道兄竟然亲自前来。”

　　“舒道友，还不是一样亲自前来。”

　　……

　　六大势力宗主及长老身上气势猛地一收，相互打着招呼，或者友好的点点头。

　　“西域明心宗宗主冯志拜见诸位道兄。”

　　“西域明心宗长老吕辉煌拜见诸位道兄。”

　　冯志，吕辉煌快速对着至高宗的武者行礼。

　　“给我们准备房间，然后将刘旭的位置送来。”独孤一凡对着冯志一撇。

　　看到冯志修为鸿蒙初期，嘴角划过一缕不屑的弧度，口中平淡地说道。

　　顿时灵兽宗，雷鸣宗，天煞宗，无想宗，傀儡宗等武者目光都是看向冯志。

　　“诸位道兄尽管放心，我一定安排妥当。”冯志心中倍感压力，快速说道。

　　说完之后匆匆向着外面赶去。

　　他虽然修为也是鸿蒙境界，可对方要是想杀他，一根手指头便可将他击杀。

　　冯志赶到外面方才擦拭了一下额头的冷汗，快速将冷飞唤来，然后快速安排。

　　“宗主，刘旭这次真的是捅了天大的篓子。”安排妥当之后，冷飞，冯志在一处房间之内。

　　“嗯！这次刘旭是在劫难逃。”冯志想到来者五十人，他连一人的修为都无法看透，轻轻点了点头，认同下来。

　　“宗主，您管理宗门，日益繁忙，可能不认识那些强者。”冷飞看到冯志神情。

　　便知道冯志并没有想到他想说的位置上。

　　“这次至高宗，灵兽宗，傀儡宗，雷鸣宗，天煞宗，无想宗竟然是宗主亲自前来。”

　　“什么、你是说至高宗宗主独孤一凡前来？”冯志身体猛地站了起来，心中难以置信。

　　“是的宗主，第一波传送阵，传送而来的武者，为首一人便是独孤一凡。”

　　冷飞唯恐独孤一凡等武者听到他的声音，低声对着冯志传音说道。

　　“第二名，乃是灵兽宗宗主舒海宏。

　　第三名，乃是傀儡宗宗主莫子耀。

　　第四名，乃是雷鸣宗宗主雷神。

　　第五名，乃是天煞宗宗主慕容传。

　　第六名乃是无想宗宗主帝渊！”

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　……

　　随着冷飞的话语诉说，每说到一个人名时，冯志口中倒吸一口凉气。

　　到来的武者，每一名都是赫赫有名的强者，实力之强大，无法想象。

　　独孤一凡成名时间不知道是何事，总之他都是听着独孤一凡的传奇长大。

　　还有舒海宏，莫子耀当初都是无敌强者，碾压同级的存在，成为鸿蒙强者之后，实力更是强大。

　　还有雷鸣宗，天煞宗，无想宗的宗主，都是盖世天骄级别的资质。

　　随后冯志想到当初刘旭对明心宗的藐视，嘴角露出冷笑，这次刘旭死定了。

　　“宗主，这是下面弟子调查而来刘旭的位置。”一名长老从外面匆匆赶来，将一块玉石交给冯志。

　　“乾元谷？”冯志查看完刘旭的位置之后，口中轻喃一声，向着独孤一凡，莫子耀等赶去。

　　冯志轮流将刘旭的位置交给独孤一凡，舒海宏，莫子耀，等武者。

　　“走！”

　　独孤一凡，舒海宏，莫子阳，等武者快速出动，前往乾元谷，击杀刘旭，为宗门内的天骄报仇。


第859章 我之雷劫，可葬万古！

　　独孤一凡，舒海宏，莫子耀，雷神，慕容传，帝渊等强者前往乾元谷声势浩大，可称得上是惊天动地。

　　六大宗门亲自出手擒拿一名武者，震动整个四域，大量的武者前来观战。

　　打听到底是何方神圣竟然要六大宗门亲自出手，一番打探之下，诸多武者被惊骇。

　　这神圣简直就是一个狂人，出世击杀北域第一天骄邓元水，扬名北域。

　　后参加四域天骄排位赛，只用一天的时间内从排名第一千打到排名第一的位置。

　　而且更加让人震撼的是，对方手段狠辣，而且肆无忌惮，将灵兽宗，傀儡宗，至高宗，雷鸣宗，天煞宗，无想宗六宗圣子全部击杀。

　　世尊宗圣子更是拜其为主。

　　诸多武者震撼于刘旭的胆大包天，肆无忌惮。

　　“此时代天骄众多，其中不乏可镇压一个时代的盖世天骄，可就是如此大势时代，他竟能镇压所有天骄，恐怖非凡。若不如此狂妄自大，必将带领整个星空走向一个前所未有的盛世。”

　　“不陨落，可能吗？也不看看此番出手的武者都是谁，至高宗宗主独孤一凡。

　　这可是四域星空公认的最强者，无人敢不服，没有人知道独孤一凡有多强大，因为知道的武者都死了。

　　不过仅凭独孤一凡可让其他武者俯首，便可见独孤一凡实力强横，镇压星空。

　　傀儡宗宗主莫子耀，灵兽宗宗主舒海宏，存在无数年的时间，谁也不知道这两位底蕴有多深厚。

　　无数年下来培养的傀儡，还有灵兽有多少，底蕴深厚，几乎深不可测。

　　雷鸣宗宗主雷神，一身雷系神通高深莫测，更是根据星球世界内的天道演化神通，号称雷劫，不管对方多么强大，雷劫一出，埋葬万古。

　　天煞宗宗主慕容传，无想宗宗主帝渊都是星空内赫赫有名的强者，无人敢招惹。”

　　“刘旭陨落在六位宗主及诸多强者，不算埋没他的天资，更可随六位宗主及诸多强者流传万古。”

　　……

　　诸多武者议论纷纷，他们前来观战，瞻仰六位宗主及诸多强者神通。

　　不记得上次独孤一凡，舒海宏，莫子耀，雷神，慕容传，帝渊出手是什么时候。

　　不过每一次出手，那伟岸的身姿，霸气强横无匹的攻击，纵横的身姿，无所畏惧的战意，总是让人感觉无可匹敌。

　　想要让人攀登武道巅峰，领略武道巅峰，主宰苍穹，号令天下的风采。

　　想象都让人热血沸腾。

　　“还有多远？”

　　独孤一凡，莫子耀，舒海宏，雷神，慕容传，帝渊等强者跟随冯志快速赶往乾元谷。

　　数日时间，还没有赶到乾元谷，雷神脾气最为暴躁，面色一沉，对着冯志咆哮道。

　　冯志被雷神吓得一个哆嗦，却不敢有丝毫的不满，雷神的天骄神通：我之雷劫，可葬万古。

　　他可不想尝试。

　　“快了，快了，再有三天便差不多了。”冯志神情献媚，点头哈腰。

　　冯志恭敬地说道，这一路飞行而来，他领略过独孤一凡，舒海宏，莫子耀等强者的霸道。

　　冯志心中不敢对独孤一凡，舒海宏，莫子耀有丝毫的不满，他将心中的不满，仇恨全部推到刘旭身上。

　　若不是刘旭，独孤一凡，舒海宏，莫子耀，雷神，慕容传这些修为强横的武者怎会前来西域。

　　一切都怪刘旭。

　　冯志速度加快，快速赶往乾元谷，嘴角露出狞笑，他已经迫不及待看到刘旭身死的场景。

　　等待刘旭身死，独孤一凡、舒海宏、莫子耀、雷神，慕容传，帝渊这些东域，西域，南域回去之后。

　　他便是站立在北域巅峰，成为北域的王者，高高在上，主宰一切。

　　冯志的速度是越来越快，想到一会刘旭将会身死，他心中便是充满动力。

　　刘旭，东方胜，尊明江进入乾元谷之内，便开始各自闭关，开始修炼。

　　刘旭是准备将身上的灵宝等天材地宝之类的东西，全部吞噬，增强修为。

　　至于东方胜，尊明江二人在秘境内战斗，早有收获，只是没有时间闭关。

　　现在有时间，正准备闭关，将收获消化，增强自身的修为。

　　刘旭，东方胜，尊明江进入闭关状态。

　　乾元谷乃是北域一处供武者消遣游玩修炼的地方，由五名神级后期武者掌控。

　　五名神级后期的武者分别是封子坤，汪天朗，汪兴华，郑毅彬，晁翔。

　　三天之后，冯志带领独孤一凡，雷神，莫子耀等强者赶到乾元谷。

　　大量的武者也是跟随在冯志，独孤一凡，雷神，莫子耀，慕容传，帝渊的身后赶到乾元谷。

　　一会将会有一场大战，他们将看到站在星空巅峰，舒海宏，独孤一凡，莫子耀，雷神，慕容传，帝渊的强大。

　　冯志带领雷神，莫子耀，慕容传，帝渊等赶到乾元谷，直接快速飞进去。

　　“什么人竟敢闯入我乾元谷？”数声暴喝从乾元谷内传递出来，然后五名圣尊武者从其内飞出来。

　　“尔等难道不知我乾元谷的规矩，进入乾元谷必须缴纳足够的元石。”

　　五名圣尊将独孤一凡，冯志，莫子耀，慕容传，帝渊，雷神等五十一名武者阻拦住。

　　“诸位道友还请稍等片刻，我前去与他们沟通一下。”冯志向着前方走去，开口就要说话。

　　“滚！”雷神手掌一动，体内元气化为一条雷龙，雷龙咆哮着从前方五名圣尊胸口穿过。

　　雷龙咆哮穿过之后，直接消散，五名圣尊级别的武者身体也随着雷龙消散，身死道消。

　　独孤一凡，舒海宏，莫子耀，慕容传，帝渊等强者神情不变，雷神的动作，在他们眼中在正常不过。

　　区区圣尊级别武者，也敢挡他们的路，这简直就是不知死活。

　　甚至在他们看来，动手亲手击杀对方，乃是对方的荣幸。

　　冯志面容一变，他算是见识到对方的霸道，在他们眼中只有同级强者，至于其他不过是蝼蚁。

　　“你们是什么人？竟敢在乾元谷动手？”乾元谷的侍卫看到五名侍卫身死，快速将雷神，独孤一凡，帝渊等武者包围。

　　一名神级中期武者，应该是乾元谷的管理武者，对着舒海宏，莫子耀，独孤一凡等询问道。

　　他没有突然动手，万一对方是乾元谷招惹不起的，万万不可招惹对方。

　　“尔等蝼蚁不配询问我等的名号！”雷神神情傲然，不屑，口中冷哼一声。

　　强大，恐怖的声浪对着前方汹涌而起，前方空间直接崩塌，瞬间寂灭。

　　“轰隆隆！”神级中期武者，还有大量的侍卫根本没有反应过来，直接被埋藏，然后寂灭。


第860章 他！你不能动！

　　“轰隆隆。”将诸多侍卫击杀，恐怖的气浪并未停止，对着前方汹涌而去。

　　将前方一切都是横扫，诸多建筑物，洞府，宫殿，之类的建筑物摧毁。

　　“嗡嗡嗡~~~~~~~~”

　　声浪对前方横扫，也有着建筑物保留下来，保留下来的建筑物都是闪烁着阵法。

　　有着阵法笼罩，将庞大的攻击抵挡下来。

　　“何人犯我乾元谷找死！”怒气滔天的咆哮声从乾元谷深处发出。

　　正是封子坤，汪天朗，汪兴华，郑毅彬，晁翔五名掌控乾元谷的神级后期武者被惊动。

　　“杀！”封子坤，汪天朗，汪兴华，郑毅彬，晁翔看到乾元谷的惨状。

　　整个乾元谷几乎破碎，变成一片废墟，心中直接便是怒火冲天，体内灵宝祭出，对着雷神，独孤一凡，舒海宏，莫子耀等武者轰击。

　　“雷怒九霄！”雷神轻蔑一笑，单手掐动一段法决，一道由雷霆组成的锁链激射而出。

　　“碰，碰，碰~~~~~~~~~~~~~”锁链所过之处，碰到的灵宝全部粉碎。

　　锁链夹杂着浩荡天威，将诸多灵宝粉碎之后，对着封子坤，汪天朗，汪兴华，郑毅彬，晁翔击杀而去，欲将这五人粉碎。

　　“噗！”封子坤，汪天朗，汪兴华，郑毅彬，晁翔口中鲜血喷洒出来，灵宝被毁，他们心神受创，面色瞬间煞白一片。

　　“走！”

　　“不可敌，速走。”

　　……

　　封子坤，汪天朗，汪兴华，郑毅彬，晁翔连吞吃丹药疗伤都没有快速向着远处飞去。

　　对方之强大，不可抵挡，留下来便是送死，必须快速逃离出去。

　　唯有如此方能有着一线生机。

　　外界强大的转动波动，早就将刘旭，东方胜，尊明江惊动，三人站立在一切看着外面场景。

　　“是至高宗宗主独孤一凡，灵兽宗宗主舒海宏，傀儡宗宗主莫子耀，雷鸣宗宗主雷神，天煞宗宗主慕容传，无想宗宗主帝渊~~~~~~~~~”

　　尊明江目光看向独孤一凡，雷神，莫子耀，舒海宏等武者的身影，瞬间将其认了下来。

　　每认出一道身影，心便是往下沉去，实在是这些身影代表的乃是星空战力的极致，乃是星空内最最强者。

　　“天帝，要不我们离开吧，这至高宗，灵兽宗，傀儡宗，雷鸣宗，天煞宗，无想宗这件事就是倾巢而出，对方实力太过于强大，要不我们避避？”

　　尊明江的心是越来越往下沉，他对于刘旭的战力，是相当的有信息。

　　绝对是超越星空战力巅峰的实力。

　　不管是独孤一凡，还是雷神，莫子耀，舒海宏几乎都不是刘旭的对手。

　　可那是单打独斗。

　　现在独孤一凡，雷神，莫子耀，舒海宏，帝渊，慕容传等五十名强者前来。

　　刘旭怎会是对手。

　　现在唯一的选择便是快速离开，避其锋芒。

　　日后寻找机会将其逐个击破。

　　“刘兄，敌方势大，我们先离去，君子报仇，十年不晚。”东方胜也是回到刘旭身旁，低声说道。

　　身体半挡在刘旭身前，他重情重义，一会面对独孤一凡，雷神，莫子耀等这些武者，他定不是对手，可还是义无反顾的挡在刘旭身前。

　　“离去？朕怎能离去，朕来此便是等待他们到来，吞了他们，然后再灭杀他们身后宗门，朕便可晋级为道境，超越以往任何人，真正的成为前无古人后无来者的千古第一人。”

　　刘旭双目看着独孤一凡，舒海宏，莫子耀等武者，心中盘算着将他们击杀，可获得多少力量。

　　一共前来五十一名鸿蒙强者，吞噬可获得510头鸿蒙天龙之力，加上原先拥有的一共是七百六十一点六头鸿蒙天龙之力。

　　“轰隆隆！”锁链快速无比，将空间洞穿再次出现时，已经达到封子坤，汪天朗，汪兴华，郑毅彬，晁翔五名武者身后，将其胸口洞穿。

　　“碰，碰，碰！”顿时封子坤，汪天朗，汪兴华，郑毅彬，晁翔五名武者赶到胸口一痛，体内的力量在快速的流逝，脚步一顿，低头向着胸口看去。

　　不知道何时胸口竟然被一道恐怖的攻击力洞穿。

　　而且凭借他们自身强大的修复能力竟然无法修复，伤口内还有着大量的雷霆力量在咆哮着。

　　雷霆之力对着封子坤，汪天朗，汪兴华，郑毅彬，晁翔经脉涌动，将一切破碎，摧毁。

　　“膨，膨，膨~~~~”封子坤，汪天朗，汪兴华，郑毅彬，晁翔身体轰然爆裂。

　　整个身体变得粉碎，三尸，血肉，元神之类的全部身死，彻底的身死。

　　“杀，杀，杀~~~~~~~~~”雷神将封子坤，汪天朗，汪兴华，郑毅彬，晁翔等五名武者击杀，并没有停手，而是快速击杀其他的武者。

　　将整个乾元谷摧毁，整个乾元谷便成为一片废墟。

　　“踏，踏，踏~~~~~~~~~”独孤一凡，雷神，舒海宏，莫子耀，慕容传等武者在虚空中缓缓的向着前方走来。

　　目光是居高临下的俯览着刘旭，眼中露出浓浓的杀意。

　　便是此人将他们宗门内的圣子全部击杀。

　　“死！”雷神目光高高在上，扫视着刘旭，东方胜，尊明江三人。

　　刘旭乃是击杀他们宗主的凶手，不能立刻将其击杀，而是应该狠狠的折磨一番。

　　尊明江乃是世尊宗的圣子，轻易不能击杀，不然将会得罪世尊宗。

　　在场之人只有东方胜是毫无背景可言，可以可以肆意的将其击杀。

　　雷神一指对着东方胜点出，一道雷霆之力，快如闪电对着东方胜额头洞穿。

　　“东方贤弟小心。”尊明江看见雷神的动作，不过当他看见时，雷神手中的雷电已经弹出。

　　只来得及大声的提醒，希望东方胜能躲过这道攻击。

　　随后双目黯然下来，在雷神一击之下，东方胜必死无疑。

　　此攻击强大，速度之快，绝不是东方胜可以抵挡住。

　　“唉！东方贤侄早知如此何必当初。”冯志看到雷神的动作缓缓摇了摇头，什么话语都没有说。

　　在雷神一指之下，东方胜无处可逃。

　　“轰！”

　　尊明江发现雷神的动作，刘旭自然也能发现，快速反应过来，一掌对着雷神攻击拍去，直接将雷神的攻击拍打粉碎。

　　“他，你不能动！”刘旭目光冷冷的看向雷神，口中冰冷，霸道地说道。

　　“我倒要看看，我为何不能动。”雷神脾气如同雷神，一点就爆，口中怒吼着。

　　一指再次对着东方胜点去，现在这道攻击力更加的强横，速度更加的快。

　　“找死！”刘旭一掌随意的拍出，看似慢腾腾的，其实快速闪电。

　　再次将雷神的攻击粉碎。

　　“死！”刘旭目光看向雷神，眼中冰冷无情，充满萧杀之气，欲将雷神抹杀。


第861章 一拳碎雷劫！

　　“灭吧！”刘旭脚步猛地向前一迈，龙行虎步，脚踏八荒六合，一指对着雷神点去。

　　一指空间粉碎，寂灭，仿佛这一指便是无敌。

　　“雷神之矛！”

　　雷神神情蔑视，小小鸿蒙初期武者也敢对他出手，掌中雷电凝聚，化作一柄长矛。

　　雷神之矛乃是雷神的招牌性神通，雷神每一次对敌几乎都会使用这招神通。

　　千万不要因为这招是雷神的招牌性神通而小瞧他，这招神通非但不弱，反而很强。

　　雷神曾用雷神之矛，一矛将一名鸿蒙巅峰的武者贯穿，将其抹杀。

　　独孤一凡，莫子耀，舒海宏等武者傲然站立着，看到刘旭修为的刹那，他们认定有着雷神动手便足够了。

　　“死吧，死吧，等你死了，整个北域便是唯我独尊，主宰整个北域。”

　　冯志双目闪烁着兴奋之色，紧盯着战场，迫切的想要看到刘旭身死的一幕。

　　无数的目光看了过来，诸多武者心中赞叹，不愧是星空武者排行前十的雷神。

　　一招雷神之矛当真是无比的强大，可以秒杀任何鸿蒙后期一下的武者。

　　刘旭区区鸿蒙初期的实力竟敢正面抵挡雷神的雷神之矛，简直是不自量力。

　　“轰隆隆！”刘旭一指点在雷神之矛上，这一刻时间静止，停顿，化为永恒。

　　雷神面容狞笑，他这一矛必能将对方手指贯穿，灭杀对方身体，将其击杀。

　　陡然雷神面色猛地一变，他感觉一股巨大无可抵挡的力量从雷神之矛上涌来。

　　“撤！”

　　雷神心中也是涌现出心悸，他感觉现在若还不向后退去，他将死在这里。

　　“轰隆隆！”一声爆裂声从雷神之矛上发出，整个雷神之矛轰然爆裂。

　　雷神虽早有预感，并且舍弃武器向着后面退去，可仍是被将一只手臂炸裂。

　　雷神面色露出一丝惊骇之色，方才若是晚退一刻，他肉身也会粉碎。

　　“雷神之矛被一指轰碎？而且将雷神的一只手臂炸碎？”诸多武者颇有些难以置信的看着眼前的一幕。

　　那可是雷神纵横四域的雷神之矛，竟然被一名鸿蒙初期的武者粉碎。

　　独孤一凡，舒海宏，莫子耀，慕容传，帝渊等武将身体逼近刘旭。

　　修为达到他们这等实力，对于力量观察入微，一眼便看出雷神不是刘旭对手。

　　雷神之矛承受不住对方强大的力量方才会粉碎。

　　“逃得到快！不过你既然来这里，你的命便属于朕了！”刘旭冷哼一声，欺身而上。

　　身体飞行到雷神高处，一掌对着雷蛇身体拍去。

　　雷神神情惊恐，快速躲避着刘旭的攻击，快速向着远处撤去，待远远的退去之后。

　　心中平静下来，目光看到独孤一凡，舒海宏，莫子耀等武者走上前来。

　　心中感觉到憋屈，连独孤一凡，舒海宏，莫子耀等武者都认为他不是刘旭的对手。

　　心中为怒，口中暴喝出声：“都退后，他是我的，谁也不能动！”

　　“雷神你还行不？不信就让我来，取下刘旭头颅祭奠我弟子英灵。”

　　天煞宗宗主慕容传大声地说道，滚滚话语，向着四周传递。

　　“哼！尔等莫要小看我雷神！”雷神对着周围发出滚滚咆哮声，口中大声地说道：“刘旭区区蝼蚁，怎会是我的对手，看我神通灭杀刘旭，我名雷神，掌控雷霆，化身雷劫，可葬万古！”

　　“轰隆隆！”

　　雷神身体向着高空冲去，整个身体化为漫天的雷霆，将刘旭笼罩在内。

　　“雷神神通，演化雷劫，可葬万古。”独孤一凡，舒海宏，莫子耀，慕容传，帝渊等武者面容凝重起来。

　　现在雷神施展的乃是雷神的绝学，压底牌的绝招，传说中观雷劫而领悟。

　　具有雷劫的提升不管渡劫之后多么强大，雷劫则是遇强则强。

　　“刘旭，不要想着反抗，吾之雷劫遇强则强，今日便是你的死期。能死在我雷劫大神通之下，乃是你的荣幸。”

　　浩瀚，威严的话语从天空中雷劫内发出，漫天的雷霆之力从雷云中灭杀。

　　“区区伪雷劫也敢在朕面前放肆，就是鸿界天道当前，朕也一拳轰碎。”

　　刘旭双目藐视八方，一拳对着上空轰击而去，欲一拳轰碎雷劫。

　　“轰隆隆！”刘旭全力一拳，力量超越道镜，一拳轰出连空间都扭曲。

　　一拳一往无前，直轰雷劫。

　　“膨！”

　　一拳轰入雷劫，然后漫天的雷劫皆都是消散，天空中则是下起了血雨，乃是雷神的血肉。

　　刘旭一拳将雷神化身雷劫轰碎。

　　“吞！”世界之门刘旭召唤出来，散发着巨大的吞噬之力，将血雨全部吞噬。

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙级别武者，获得十头鸿蒙天龙之力，共拥有力量二百七十一点六头鸿蒙天龙之力。”系统的提示音快速的向着。

　　星空排名前十的强者雷鸣宗宗主雷神灭。

　　独孤一凡，舒海宏，莫子耀，慕容传，帝渊等四十九名强者，瞳孔剧烈的收缩。

　　刘旭方才攻击的动作，他们根本没有看清，雷神便被灭杀。

　　心中对刘旭实力没有直观的概念，涌现出丝丝畏惧感。

　　无想宗宗主帝渊双目闪烁，方才雷神之所以被一拳轰杀，是因为刘旭速度太快。

　　雷神根本无法捕捉，也无法防御，所以才会被一拳轰杀。

　　而他修炼的乃是精神力，神识更是强大无比，可将周围一切包裹在内。

　　刘旭就算是速度再快，在他神识范围内，也无法逃脱他的感知。

　　而且他这是要是能直接将刘旭击杀，便可名扬整个星空。

　　既报了仇，也名扬整个星空，可谓是一举两得的事情。

　　“刘道友请了！”帝渊从诸多武者中走出，直面刘旭，口中平淡地说道。

　　刘旭击杀雷神，用行动证明自身实力，他已将刘旭放在了同等的位置。

　　“欲杀朕者，朕杀之，一招杀你！”刘旭双目看向帝渊，一掌握拳。

　　“天地有限，精神无限！”帝渊冷冷一笑，快速动手，精神力铺天盖地的散发出来，将周围的一切都笼罩在内。

　　一切完成之后，帝渊嘴角露出胜券在握的笑容，精神力布下，刘旭的一举一动，皆在他的掌控之内。

　　“以我精神力，构建梦境！”帝渊发动攻击，他最擅长的便是精神力攻击。

　　整个星空他的精神力敢称第二，无人敢称第二，甚至帝渊的精神力已经接近道境。

　　“结束了！”独孤一凡口中发出轻喃声，他的实力在星空，公认的第一。

　　不过这个第一是有点水分，只有在灵兽宗宗主舒海宏未放出灵兽，傀儡宗宗主莫子耀没有放出傀儡，无想宗宗主帝渊没有施展出精神力的情况下。


第862章 服软！

　　现在刘旭不了解帝渊，任由帝渊将精神力全部散发出来，实力发挥到极限。

　　无限接近道境的实力。

　　刘旭必将会死在帝渊的攻击之下，正因为了解，所以才知道帝渊的可怕。

　　刘旭只感觉眼前场景一变，东方胜，尊明江，各大宗门的强者全部消失。

　　眼前则是出现千数千位鸿蒙巅峰的强者，正在不断的厮杀，战斗，鲜血洒落虚空。

　　场景十分的骇然，可以看到空间在破空，星空都在坍塌。

　　“这是什么地方？”刘旭心中迷惑，他方才还在于各大宗门强者战斗，现在突然出现在这一个陌生的抵挡。

　　而且这里明显是一个战场，眼前数千名鸿蒙巅峰的武者在厮杀。

　　“难道是那宗门强者将朕转移到这里。”刘旭目光看着战场，心中思索着。

　　帝渊操控着精神力，全力构建梦境，感受到刘旭在梦境中的表现。

　　他心中惊讶，一般的武者看到数千名同等级武者厮杀，早就退的远远的了。

　　为何刘旭非但没有丝毫的惊慌，反而是饶有兴趣的看着战斗画面。

　　不过就算是心志强大，一会一样屁滚尿流。

　　帝渊心中冷冷的想着，构建的梦境场景猛地一变，战斗的数千名鸿蒙巅峰武者发现刘旭的存在。

　　漫天的杀机涌向刘旭，数千名鸿蒙巅峰的武者双目充满杀意的看向刘旭。

　　帝渊心中冷冷一笑，面对数千名鸿蒙巅峰武者的杀意，就算是他明知道梦境是假的，可也是头皮发麻。

　　身在秘境中，将秘境当成真实世界的刘旭，必将会被吓瘫在地上。

　　“好强！”独孤一凡，莫子耀，舒海宏，慕容传等武者感受到帝渊精神力的强大。

　　面色变得凝重起来，心中思索起来，若是他们陷入秘境，是否能醒过来。

　　最后答案是否定的，要么不陷入秘境，要么陷入秘境任其宰割。

　　心中震惊帝渊精神力的强大，神情放松下来，刘旭如今陷入梦境中必死无疑。

　　尊明江，东方胜感受到刘旭的异常，他们二人想要唤醒刘旭，可全身被镇压，无法动弹，无法言语。

　　“什么？”帝渊口中发出惊呼声，双目露出惊骇之色，心中难以置信。

　　实在是秘境内发生的一件事情，让他感觉到匪夷所思，世间怎会有着如此怪物。

　　面对数千名鸿蒙巅峰武者冲杀而来，刘旭竟然不逃，反而之迎而上。

　　“这该是多强大的战意。”帝渊心中被震撼。

　　刘旭心中已经不再思考这里是那里，双目兴奋的看着数千名鸿蒙巅峰的武者冲杀而来。

　　路出贪婪之色，只需要将眼前数千名鸿蒙武者吞噬，修为必将突飞猛进。

　　“敢问天下谁能接朕一拳？”刘旭一声咆哮，直接赢了上去，一拳对着前方轰击而去。

　　他并没有动用全力，这一拳只是将数千名鸿蒙巅峰武者轰飞。

　　他若是动用全力，一拳足以将数千名鸿蒙巅峰武者轰杀，毕竟刘旭现在的力量太强。

　　“轰隆隆！”

　　一拳轰击，强大的力量将周围的一切全部破碎。

　　“怎么回事？”

　　刘旭感受到他一拳所过，周围全部破碎，大地，天空，全部都在破碎。

　　拳力还未轰击到数千名鸿蒙巅峰武者的身上，数千名巅峰武者全部消失，突然消失。

　　“这~~~~~~~~~~”

　　帝渊看到刘旭挥拳，便感受到震震恐惧，当刘旭一拳轰击而出的时候。

　　帝渊心中颤抖起来，对方一拳的强大，乃是他从来没有见过的。

　　对方一拳之下，梦境破碎，这对方的一拳绝对达到道镜的力量。

　　刘旭周围一切都破碎，梦境全部消失，眼前呈显熟悉的一切，东方胜，尊明江，各方宗门强者皆都是出现。

　　看着周围的场景，刘旭明悟了一切，方才他不知不觉陷入幻境中。

　　他挥出一拳，力量超出幻境的承受范围，直接将幻境崩塌。

　　现实中的他同样是挥出了一拳，一拳对着帝渊轰击而去。

　　“逃啊！动啊！”

　　帝渊眼中别无他物，只有刘旭轰击出去的一拳，这一拳给他一种无可抵挡的感觉。

　　他想要逃，快速向着远处逃去。

　　可对方的一拳实在是太强大，他感觉身体都被对方一拳镇压，根本无法逃离。

　　独孤一凡，舒海宏，莫子耀，慕容传等强者感受到一拳的强大，心中都升起危险的感觉。

　　“轰隆隆！”拳影所过横扫一切，帝渊身体被拳影轰杀的粉碎，彻底的死亡。

　　拳影不止，继续向着远处攻击，不知洞穿多少颗星球，攻击方才消散。

　　“该死！动手了也不告诉朕，朕好手下留情。”

　　刘旭满脸的阴沉，一拳将帝渊轰杀身死，在情理之中，他这一拳乃是为了轰杀数千名鸿蒙巅峰武者。

　　如今皆都在轰杀在帝渊身上，帝渊根本无法抵挡。

　　刘旭心中可惜，直接将帝渊轰杀至死，没有将帝渊吞噬增强肉身。

　　“到你们了！”刘旭一手背负在身后，一手握拳，当真是八荒六合唯我独尊。

　　将霸道展显的淋淋尽致。

　　诸多武者本来是看独孤一凡，舒海宏，莫子耀，雷神，慕容传，帝渊战斗的。

　　想要看看星空排名前十的强者是何等的强大，感受他们那逆我者亡，顺我者生的霸道。

　　可看到刘旭的霸道，他们突然感觉独孤一凡，舒海宏，莫子耀，雷神等不过如此。

　　这才是真正的霸道，唯我独尊。

　　一人面对四十多名鸿蒙强者，面容毫无惧色，反而是战意冲天。

　　“踏，踏，踏~~~~~~”独孤一凡，舒海宏，莫子耀，慕容传等强者面容一变，情不自禁的向着后面退去。

　　场面一下子静止了下来，一人吓退四十多名鸿蒙强者，整个星空恐怕只有刘旭一人。

　　尊明江，东方胜看着独孤一凡，舒海宏，莫子耀，慕容传等强者向后退去。

　　再看刘旭傲然而立，霸道无比，战意冲天的身姿，心中热血沸腾。

　　冯志面色阴晴不定，他没有想到刘旭竟然如此强大，连独孤一凡，舒海宏，莫子耀，慕容传，帝渊这等赫赫威名的强者都不是对手。

　　缓缓的向着后面退去，他想要逃离。

　　独孤一凡，舒海宏，莫子耀，慕容传等强者面色阴沉，沉默片刻。

　　诸多强者达成共识，由独孤一凡站出身来与刘旭沟通，商量此事如何解决。

　　见识到刘旭实力的强大，他们不敢轻易动手，雷神，帝渊便是前车之鉴。

　　“刘旭，你只需要对我四大宗门道歉，你击杀我等宗门圣子的事情一笔勾销如何？”

　　周围观战的武者突然感觉到口干舌燥，他们无法相信眼前看到的一幕。

　　强如独孤一凡，舒海宏，莫子耀，慕容传等星空内赫赫有名，镇压一方的强者竟然妥协了。或者说面对刘旭服软了？


第863章 比人多？

　　“朕乃天帝，至高主宰，你等找死，竟敢让朕道歉。”刘旭身体傲然站立，一掌对着下面拍去。

　　手掌之大，可谓无穷，包天裹地，将下面诸多强者，全部覆盖在内。

　　“刘旭，你当真要与我四大宗门为敌？”独孤一凡面色惊变，口中厉声呵斥道。

　　“为敌？你们太看得起自己了，朕从未将你们当成对手。”刘旭俯览一切，铿锵有力说道。

　　“众位一同出手灭了他！”

　　独孤一凡，舒海宏，莫子耀，慕容传，冯志等四十九位鸿蒙强者迅速出手。

　　灵宝，武技神通皆都是使出来，对着上空轰击而去，对着空中巨掌挥打而去。

　　“膨，膨，膨~~~~~~~~~~~~~”

　　独孤一凡，舒海宏，莫子耀，慕容传，冯志等四十九位鸿蒙强者发出的攻击都可称得上惊天动地，与天空中巨掌发出猛烈的撞击。

　　陡然独孤一凡，舒海宏，莫子耀慕容传，冯志等强者双目剧烈的收缩。

　　他们发出的灵宝，武技神通，击打在刘旭的手掌之上，直接粉碎，被崩碎。

　　“什么？”

　　独孤一凡，舒海宏，莫子耀，慕容传，冯志等四十九位鸿蒙强者双目剧烈收缩。

　　刘旭之强难以想象。

　　方才出手已经是他们的全力，再出手也是无济于事，诸多强者快速向着远处逃离。

　　“轰隆隆！”

　　若是方才独孤一凡，舒海宏，莫子耀，慕容传等鸿蒙强者不发出攻击还有着逃跑的希望。

　　可现在已经晚了。

　　刘旭一掌拍下，在手掌下的所有东西都是化为粉碎，包括独孤一凡，舒海宏，莫子耀，慕容传等。

　　“噗~~~~~”

　　独孤一凡，舒海宏，莫子耀，慕容传，冯志等四十九位鸿蒙强者境界都是鸿蒙境界。

　　修为高深莫测，肉身强大，快速凝聚出来，身体向着远处激射，良久方才停止下来。

　　目光看向刘旭。

　　“没有想到我等都是独霸一方的人物，现在联手竟然被一人击败。若是传出去，我等还有何面目高高在上。”

　　独孤一凡，舒海宏，莫子耀，慕容传，冯志等强者面色变得十分的不好看。

　　慕容传，独孤一凡等强者目光看向刘旭还带着丝丝的怒意，手段尽出都奈何不了刘旭。

　　反而被刘旭击伤。

　　“刘旭！你今日必死无疑！”舒海宏，莫子耀等灵兽宗强者双目充满杀意。

　　他们最强的不是自身，而是手中的灵兽，如今他们败了，灵兽还未败。

　　“出来吧！”

　　舒海宏，莫子耀将被刘旭一掌击败，视为奇耻大辱，心中恼怒之下。

　　也不再隐藏，快速出手，将灵兽放出。

　　舒海宏，莫子耀等鸿蒙强者存在无数年底蕴深厚，放出灵兽与傀儡总共竟达到一百头。

　　“咕咚~~~~~~~~~~”周围远远退出的武者本以为解决一动，刘旭将会取得胜利。

　　看到舒海宏，莫子耀等灵兽宗，傀儡宗武者召唤出来的灵兽。

　　他们方才清楚何为大宗门底蕴，简直太强大，一百头鸿蒙级别的灵兽，傀儡，这力量简直可怕。

　　独孤一凡双目先是露出震惊之色，随后恢复平静，对于傀儡宗，灵兽宗的强大，他自然知道。

　　若不然傀儡宗，灵兽宗也无法与至高宗分庭抗衡，要知道至高宗可是有着一百多位鸿蒙强者。

　　“好，好，好，刘旭任你再强，也必死无疑。”冯志本来心中绝望。

　　现在看到眼前的一幕，口中哈哈大笑，现在一共一百多位鸿蒙强者。

　　这力量谁人能敌。

　　“天帝，我们快走。”尊明江面色一直平静，可是看到舒海宏，莫子耀露出傀儡之后。

　　面容再也无法保持平静，这力量太过于强大，拉扯着刘旭想要快速离去。

　　“刘兄，你快走，东方实力不济，恐怕连一秒都无法为你抵挡。”东方胜祭出破天枪，身体傲然站在刘旭身后，毫无畏惧。

　　“刘旭实力强横，可终究是新晋级的强者，自身底蕴太少，独孤一凡，莫子耀，舒海宏等至高强者，那个不是存在无数年，自身底蕴何其庞大，刘旭败的不冤。”周围观战的武者叹息一声，然后开口说道。

　　“走！一群蝼蚁岂能让朕退后半步！”刘旭神情傲然，将尊明江，东方胜拉扯到身后。

　　双目看向独孤一凡，舒海宏，莫子耀，慕容传等强者充满不屑，蔑视。

　　心中更多的是兴奋，本以为对方不过五十一名鸿蒙武者，无法突破道境。

　　现在对方突然召唤出一百尊傀儡和灵兽，简直就是送进化值，必将突破道境。

　　“刘旭，你死到临头还敢如此狂妄。”独孤一凡，舒海宏，莫子阳，慕容传等强者嘲讽道。

　　他们气势庞大，身上气势毫无保留的散发出去，身影伟岸，仿佛主宰苍穹。

　　主宰着刘旭的命运。

　　一百四十九位鸿蒙级别的战力将刘旭牢牢的包围住。

　　“众位道友一同出手，一击将刘旭灭杀如何？”独孤一凡与舒海宏，莫子耀，慕容传商量着。

　　“好！既然独孤兄提出建议，那便一击将他击杀。”舒海宏，莫子耀，慕容传等强者纷纷同意下来。

　　他们现在胜券在握，根本不在意刘旭有何手段，肆无忌惮的议论着。

　　“比人多吗？”刘旭心中冷冷一笑，好久没有全力出手了，心神一动大量的光点从体内飞出来。

　　皆都是化为一道身影，正是无限变化神通，化为五千道分身神通。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　五千道分身一出现，庞大的气势散发出去，对着周围汹涌澎湃，习惯而起。

　　“膨，膨，膨~~~~~~~~~~~”大量的武者被强大的气势镇压，牢牢的匍匐在地上。

　　“你们要与朕比人多吗？”刘旭五千零一道身体聚集在一起，伟岸无比，威严，霸道的对着独孤一凡，莫子耀，慕容传等武者问道。

　　方才还耀武扬威的独孤一凡，莫子耀，慕容传等武者在刘旭气势镇压之下，瑟瑟发抖，身体都无法站直。

　　心中恐惧，世间怎有如此强大，恐怖的武者。

　　他们心中毫无反抗之心，对方太过于强大，强大到他们无法升起反抗的心思。

　　“悔不当初~~~~~~~”冯志修为最为弱小，已经被镇压的瘫软在地上。

　　心中懊悔，早知刘旭如此强大，巴结还来不及，怎能与刘旭为敌。

　　“好恐怖~~~~”诸多观战武者被镇压匍匐在地上，心中却不敢有丝毫的不满。

　　强者主宰生死。

　　他们的生死皆在刘旭一念间，他们怎敢露出不满之意，眼中全是敬畏。

　　没有人怀疑刘旭五千道分身是假的，因为每一道分身都散发着无比强大的气势。

　　而且对方仅凭气势都可以将他们击杀，根本没有必要骗他们。


第864章 轰杀！

　　“朕的命连天都不敢取，就凭你们竟敢要取朕的命！”

　　刘旭五千零一道分身，皆都是屈起一根手指头，然后向前轻轻的一弹。

　　“膨，膨~~~~~~~~~”手指所过一切都是粉碎，独孤一凡，舒海宏，莫子耀等一百四十八道身影皆都是化为粉碎。

　　“吞~~~~~~”

　　丹田世界内的世界之门被刘旭召唤出来，散发出庞大的吞噬之力，将眼前一切都吞噬。

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙武者，获得十头鸿蒙天龙之力，共拥有力量281.6头鸿蒙天龙之力。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙武者，获得十头鸿蒙天龙之力，共拥有力量1761.6鸿蒙之力。”

　　“叮，恭喜宿主力量突破道境界，达到道境初期境界。”

　　冯志，尊明江，东方胜，诸多武者目光呆滞的看着独孤一凡，莫子耀，舒海宏，慕容传灰飞烟灭，主宰三域无数年的强者，被刘旭一招灭杀。

　　刘旭之强大，已经不是他们可以揣摩，不过唯一可以肯定的是，往后无数年四域将迎来一个王者，刘旭。

　　整个四域将以刘旭为尊。

　　诸多武者皆都是目光敬畏的看向刘旭，神情皆都是恭敬无比。

　　“朕当初看在东方胜的面子上，没有杀你，到留下了后患。天作孽犹可活，自作孽不可活。”刘旭身体向前走动，身前空间皆都破碎，身穿穿梭在空间之内。

　　“饶命~~~~~~~”冯志艰难的抬头看向刘旭，眼中皆是懊悔，充满后悔。

　　“灭吧！”刘旭神情冰冷，手掌猛地张开，一道门户出现在手掌之内将冯志吞噬进去。

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙武者，获得十头鸿蒙天龙之力，共拥有力量1771.6鸿蒙之力。”系统的提示音快速响起。

　　东方胜张了张口，想要诉说什么，却什么话都没有说，面色颇为复杂。

　　“鸿界天道，等着朕，朕快要回去了，当日朕如丧家之犬逃离出鸿界，回去之时，便是你的死期。”

　　刘旭双目向着鸿界位置看中，双目越来越亮，很快充满浓郁的杀意。

　　随后目光收敛，恢复平静之色，天道等着吧，距离朕回去的日子已经不远了。

　　“东方道友，朕将这北域交由你管理如何？”刘旭一步对着前面踏出已经来到东方胜，尊明江面前。

　　负手而立，俯览整个北域，此时他当真是乾坤在手。

　　“什么？刘兄，这万万不可，在下何等何能，怎能执掌整个北域。”

　　东方胜心中一惊，然后快速拒接道。

　　他修为低下，根本无法管理北域，而且若是他管理北域，至刘旭与地。

　　“东方道友不必推辞，朕说你能，你便能！”刘旭双目扫过下面的诸多武者。

　　口中发出铿锵话语，语气更是霸道无比：“至于不臣服者，那便杀！”

　　“刘兄？”东方胜目光看向刘旭，从刘旭眼中看到坚定之色，心中万分感动。

　　身体直接跪倒在地上：“我东方胜必将誓死效忠刘旭，刀山火海，绝不皱一下眉头。”

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，东方胜的人品，他看在眼里，心中信得过。

　　刘旭身上气势收起，目光俯瞰着苍生，眼中好似有着整个星空，深邃，无边。

　　“尔等还不拜见北域之主东方胜！”

　　刘旭浩瀚的话语传遍整个北域，威严浩瀚，不可侵犯。

　　“我等拜见北域之主东方域主。”

　　“我等拜见北域之主东方域主。”

　　“我等拜见北域之主东方域主。”

　　……

　　周围聚会的百万观战武者纷纷对着东方胜叩首，恭敬无比。

　　四周观战的武者也有着属于北域的武者，他们了解东方胜，双目恭敬，还有羡慕的看着东方胜。

　　心中懊悔，当初要是他们选择跟随刘旭，现在北域之主便是他们了。

　　厉镇川，尚星普，邓利明，荆宏儒四人心中更是懊悔，要是他们当日姿态放低，说不定可以追随与刘旭。

　　“祝贺东方贤弟。”

　　尊明江看到刘旭封赐东方胜为北域之主，心中更加确定他没有跟随错人。

　　只要他对刘旭忠心耿耿，未来未尝没有机会坐那一域之主。

　　“东方胜你留在北域替朕镇守北域，朕会留下一道分身协助你。尊明江你随朕前往其他三域，将灵兽宗，傀儡宗，至高宗，雷鸣宗，天煞宗，无想宗灭宗。”

　　刘旭对着东方胜，尊明江说道，声音浩瀚，指点江山。

　　“是，刘兄。”

　　“遵命！”

　　东方胜，尊明江快速说道。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭身上庞大的气势再次散发出去，镇压一切，将周围数百万里一切全部镇压。

　　“尔等听着，待朕将灵兽宗，傀儡宗，至高宗，雷鸣宗，天煞宗，无想宗灭宗之前，尔等不可离开北域，更不可传递消息，若是被朕发现，朕必将尔等抽筋扒皮，元神点灯，折磨无数年。”

　　……

　　“陛下，还有三十天的路程便可赶到西域第一个城池。”尊明江驱动着飞行灵宝前往西域，对着刘旭说道。

　　尊明江与刘旭也是前往明心宗，看过传送阵，最后失望而归，那传送阵乃是至高宗专属的传送阵，开启需要特殊的方法。

　　刘旭，尊明江，东方胜都无法开启传送阵。

　　最后刘旭，尊明江只能驱动飞行灵宝前往西域，灭杀至高宗。

　　刘旭坐在飞行灵宝内，心神陷入天星戒中，将一件件先天之宝碎片吞噬。

　　化作无限变化神通。

　　“叮，恭喜宿主获得五百件先天之宝，吞噬获得无限变化神通五千零一变……无限变化神通五千五百变。”系统的提示音快速的响起。

　　远处四名武者正在快速飞行过来，四名武者皆都是青年模样，三名男子，一名女子。

　　三男一女修为圣尊级别，面容大约二十岁左右。

　　“天帝陛下，前方有着四名武者对我们飞了过来。”飞行良久，尊明江对着刘旭开口说道。

　　“你自己决定即可！”刘旭双目并未睁开，口中冷漠地说道。

　　“在下梁清河见过道友，不知道友可是前往永孟城？”梁清河赶到飞行灵宝左方，语气颇为恭敬地说道。

　　尊明江身体站起，看向灵宝之外，三男一女的身影，口中说道：“不错！正是前往永孟城。”

　　“道友，可否让我们进去灵宝内同行？放心我会付出足够的报仇。”梁清河快速地说道。

　　“可以！不过你们不可大声喧哗，吵到天帝陛下。”尊明江将灵宝打开，口中缓缓地说道。

　　尊明江身为世尊宗的弟子，也是高高在上之辈，不会轻易答应其他武者。

　　他之所以答应梁清河，汤禹舒，汪明坤，许颖君四人同行，乃是双目预言神通发动，看出这四人对未来有着帮助。

　　“道友，放心，我们定会小心谨慎。”梁清河点点头，同意下来，快速进入灵宝之内。

　　今日灵宝之内，梁清河，汤禹舒，汪明坤，许颖君目光打量一番。

　　双目也是看到刘旭盘膝而坐的身影。

　　瞬间便被刘旭完美到极致的面容震惊。

　　就是拥有倾城之貌的许颖君看到刘旭面容时，心中也是浮现出嫉妒之色。

　　梁清河眉头一皱，露出不满之色，许颖君竟然盯着刘旭看了许久，他心中嫉妒。

　　飞行灵宝在尊明江的操控下快速向着永孟城飞去，期间尊明江也是了解到梁清河，汤禹舒，汪明坤，许颖君四人来历。

　　汤禹舒，汪明坤，许颖君乃是普通的散修武者，出身于普普通通的家族。

　　梁清河出自一座叫做宁昊城的城池内，其父亲乃是宁昊城的城主，修为达到神级后期级别。

　　这四名武者之所以会同行，乃是梁清河看上许颖君，现在便是前往永孟城，借助永孟城的传送阵前往宁昊城。

　　他们之所以搭乘飞行飞起，乃是许颖君建议，她诉说还从未乘坐过飞行灵宝。

　　尊明江也是弄清楚，梁清河，许颖君四人在未来，对他有何用处。

　　原来梁清河手中有着至高宗的位置坐标，可以直接通过坐标，接住任何传送阵，前往至高宗。

　　不必再前方其他的城池，反正永孟城是没有至高宗的位置坐标。


第865章 到达！

　　“梁哥，这空间好大啊，你看那里好华丽啊。”许颖君进入秘境之后，刚开始还能保持心性，不大声的喧哗。

　　可随着时间的推移，许颖君毕竟是普通家族出身，并未见过多大的市面。

　　口中发出震撼的话语，在灵宝空间内走动了起来，显得十分无礼。

　　“颖君，你放心，等达到永孟城后，我们借助传送阵前往宁昊城之后，我便给你购买一个一模一样的飞行灵宝。”

　　梁清河双目打量四方，口中则是快速地说道。

　　他修为不过是圣尊，其父亲宇昊城的城主也不过是神级后期级别，那里能看透尊明江这件飞行灵宝的珍贵。

　　将其当成普通的飞行灵宝，话语更是显得大言不惭。

　　汤禹舒，汪明坤听着梁清河，许颖君的对话，双目中闪烁着兴奋，心中狂喜起来。

　　他们二人乃是许颖君的表哥，跟随着梁清河，许颖君从家族内走出。

　　两人了解梁清河父亲是一位神级后期强者，他们跟随梁清河出来，必将飞黄腾达。

　　眼前这飞行灵宝，在他们眼中可是华丽，昂贵无比，可梁清河却是说送就送。

　　汤禹舒，汪明坤心中庆幸，他们的选择没有错，跟随梁清河必将飞黄腾达。

　　别小看梁清河的父亲只是神级后期强者，在西域除了至高宗，其他势力并无鸿蒙境界强者的存在。

　　拥有神级后期强者的势力，便是西域除去至高宗之外的强大势力。

　　尊明江听到梁清河和许颖君对话，摇了摇头，并没有说什么，他这飞行灵宝乃是道源级别灵宝。

　　整个世尊宗也只有两件道源级别的飞行灵宝。

　　这两人想要购买一件，简直是不自量力。

　　“梁哥，你太棒了。”许颖君兴奋的大叫道，“我要在那里摆放紫兰花，要在那里摆放通天竹，然后在那里养几只可爱的宠物，还有那里~~~那里~~~~~”

　　许颖君对着周围指指点点，口中兴奋地说道。

　　“两位还请小声一下，我家主子不喜欢被人打扰。”尊明江厉声呵斥道。

　　双目怒视着梁清河，许颖君。

　　两人竟敢大声言语，吵到天帝陛下，简直是天大的罪过。

　　许颖君撇了撇嘴，这才想起现在这件飞行灵宝并不是她的，老老实实坐下之后，心中闷闷不乐。

　　“道友，我等不过是大声了些，何必如此严厉。”

　　梁清河看到许颖君的神情，感觉自己男人的尊严受到严重打击。

　　他的女子被呵斥，他身为男人怎能无动于衷，目光望向尊明江越来越不满起来。

　　“梁大哥，这人实在是放肆，这飞行灵宝虽然是他们的，可我们也没有白坐，我们也是付了报酬的，凭什么不让我们大声言语！”

　　汤禹舒，汪明坤看到许颖君受辱，心中不满，他们可还要借助许颖君的关系，巴结梁清河飞黄腾达。

　　梁清河神情一动，并未表达什么，目光先是打量着尊明江，刘旭二人。

　　身上的衣物都是普通的衣物，其上没有什么大势力标志，可见并不是出自大势力。

　　汤禹舒看到梁清河神情，也是明白梁清河的顾虑，眼珠子转了转，心中思索一会，口中再次说道：“梁哥，在下敢拿性命担保，对方并不是强者。”

　　梁清河目光对着汤禹舒看去。

　　“梁哥，您想啊，对方若是强者，怎会为了区区报酬，让我们进入飞行灵宝。”汤禹舒口中继续说道。

　　梁清河沉默片刻，随后点了点头，确是如此，若是他驾驶飞行灵宝，肯定不让他人乘坐。

　　对方的修为他无法看透，不过观对方的年龄不算大，对方修为又能强到那里。

　　“颖君，你大声的说出来，日后我们的飞行灵宝，还要布置什么，梁哥好给你准备。”

　　梁清河不屑的对着尊明江，刘旭看了几眼，不是强者，也不是来自大势力，也怎敢如此嚣张。

　　“可是~~~~~~”许颖君神情犹豫，眼神不时的看向尊明江。

　　“颖君，你放心，我父亲乃是宇昊城的城主，神级后期修为，没有人敢拿你怎么样。”梁清河大声地说道，话语乃是说给尊明江，刘旭听的。

　　“那里~~~~~~那里~~~~~~~~~那里~~~~~~~~~~~~~~”许颖君，梁清河，汤禹舒等人大声的议论起来。

　　“给我闭嘴！”尊明江声音凝聚成线，对着许颖君，梁清河，汤禹舒怒声呵斥道。

　　“给我闭嘴！”

　　声音动用无上元力凝聚成线，涌入许颖君，梁清河，汤禹舒等四人耳中。

　　震耳欲聋，如同狮吼脑海中响起。

　　一个刹那，梁清河，许颖君，汤禹舒等四人心神皆都破碎。

　　随后凝聚出来，面容恐惧。

　　许颖君，梁清河，汤禹舒等四人目光在看向尊明江的身影时，充满畏惧。

　　对方根本不是弱者，而是超越他们无数倍的强者，仅凭一道声音便将他们心神粉碎。

　　对方要想杀他们不费水灰之力。

　　可笑他们竟敢妄图挑衅强者。

　　许颖君，梁清河，汤禹舒等四人低着头，不敢再大声言语。

　　识时务者为俊杰。

　　尊明江目光淡淡的对着许颖君，梁清河，汤禹舒等四人一瞥，不再言语。

　　全力操控着飞行灵宝向着永孟城快速的赶去。

　　梁清河，许颖君，汤禹舒，汪明坤心中松了一口气，看样对方并不与他们计较。

　　片刻之后，头颅小心翼翼的抬起，向着四周观看，看到尊明江并没有关注他们心中松了一口气。

　　目光看到刘旭身影时，快速移开目光。

　　这可谓那位强者的主人，那位强者都如此强大，作为他的主子又该是何等强大。

　　许颖君，汤禹舒，汪明坤三人出身小地方，见识到刘旭的强大，心中不敢升起丝毫的小视之心。

　　梁清河毕竟见过世面，父亲又是神级后期强者，心中闪过一缕冷意。

　　暂且服软，不过此事不会这么算了。

　　等待时机，他定要将对方的侮辱还回去。

　　“陛下，永孟城到了。”一个月之后，尊明江对着刘旭说道。

　　一行人走下飞行灵宝，进入永孟城，打听一番，方知道阵法七天一开。

　　现在还不是开启的时候，便向着一所酒楼走去，准备居住下来，等待传送阵开启。

　　许颖君，汤禹舒，汪明坤，梁清河跟随在刘旭，尊明江身后，进入永孟城后。

　　他们四人想要离去，直接被尊明江拦截下来，他们还有用处，则能让他们离开。

　　“尊明江，你规划一下路线，等灭掉至高宗之后，便前往南域，灭杀其余宗门。”

　　刘旭缓缓的向着前面酒楼走去，口中平淡的对着尊明江吩咐道。

　　“是天帝陛下，我定会好好的规划路线，尽快前往南域。”尊明江微微欠身，恭敬无比地说道。


第866章 搜索！

　　“咕咚~~~~~~~~~~~~”许颖君，汤禹舒，汪明坤，梁清河双腿都在发软。

　　他们听到什么？这两人扬言灭至高宗，这两人简直就是疯子。

　　至高宗是什么？无上宗门，整个西域唯一的宗门，更是星空中最强大的实力。

　　宗主独孤一凡乃是星空中最强大的武者，修为高深莫测。

　　而且至高宗除去宗主独孤一凡，还有百余位鸿蒙级别的强者，纵横整个星空。

　　竟敢有人扬言灭掉至高宗，这简直就是滑天下之大稽。

　　许颖君，汤禹舒，汪明坤，梁清河纵然心中嘲讽刘旭，尊明江，可不敢说出来。

　　现在他们身死都在对方掌控中，还是识时务者为俊杰。

　　刘旭，尊明江走进酒店，要了两间上等房居住进去。

　　许颖君，汤禹舒，汪明坤，梁清河四人站立在酒楼内，目光闪烁，想要离去。

　　“我手中不介意多几条亡魂！”尊明江对着许颖君，汤禹舒，汪明坤，梁清河冷冷一瞥，传音道。

　　然后向着酒楼上面走去。

　　“梁哥，怎么办？”许颖君，汤禹舒，汪明坤心中毫无注意，向着梁清河看去。

　　“还能怎么办，事到如今，我为鱼肉，他为刀俎，只能听他的。”梁清河没好气地说道。

　　然后要了一个上等房间住了进去。

　　至于许颖君，汤禹舒，汪明坤三人，他不在过问，他现在心中对许颖君，汤禹舒，汪明坤三人，毫无好感可言。

　　要不是这三人，他怎会落到如此下场，如同阶下囚一般。

　　一切都要怪许颖君想要乘坐飞行灵宝，还有汤禹舒的一番分析，让他感觉对方不是强者。

　　许颖君，汤禹舒，汪明坤心中黯然，出门简直没看黄历，现在不光失去飞黄腾达的机会，更是得罪一名强者。

　　三人要了一个下等房也是居住进去。

　　四人心中惴惴不安，对方强行将他们留下，到底是要做什么。

　　梁清河进入房间，悄悄的通知父亲，将父亲来接他回去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　整个酒楼颤抖起来，或者说是酒楼所在的街道颤抖了起来，远处十支军队狂奔而来。

　　这十支军队乃是精锐军队，身上都是穿着厚甲，遇到神级级别攻击都无法穿透。

　　身上更是散发着强大的煞气，天空中的云彩都变成血云一般的存在。

　　一看便是身经百战的武者方能聚集出来煞气。

　　每支军队有着一千多人，相加起来一共有着一万人，这一万人为首十人，修为达到神级中期境界。

　　“快，快，快，将其包围起来。”十支军队快速回合，将酒楼包裹起来。

　　诸经宇乃是一支军队的统领，指挥着军队，将整个酒楼包裹起来。

　　一万名士兵将整个酒楼包围的水泄不通。

　　诸经宇，包耀辉，桓子仓，向允潇等十名军队统领，向着酒楼走去。

　　“大人~~~~~~”酒楼内的一名伙计看到诸经宇，包耀辉，桓子仓，向允潇等十名军队统领走了上来。

　　快速迎上去，想要开口询问，十名军队统领是住店还是其他的事情。

　　“滚开！”诸经宇一掌将迎上来的伙计拍飞出去，大步进入其中，目光向着四周扫描。

　　“诸统领，包统领，桓统领，向统领~~~~~~~这是什么风竟然把几位统领全部吹来了？”

　　酒楼的掌柜的快速迎了上来，口中敬畏，热情地说道。

　　进入酒楼的十人乃是永孟城十大统领，每一人都是神级中期武者。

　　地位仅在城主之下，可以说他们在永孟城内便是一人之下，万万人之上。

　　主宰着整个永孟城。

　　诸经宇，包耀辉，桓子仓，向允潇等十名军队统领进入酒楼内，目光向着四周打量。

　　四周正在吃食的武者，纷纷畏惧的低下头，根本不敢于诸经宇，包耀辉，桓子仓，向允潇等十名军队统领对视。

　　在永孟城内，得罪十大统领，迎接他们的只有死路一条。

　　十大统领威严不是他们可以挑衅。

　　“有人举报，酒楼内有武者扬言灭掉至高宗，此乃叛逆，我等奉城主之名前来擒拿。”

　　诸经宇目光环顾四周，厉声暴喝道，身影传遍整个酒楼，然后手中拿出一个画卷，上面的武者正是刘旭和尊明江的模样。

　　“来人，给我搜，擒拿叛逆着重重有赏。”诸经宇手掌一挥，外面士兵快速进来。

　　另外九名军队统领纷纷发布命令，外面的士兵快速对着酒楼涌来。

　　“滚开！若是耽误追捕逃犯，你耽误的起码？”诸经宇厉声呵斥道，将酒楼掌柜的推到一旁，快速搜寻起来。

　　酒楼正在吃食的诸多武者皆都是被镇压，身体匍匐在地上，任由探查。

　　面对诸经宇，包耀辉，桓子仓，向允潇等十名军队统领，他们根本不是对手。

　　纵然被镇压在地上，可谓是极大的侮辱，可也不敢反抗。若是反抗，必死无疑。

　　诸经宇，包耀辉，桓子仓，向允潇等十名军队统领神情高傲，主宰生死，如同王者一般巡视着四周。

　　“统领没有发现。”

　　“统领，没有。”

　　“报告没有。”

　　……

　　诸多士兵来到诸经宇，包耀辉，桓子仓，向允潇等十名军队统领面前，开口快速汇报道。

　　“向上搜索。”诸经宇目光向着酒楼二楼看去，口中冷声地说道。

　　“诸统领大人，这是一点小意思，您看能不能不搜索？”酒楼掌柜的将一个储物戒指塞到诸经宇怀中，口中祈求道。“大人，楼上居住的都是达官显贵，不可得罪啊。”

　　“滚开，再敢妨碍我执行公务，必将你斩杀。”诸经宇一掌将酒楼掌柜震开，口中快速说道。

　　“上去搜，在整个永孟城，除了城主大人，没有我不可以得罪的人。”

　　诸经宇冷哼一声，快速向着二楼走去，其他统领也是快速的跟随上去。

　　“什么人？放肆我乃是城内李家子弟，你敢对我无礼。”诸经宇将一个房间踹开。

　　顿时惊动房间的主人，房间内的主人乃是一名青年，口中暴喝一声。

　　屋内还有着两名女子。

　　李家是永孟城一个大家族，族内有着一名神级中期的武者。

　　“放肆！”诸经宇一声咆哮，一掌对着青年拍了过去，将其拍成肉泥。“区区李家子弟，也敢在我面前放肆。”

　　待李昆重新凝聚出来，看清门外面的武者诸经宇，包耀辉，桓子仓等十名军队统领之后，身体瑟瑟发抖。

　　“诸统领，包统领~~~~~饶命，饶命~~~~~~~~~~~~~~”李昆开口快速求饶。

　　外面军队十大统领修为也都是神级中期，和他们老祖宗一个等级的。

　　就算对方杀了他，他李家老祖也不会找寻对方报仇，快速求饶地说道。

　　“哼！这次看在那老东西的份上饶了你。”诸经宇口中冷哼一声，然后向着下一个房间走去。


第867章 灭吧！

　　“这是怎么回事？”许颖君，汤禹舒，汪明坤皆都是被外面的声音惊动。

　　走出房间向着四周看去，便感觉背后一痛，身体被打倒在地上。

　　“起来！”六名士兵撕扯着许颖君，汤禹舒，汪明坤三人的头发，将三人脸扬上，对着画面比对，发现并不是，直接将许颖君，汤禹舒，汪明坤向着旁边推去。

　　“轰隆隆！”诸经宇一脚将梁清河居住的房间房门踢碎。

　　梁清河正在修炼，房门被暴力踢开，心中惊讶，双目向着外面看去。

　　“滚出来，接受检查。”诸经宇对着梁清河厉声呵斥道，手掌对着梁清河擒拿而来。

　　“你们是什么人？在下乃是宇昊城少主，家父乃是神级后期武者。”

　　梁清河看到诸经宇，及诸多士兵身穿永孟城守卫的服侍，清楚这些武者都是永孟城的守卫。

　　他则是踏出身后的实力，父亲更是神级后期的顶尖强者。

　　“我现在不管你是什么人，现在给我滚出来检查。”诸经宇厉声对着梁清河呵斥道。

　　“你们就不怕得罪家父吗？家父若知道你们侮辱我，绝不会善罢甘休。”

　　梁清河口中呵斥道，方才他已经将一切消息传播回去，通知父亲尽快赶来。

　　“现在，立刻，给我滚出来。”诸经宇面色阴沉，心中怒气升腾。

　　梁清河面色不屑的看着诸经宇。

　　“混账！”诸经宇心中暴怒，一手对着前面伸去，一把将梁清河擒拿住。

　　诸经宇强行将其拉扯出来，一脚将梁清河踏在地上，将头颅扬起，观察起来。

　　随后摇了摇头，发现并不是。

　　梁清河根本没有想到诸经宇说动手便动手，想要反抗已经来不及。

　　被一脚踏在地上，极力挣扎，可无法挣扎开，口中暴怒地说道：“混蛋，放开我，我乃宇昊城少城主，你敢伤我？”

　　“闭嘴！这里是永孟城！”诸经宇一脚将梁清河踢飞出去，傲然说道。

　　“噗！”梁清河被一脚提成重伤，怒视着诸经宇，口中鲜血狂喷，说不出话来。

　　诸经宇继续向着上面的房间走去，一名名武者被其暴打之后，扔出来。

　　另外九名军队统领也是如此，动作都是无比的粗野。

　　梁清河已经服用丹药，体内的伤势已经恢复，被几名士兵擒拿着。

　　他看到诸经宇走进尊明江的房间后，眼中露出快意，期待诸经宇痛打尊明江。

　　尊明江当着许颖君，汤禹舒，汪明坤三人的面殴打他，他可是一直怀恨在心。

　　心中期待诸经宇殴打尊明江。

　　周围被殴打出来的武者，伤势恢复之后，皆都是老老实实的待着。

　　目光对着四周打量，这究竟是谁得罪了永孟城城主，竟然将十大统领派了出来。

　　不过这不管是谁，都要身死。

　　十大统领乃是神级中期的强者，联手就连神级后期的强者都要退避三舍，谁是对手。

　　看到诸经宇向着尊明江的房间走去，心中等着一会屋内的武者被踢出来。

　　他们倒不是和尊明江有仇，而是大家要是都被打，便谈不上什么丢人不丢人。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响声响起，屋内发生剧烈的打斗。

　　梁清河嘴角露出快意，期待着一会尊明江被一脚踢出来的场景，看你好嚣张不嚣张。

　　诸多武者嘴角也是露出笑容，屋内的武者也将被踢出来。

　　另外九名统领听到打斗声，然后打斗声瞬间停止，目光向着房间看去一眼。

　　便不放在心上，现在战斗结束，定是诸经宇取得胜利。

　　“膨！”

　　一声重物击打的声音响起，一道身影从房间内横飞出来，全身破碎，狼狈无比。

　　梁清河和诸多武者嘴角露出笑容，目光向着身影看去。

　　熟悉。

　　在横飞出来的身影上他们感觉到熟悉~~~~

　　这好像是诸统领~~~~

　　多看了两眼，梁清河和诸多武者色变，这被一脚踢的横飞出来的身影竟是诸经宇。

　　九名统领听到有武者身体横飞出来，没有在意，继续搜查着其他的房间。

　　陡然耳边传来大量士兵的惊呼声。

　　“诸统领？”

　　“诸统领？”

　　……

　　九位统领目光快速看去，狼狈的身影出现在他们眼中，凭借他们与诸经宇的熟悉。

　　瞬间认出狼狈，浑身血迹的身影是诸经宇。

　　九位统领快速移动过来，目光骇然的看着诸经宇狼狈的身影，是谁竟能瞬间将诸经宇击败。

　　“噗！”诸经宇口中鲜血喷出。

　　他现在身受重伤连说话都无法。

　　九名统领快速祭出灵宝，如临大敌的对着房间。

　　“踏，踏，踏~~~~~~~~~~”脚步声响起，一道身影缓缓的从房间内走出。

　　“给你们十秒钟的时间滚出酒楼，否认你们都要身死道消。”尊明江从房间内走出。

　　“你是什么人？竟敢对诸统领下如此重手，难道不怕城主怪罪？”

　　包耀辉厉声呵斥道。

　　“三！”尊明江口中轻声念动道。

　　“统领，他便是我们要通缉的人。”一名士兵在包耀辉身后低声说道。

　　包耀辉等九大统领目光对着尊明江看去，与画像上的图像一模一样。

　　“你速去通知城主。”包耀辉对着身后的士兵说道，士兵快速离去。

　　包耀辉等九大统领，谨慎的防御着尊明江，没有丝毫的退让。

　　“二！”尊明江再次念动。

　　“一！”

　　“自作孽不可活，尔等灭吧！”尊明江眼中厉声一闪，身体猛地一动。

　　“膨，膨，膨~~~~~~~~~~~~~~~”

　　爆裂声络绎不绝的响起，包耀辉，诸经宇等十大统领，及诸多士兵的身体全都是爆裂。

　　三尸，元神皆都被灭杀，可谓是彻底的身死道消。

　　诸多武者骇然的看着尊明江神通，对方实力之强，难以想象，幸好先前的想法并未说出来。

　　梁清河心中惊骇，对方竟有如此强悍的修为，慌忙低下头，唯恐对方发现他心中想法。

　　“轰隆隆！”

　　远处一道庞大的气势涌来，一道身影正在急速的飞来，正是永孟城的城主，神级巅峰修为。

　　尊明江感受到外面传来的气势，目光向着外面看去，一道身影快速飞来。

　　“灭！”尊明江手掌对着远处虚空一抓。

　　永孟城的城主急速飞行，陡然面色狂变，四周空间对着他挤压而来，欲将他粉碎。

　　“破！”他口中怒吼一声，体内元气狂涌，企图将四周空间粉碎。

　　“怎么可能？”永孟城城主面色狂变，他全力出手竟连周围空间的一丝都无法撼动。

　　“轰隆隆！”永孟城城主身体直接被空间粉碎，随后一股庞大的力量从虚空扫过。

　　将永孟城城主的三尸，元神，还有命运长河内的痕迹，全部灭杀。

　　方才还期待尊明江被暴揍的诸多武者，直接瘫软在地上，心中骇然。

　　对方对着虚空一握，竟将城主抹杀，这对方的实力该有多强大。


第868章 震撼！

　　梁清河面色煞白一片，永孟城城主他还是认得，他父亲更是对此警告他，前往永孟城，万万不可得罪永孟城城主，可是现在被他父亲认为，万万不可得罪的永孟城城主，竟被一掌灭杀。

　　想到他先前，竟然不知死活的挑衅尊明江，身上全是冷汗，突然感觉口干舌燥。

　　“尔等皆都小声些，莫要打扰主子休息。”尊明江对着外面武者狠狠的警告一番，然后进入房间内。

　　诸多武者心中震撼还未平，便再次被震撼，如此强大的武者，竟是一个奴仆。

　　颤抖着快速离去。

　　动作小心翼翼的，唯恐弄出较大的动静来。

　　梁清河脑海中浮现出在飞行灵宝上所见的那道完美的身影，奴仆便如此强横，那么主子又该是何等的强大。

　　身体颤抖的进入房间，不敢在想着脱离尊明江，刘旭离开的事情。

　　此时整个永孟城翻了天，城主身死，十大军队统领身死，大量武者争权夺势。

　　永孟城外面打的激烈，可酒楼周围却是静悄悄，被阵法笼罩，将声音隔绝。

　　没有一名武者敢打扰酒楼。

　　“哥，现在梁少不搭理我们，我们现在是否回家族？”许颖君体内伤势恢复，对着汤禹舒，汪明坤询问道。

　　“我不回去！”汤禹舒面色瞬间变得难看，口中快速地说道。

　　“出来不到半月，连受奇耻大辱，我定要修行到神级强者，叫他们知道我的厉害，还有那两个武者，我也不会放过。等我修行到神级强者，便是他们的末日，叫他们知道我的厉害。”

　　汤禹舒口中阴冷地说道，在他心中神级武者便是超强武者，可以横扫刘旭，尊明江。

　　“我也要修行到神级，若是神级不够，便修行到神级巅峰，定要将那二人抹杀！”汪明坤也是开口说道。

　　汤禹舒，汪明坤在外面连番受到打击，已经清醒过来，实力才是第一。

　　心中迫切的想要增强实力，心中更是暗自发誓，等修为达到神级后期，定要找刘旭，尊明江报仇。

　　随后两人各自回各自的房间。

　　先前他们迫于尊明江的压力，心中不敢有丝毫的怒意，就如同现在他们心中不敢对诸经宇有丝毫的不满。

　　永孟城内，最后经过一夜的激斗，李家老祖李庆华最后取得胜利，成为永孟城内最强大的实力。

　　第二天清晨，李家老祖率领着李家族人赶到酒楼外面，恭敬的站立。

　　居住在酒楼普通房间内的武者，根本不清楚昨天发生了什么，昨天被检查完之后，他们便回房间，老实的待着。

　　“这外面发生了什么？怎么那么多武者聚集？”许颖君，汤禹舒，汪明坤好奇的向着外面看去。

　　“看这模样应该是迎接某位大人物。”一些武者对着四周打量，口中快速说道。

　　“你们没有听说吗？”在汤禹舒，汪明坤等人旁边站立着一名武者，听到议论声，口中惊奇地说道。

　　“听说什么？”许颖君，汤禹舒，汪明坤不解，快速的询问道。

　　“昨天晚上，十大统领到上等房搜查，踢到了铁板，被一名武者屠杀，后来城主赶来，那可是神级巅峰的武者，你们猜怎么着？被对方轻轻一握，直接握死。整个永孟城经历了一夜的血雨腥风，争夺城主之位，最后获胜的乃是李家老祖宗。现在李家老祖宗前来酒楼，应该是前来拜访那位强者”武者开口快速说道。

　　“嘶~~~~~~~~~~~”许颖君，汤禹舒，汪明坤口中倒吸一口凉气。

　　他们出自小地方，对他们而言神级武者便是天，神级巅峰武者乃是强者中的强者。

　　现在得知一夜之间陨落十一名神级强者，其中还有一名神级巅峰强者，心中何其震撼。

　　许颖君，汤禹舒，汪明坤及诸多武者都是向着上等房的位置看去，想要看看灭杀十一位神级强者的武者，是何风采。

　　外面李庆华率领着李家诸多武者恭敬的站立着，等待着刘旭，尊明江出现。

　　诸多武者缓缓的从上等房间内走出，他们都了解昨夜发生的一切。

　　对于李庆华到来也是一清二楚，没有对方的命令，李庆华根本不敢坐在永孟城城主的位置上。

　　其中刘旭，尊明江也是已经从房间内走去。

　　李庆华双目一亮，率领着诸多李家武者，快速向着酒楼内走来，神情恭敬，迎了上来。

　　“李庆华拜见两位前辈。”李庆华来到刘旭，尊明江身前，弯腰行礼，恭敬地说道。

　　“拜见两位前辈~~~~~~~~~~”李庆华身后的诸多李家武者都是弯腰对着刘旭行礼。

　　“什么？”汤禹舒，汪明坤两人口中发出惊呼。

　　“闭嘴！你们两人想死啊。”站立在许颖君，汤禹舒，汪明坤三人身旁的武者。

　　被两人的惊呼声吓了一跳，口中厉声呵斥道。

　　随后神情恭敬的看向刘旭，尊明江，李庆华，唯恐汤禹舒，汪明坤的惊呼声惹得刘旭不满。

　　让他们也受到牵连。

　　当看到刘旭，尊明江，李庆华目光并未看过来时，心中松了一口气。

　　“你们竟敢发出惊呼声，你们这是想死啊，想死滚远点，别连累我们。”

　　“该死的东西~~~~~~~~~~~”

　　汤禹舒，汪明坤身旁的武者厉声对着汤禹舒，汪明坤呵斥道，然后快速离去。

　　不一会儿，许颖君，汤禹舒，汪明坤三人旁边，已经没有其他武者的存在。

　　汤禹舒，汪明坤目光呆呆的看着刘旭，先前他们还商量，怎么击杀刘旭，尊明江。

　　如何报那一巴掌的仇。

　　等将那一巴掌的仇报了，才回家族内。

　　可现在对方摇身一变，一夜间击杀十一名神级强者，其中还有一名神级巅峰强者。

　　这叫他们如此报仇。

　　汤禹舒，汪明坤嘴角苦笑，他们先前想要报仇的想法简直是无比可笑。

　　突破神级便报仇，恐怕不够对方击杀的。

　　“传送阵今日可能开启？”刘旭对着李庆华点点头，口中询问道。

　　“前辈，您旦有吩咐，我一定完成，我马上派人将传送阵开启。”

　　他对于城内发生的事情了如指掌。

　　李庆华快速吩咐下去。

　　心中则是惊喜，对方上来便询问传送阵，显然对永孟城无意。

　　“前辈，这是完美灭杀城主及十大统领所得的东西。”李庆华将一枚储物戒指拿出交给刘旭。

　　刘旭稍微感应一番，将储物戒指内的十件先天之宝取下碎片，让吞噬。

　　“叮，恭喜宿主获得十件先天之宝，吞噬获得无限变化神通五千五百一十变~~~~~~~~无限变化神通五千五百二十变。”系统的提示音快速的响起。

　　“带朕前往传送阵！”刘旭身体迈动，早日赶往至高宗将其灭杀，然后前往其他宗门。


第869章 可笑！

　　“是，是，前辈。”李庆华带领着刘旭，尊明江，向着传送阵的位置赶去。

　　汪明坤，汤禹舒，许颖君，梁清河身体向着后面退去。

　　当尊明江目光扫来的时候，身体一僵，只得跟随在尊明江，刘旭身后，前往传送阵。

　　外面走动的武者看到李庆华走过，纷纷让路，李庆华一夜间横扫永孟城内的其他势力。

　　威名传遍整个永孟城。

　　他现在赫然是整个永孟城的王者。

　　在道路上走动的武者目光看向李庆华充满敬畏之色。

　　很快诸多武者望向刘旭，尊明江的身影充满敬畏还有崇拜。

　　永孟城的掌控者，神级中期修为的李家老祖宗李庆华走动时，竟然始终落后刘旭，尊明江一个身位。

　　刘旭，尊明江的身份该是何等尊贵。

　　诸多武者中也不乏消息灵通之辈，很快关于刘旭身份的消息便传开了。

　　灭掉城主，还有十大统领的强者乃是对方的奴仆。

　　当初曾有大量的武者听到，强者称谓刘旭为主子。

　　“前辈您请。”

　　来到传送阵的位置，李庆华弯腰，对着刘旭说道。

　　前面传送阵早有专门开启。

　　“陛下，且容我探查一番。”尊明江快速向着前方走去，神识对着四周观察。

　　没有发现异常。

　　刘旭向着前方走去，今日开启传送阵，前往至高宗，而且今日将至高宗灭亡。

　　然后前往南域，灭杀其他的宗门。

　　梁清河，许颖君，汪明坤，汤禹舒跟随着向着前面走去，神情带着不愿。

　　“嗡，嗡~~~~~~~~~”

　　猛然传送阵亮起，不知道那个城池，竟然有人开启传送阵，这是有人传送过来。

　　刘旭，尊明江，李庆华脚步顿住，等待着对方传送过来。

　　很快传送阵上面白色的光芒散去，三道身影出现在众人眼前，三名中年男子。

　　三名男子并排站立，中间一名男子身穿青色衣衫，旁边的两名男子都是穿着深灰色长袍。

　　三名男子身上都散发着上位者的气息，显然是久居高位，身份不低。

　　修为皆都是神级后期境界。

　　三人傲然站立，目光中皆都是高傲之色，他们三人皆都是一城城主。

　　掌控者万千生灵的身死，主宰一城，高高在上的人物。

　　“父亲？”梁清河神情一愣，前来的三人中其中一人是他的父亲。

　　随后面色狂变。

　　他想起来他父亲为何前来，昨日他将遭遇对父亲说了一遍，而且将地址告诉父亲。

　　通知父亲尽快来救他，最好狠狠的将尊明江折磨一番。

　　现在父亲前来，定会对着尊明江，刘旭二人动手。

　　要是昨夜父亲前来，他定会大声的咆哮，狠狠的羞辱刘旭，尊明江。

　　可见识到刘旭的实力之后。

　　再看到父亲前来，心中紧张起来，他可以想到，父亲对刘旭，尊明江发难，迎接他们的将是死亡。

　　快步上前，阻止父亲。

　　“父亲~~~”梁清河快速上前，走到父亲梁鸿山面前，口中快速说道。

　　犹豫紧张，面孔之上皆都是汗水。

　　在梁鸿山看来，梁清河面孔之上的汗水，乃是被刘旭，尊明江一行人吓得。

　　他这儿子虽然略有纨绔，可心志坚毅，如今满脸的冷汗，可以想到对方受到多狠辣的折磨。

　　梁鸿山面色阴沉，眼中杀机浮现。

　　梁清河看到梁鸿山神情变化后，瞬间感觉要遭，口中快速想要说道。

　　“父亲~~~~~~~~~”

　　“清河，你放心，为父定会为你报仇。”梁鸿山打断梁清河的话语，口中快速说道，然后将梁清河护持在身后。

　　“父亲，不是~~~~~~~~~”梁清河快速移动到梁鸿山面前。

　　“贤侄，你便放心吧，有我，还有你风叔，你父亲在这里，没有人敢为难你。”

　　站立在梁清河旁边的闻云峰将梁清河拉扯过来，口中快速地说道。

　　“不错，清河你且退后，为父与你两位叔叔一同前来，定为你讨回公道。”

　　梁鸿山双目高傲的看着刘旭，快速对着刘旭走去。

　　“父亲别~~~~~~~~~~~”梁清河心直接悬了起来，想要向着前方冲去。

　　可被闻云峰牢牢的阻拦住，强闯的时候，梁清河更是被震飞出去。

　　不知道多远。

　　却是闻云峰担心一会战斗余波过强，伤到梁清河，故而将梁清河送远。

　　梁清河要赶回来，估计要用一段时间方可。

　　闻云峰，风啸，两人快速走上前，与梁鸿山并排而立，傲然的看着刘旭，尊明江，李庆华等。

　　李庆华的修为，他们看在眼里，不过是神级中期武者。

　　他们三人联手，就算是神级巅峰武者都可敌，根本不将李庆华放在眼里。

　　“便是你们欺辱我儿清河。”闻云峰，风啸，梁鸿山快速的逼近刘旭，口中则是冷冽地说道。

　　“现在给朕滚，绕你们不死！”刘旭神情冷冽，口中冰冷地说道，脚步向着前方迈动，准备踏上传送阵，然后离开。

　　“放肆！你竟敢如此狂妄，我三人修为乃是神级后期，联手神级巅峰都可敌，今日你插翅难逃。”

　　梁鸿山一柄长刀出现在手，身上的气势狂傲的散发出来，准备立刻动手。

　　闻云峰，风啸两人跟随在梁鸿山旁边，手中灵宝武器也是出现，只待梁鸿山一声令下，立刻动手。

　　李庆华神疑惑，如同看向傻子一般的看向梁鸿山。

　　三名神级后期的武者，竟敢如此挑衅刘旭，尊明江。

　　他为闻云峰，风啸，梁鸿山三人的胆量感到震惊。

　　“梁兄，一会让我先出手，我作为叔叔要为清河报仇。”闻云峰快速说道，身体快速向前，超越梁鸿山的位置。

　　“两位道友，这必将是我家的事情，我一人可以解决。”梁鸿山不屑的看向刘旭，尊明江，口中傲然地说道。

　　“梁兄，你这是拿我们当外人。”风啸冷哼一声快速说道。

　　“好，好，好~~~~~~你我三人一动出手如何？”梁鸿山衡权利弊，快速说道。

　　“甚好！”闻云峰，风啸两人纷纷点头。

　　至刘旭，尊明江与不顾，根本不将刘旭，尊明江放在眼里。

　　“说吧，你想怎么死？”梁鸿山手中长刀耍了一个刀花，刀尖指向刘旭。

　　周围的武者已经看傻了眼，根本反应不过来。

　　这三名神级后期的武者是在挑衅刘旭？是在询问刘旭怎么死？不可思议。

　　刘旭乃是何等人物，手下的奴仆都可将十名神级中期的武者一同击杀，将神级巅峰的武者一招秒杀。

　　区区三名神级后期的武者竟敢挑衅刘旭，简直自不量力，不知道死字怎么写。

　　可悲，可叹。

　　他们已经看到三名神级后期武者悲惨的结局。

　　“可笑！可笑！没想到区区神级后期的蝼蚁竟敢对朕挑衅。”刘旭负手而立，傲然一切。

　　不将眼前的一切放在眼里。


第870章 死罪可免，活罪难逃！

　　“看来梁某人许久不曾出手，世人已经忘记梁某人的恐怖。”梁鸿山手中的长刀抖了个刀花，冷冽地说道。

　　全身气势狂暴，对着刘旭镇压，眼中，神情皆都是充满阴森的杀意。

　　周围的元气对着梁鸿山手中的长刀涌来，长刀轻颤，刀意凝聚，随时准备斩下一击。

　　李庆华，及周围的武者，突然想看看看，一会梁鸿山，闻云峰，风啸得知刘旭，尊明江的实力时，该是何等神情。

　　“一万年前，梁某凭借手中的长刀，一人力战神级巅峰武者，刀见血，今日血刀再次出鞘，不见血终不归。”梁鸿山身上气势凝聚到极限，随时准备动手。

　　风啸，闻云峰站立在刘旭，尊明江身体旁，却是怕刘旭，尊明江逃跑。

　　刘旭冷漠的看着梁鸿山，风啸，闻云峰，眼中充满不屑，三人一指便可镇压。

　　“杀！”梁鸿山心中厉吼一声，身体快速的移动，手掌长刀快速闪电狠狠的对着刘旭斩去。

　　“父亲快住手，对方是超越神级巅峰的强者，曾一击将一名神级巅峰的武者击杀，快住手啊~~~~~~~~~”

　　远处传来梁清河的厉吼声，至于梁清河的身影还不曾见到。

　　可见闻云峰将其送的距离颇远。

　　“什么？”梁鸿山身体猛然停住，目光疑惑的看向刘旭，尊明江。

　　闻云峰，风啸身体快速远离刘旭。

　　“父亲快快住手~~~~~~”梁清河赶来，口中大叫道，身体狼狈无比。

　　为了快速赶来，梁清河将精血，元神全部燃烧，速度提升三倍不止。

　　他清楚，要是晚一些前来，父亲还有两位叔叔必将会身死，对方实力强大，深不可测。

　　“清河，你方才再说什么？”梁鸿山快速对着梁清河询问道。

　　风啸，闻云峰目光对着梁清河看了过来。

　　“没动手，还好没动手。”梁清河剧烈的喘息着，心中庆幸赶来的及时。

　　“父亲，我亲眼见到对方一招将十名神级中期强者抹杀，一掌将神级巅峰武者击杀，而且强如他只是前辈的一个奴仆。”

　　梁清河快步对着刘旭走去，神情恭敬，敬畏，走到刘旭身前，身体猛地跪下。

　　“前辈，清河知错，还请前辈大人有大量，饶了清河的冒犯之罪。”

　　“朕之威严不可侵犯，犯着必死！”刘旭目光对着梁清河一瞥，手掌缓缓举起，其内庞大的力量在凝聚。

　　他是帝王，当神威如狱，不可侵犯。

　　梁鸿山，风啸，闻云峰感受到沉重的压力扑面而来，若是刘旭一掌拍下，他们必死无疑。

　　“前辈，梁鸿山无意冒犯，只是爱子心切还请您饶了我。”梁鸿山心中颤抖，快速跪倒在刘旭面前。

　　风啸，闻云峰心中颤抖不已，他们方才简直是吃了熊心豹子胆，竟然招惹如此强者。

　　快速跪倒在刘旭面前求饶道。

　　方才的耀武扬威，主宰生死，高高在上的气势，消失的一干二净。

　　现在心中唯有恐惧，生死掌控在他人手中。

　　“前辈饶命，晚辈愿给前辈做牛做马，只求前辈饶过晚辈一命。”

　　梁清河，梁鸿山，风啸，闻云峰对着刘旭不断的叩拜，口中更是不断的求饶。

　　面对如此强者，根本无法逃跑，只能求对方饶他们一命。

　　“也罢！死罪可免，活罪难逃，也要世间清楚，朕之威严不可挑衅。”

　　刘旭一掌对着梁清河，梁鸿山，风啸，闻云峰拍了过去。

　　“轰隆隆！”梁清河，梁鸿山，风啸，闻云峰瞬间被镇压的匍匐在地上，无力反抗。

　　对方实力强横不是他们可以想象，一掌之力竟然强悍如此。

　　“噗！”

　　一掌拍下后，大量的劲气涌入体内，梁清河，梁鸿山，风啸，闻云峰口中鲜血狂喷出来。

　　“谢前辈饶命。谢前辈饶命~~~~~~~”

　　当攻击完全散去，梁清河，梁鸿山，风啸，闻云峰身体已经可以动弹。

　　快速的叩谢。

　　刘旭虽未击杀他们，不过却将他们的修为打落一个小阶段，梁鸿山原先修为是神级后期，现在之后神级中期修为，需要数百年的时间方能提升过来。

　　梁清河，梁鸿山，风啸，闻云峰四人心中对刘旭不敢有丝毫的不满。

　　冒犯强者，对方没有将他们击杀便是天大的问得。

　　“行了，都起来吧，陛下没有击杀你们便是已经饶过你们。”尊明江冷哼一声说道，“你快点将至高宗的传送坐标找出来！”

　　“是~~是~~~~~”梁清河心中好奇，尊明江怎么知道他拥有至高宗的坐标。

　　不过不敢多问，快速在储物戒指内搜索起来，不一会儿手中出现一个罗盘。

　　其上记载着大量城镇的坐标，其上距离至高宗最近的城池阳安城的坐标赫然在内。

　　阳安城乃是距离至高宗最近的城池，从阳安城飞往至高宗只需要一天的时间。

　　刘旭，尊明江二人站立在传送阵之上，选定目标之后，传送阵开启，光芒一闪而过，然后刘旭，尊明江二人身影消失。

　　梁清河愕然的看着刘旭，尊明江离开，对方擒拿他，困住他，便是只是为了阳安城的坐标。

　　梁清河，梁鸿山，风啸，闻云峰四人看到刘旭，尊明江离开，心中松了一口气。

　　命总算是保住了，也不用担心对方出尔反尔。

　　梁鸿山，风啸，闻云峰三人携带着梁清河快速的远离。

　　李庆华从刘旭离去之后，心中便是松了一口气，他现在便是整个永孟城的王者。

　　刘旭，尊明江在传送阵开启之后，便感觉到斗转星移，颇有些头晕眼胀的感觉。

　　片刻之后，方才感觉斗转星移的感觉消失，脚下踏着的地方变实。

　　“明江？”刘旭，尊明江刚刚在传送阵上站定之后，耳边传来一声惊讶的身影。

　　呼叫的乃是尊明江的名字。

　　尊明江双目快速看过去，旁边周围传送阵的四名侍卫中的其中一位侍卫满脸惊喜的看着他。

　　“你是三叔？”尊明江神情先是疑惑，对着侍卫仔细的打量着，口中疑惑地叫道。

　　“真的是明江，我还以为认错人了呢！”侍卫尊亨运听到尊明江的话语，神情更加的惊喜，并且快速对着尊明江走了过来。

　　“三叔。”尊明江目光更是对着尊亨运快速打量。

　　他这三叔在他十多岁的时候便离开家族，现在已经不知道过去多少年，从来没有回去过。

　　尊明江出身的家族并不是什么大家族，而是一个小型家族，当初族内最强者不过是圣尊。

　　尊明江乃是从底层打拼，一路艰难，最后成为世尊宗的圣子，享受无尽荣耀。

　　其背后的家族，也是在尊明江的支持下，成为拥有鸿蒙级别强者的大家族。

　　这些尊亨运是不知道，当初他离开家族，尊明江还未拜入世尊宗。

　　后来离开之后的无数年的时间内，更是从来没有回去过。


第871章 阳安城！

　　尊亨运离开家族后，便到西域闯荡，不过终究是天资低下，背后又无大势力支撑。

　　修炼多年，实力堪堪达到圣尊境界。

　　后来机缘巧合之下，与安家一位大小姐结为夫妻。

　　后来尊亨运方才知道，那位大小姐未婚先孕，腹中孩子乃是至高宗一名弟子的。

　　那弟子对她始乱终弃。

　　阳安城，安家畏惧至高宗弟子不敢叫大小姐坠胎，只好挑选一个普通武者结婚。

　　结婚之后，大小姐到是对他不薄，只是骨子里还是十分的看不起他。

　　其他安家之人，也是十分看不起他。

　　尊亨运也是有骨气之人，既然看不起，便各过各的，担任守卫传送阵的任务。

　　每月可获得一定的资源修炼，如今修为也是达到圣尊中期境界。

　　不过在家中地位甚低，因为那位大小姐的修为，已经达到圣尊巅峰，只差一步便可突破到神级境界。

　　大小姐安柔的修为突破，尊亨运的日子也好过些，不在受到欺辱。

　　不过诸多安家武者依旧是看不起尊亨运。

　　毕竟尊亨运是倒插门的女婿。

　　而且还是捡便宜的，没错在安家人眼中，尊亨运娶了安柔乃是捡了天大的便宜。

　　安柔虽然未婚先育，可是面容，身材，天赋，皆都是一等一的存在。

　　当年更是颜冠阳安城的存在。

　　要不然也不会被至高宗的武者看上。

　　还有在安家人眼中，尊亨运不过是一个落魄武者，能娶了安柔，成为安家人。

　　不对只能算半了，因为安家人要尊亨运改名姓阳，尊亨运宁死不从。

　　保留最后的尊严。

　　所以只能算半个安家人。

　　不过只是半个安家人，尊亨运也是一步登天。

　　“走，走，跟三叔回家。”尊亨运站立在尊明江身前，狠狠的拥抱尊明江。

　　他数万年不曾回家，心中想念，如今见到尊明江，可见其心中激动。

　　“陛下？”尊明江不敢妄自决定，目光对着刘旭看了过去。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，已经来到至高宗附近，灭杀至高宗，也不急于一时。

　　“一同前往，一同前往！”尊亨运看到尊明江目光看向刘旭，一位刘旭是尊明江的朋友。

　　口中对着刘旭快速说道。

　　“老张，告诉头儿，我今天请假。”尊亨运将腰间的一块令牌，投给另外一名侍卫，口中快速地说道。

　　“放心，我会告诉头儿。”老张手臂一动，稳稳的将令牌接住，放入储物空间内，口中快速说道。

　　“走，走，走，我这就告诉你们婶子，叫她准备一些饭菜。”尊亨运将传音符咒拿了出来，兴奋的给安柔传音说道，并且传音给女儿安明珠快点回家。

　　尊明江，刘旭跟随着尊亨运快速向着前面赶去，途中碰见一名少女模样的女子。

　　她便是安柔与那至高宗弟子所生的女儿，名安明珠。

　　她虽然不是尊亨运亲生，可待尊亨运极好，真正的将尊亨运当成父亲待。

　　“父亲，你这么着急叫我回来干嘛？我正在修行呢。”安明珠快速赶过来，便走路，口中便不满地说道。

　　话语虽然有着不满，更有着怨气，可双目中，却没有丝毫的怨气。

　　不过是安明珠与尊亨运开玩笑的一种方式罢了。

　　安明珠走到尊亨运身旁，拉扯着尊亨运的手臂，目光看向刘旭，尊明江。

　　“啪，都多大的人了，还和老父亲拉拉扯扯，也不怕其他人笑话。”

　　尊亨运笑着说道，一掌将安明珠拉扯的手臂拍了下来。

　　“就你还修行，你要是认真修行，现在修为早就达到圣人境界，我看是不知道到哪里玩去了吧。”

　　“嘿嘿，父亲，还是你了解我。”安明珠嘿嘿一笑，目光这才注意到刘旭，尊明江，口中询问道：“父亲，他们是谁？”

　　“明江，来我给你介绍，这是我女儿安明珠，年龄比你小，修为也没你高，你便称呼她明珠或者妹妹吧吧。”尊亨运开口对着尊明江介绍道。

　　“对了，明江，你我数十万年不曾见面，现在修为达到圣尊了没有？”

　　“已经到达了，叔，日后明珠便是我妹妹，我一定会全力照顾她，教导她修行。”

　　尊明江点点头，口中平淡地说道。

　　“切！”安明珠目光对着刘旭，尊明江一撇，露出不屑之色。

　　对方一看身上的装扮便是来自小地方，况且她听到对方的名字，便知道对方的身份。

　　父亲常常挂在嘴边的一个人，父亲的侄子尊明江，是父亲在北域小家族的一个天才人物。

　　对于尊明江，安明珠心中是不屑，看不起的，来自一个小地方，又能有多天才。

　　目光对着尊明江微微打量，然后目光看向刘旭，神情一愣，被刘旭面容震撼。

　　好俊美的男子，世间怎会有面容如此无缺的男子。

　　随后仔细观察刘旭，心中对刘旭打了个否字。

　　尊明江所穿的衣物，还有佩戴的东西，好歹还有着灵宝的存在，可是刘旭身上皆都是普通衣物。

　　此人应该是尊明江的仆人。

　　“哥，你好，我叫安明珠，以后还请多多照顾。”安明珠对着尊明江说道。

　　至于刘旭，她则是完全无视，不过是一个奴仆罢了。

　　就是对尊明江说话，她都是看在父亲的面子上，不然尊明江这来自小地方的武者，她根本就是看不上。

　　尊明江应该是听说父亲在外面混得不错，成为神级武者家族安家的女婿，所以前来投奔。

　　安明珠虽然对父亲多有尊重，可并不意味着她没有大家族的高傲。

　　至于对方所说指点她修行，全力照顾她，更是可笑无比。

　　她若想要认真的修行，自有安家圣尊级别巅峰，或者神级武者教导她。

　　至于照顾她，更是显得可笑无比，她母亲乃是圣尊巅峰级别，只差一步便达到神级的武者。

　　背后家族更是阳安城第二家族，内有神级巅峰强者，在加上亲生父亲是半步鸿蒙级别强者，而且现在亲身父亲，在闭关，欲突破神级巅峰，达到鸿蒙级别，如此修为，谁敢招惹。

　　“好了，大家快走吧，我已经嘱咐柔儿多弄一些饭菜。”尊亨运看到女儿落落大方的行为，心中满意。

　　口中快速说道，带领着刘旭，尊明江，快速向着前面赶去。

　　尊明江先是对着刘旭歉意一笑，看到刘旭并未放在心上，才快速向着前方赶去。

　　刘旭也是跟着尊明江，尊亨运前方，之前他想要灭掉至高宗，直接离去。

　　可现在有事耽误，只能将灭杀至高宗的武者推后，反正至高宗就在那里，什么时候都逃不掉。

　　尊亨运带领着刘旭，尊明江快速前往，目的地乃是安家，他虽然讨厌安家，可是看在安柔的面上还一直居住在安家。


第872章 鄙视！

　　“快看，那个窝囊废来了。”

　　“别净提他，一个靠女子吃饭的家伙，有什么好议论的。”

　　“你们都小声些，这些话语要是被大小姐听到，皮肉之苦是免不了的。”

　　尊亨运带领着尊明江，刘旭到达安家，安明珠则是在旁边自己走动着。

　　刚刚来到安家门口，便听到守门四名武者的议论声，目光看向尊亨运充满不屑。

　　尊亨运面色如常，显然早已经习惯。

　　“哼！”安明珠面容冷了下来，快步走上前，口中冷哼着一声：“我警告你们，你们若是在这么说我父亲，我一定告诉母亲，叫母亲狠狠的惩罚你们。”

　　四名守门的侍卫，听到安明珠的话语快速闭嘴，对于尊亨运，他们可以不在乎。

　　可是对于安明珠，他们不能不在乎，因为安明珠姓安，而且深的安家高层的喜爱。

　　四名守卫恭敬的站着，目光讨好似的看着安明珠，希望安明珠将这件事情忘记。

　　“陛下？”尊明江面容一变，从四名侍卫议论声中，他探知到一些事情，还有尊亨运在这里过得并不好。

　　心神对着刘旭传音，他有一件事情，想要祈求刘旭。

　　“可以！”刘旭轻轻点头，尊明江所提的不过是一个小事情，同意下来。

　　“多谢陛下。”尊明江面容惊喜，快速的对着刘旭道谢。

　　“无碍，许下小事，你可自行做主，根本不必请求朕。”刘旭平淡地说道。

　　方才尊明江对他请求的乃是，日后将至高宗灭杀，能否将阳安城赏赐给他。

　　赏赐一城，在刘旭眼中，根本就是一件小事，直接同意了下来。

　　“叔，他日我将整个阳安城交给你如何？”尊明江双目对着整个阳安城打量，随后口中快速地说道。

　　语气平淡，将阳安城送给尊亨运，在他心中根本不算什么事情。

　　等待陛下将至高宗灭亡，整个西域便是陛下的，现在陛下答应他将阳安城赏赐给他。

　　到时候，他将阳安城交给尊亨运管理，有何不可。

　　“好，好！我家明江出息了，我等待着那一天。”尊亨运脚步一顿，笑着说道。

　　其实心中根本没有将这件事情当真，当成一个玩笑罢了。

　　将阳安城赏交给他，就算是稍弱的鸿蒙级别武者都无法做到，必须是鸿蒙巅峰武者。

　　这些对于尊明江来说可能吗？尊亨运心中不愿意相信。

　　安明珠在一旁听着，眉头一皱，随后缓缓摇了摇头，小地方出身就是小地方出身。

　　尊明江的口气之大，在她眼中赫然是因为尊明江出身小地方，不知天高地厚。

　　将阳安城交给他人管理，绝不是一般武者可以办到的。

　　阳安城内现在有着两大家族，阳家，安家。

　　阳家乃是阳安城内最为强大的实力，族内神级巅峰强者达到十人，其余神级武者多名。

　　安家的实力比之阳家弱些，神级巅峰武者七人，其余神级武者多名。

　　还有这只是阳安城城内的势力。

　　阳安城与至高宗联系密切，有着千丝万缕的关系。

　　要是将阳安城交给他人管理，其身后之人，必将是权势滔天之辈。

　　这尊明江不过是来自小家族的武者，怎会有那么大的权势。

　　“可笑，简直是可笑了，太可笑了。”

　　“哈哈哈，竟然有人说要将阳安城交给尊亨运管理？”

　　“果然是什么人交什么样的朋友，奇葩之人交奇葩的武者。”

　　……

　　守门的四名武者口中快速说道。

　　这次安明珠都未出声打断四名武者的议论。

　　“混账！”尊明江口中暴喝一声，身体对着四名侍卫走去，他欲将四名侍卫击杀。

　　“明江，算了吧。”尊亨运开口缓缓地说道，阻止尊明江的下手。

　　尊明江目光一闪，目光冷厉的守门的四名侍卫，不过并未再出手。

　　四名周围只感觉到身体冷哼，随着尊明江扫视而来，他们竟有一种窒息的感觉。

　　面色变得煞白起来，不敢再言语。

　　“叔，你放心我说将阳安城交给你管理，便定会交给你管理。”尊明江傲然地说道。

　　“好！”尊亨运欣慰一笑，并未所说什么，对于这个他心中是不相信的。

　　安明珠撇了撇嘴，他心中也是不相信尊明江的话语。

　　刘旭静静的站立，这一切都与他没有关系，一切等尊明江自行处理。

　　尊亨运带领着尊明江，刘旭快速向着里面走去。

　　“娘！”安明珠进入一栋宫殿内，口中兴奋地叫道，搂着一名二十五六岁的女子。

　　女子面容漂亮，身材更是顶尖，不负当年颜冠阳安城之貌。

　　生孕之后身材非但没有丝毫的走形，反而是添了三分成熟的味道，显得妩媚动人。

　　她便是尊亨运的夫人，安明珠的母亲，安柔。

　　安柔与安明珠站立在一起，谁都不会认为，这是母女，反而更想是姐妹。

　　“你啊~~快去洗手准备吃饭。”安柔手指对着安明珠额头点了一下，尽显溺爱。

　　在她身后是忙碌的小人，桌子上摆满了饭菜，散发着香溢。

　　“遵命母亲大人。”安明珠娇声说道，快速的向着宫殿另一边走去。

　　安柔对着尊亨运走了过来，轻声说道：“回来了！”

　　安柔举手投足间，散发着大家之风。动作更是优雅无比。

　　“嗯！来明江，我给你介绍，这是我夫人，也是安家大小姐，你叫婶子。”

　　尊亨运开口对着明江说道。

　　“婶子。”尊明江一步走上前，开口对着安柔说道。

　　“柔儿，这位便是我常常给你说起了的侄儿，我尊家最有天赋的武者尊明江，这位是明江的朋友。”尊亨运快速介绍道。

　　“来明江快吃饭吧，将这里当成自己家一样，别客气！”安柔快速说道。

　　引导着尊明江，刘旭二人向着里面走去，入眼便是一桌子盛宴，其上含有大量天材地宝。

　　安柔，尊亨运目光时不时的打量着刘旭，他们心中对刘旭颇为不满。

　　此人当真是太没有礼貌，不言不语，神情更是傲然一切。

　　一饨饭快速吃完，刘旭，尊明江走进安柔给他们二人安排的房间内。

　　刘旭直接睡到床上，并未修炼，到达他这等境界，除非惊天灵宝，不然无法增强自身修为。

　　“柔儿，你觉得明江怎么样？”晚上，尊亨运，安柔罕见的没有修炼，而是躺在一起。

　　尊亨运开口对着安柔询问道。

　　“明江这孩子不错，知进退，稳重~~~~”安柔脑海中浮现尊明江的身影，思考一会，口中缓缓地说道。

　　“你说要是让明珠嫁个明江怎么样？”尊亨运对着安柔建议地说道，他在心中企图撮合尊明江和安柔。

　　“不行，这绝对不行！”安柔没有丝毫的犹豫，直接拒绝道。


第873章 忧虑！

　　“怎么不行，明江那孩子，你也看到了，成熟，稳重，而且天资不差，年纪轻轻已经达到圣尊级别。”尊亨运面色一沉，快速说道。

　　“其他事情，我都能由你，这件事情不行。”安柔面色不变，快速地说道。

　　“安柔，我才是一家之主，我的女儿婚姻大事，我还不能做主。”尊亨运面色再次一沉，语气中夹杂着许些怒意。

　　“睡觉！”安柔低声说道，一掌对着旁边的灯拍去。

　　顿时灯灭，不过不知道使用多久的灯罩，在安柔一掌之下，也是化为粉碎。

　　她心中对尊明江有些好感，成熟，稳重，颇有天资，有着认可，可要女儿嫁给尊明江却是万万不能。

　　这其中有着其他的事情夹杂。

　　一些话她不能当着尊亨运的面说，以免伤到尊亨运的颜面，尊严。

　　为父母者，多为子女考虑，她也不例外。

　　她希望女儿嫁的男人是一个依靠，而不是一个拖累。

　　她不希望女儿像她一样。

　　当年之事，她也有错，嫁给尊亨运，也非她本意，可嫁给之后，她在家中遵循本分。

　　不过尊亨运的实力太差，她在外只能是女强人的模样。

　　她必须努力修行，只有这样，方能让他们一家在安家占有一定的地位。

　　让尊亨运少受一些羞辱，辱骂。

　　让安明珠能享受安家子弟，可享受的一切。

　　可她做这些，真的很累，试问若有选择，有那个女人喜欢做女强人。

　　一切都是被逼的。

　　她不想女儿做女强人。

　　诚然尊明江的修为达到圣尊初期，可比之安家天才子弟如何，比之阳家子弟如何。

　　甚至毫不客气的说，若是安明珠认真修行，此时修为必将达到圣尊初期。

　　到时尊明江如何抵挡安家，阳家对安明珠仰慕的天才俊杰。

　　难道还要靠女儿为尊明江抵挡下一切危险吗？

　　尊明江天资不差，只能怨尊明江出生于小家族。

　　沉默，黑夜中，尊亨运，安柔谁也没有睡觉，都在想着心中的心事。

　　“唉！”尊亨运口中叹了一口气，想通了一切，手臂对着安柔楼去。“柔儿，是我考虑不周，是我错了。”

　　“睡吧！明江是个好孩子，可是安家真的不适合他。”安柔洁白的手掌放在尊亨运手臂上，缓缓地说道。

　　一夜而过，第二天，清晨，尊明江，刘旭，安柔，尊亨运，安明珠，一同吃过饭之后。

　　尊明江想要开口告辞，然后随着陛下前往至高宗，将至高宗灭宗。

　　“明珠，你一会带领明江到城内各处逛逛。”尊亨运开口说道，然后目光看向尊明江，嘴角露出苦笑。

　　“明江，叔在这里的情况，你也是看到，叔也不久留你，你办完你要办的事情，便回去吧，你来西域办什么事，叔也不问了，你要是在办事的过程中，遇见困难，你可以回来找叔，叔的修为不怎么样，可是你婶子修为高深，只差一步便可达到神级。”

　　“叔，我准备向你辞~~~~~~~~~”尊明江开口道。

　　“再待一天也是无妨。”刘旭平淡地说道。

　　尊明江话语被打断，清楚陛下，这是在体谅他，目光对着刘旭露出感激之色。

　　安明珠撇了撇嘴，满脸的不情愿，不敢拒绝。

　　今天她约了阳家，安家几名青年才俊，一起到城外游玩，要是他带着尊明江，刘旭两人前往，岂不是要被笑死。

　　一想到此，她便是满心的怨气，赌气般的对着桌子上的天材地宝发泄。

　　吃过饭之后，安明珠小脸气鼓鼓的带着尊明江，刘旭出门。

　　“亨运，你有没有发现明江和刘旭的行为很怪？好像尊明江不是主子，刘旭才是主子一样。”安柔看着安明珠，刘旭，尊明江离去的身影，口中怀疑地说道。

　　“嗯！明江好像处处以刘旭为主。”尊亨运轻轻点点头，他也是发现。

　　安明珠带领着刘旭，尊明江走到安家外，早有着四名安家子弟等着。

　　四名安家子弟，三男一女，分别是安元伟，安翰义，安轩，安雨潞。

　　他们都是安家的青年才俊，出生不到一万年的时间，修为达到圣人级别。

　　安元伟，安翰义，安轩，安雨潞看到安明珠走了出来，快速迎了上去。

　　安元伟注意到在安明珠身后跟随的刘旭，尊明江，直接开口说道：“明珠，你怎么携带着下人前往？”

　　安翰义，安轩，安雨潞目光也是看向安明珠，有着和安元伟相同的疑问。

　　“他们是父亲家族的族人，我父亲非要我带着他们游玩一天。”安明珠眼中闪过一缕嫌弃，快速开口解释道。

　　“哦，原来是你那废~~~~~是你父亲的族人，我说怎么平常没有见过他们。”安元伟恍然大悟地说道。

　　口中习惯性性的称谓尊亨运是废物。

　　猛然手臂被安雨潞拉扯了一下，这才想起安明珠在这里，尴尬一笑，快速改口说道。

　　“行了走吧，我们还要前往阳家呢。”安明珠自然清楚安元伟想要说什么。

　　事实上不光是安元伟称谓尊亨运是废物，整个安家都称谓尊亨运是废物。

　　只是大多数不敢当着安柔，安明珠的面子。

　　目光狠狠的看了安元伟一眼，没好气地说道，快速向着阳家赶去。

　　“那他们呢？”安雨潞低声说道，目光向着尊明江，刘旭看去。

　　当然更多的目光是集中在刘旭的面容上，世间怎有颜容如此完美的男子。

　　“男子要那么漂亮有什么用，我们是武者，与天斗，与地斗，与人斗，要颜值有什么用。”

　　安轩冷哼一声，吃味地说道，在整个安家谁不知道他在追求安雨潞。

　　“陛下，对不起是明江害你受委屈。”尊明江面容歉意的对着刘旭说道。

　　“朕岂会跟一群蝼蚁计较。”刘旭平淡地说道：“走吧，我们也跟上去，来到西域多日，朕还未从认认真真的看看西域，等朕灭掉至高宗之后，恐怕整个西域都要发生翻天覆地的变化，这些景象将要不复存在。”

　　“明江谢陛下恩典。”尊明江感觉地说道，然后对着刘旭向着前方赶去。

　　刘旭，尊明江脚步缓慢，目光都在观察着四周。

　　不过脚步虽慢，可始终跟随在安明珠，安元伟，安轩，安雨潞等人身后。

　　安明珠，安元伟，安翰义，安轩，安雨潞赶到阳家时，刚好三名阳家天才俊杰从阳府内走出。

　　两男一女，一名男子修为达到圣尊巅峰，号称阳家十万年一出的天才，名叫阳朗原。

　　另外一名男子，修为也是不弱，达到圣人初期，名叫阳元飞。

　　女子修为同样是达到圣人初期，名叫阳彤。


第874章 狮吼兽！

　　阳朗原，阳元飞，阳彤看到安明珠，安元伟，安轩，安雨潞等人，对着安明珠，安元伟，安轩，安雨潞打了招呼。

　　当目光扫到安明珠，安元伟，安轩，安雨潞等人身后的刘旭，尊明江时，眉头一皱不满地说道。

　　“元伟，安轩，安雨潞~~~~~我们不是说好的吗？就我们几人前往，不携带下人。”

　　刘旭，尊明江身上的衣物都是普通的衣物，不是奴仆又是什么。

　　“他们是我父亲家族的族人，有事前来西域，我父亲命我带领他们在城内游玩一天。”安明珠只好再次开口解释道。

　　“原来如此。”元飞，阳彤，阳朗原三名阳家的武者，轻轻点头，算是了解。

　　阳朗原紧皱的眉头，也是舒展开来，轻轻点了点头。

　　按说这是圣人境界级别的聚会，阳朗原修为已经达到圣尊巅峰，不应该前来。

　　不过阳朗原看上安明珠，一直都在追求，故而选择前来。

　　至于年龄，阳朗原倒是与安明珠，安元伟，安轩，安雨潞，元飞，阳彤一行人，年龄相差不多。

　　“走吧，我们前往城外。”阳朗原站立到安明珠身旁，口中平淡地说道。

　　看也没看刘旭，尊明江一眼，他对于安明珠的父亲还是了解，来自小地方。

　　刘旭，尊明江来自尊亨运身后的家族，小地方出身，根本不值得他关注。

　　“好！”安明珠轻轻点头，向着城外赶去。

　　安明珠，安元伟，安轩，安雨潞，阳朗原，阳元飞，阳彤一行人快步向着城外赶去。

　　在阳安城，城外不远处有着一片森林，其内有着大量的妖兽，那里便是阳朗原，阳元飞，阳彤，安明珠，安元伟一行人的目的地。

　　安明珠，安元伟，安轩，安雨潞，阳元飞等人出城便是准备猎杀妖兽。

　　在森林内存在的妖兽，修为最高不过是圣人巅峰级别，再高的妖兽早已被清理完。

　　安明珠，安元伟，安轩，安雨潞，阳元飞等人前往森林没有一点的危险。

　　阳朗原的修为达到圣尊巅峰级别，前往森林，更是没有一点的危险。

　　可谓是纯粹为了游玩。

　　“吼！”

　　一声凄惨，痛苦的兽吼声响起，阳朗原一掌将一头妖兽轰飞出去，直接毙命。

　　安明珠，安元伟，安轩，安雨潞，阳元飞，阳彤目光崇拜的看向阳朗原。

　　一样的年龄，阳朗原修为却是达到圣尊巅峰，可以横扫他们，怎能不让人心生崇拜。

　　阳朗原负手而立，神情高傲无比，傲视一切。

　　“两个废物，连上前都不敢。”阳朗原目光已经不经意间看到刘旭，尊明江的身影眼中充满不屑。

　　刘旭，尊明江一直跟随在安明珠身后。

　　经历的几场战斗根本不敢插手。

　　显得十分的胆小，不说阳朗原，就是安明珠，安元伟，安轩，安雨潞，阳元飞，阳彤几人目光都是看不起刘旭，尊明江。

　　“郎原哥，别理他们，我们继续前进。”安明珠目光对着刘旭，尊明江一撇，快速地说道。

　　“好，继续前进。”、安元伟，安轩，安雨潞，阳元飞，阳彤，等人同意下来，继续向着里面前进。

　　众人面容十分的轻松，没有一点紧张的气氛，显然真的是前来游玩。

　　刘旭，尊明江在后面缓缓的走着，四周的一切，都无法引起他们的兴趣。

　　这周围的妖兽都太弱小，若是刘旭，尊明江动手，一掌都可以将森林彻底灭杀。

　　“吼~~~~~~~~~”一声狂暴的兽吼声响起。

　　刘旭，尊明江神识向着前面扫去，他早已发现妖兽的身影，乃是一头圣尊巅峰级别的妖兽。

　　正在对着安明珠，安元伟，安轩，安雨潞，阳元飞，阳彤等一行人快速奔跑而来。

　　“怎么回事？”阳朗原，安明珠，安元伟，安轩等武者面容一变。

　　远处传来的吼叫声，他们听的是一清二楚，不过这吼叫声，不想是圣人级别妖兽的声音。

　　“吼~~~~~~~~~~~”狂暴的兽吼声响起，方才还在远处，现在已经达到前方不远。

　　“是成年狮吼兽！”

　　巨兽的身影已经显露出来，安明珠口中直接发出惊呼声，狮吼兽。

　　而且是成年的狮吼兽，成年的狮吼兽，级别可是达到圣尊巅峰的存在。

　　而且妖兽防御力极高，一般同等境界内，人族不是妖兽的对手。

　　“该死，森林内怎会有圣尊巅峰级别的妖兽。”阳元飞面色苍白下来，口中恶狠狠的咒骂道。

　　“这诸多长老是怎么清理的森林，修为如此高深的妖兽，竟然没有发现。”安元伟惊慌地说道。

　　“趁着他没有发现，我们还是快些离开。”安轩快速说道，身体欲向着后面退去。

　　拉扯着安雨潞。

　　面对巨变，安雨潞好像被吓傻了一样，任由安轩拉着手臂，快速向着后面退去。

　　“我们走！”安明珠，安元伟，安轩，安雨潞，阳朗原，阳元飞，阳彤快速向着远处退去，然后快速的飞行离开。

　　刘旭，尊明江不为所动，缓缓的走动着，圣尊级别妖兽，弹指可灭。

　　“吼！”

　　陡然一声，更加洪亮的兽吼声响起，狮吼兽发现阳朗原，阳元飞，阳彤，安明珠等武者的身影。

　　“吼！”

　　狮吼兽之所以被称为狮吼兽，便是因为，发出的吼叫酷似狮吼，而且震耳欲聋。

　　他发现安明珠，安元伟，阳彤等武者身影，口中发出狂暴的吼叫，震耳榆林，而且是音攻。

　　放眼数百里的森林，一切都是化为粉碎。

　　“轰隆隆！”

　　“碰！”

　　“膨！”

　　……

　　安明珠，安元伟，安轩，安雨潞，阳朗原，阳元飞，阳彤身上防御灵宝亮起。

　　快速向着远处废物，当恐怖的音功到来的时候，他则是直接被轰飞出去。

　　“怎么办？”阳朗原，阳元飞，阳彤，安明珠，安元伟等武者身体被抛飞出去。

　　不过并未收到伤害，快速聚集到一切，商量着对策。

　　“现在逃离已经来不及，只能一战！”阳朗原看到狮吼兽已经近在咫尺，口中厉声说道。

　　“好！那便战斗。”阳元飞，阳彤，安明珠，安元伟，安轩，安雨潞看到狮吼兽已经近在咫尺，心中清楚阳朗原所说不假。

　　现在只能一战。

　　“尊明江，刘旭你们退后。”安明珠对着尊明江，刘旭呵斥道。

　　心中不喜欢刘旭，尊明江，可也不愿意让尊明江，刘旭身死，要不然她回去没法交代。

　　刘旭，尊明江身体一动不动，站立在旁边。

　　狮吼兽从刘旭，尊明江身边飞奔而过，根本没有理会刘旭，尊明江。

　　仿佛没有注意到尊明江，刘旭一般。

　　安明珠心中赞叹刘旭，尊明江好运，心中也是松了一口气，不管怎么说刘旭，尊明江未身死。


第875章 强者来袭！

　　“走了狗屎运的东西。”安元伟，安轩，安雨潞，阳朗原，阳元飞，阳彤目光看向刘旭，充满嫉妒。

　　对方从狮吼兽身旁走过，都没有引起狮吼兽的注意。

　　而狮吼兽却要对他们穷追猛打，想要将他们击杀。

　　安明珠，安元伟，安轩，安雨潞，阳朗原，阳元飞，阳彤一行七人，却没有发现。

　　狮吼兽从刘旭身旁飞奔而过的时候，动作放慢，尾巴夹了起来，这是害怕的表现。

　　刘旭，尊明江身上气势没有丝毫的外泄。

　　不过妖兽保留着野兽的本能，虽然刘旭，尊明江修为没有丝毫的外泄。

　　不过妖兽还是从刘旭，尊明江身上，感受到致命的威胁，远远的退开。

　　“杀~~~”

　　不等狮吼兽发动第二次狮吼，安元伟，安轩，安雨潞，阳朗原，阳元飞，阳彤一行人皆都是朝着狮吼兽击杀而来。

　　七人身上防御灵宝皆都是笼罩全身，手中攻击灵宝，更是闪烁着锋利的光芒。

　　阳朗原修为最为高深，圣尊巅峰级别，率先对着狮吼兽冲去，正面与狮吼兽战斗。

　　安明珠，安元伟，安轩，安雨潞，阳元飞，阳彤，修为低下，依靠手中的灵宝给狮吼兽起到骚扰作用。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　激烈的战斗声不断的响起，安明珠，安元伟，安轩，安雨潞，阳彤，阳元水修为虽然低下，可手中的灵宝，符咒不再少数。

　　凭借手中的灵宝，符咒一时间，竟然压着狮吼兽殴打。

　　阳朗原本来正面与狮吼兽战斗，看到狮吼兽被压着打，双目闪过一缕金光，快速出手。

　　“斩！”

　　阳朗原祭出一柄宝剑，其上灵光浮动，品级达到鸿蒙灵宝级别，乃是至宝。

　　狠狠的对着狮吼兽斩杀而去。

　　“轰隆隆！”宝剑轻吟，漫天的剑气飞舞，将周围绞杀，天地间仿佛只有这一剑。

　　“吼！”狮吼兽爆发出强大的力量，将安明珠，安元伟，安轩，安雨潞，阳彤，阳元水几人震飞出去。

　　狮吼兽对着阳朗原示威似的吼叫，硕大的瞳孔闪烁着惧意，前方斩来的宝剑，给他一种死亡的感觉。

　　当宝剑缓缓斩下的时候，狮吼兽夹着尾巴，快速的向着远处逃去。

　　死亡的阴影已经将他笼罩。

　　快速离去，挡在他前方的一切东西都是被粉碎。

　　“锵~~~~~”

　　当狮吼兽逃离出去数里时，肉皮都已经生疼，这是上空利剑即将斩下的预兆。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　狮吼兽已经清楚，现在他无法逃离，只能抵挡这一道攻击，硕大的身体快速停住。

　　以不可思议的角度扭转着身体，双臂锋利的利爪向着利剑抵挡而去。

　　“锵，锵，锵~~~~~~~”

　　鸿蒙灵宝级别的宝剑狠狠的斩在狮吼兽利爪之上，发出激烈的火花。

　　僵持片刻，宝剑将狮吼兽利爪斩断，狠狠的斩在狮吼兽腹部，将狮吼兽开膛破肚。

　　宝剑之上的剑气更是狠狠的贯穿进去狮吼兽体内，疯狂的破坏着。

　　狮吼兽直接被重伤。

　　“吼，吼，吼~~~~~~~~~~”

　　狮吼兽口中发出凄惨的叫声，痛的在森林内疯狂，将周围的一切都撞碎。

　　安明珠，安元伟，安轩，安雨潞，阳彤，阳元水目光崇拜的看向阳朗原，强如狮吼兽，都被阳朗原一击击杀。

　　“他已经被我重伤，你们速速将他解决。”阳朗原手持利剑指向天空，口中傲然说道。

　　“是！”安明珠，安元伟，安轩，安雨潞，阳彤，阳元水快速向着狮吼兽冲去。

　　身上的灵宝，符咒，之类的东西，铺天盖地对着狮吼兽砸去。

　　在安明珠，安元伟，安轩，安雨潞等几人攻击狮吼兽几人时，阳朗原面色突然变得煞白。

　　他动用鸿蒙级别的灵宝，直接耗尽自身的元力，方才能一击将圣尊级别的狮吼兽击杀。

　　“吼~~~~~~~~~~~~”

　　狮吼兽吼叫着，前肢挥舞，将接近的符咒，灵宝拍飞出去。

　　不过终究是重伤，一举一动，都有可能牵制体内的伤势，动作缓慢。

　　有着大量的符咒，还有灵宝轰击到身上，他的吼叫声越来越低。

　　“大家加快，他快要不行了。”安元伟口中快速说道，更加的卖力的攻击起来。

　　其他的武者也是更加卖力的攻击起来。

　　狮吼兽不断的抵挡，嘶吼，可以看出狮吼兽的智商并不高。

　　安明珠，安元伟，安轩，安雨潞，阳彤，阳元水，阳朗原心中也不疑惑。

　　在森林内的妖兽，普遍的智慧都不高。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　陡然前往一股庞大，可镇压一切，纵横一切的气势从远处席卷而来。

　　已经极度虚弱的狮吼兽，口中发出一声吼叫，吼叫中夹杂着喜悦之感。

　　“碰。”

　　“膨。”

　　“碰，碰，碰~~~~~~~”

　　……

　　安明珠，安元伟，安轩，安雨潞，阳彤，阳元水正卖力的攻击狮吼兽。

　　气势袭来的时候，他们直接被气势撞飞出去。

　　紧接着庞大的气势镇压而来，他们面色大变，身体不受控制的将要弯曲。

　　快速祭出防御灵宝，笼罩全身，方才堪堪站立。

　　“锵~~~~~~”

　　阳朗原手中鸿蒙级别的利剑发出一声剑吟，散发出璀璨的光芒，悬挂到他身后。

　　将镇压而来的气势死死的抵挡出。

　　安明珠，安元伟，安轩，安雨潞，阳彤，阳元水，阳朗原目光骇然的向着狮吼兽看去。

　　待看清之后，双目瞳孔剧烈的收缩。

　　狮吼兽身前，不知何时出现一名身穿灰衣的中年男子，正在给狮吼兽疗伤。

　　狮吼兽匍匐在男子脚下，仿佛在讨好男子一般。

　　“便是你们打伤了我的坐骑？”待狮吼兽伤势稳定之后，中年男子转身看向阳朗原，阳元飞，阳彤，安明珠，安元伟一行人，口中冰冷地说道。

　　阳朗原，阳元飞，阳彤，安明珠，安元伟等几人修为不高，可见识不短。

　　从对方身上散发出来的气势，便确定对方乃是神级强者。

　　面对神级强者，他们根本无法抵挡。

　　神级强者之强，非他们可以抗衡。

　　“前辈，这是一个误会。”阳朗原艰难的抵挡着气势，口中诉说道。

　　“误会？”许可增口中冷哼一手，衣袖轻轻扇动。

　　庞大，强劲的气劲从衣袖上发出，对着阳朗原轰击而去，气劲之强，非阳朗原可以抵挡。

　　直接将阳朗原轰飞出去。

　　阳朗原身上衣物破碎，披头散发，口中鲜血狂喷。

　　身后的鸿蒙级别利剑更是颤抖不已，却是阳朗原体内的元力已经无法维持利剑。

　　“现在我和你说一声误会？你可同意？”许可增俯览着阳朗原，口中冰冷地说道。

　　“前辈~~~~~~~~”阳朗原说道。

　　“碰！”

　　不等阳朗原话语说完，许可增衣袖再次扇动，将阳朗原轰飞出去。


第876章 一指轰杀！

　　“噗！”阳朗原身体被抛飞出去，口中鲜血狂喷。

　　“吟~~~~~~~”阳朗原身后悬挂的利剑突然悲鸣一声，进入阳朗原体内。

　　却是元力不够支持鸿蒙级别的利剑。

　　宝剑只能进入阳朗原体内，在关键时刻护体。

　　“膨~~~~~”阳朗原落到地上，身体布满裂痕，仿佛下一刻将被轰碎。

　　“现在呢？我说一声误会，你同意吗？”许可增俯览着阳朗原，冰冷地说道。

　　“噗~~~~~”阳朗原口中鲜血狂喷，不敢再言语，他毫不怀疑，只要他再次开口。

　　对方一定会再次出手，将他轰飞出去。

　　“前辈，我等来自阳安城安家，伤你坐骑，实属无奈。我们愿意做出补偿！”

　　安轩深吸一口气，站出身来说道。

　　安雨潞被安轩挡在身后。

　　安明珠目光紧张的注视着许可增，至于安元伟则是瑟瑟发抖说不出话来。

　　“前辈，我等来自阳安城阳家，族内有着神级武者存在，不知前辈可与我阳家老祖认识？”

　　阳元飞艰难的抵挡着攻击，然后口中快速地说道。

　　额头已经布满冷汗，乃是全力抵挡气势所致。

　　“你们来自阳安城阳家？安家？”许可增口中冰冷地说道，目光扫向阳朗原。

　　年纪轻轻，便是圣尊巅峰，心中瞬间想到安阳城内盛传的一个人。

　　“那他便是阳家盛传的十万年一出的天才。”

　　“启禀前辈，正是晚辈。”阳朗原快速地说道。

　　许可增面色变幻，他没有想到，下面的这些武者竟然来自安家，阳家。

　　这两个家族内，存在神级强者坐镇，而且还不是一位。

　　而他将阳家号称十万年一出的天才殴打了一番。

　　辣手，相当的辣手。

　　许可增面色变幻，他感觉到辣手至极，他虽是神级强者，可比之阳家，安家神级武者还是相差太远。

　　最重要的是他已经动手，而且仇恨已经结下，轻易无法洗去。

　　许可增双目中闪烁着冰冷的杀意，他已经决定，将在场的武者全部击杀。

　　这样消息便不会走漏，更没有人知道，是他将安家，阳家的武者击杀。

　　“十万年一出的天才？不过如此。”许可增冷笑一声，冰冷地说道。

　　神情之上布满杀机，随时便可动手，开始杀戮。

　　安明珠，安元伟，安轩，安雨潞，阳朗原，阳元飞，阳彤心中一冷。

　　他们都感受到许可增的杀意。

　　心中都清楚了，许可增这是要将他们全部灭杀，杀人灭口。

　　“逃~~~~”

　　安明珠，安元伟，安轩，安雨潞，阳朗原，阳元飞，阳彤心中咆哮着。

　　他们全力运转体内的元力，将防御灵宝催发到最大的限度，快速向着远处逃离。

　　许可增嘴角划过一缕不屑，区区圣人级别，也想在他手下逃命，不自量力。

　　身体一动，直接挡在安明珠，安元伟，安轩，安雨潞，阳朗原，阳元飞，阳彤等人身前。

　　“陛下，臣想要出手，将安明珠救下。”尊明江站立到刘旭前身，口中恭敬地说道。

　　“可！”刘旭轻轻点头，同意了下来。

　　“明珠，该回去了。”尊明江缓缓走到安明珠身旁，对着安明珠说道。

　　“走吧！”尊明江拉扯着安明珠，向着刘旭的位置走去，他们想要离开。

　　“站住，你这是在对我挑衅？”许可增目光看向尊明江，露出冷冽的杀机。

　　口中冰冷地说道。

　　他现在十分的愤怒，对方竟敢无视他，准备堂而皇之的将安明珠带走。

　　“其他人，你都可以杀，唯独她不可以。”尊明江脚步一顿，口中淡漠地说道。

　　“阁下这么做，是不是有些不将我放在眼里？”许可增冷冽地说道。

　　尊明江不答，带领着安明珠缓缓的向着刘旭走去。

　　“你在做什么？你知不知道你这么挑衅许可增，我们会死得更快。”安明珠对着尊明江怒声呵斥道。

　　安元伟，安轩，安雨潞，阳朗原，阳元飞，阳彤也都是看向傻子一样看向尊明江。

　　此人莫不是傻了，没看出对方的强大吗？对方乃是神级武者，根本不可敌。

　　就连号称阳家十万年一出的天才都抵挡不下对方一击，直接被轰飞出去。

　　现在就凭借你一个来自小地方的武者竟然想要抵挡神级武者，简直是自不量力。

　　“其他人你都可以动，唯独她不行。”尊明江脚步一顿，目光与许可增对视，口中冰冷地说道。

　　“狂妄自大，今日便教你知道什么是强大，神级强者威严不可挑衅。”

　　许可增俯览着下方，口中冰冷无情地说道，祭出一件塔形的灵宝。

　　宝塔快速的变大，将下方一切覆盖，对着尊明江，安明珠镇压而去。

　　“完了，死定了。”安明珠面色瞬间灰白，绝望的闭上了双目，现在真的完了。

　　神级强者出手，在场的众人中谁能抵挡，谁也无法抵挡。

　　“唉！莽撞了。”

　　“没有想到安明珠竟被自己父亲的仆人给连累。”

　　……

　　安元伟，安轩，安雨潞，阳朗原，阳元飞，阳彤几人口中叹了一口气，快速地说道。

　　“蝼蚁般的存在也敢对吾出手？”尊明江冷哼一声，比之神级强者强大十几倍的气势散发出来。

　　苍穹都在颤抖。

　　“碰！”尊明江一指对着许可增点击而去，一指先是点在宝塔之上。

　　原本宝塔有着五十多重，如今直接被尊明江一指轰碎四十多层。

　　随后宝塔横飞出去，撞击到一个山头之上，直接将山头轰击的粉碎子民。

　　尊明江的一指将宝塔轰飞出去，并未停止，继续向着前面轰击而去。

　　“轰隆隆！”尊明江一指即将点在许可增身上的时候，许可增周身的空间全部破碎。

　　庞大的空间裂痕出现，散发着庞大的吞噬力，有着诸多武者皆都是进去。

　　“膨”许可增身体直接被一指点爆，身体轰然炸裂，大量的元气消散。

　　庞大的力量更是不时的对着许可增攻击，将许可增的三尸，元神全部消失。

　　尊明江一击将许可增击杀。

　　一指灭杀神级武者。

　　狮吼兽看着许可增被轰的粉碎，心中悲鸣一声，夹着尾巴快速向着远处逃去。

　　安明珠感受到外面毫无动静。心中都是惊讶到底是怎么回事，双目缓缓的睁开，向着外面看去。

　　“这~~~~这~~~~~这怎么可能？”安明珠缓缓的睁开双目，刚好看到尊明江一指击杀许可增的事情。

　　“这怎么可能，他这么可能这么强大。”安明珠呆呆的看着刘旭，口中震撼地说道。

　　他们不是来自小家族吗？实力则能如此强大，可怕。

　　“好强，强大的离谱。”安明珠，安元伟，安轩，安雨潞，阳朗原，阳元飞，阳彤震撼地说道。


第877章 南宫清凌！

　　一击将神级强者击杀，吓得圣尊巅峰的妖兽落荒而逃，这是何等的威势。

　　安元伟，安轩，安雨潞，阳朗原，阳元飞，阳彤目光向着安明珠看去。

　　她不是说，对方来自她父亲的家族，可是传言尊亨运身后的家族是一个小家族。

　　怎会有这么强大的武者。

　　“我也不知道。”安明珠也是不知所以，摇了摇头，双目露出茫然之色。

　　不过尊明江确实出自尊家，而且是她父亲的亲侄。

　　“回家吧！”尊明江缓缓转过身，对着站立在他身后的安明珠平淡地说道。

　　随后目光对着安元伟，安轩，安雨潞，阳朗原，阳元飞，阳彤冷冷一扫。

　　吓的安元伟，安轩，安雨潞，阳朗原，阳元飞，阳彤向着后面退去。

　　他们想起一路上对尊明江的讥笑，心中顿时恐惧起来。

　　可谁能想到对方竟然是一名强者。

　　“哦~~~~~~~~”安明珠不敢反抗，乖巧的答应下来，向着森林外走去。

　　安元伟，安轩，安雨潞，阳朗原，阳元飞，阳彤看着安明珠，尊明江，刘旭身影缓缓消失。

　　“简直可怕，神级强者都被一击击杀。”安元伟口中震撼地说道。

　　“安明珠一家攀上如此强大的武者，这是要一步登天。”安轩，安雨潞双目看向安明珠身影充满羡慕。

　　阳朗原看着安明珠对着尊明江离去，却不敢言语，对方实在是太强，可以说是超乎想象的强，强到他根本不敢升起反抗之心。

　　“不对，不对，这不对！”陡然阳朗原看着安明珠，尊明江，刘旭离开身影，口中发出惊呼声。

　　“怎么了？”安元伟，安轩，安雨潞，阳元飞，阳彤目光看向阳朗原。

　　“你们看他们先后的顺序？”阳朗原面容露出震撼之色，他发现了一个了不得的秘密。

　　安元伟，安轩，安雨潞，阳元飞，阳彤目光看向刘旭，尊明江，安明珠离去的身影，最后还是没有丝毫的发现。

　　目光对着阳朗原看去，面容露出疑问之色，他们不明白阳朗原到底发现了什么。

　　“你们看那尊明江始终站立在另外一名武者身后，而且面容恭敬。”

　　安元伟，安轩，安雨潞，阳元飞，阳彤目光再次向着刘旭，尊明江，安明珠三人。

　　看到的情景果然和阳朗原说的一模一样。

　　尊明江始终跟随在刘旭身后，落后刘旭一个身位，而且面容恭敬。

　　“这~~~~~这~~~~~~这~~~~~~~~~~~~”安元伟，安轩，安雨潞，阳元飞，阳彤皆都是聪明人。

　　看到这里，那里还不清楚，这意味着什么，心中骇然一片。

　　尊明江对那名武者神情恭敬，只能有一个原因，对方实力比之刘旭更加强大。

　　可笑他们方才之前竟然嘲讽刘旭，尊明江是安家的奴仆，可笑无比。

　　有眼无珠。

　　好在尊明江，刘旭不与他们计较。

　　安元伟，安轩，安雨潞，阳元飞，阳彤，阳朗原敬畏的看着刘旭，尊明江离去。

　　刘旭，尊明江，安明珠快速向着安家赶去。

　　尊明江已经争得刘旭的同意，等回到安家，便告辞离去，前去至高宗。

　　安家，现在迎来一个天大的人物，至高宗下一位圣子南宫清凌，修为刚刚突破到鸿蒙初期。

　　南宫清凌乃是至高宗内，天赋仅次于楚圣的人物，如今楚圣身死。

　　南宫清凌便被选为下一位圣子，只待宗门为楚圣报仇之后，便回来正式册封。

　　南宫清凌除了具有如此显赫的地位之外，还有着另外一个身份，安明珠的亲生父亲。

　　今日南宫清凌前来安家，便是要将安明珠带走。

　　现在安家内，族长，诸多长老齐聚在一起，陪衬着一名身穿青色长袍的青年男子，向着安柔，尊亨运，安明珠的家走去。

　　南宫清凌站立在最前面，龙行虎步，眼中自有藐视八方之意，傲视一切。

　　安家族长，诸多长老弓着腰陪衬着，神情恭敬无比，言语更是颇为献媚。

　　“圣子，您能前来安家，简直是我安家千百倍修炼福分。”

　　“南宫圣子，您看我安家如此？您可愿意小住一番，您放心，我一定吩咐下去，见您如见我。”

　　……

　　安家武者，诸多安家长老，口中献媚地说道。

　　“不了，此次我只为接回明珠，我南宫的血脉岂能留在卑贱之地。”

　　南宫清凌口中傲然说道。

　　安家族长，诸多长老面色露出一缕的不自然，这南宫清凌简直太狂了。

　　随后面色恢复平静，神情再次恭敬起来，这南宫清凌有着狂傲的资本。

　　“是，是，是~~~~~~~~~~~”安家族长安敬元口中快速附和地说道。

　　……

　　南宫清凌轻而易举的将房门打开，向着里面快速走去。

　　安家族长安敬元，及诸多武者也是进入其内。

　　“是你！”安柔刚好要出门，目光看到南宫清凌从外面走了进来。

　　一眼认出南宫清凌，口中发出了惊呼声。

　　一时间不知所措，目光呆呆的看着南宫清凌。

　　当初的点点滴滴再次浮上心头。

　　“柔儿，怎么了？”尊亨运听到安柔的惊呼声，快速从房间内冲出来。

　　看着外面场景，不知道发生什么。

　　他并不认识南宫清凌。

　　他虽然知道安柔当初是和一名至高宗的弟子私订终身，可到底是谁，他并不知道。

　　“见过族长，诸位长老。”尊亨运看到族长安敬元及诸多长老身影，恭敬的行礼。

　　“柔儿，你怎么选了一位垃圾？”南宫清凌目光看向尊亨运，瞬间将尊亨运的修为，年龄，天赋看透，眼中充满不屑。

　　“滚！我这里不欢迎你！”

　　安柔在尊亨运喊后便被惊醒，一听到南宫清凌不屑的话语，口中立刻说道。

　　“安柔，这位乃是至高宗的圣子大人，不可无理。”安家族长安敬元对着安柔呵斥道。

　　“柔儿。”尊亨运面容微微一变，快速走到安柔旁边，低声劝解道。

　　对方乃是至高宗圣子，不是他们可以得罪的。

　　“无妨！”南宫清凌傲然说道，目光注视着安柔，口中轻声说道：“你我毕竟相爱一场，这次你对我不敬便算了。”

　　尊亨运听完之后，立刻抬头看向南宫清凌，眼中充满复杂之色，“他便是安明珠的亲生父亲。”

　　“安柔，你还不道谢，还是圣子大人有大量，不与你一般见识。”

　　安敬元口中快速的呵斥道。

　　“滚出去，我们这里不欢迎你。”安柔眼中充满恨意，再次冷漠地说道。

　　“安柔！”安敬元厉声呵斥道。

　　这次尊亨运没在言语，而是站立到安柔身边，手握着安柔的手掌，看向南宫清凌。

　　不管发生何事，若有着夫妻二人一起承担。

　　“不防！”南宫清凌挥了挥手，示意安敬元不要再言语，“今日我来此，准备带走明珠，我乃是至高宗圣子，至高无上，拥有无上的权能，身份高贵无比，明珠乃是我的血脉，岂能在这卑贱，肮脏的地方。”


第878章 赶到！

　　“不行！”

　　尊亨运，安柔齐声说道。

　　“你便是死了心吧，明珠我决不允许你带走。”安柔口中厉声说道。

　　“这可由不得你。”南宫清凌傲然说道，手掌一挥，将安柔，尊明江扇飞出去。

　　南宫清凌继续向着房间内走去，他以为安明珠在房间内修炼。

　　“碰~~~~~~”安柔，尊亨运抛飞出去，掉在地上，摔得头晕，头脑发胀。

　　“碰，碰，碰~~~~~~~~~~”南宫清凌走到房间前，他并未直接进去。

　　身上气势散发出来，所有的门窗全部被轰开。

　　南宫清凌眉头一皱，房间内并无安明珠的身影。

　　“圣子大人，刚刚传来的消息，明珠清晨便前往城外游玩，估计要一段时间回来。”

　　一名长老猛然响起安明珠清晨前往城外森林，开口快速地说道。

　　“嗖~~~~~~~~~~~”安柔，尊亨运身体化为流光，快速向着外面飞去。

　　准备通知安明珠，快速躲避起来。

　　“哼。”

　　一声冷哼声响起。

　　安柔，尊亨运前方的空间皆都是破碎，远远看去，整个天空都仿佛在粉碎。

　　“碰。”破碎粉碎的速度快速无比，安柔，尊亨运直接被碎片轰飞下来。

　　“噗~~~~~”安柔，尊亨运口中鲜血猛地吐出。

　　“柔儿，真不明白，你怎么找了一个废物当夫君。”南宫清凌神情高傲，目空一切。

　　“闭嘴，他不是废物！”安柔站起身来，怒视着南宫清凌，口中怒声呵斥道。

　　“呵呵，他与我相比便是废物。”南宫清凌目光俯览的看着尊亨运，口中傲然说道。

　　脚步向着里面走去，尊亨运挡在他身前，直接被其一脚踢飞出去。

　　“就这不是废物，又是什么。”南宫清凌讥笑一声，不屑地说道。

　　“亨运！”安柔惊呼一声，快速移动到尊亨运身边，查看尊亨运的伤势。

　　“呵呵！”南宫清凌手臂一挥，将安柔轰开，他则是走到尊亨运身旁。

　　一脚踏在尊亨运面容之上：“你便是废物，修为不如我，老婆也是我用剩下的，就连女儿也是我的。”

　　“呸。”尊亨运面容不变，口中艰难地说道：“我只知道她喜欢的是我，其他我不在乎。”

　　南宫清凌面容一变，尊亨运的话，正是说到他的痛处，安柔是他不要的女人。

　　可就算他不要，也不允许他人要。

　　可如今她竟然爱上其他人。

　　心中愤怒，一脚猛地用力，将尊亨运的头颅猛地粉碎。

　　“你的一切，不过是我施舍给你的我想要取走，随时可以取走，今日我便将安柔，还有明珠带走，叫你痛苦一生。”

　　南宫清凌等待尊亨运重新凝聚出来，一脚再次将其轰飞出去，手臂发出一股吸力。

　　将安柔吸到旁边，然后手臂强行搂着。

　　任由安柔挣扎，也无法挣开。

　　看着尊亨运挣扎着起身，向着他冲来，他不屑一脚，一脚再次将尊亨运踢飞出去。

　　“我告诉你，我南宫清凌想要做的事情，没有人可以阻住，今日安柔，明珠我一定要带走。”

　　……

　　“快看，明珠小姐带领那两个下等人回来了。”

　　“这两个下等人真幸福，能和明珠小姐一切出去游玩。”

　　……

　　在安家守门的侍卫，看到刘旭，尊明江，安明珠前来，口中议论纷纷。

　　对于刘旭，尊明江充满不屑，不过是来自小地方，小家族的武者。

　　看到安明珠带领刘旭，尊明江走到进去，他们也是不再言语，万一惹怒安明珠，将会受罚。

　　“见过明珠小姐。”

　　等安明珠走到近前，守门的守卫恭敬地说道，刘旭，尊明江，安明珠进入安家之内。

　　“这是明珠回来了。”

　　在安明珠踏入安家时，南宫清凌神情一喜，他心中有一种奇妙的感觉。

　　血脉相连的感觉。

　　神识一扫，瞬间认出安明珠的面容，这是明珠回来。

　　“不好！”安柔，尊亨运面容猛地一变，他们决不允许南宫清凌将安明珠带走。

　　安柔，尊亨运也是感应到刘旭，尊明江，安明珠回来。

　　“明江快带明珠走。”尊明江口中发出一声咆哮声，提示尊明江，安明珠快速离开。

　　“该死！”南宫清凌刚将安柔的嘴封住，可没有想到尊明江还敢开口。

　　心中一怒，猛地跨步上前，一脚对着尊亨运狠狠的踢去，直接将尊明江踢爆。

　　身体便成血沫，碎肉。

　　“封！”南宫清凌将尊亨运踢爆，快速祭出一把宝伞，将整个阳安城封锁住。

　　使安明珠无法逃离。

　　“怎么回事？”安明珠，尊明江听到话语后，心中的猛地一惊，有种不祥的预感。

　　身体快速移动，一个瞬间便出现在宅院内，直接看到眼前的一幕。

　　安柔被一名身穿青衣的武者强行搂抱着。

　　还有着周围的碎肉，血沫之类的在汇聚，更有一块较大的血肉在凝聚。

　　安明珠，尊明江从其上感受到尊亨运的气息。

　　至于安家族长安敬元，还有诸多长老目光看向四周，仿佛没有看到对方将安柔强行搂抱。

　　“碰，碰，碰~~~~~~~~~~”安柔看到安明珠的刹那，疯狂的挣扎起来。

　　想要脱身，可是她的修为，比之南宫清凌弱小太多，根本不是其对手。

　　“这便是我们的女儿明珠吗？”南宫清凌感受到与安明珠血脉相连的感觉。

　　安柔怒视着南宫清凌。

　　“父亲。”安明珠扑倒在地上，那一堆碎肉正是父亲尊亨运的肉身。

　　“咳咳咳~~~~~~~明珠，你怎么不离开？”尊亨运头颅凝聚出来，口中说道。

　　安柔，尊亨运两人心中都清楚，这次是完了，谁也无法阻止南宫清凌将安明珠带走。

　　安家家族安敬元，及诸多长老目光看向别处，就当没有看到眼前的一切。

　　南宫清凌实力强大，他们无法阻止。

　　而且南宫清凌贵为至高宗圣子，更是鸿蒙初期境界，他们巴结还来不及，怎会阻止。

　　“你放开她！”尊明江一步对着前面踏出，身体笔直的战力，口中对着南宫清凌呵斥道。

　　刷，刷，刷~~~~~~~~

　　在场众人除了刘旭的目光，其他人的目光都是快速的转动，看向尊明江。

　　“他是谁？”南宫清凌被尊明江一声暴喝弄的一愣，目光看向尊明江，刘旭。

　　心中一惊，他竟然看不透对方的修为，难道对方修为高深。

　　南宫清凌不是莽撞之人，对着安敬元询问道。

　　“启禀圣子，那两人乃是尊亨运身后家族的族人，只是一个小家族，昨日前来。”安敬元神情恭敬，语气颇为献媚地说道。

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~”南宫清凌听完之后，口中哈哈大笑。

　　一根手指指向尊明江：“就凭你二人来自小势力的下等人，也配对我指手画脚。”

　　“明江速速退下去。”尊亨运身体彻底凝聚出来，口中厉声呵斥道。


第879章 有趣！

　　“你是谁？快放开我母亲！”安明珠身体快速走上前，纵然面容紧张，可依旧毫不退缩的与南宫清凌对视。

　　“明珠，不得无礼，他乃是至高宗圣子南宫清凌，鸿蒙级别修为，真正的强者，更是你的亲生父亲。”

　　安家族长安敬元跳出来对着安明珠说道，神情献媚的看着南宫清凌，只要安家巴结上南宫清凌，必将一步登天。

　　“你便是南宫清凌？”安明珠目光看南宫清凌，她早已知道南宫清凌的存在，心中也想过与南宫清凌见面的场景。

　　可做梦也没有想过，会是如此场景，对方强迫她的母亲，更是一招将对她宠爱有加的父亲击碎，几乎身死道消。

　　安明珠心中对南宫清凌心中充满恨意，可对方毕竟是他的亲生父亲，心中还有着一丝幻想。

　　如今看到这噩梦般的一幕，她心中的一丝幻想彻底斩断。

　　目光冰冷的看着南宫清凌，口中冰冷的呵斥道：“你来干什么？”

　　“明珠，你怎么说话呢，你应该叫父亲！”安敬元对着安明珠低声呵斥道。

　　“轰隆隆！”南宫清凌手臂衣袖猛地挥动，一股狂暴的攻击力产生，对着安敬元轰击而去。

　　安敬元连反抗的能力都没有，直接被南宫清凌一袖轰飞出去，身体爆裂。

　　“我南宫清凌的女儿，也是你可以呵斥的！”南宫清冷铿锵有力地说道。

　　安敬元身体重新凝聚出来，面色苍白，方才一击已经叫他受损，听到南宫清凌的话语。

　　身体一哆嗦，语气颤抖地说道：“圣子，敬元知错，恳求圣子饶命。”

　　“为父来接你回至高宗，我南宫家的血脉岂能生存在卑贱之地。”

　　南宫清凌将安柔放开，负手而立，傲然一切，目光看向四周充满不屑。

　　“亨运，你怎么样？有没有事情？”安柔被松开的瞬间，快速对着尊亨运扑去。

　　“我可以跟你回去，不过你必须放过我母亲和父亲！”安明珠紧张的和南宫清凌对视。

　　她选择妥协，从方才安敬元的话语中，他了解到南宫清凌的强大。

　　可谓是前所未有，她从未见过的强大，实力达到鸿蒙境界，至高宗圣子。

　　如此强悍力量，谁人能抵，谁人可敌，这力量简直就是无敌一般的存在。

　　她选择妥协。

　　“尊亨运必须死！安柔和你也必须跟我回至高宗！”南宫清凌霸道地说道。

　　“那我死也不会跟你回去！”安明珠身体向着后面退去，口中大声地说道。

　　“哈哈哈哈~~~~~~”南宫清凌口中发出狂傲的大笑，“强者主宰一切，岂容你反抗。”

　　南宫清凌俯览着一切，他为强者，当主宰一切，在场众人皆不可违逆他之意。

　　“灭吧！”南宫清凌一指对着尊亨运点去，这一指将尊亨运击杀。

　　“安柔，你看着他就是一个废物，这一指我只动用一成的力量！便可让他粉身碎骨。”

　　“轰隆隆！”一指攻击快速无比，挡在一指前面的东西皆都化为粉碎。

　　空间在一指面前脆弱的可怜，不断的粉碎。

　　安敬元及安家的诸多长老，目光看着这一指攻击，面容露出震撼之色。

　　这一指之强，就是他们加在一起，动用家族内的全部力量都无法抵挡。

　　这一指的强度已经超越神级巅峰，不，应该是就是神级巅峰武者面对这一指都会瞬间身死。

　　安柔实力不过圣尊巅峰，尊恒源的实力更是只有圣尊中期，无法抵挡。

　　必将死在这一指之下。

　　“不要！”安柔惊呼一声，身体快速移动，挡在攻击之前。

　　“娘！”安明珠快速对着安柔冲去，心中惊骇欲绝。

　　“哼！”尊亨运闷哼一声，拖着重伤的身体，猛地一翻身，用后背面对南宫清凌的攻击。

　　安柔被他抱在怀中。

　　安柔在他怀中快速的挣扎起来。

　　“别动，叫我好好的抱着你！”尊亨运手臂用力，将安柔紧紧的搂在怀中。

　　“这一生真的好短，好短，好想与你一起天长地久~~~~~”尊亨运悠悠地说道。

　　“下辈子，我陪你天荒地老。”安柔身体猛地一转，两人共同面对南宫清凌的攻击力。

　　面容微笑的看着尊亨运。

　　“好！天荒地老！”尊亨运神情也是露出笑意，口中痴痴地笑道。

　　“母亲，父亲！”安明珠快速移动，向着尊亨运，安柔冲去，可是他的速度，那里比得上南宫清凌攻击的快速。

　　攻击继续的接近尊亨运，安柔。

　　“不！”安明珠看到攻击即将攻击到安柔，尊亨运，口中发出绝望的吼叫。

　　“强者主宰生死，当真是好大的口气，你以为你是强者？”尊明江暴喝一声。

　　这南宫清凌竟敢完全无视他的话语，当真是狂妄无比。

　　安敬元及诸多安家的长老目光看向尊明江，见识到南宫清凌的强大。

　　此人竟还敢挑衅南宫清凌，当真是不知道死字怎么写。

　　安敬元及诸多安家的长老缓缓摇了摇头，看来今日死亡的人，又要多上一人。

　　“锵！”尊明江快速出手，同样是一指对着前面点出，快速闪电。

　　安敬元正准备嘲讽尊明江，好献媚南宫清凌，巴结上南宫清凌，看到尊明江的攻击。

　　双目剧烈的收缩。

　　在尊明江的攻击上，他看到丝毫不弱于南宫清凌的攻击。

　　那只是一指的攻击，他看到浩瀚星空的伟力，可撼动苍穹的威力。

　　“难道~~~~~此人是和至高宗圣子一样强大？”安敬元心中震撼。

　　“轰！”

　　两道攻击力轰击到一切，碰撞的气劲对着周围狂晕，将周围一切粉碎。

　　也有着狂暴的气浪对着安柔，尊亨运，安明珠掀起，不过都被一股柔和的力量掀飞出去。

　　安敬元还有诸多安家的长老，直接被气劲将肉身粉碎。

　　随后重新凝聚出来，体内本源都是受到不动程度的伤势。

　　“明江！”尊亨运看到一切场景，目光向着尊明江看去，惊讶地说道。

　　尊明江不是圣尊境界吗？怎能抵挡住南宫清凌的攻击。

　　安柔也是神情惊讶的看着尊明江，那道抵挡南宫清凌的攻击，她看清了，乃是尊明江发出的。

　　安明珠震撼的看着尊明江，哪怕知道尊明江实力强横，一招将神级武者击杀，更是吓退圣尊巅峰武者。

　　可现在仍是被尊明江的实力震撼。

　　对方可不是圣尊巅峰，也不是神级武者，而是鸿蒙境界的强者，更是至高宗圣子。

　　实力可碾压同级的天骄。

　　安敬元重新凝聚出来，目光敬畏的看向尊明江，果然如他猜测一般，这是一位强者。

　　“有趣！”南宫清凌看到攻击被抵挡下来，面容露出有趣之色，目光看向尊明江。


第880章 绝世神通！

　　“没有想到一群蝼蚁中，竟然还有一只蚂蚱，不过蚂蚱在我眼中依旧是蝼蚁。你可知方才一指我只动用一成的战力。”南宫清凌单手背负在身后，口中傲然地说道，双目俯览着尊明江。

　　“怪不得你只能在楚圣死后，方能成为圣子，你比之楚圣差的远。”

　　尊明江缓缓的走出，目光直视着南宫清凌无悲无喜，口中平淡地说道。

　　南宫清凌心中微怒，楚圣是他心中的一个痛，楚圣可以代表至高宗圣子行走天下。

　　传扬至高宗宗门的威势，强大。

　　而他作为仅次于楚圣的天骄，却只能被宗门长辈要求修炼，修炼，再修炼。

　　几乎达到不问世事，在他的生命中只有修炼。

　　他心中不甘，更有着对楚圣的恨。

　　听到尊明江诉说，他比楚圣差的远，他心中怎能不怒，甚至听到楚圣的名字，他心中便愤怒。

　　“你是谁，你认识楚圣！”南宫清凌心中动怒，却为失去理智，从尊明江话语中，他听出对方和楚圣颇为熟悉。

　　“在下尊明江！”尊明江轻轻地说道。

　　“尊明江？”南宫清凌口中轻喃一声，先前还不感觉什么，现在突然感觉到这个名字熟悉无比。

　　陡然想了起来，口中对着尊明江试探地问道：“世尊宗圣子尊明江？”

　　“正是！”尊明江轻轻点点头，语气平淡无比，并无自大，或者骄傲之处。

　　现在在尊明江看来，世尊宗圣子与天帝陛下追随者相比，已经是不值得一提。

　　“世尊宗圣子！”

　　南宫清凌与尊明江的对话，尊亨运听的是清清楚楚，目光震撼的看着尊明江。

　　他也听说话世尊宗圣子名叫尊明江，可从未想过世尊宗圣子便是他侄儿。

　　如今得知世尊宗圣子尊明江，便是他的侄儿，心中怎能不震撼。

　　“世尊宗圣子！”安柔也是震撼的看着尊明江，被尊明江深厚的背景，还有实力震撼。

　　她没有想到她夫君的侄儿，那个圣尊境界的青年，竟然是名扬四域的世尊宗圣子。

　　“世尊宗圣子，料事如神，算无遗漏尊明江！”安明珠神情震撼。

　　被她瞧不起，以为来自小家族的尊明江，竟便是名扬四域的世尊宗圣子。

　　“世尊宗圣子来我至高宗的地盘，也不派人通知，我好准备宴席为道友接风洗尘。”

　　南宫清凌目光看向尊明江发生了变化，不再是俯览的神色，目光带着许些凝重。

　　“不必了，他们三个人我保了！”尊明江缓缓摇了摇头，口中傲然说道。

　　“道友，此事乃是我的家事，你确定要插手。”南宫清凌神情一冷。

　　南宫清凌目光直视着尊明江，他并没有立刻动手，尊明江的实力不弱。

　　他要做好万全的准备，目光向着尊明江看去，仔细观察着尊明江的修为。

　　他现在看似在于尊明江闲谈，其实暗中将神识缓缓的覆盖出去，将周围笼罩。

　　他曾偶的一绝世神通，一直不曾修炼成功，没有想到修为突破达到鸿蒙级别。

　　尝试着修炼绝世神通，竟然修炼成功。

　　他这门绝世神通，乃是将自身神识散发出去，将周围笼罩，到时这周围的一切都在他的掌控中。

　　他说生，便生，他说死，便是死。

　　刘旭目光一闪，对于南宫清凌的小动作，他看的清清楚楚，不过并未出手。

　　南宫清凌在他眼中如同蝼蚁，不管蝼蚁如何折腾，始终是蝼蚁，不会是他的对手。

　　不管南宫清凌有何底牌，到时候他只需要手指轻轻一捻，即可将南宫清凌击杀。

　　如今他体内力量达到一千七百六十一点六头鸿蒙天龙之力，不施展无限变化神通，力量便已经达到道境。

　　纵观整个星空谁人可敌。

　　现在整个宇宙也就只有鸿界天道可以抵挡刘旭的强大。

　　不过当刘旭施展出全力，动用无限变化神通时，将达到一个前无古人的境界。

　　一指便可将鸿界毁灭。

　　尊亨运不知道该说什么，他想要尊明江救他，可是必将面对南宫清凌，还有至高宗。

　　他心中又不想连累尊明江。

　　索性不再多言，他现在说什么都是在给尊明江施展压力。

　　安柔一脸温柔的看着尊亨运，什么都没有说，夫妻万年之久，他怎能不知道尊亨运心中想什么。

　　她尊重尊亨运的选择。

　　“明珠！”安明珠想要开口求救，直接被安明珠叫住，不让其开口言语。

　　“动手吧，让我瞧瞧你的能耐，比之楚圣如何。”尊明江冷声说道。

　　“好！道友得罪了！”南宫清凌一掌对着尊明江拍去，想打的攻击力席卷一切。

　　“锵！”在南宫清凌动手的瞬间，尊明江已经走到一旁，将攻击避开。

　　体内祭出一柄宝剑，趁着南宫清凌攻击，宝剑飞快对着南宫清凌刺去。

　　期间南宫清凌多次对着宝剑攻击，不过都是被宝剑巧妙的躲开，宝剑继续对着南宫清凌刺去。

　　尊明江注视着南宫清凌，他乃是世尊宗圣子，擅长的便是预言神通。

　　南宫清凌每一次动手都被他预言过，随意可以准确的躲避南宫清凌的攻击。

　　“噗嗤~~~~~~”利剑入肉的声音响起，尊明江遥控的利剑贯穿南宫清凌的胸口。

　　“碰！”南宫清凌手掌猛地挥动，一击将利剑轰飞出去。

　　宝剑与南宫清凌的巨力太近，这次尊明江纵然预言到南宫清凌的攻击，依旧没有反应过来。

　　“早就听闻世尊宗圣子尊明江，料事如神，算无遗漏，今日一见果然名不虚传。”南宫清凌一掌将利剑轰飞，身体则是向着后面飞快的退去。

　　“不过有一件事，你可算出来，我绝世神通一成，今日便取你性命，明年的今天便是你的忌日！”

　　“本事不如楚圣，可狂妄更甚楚圣！”尊明江口中淡漠的对着南宫清凌评价道。

　　尊亨运，安柔，安明珠嘴角露出笑意，他们看到活着的希望。

　　安敬元及安家的诸多长老，见识到尊明江的强大，怕尊明江获胜后，找寻他们的麻烦，早已匆匆离去。

　　“起！”南宫清凌口中暴喝一声，周围顿时风起云涌，天空变色。

　　在整个空间范围内，响起了龙吟虎啸声。

　　南宫清凌已经将整个空间掌控住，现在整片空间内，他便是王者，口中发出张狂的大笑：

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　南宫清凌缓缓的对着尊明江踏步而来，龙行虎步，随着他走动，无穷无尽的力量跟随着。

　　天空中的云彩更是因为南宫清走动，变化不断，云海翻腾。

　　“尊明江，你认输吧，我绝世神通已经布下，纵然你有天大的本事也将身死道消，能死在我之绝世神通之下，是你的荣幸。”


第881章 一拳！

　　“开！”

　　尊明江感受到身上被一股庞大的力量镇压，口中暴喝一声，双掌对着周围空间撕扯而去。

　　“尊明江，放弃你无谓的挣扎，我之神通一旦布下，纵然是鸿蒙巅峰强者都要任我宰割。”

　　南宫清凌负手而立，口中傲然地说道，意气风发，藐视一切。

　　现在尊明江已经任其宰割，什么世尊宗圣子，料事如神，算无遗漏。

　　不过如此。

　　“给我跪下！”南宫清凌负手而立，冷哼一声说道，当真是言如法随。

　　一言出，整个空间响应，庞大的力量对着南宫清凌镇压而去，欲将南宫清凌镇压。

　　尊明江面容猛地一变，他已经感受到强大的压力，周围空间稳如泰山，凭他的力量无法撕裂。

　　周围排山倒海的力量对着他镇压而来，强大无比，无法抵挡，他身躯缓缓的弯曲。

　　“明江，是做叔叔的连累你。”尊亨运嘴角苦涩，心中悲痛起来。

　　安柔，安明珠双目中的亮光消失，看到尊明江被镇压，心中的希望破灭。

　　没想到南宫清凌如此强大，连世尊宗圣子，号称料事如神，算无遗漏的尊明江都败了。

　　陡然安明珠目光向着刘旭看去，脑海中则是浮现出尊明江对待刘旭的恭敬之色。

　　而且从战斗到现在，刘旭的面容之上，皆都是平淡之色，无丝毫变化。

　　这种表现，要么对方是傻子，或者知道南宫清凌不会伤害他，这两种可能刘旭显然都不是。

　　那么只有一种可能，刘旭根本不将南宫清凌的攻击放在心上。

　　安明珠快速向着刘旭冲去，冲到刘旭面前，双膝直接跪倒在地上，口中祈求道。

　　“前辈，求您求求我母亲，前辈，求您救救我母亲。”

　　安明珠额头不断的对着地面叩首，很快额头磕破，丝丝鲜血流了出来。

　　“明珠，你在做什么，快起来。”尊亨运，安柔看到安明珠的动作，口中快速说道。

　　快速赶到安明珠身旁，用力将安明珠臣服其他。

　　“明珠？明珠？”尊亨运，安柔快速拍打着安明珠，口中叫喊着。

　　在他们心中则是认为，安明珠被战斗吓蒙了。

　　求救刘旭，连尊明江都不是南宫清凌的对手，他的仆人有则能是南宫清凌的对手。

　　“前辈，明珠为以前的事情道歉，现在求您救救我们。”安明珠挣脱开安柔，尊亨运的手臂，再次跪在地上，不断叩首。

　　地面都被鲜血染红。

　　“哈哈哈哈哈哈，可笑，可笑，连尊亨运都不是我的对手，他区区尊亨运的仆从岂会是我的对手。”

　　南宫清冷口中狂傲的大笑，口中不屑地说道，目光看向刘旭充满不屑。

　　“退开吧！”刘旭手掌轻抚将安明珠退开，缓缓向着前面走去。

　　“好了，明江你退下吧！”刘旭一掌拍在尊明江肩头，将镇压尊明江的力量尽数粉碎。

　　“臣羞愧此事还要麻烦陛下。”尊明江感觉身上一清，镇压之力全部消失，向着刘旭身后退去。

　　南宫清凌狂傲的大笑猛地停止，面容猛地一变，双目锐利的看向刘旭。

　　此人是强者，是比尊明江还要强大的强者。

　　连尊明江施展全力都无法睁开的力量，在对方一掌之下，直接粉碎。

　　他神情变得凝重起来。

　　没有丝毫的大意，先前看到刘旭站在尊明江身后，以为刘旭以尊明江为主。

　　现在看尊明江退到刘旭身后，还有恭敬，敬畏的神色，这根本是以刘旭为主。

　　“这~~~~~~~这~~~~~~~~~~~”安柔，安明江看到刘旭一掌将力量拍碎。

　　心中震撼，对方不是尊明江的仆人吗，怎么实力如此强悍。

　　“女儿，这是怎么回事？”

　　再联想方才女儿的行为，显然女儿早就知道，安柔快速对着女儿追问道。

　　这到底是什么回事。

　　“我也不是很清楚，我只知道尊明江是以刘旭为主。”安明珠嘴角露出笑容，有着他出手，这场危机一定可以渡过。

　　“你是谁？”南宫清凌身体周围浮现诸多防御灵宝，口中对着刘旭问道。

　　目光看向刘旭，他现在越发的看不透。

　　“你不配知道！”刘旭手臂缓缓的伸出，握拳，庞大的力量在聚集。

　　一千七百六十一点六头鸿蒙天龙凝聚，超越鸿蒙境界，达到道境的力量。

　　南宫清凌看着刘旭握拳，仿佛看到世界的毁灭，心中有种心惊肉跳的感觉。

　　“阁下确定要出手？我乃至高宗的圣子，你若是对我出手，便是挑衅至高宗。”

　　南宫清凌厉声对着南宫清凌威胁道。

　　“至高宗？蝼蚁罢了，如今天地之间已无一人能被朕放在眼中，朕即是无敌。”

　　刘旭身体向着上空踏去，口中平淡地说道。

　　“镇，镇，镇~~~~~~~~”南宫清凌面色彻底阴沉下来，操控周围的力量对着刘旭镇压，这次他直接动用全力，镇压之力达到鸿蒙巅峰级别。

　　“碎！”刘旭身体踏在空中，傲视一切，感受着四周镇压而来的力量。

　　双目闪过浓浓的不屑，口中轻轻的吐出一个字，然后身体轻轻的一抖。

　　镇压在其身上的力量纷纷粉碎，周围稳如泰山的空间更是在刘旭一抖之下粉碎。

　　“噗~~~~~~~~~~~~”南宫清凌心神融入空间内，刘旭一抖将空间粉碎。

　　他心神受创，一口鲜血猛地吐出，身上气势衰落下来。

　　南宫清凌目光紧紧的看着刘旭，此人实力之强，超乎他的想象，绝对不是无名之辈。

　　他使出浑身解数，对方只是轻轻移动身体，便将攻击瓦解，可见实力强大。

　　“好强！”尊亨运，安柔看着刘旭对战南宫清凌，看到刘旭将南宫清凌玩弄于鼓掌中，震撼刘旭的强大。

　　亏他们之前，还将刘旭当成尊明江的仆人。

　　想好刘旭心胸宽广，不与他们计较，不然他们早就是死无葬身之地的存在。

　　安敬元及诸多安家长老早就退的远远地，不敢接近，畏惧的看着刘旭。

　　“灭吧！”刘旭将南宫清凌攻击而来的攻击轰散，一拳对着前面攻击。

　　“轰隆隆！”一拳轰出便是无敌，所有抵挡在一拳之下的东西，皆都是粉碎。

　　一拳快速无比，凭借南宫清凌的眼力都无法看清，攻击已经到达。

　　“好快，好强！”

　　南宫清凌看到刘旭挥拳，想要躲避，可身体刚刚移动，攻击已经到来，可见攻击速度之快。

　　他被一拳轰中，面色直接僵住，这一拳的攻击力，根本不是他可以抵挡。

　　这一拳的力量实在是强大。

　　“轰隆隆！”南宫清凌直接被一拳轰爆，身体化为血沫，碎肉一般。

　　“出来！”刘旭心神一动，将丹田世界之门召唤出来，散发着吞噬之力。


第882章 误会！

　　庞大的吞噬之力从世界之门内发出，对着外面席卷而来，吞噬一切。

　　将南宫清凌吞噬进去，原地只剩下一道鸿蒙紫气，还有一枚储物戒指。

　　刘旭体内无限进化系统快速的运转着，将吞噬的东西，化为能量，增强肉身。

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙武者，获得十头鸿蒙天龙之力，共拥有力量一千七百七十一点六头鸿蒙天龙之力。”系统的提示音响起。

　　刘旭手掌一招，将鸿蒙紫气，储物戒指收到手中，心神探入其中。

　　将其内的先天之宝取出，将去分下灵宝碎片，供无限进化系统吞噬，化为无限变化神通。

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙灵宝碎片，获得无限变化神通第五千五百零一变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙灵宝碎片，获得无限变化神通第五千五百零二变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第五千五百零三变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝碎片，获得无限变化神通第五千五百一十变。”系统的提示音不断的响起。

　　“你将他杀了？”安敬元，诸多安家长老神情惊恐的看向刘旭，他竟然将南宫清凌杀了。

　　那可是南宫清凌，至高宗的圣子，如今至高宗圣子身死，至高宗怎会善罢甘休。

　　而且至高宗圣子在安家被击杀，到时候至高宗恐怕会一怒之下将阳安城屠城。

　　“别杀他！”尊亨运的疾呼声响起，不过已经晚了，刘旭已经将南宫清凌抹杀。

　　安柔，安明珠死里逃生，目光望向刘旭充满感激，心中也是担忧起来。

　　不过他们并无怨恨刘旭，要不是刘旭他们早就身死。

　　“叔，婶子，明珠，你们放心，陛下实力强横，纵横无敌，可镇压星空，纵然至高宗武者到来，面对陛下，也不是一拳之敌。”尊明江看出尊亨运，安柔，安明珠心中的担忧，口中直接说道。

　　尊亨运，安柔对于尊明江的话语，是不相信，刘旭实力虽强，可岂是至高宗的对手。

　　至高宗雄霸四域不知道多少年，宗门有着上百位鸿蒙级别强者。

　　一人之力岂是上百名鸿蒙级别强者的对手。

　　不过尊亨运，安柔并未反驳尊明江的话语，他们不了解刘旭脾气，怕惹怒了刘旭。

　　“滚！”尊明江目光看向安敬元，及诸多安家长老，冷哼一声说道。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”安敬元，及诸多安家长老被吓了一跳，快速向着外面奔去。

　　安敬元及诸多安家长老离去后，尊亨运，安柔眉头紧皱，陷入沉思。

　　至高宗圣子身死，这个消息是瞒不住的，甚至现在至高宗都有可能得知消息。

　　两人心中思考着，如何躲过难关。

　　夜晚，尊亨运，安柔想到一个办法，叫刘旭，尊明江携带着安明珠离去。

　　面对至高宗这个庞然大物，谁都无法抵挡，只有逃离。

　　“事不宜迟，立刻通知刘旭，尊明江离去。”安柔，尊亨运向着刘旭，尊明江的房间赶去。

　　“膨，膨，膨~~~~~~~~~~~”安柔轻轻敲打着刘旭的房门，无人应答。

　　不过安柔，尊明江不敢直接进入刘旭房间，而是向着尊明江的房间走去。

　　“膨，膨，膨~~~~~~~~~~~”安柔，尊亨运来到尊明江的房门口，轻轻敲打起来。

　　也是无人应答。

　　对于尊明江，他们则是随意的多，直接将房门打开，进去其中。

　　“明江？”尊恒源口中呼唤一声。

　　安柔，尊亨运目光扫视里面的场景，房间之内根本无人，空空如也。

　　从种种痕迹表明，房间内居住的人，早已经离去。

　　尊亨运，安柔面容猛地一变，快速向着刘旭的房间走去，想要直接打开房门进去。

　　却又害怕刘旭在房间内。

　　万一刘旭在房间内修炼，他们强闯进去，打扰到刘旭修炼。那将会惹怒刘旭。

　　到时候，他们将要承受刘旭的愤怒。

　　“膨，膨，膨~~~~~~~~~~~”尊亨运，安柔走到刘旭房门前，再次敲打房门。

　　依旧是无人应答。

　　“前辈？前辈？刘旭前辈？你在吗？”尊亨运，安柔口中呼喊起来。

　　良久，房间内无人应答。

　　“碰~”尊亨运，安柔将房间打开，里面空空如也，并无刘旭的身影。

　　“走了吗？”尊亨运，安柔心中猜测着。“也对，至高宗之强，无人可以抵挡，他们离开也在情理之中。早一点离开，多一分逃跑的机会。”

　　尊亨运，安柔看着空空如也的房间，心中思考了一会，随后心中便释然了。

　　面对至高宗，怎能不跑。

　　至高宗的强大，深入人心，在整个星空内，至高无上，无人可敌的存在。

　　尊亨运，安柔快速离去，现在尊明江，刘旭离去，他们必须想别的办法把安明珠送出去。

　　……

　　“家主，我们该怎么办？”安敬元还有诸多安家长老聚集在一起。

　　不管是安敬元，还有诸多长老，面容之上都有着惊恐，焦急之色。

　　南宫清凌被击杀，至高宗必将愤怒，到时候整个安家都将在至高宗的愤怒下灰飞烟灭。

　　“是啊，家主我们到底该怎么办？”

　　“家主，我们不能坐着等死啊。”

　　“家主，你快拿个注意吧，安家传承千万年，不能毁在我们手里。”

　　……

　　诸多安家长老不断地说道。

　　安敬元面色沉重，眉头紧皱，面对至高宗，他能有着什么解决办法，现在只能听天由命。

　　“你们都回去，将各自的优秀子弟送出去，然后我们分散逃，希望能逃出去。”

　　安敬元心中思考两久，依旧没有想到什么好的办法，口中说出心中的打算。

　　“报。”一名安家子弟从外面快速的奔跑进来。

　　“什么事？”安敬元心中正烦着，刘旭击杀至高宗圣子南宫清凌对安家简直就是无妄之灾。

　　可至高宗强大，无法言语，只能承受着灭顶之灾。

　　“启禀家族，尊亨运的侄子，还有那位前辈将守门的侍卫击杀，向要城外飞去。”安家子弟开口快速说道。

　　“可查出他们为何击杀守门的侍卫？”安敬元心神一震，身体坐直。

　　心中有了一个想法。

　　“启禀家主，那四名侍卫曾多次辱骂尊亨运是废物。”安家子弟快速说道。

　　“可看到尊亨运，安柔，安明珠的身影？”安敬元再次开口问道。

　　“启禀家主，不曾看到。”安家子弟想了一下，口中快速地说道。

　　“家主，您说他们二人是不是逃了？”一名安家长老开口低声说道。

　　其他的安家长老快速向着安敬元看去。

　　“嗯！应该是逃了。”安敬元点点头，安家长老的话语，正和他的想法不谋而合。

　　刘旭，尊明江击杀至高宗圣子南宫清凌，乃是至高宗的追杀对象。

　　凭借他们二人，怎会是至高宗的对手，只有逃离。


第883章 同族相残！

　　“家主，刘旭，尊明江逃离，你说我们能不能将尊亨运，安柔，安明珠擒拿，祈求至高宗饶我们一命。”

　　一名安家的长老快速的对着安敬元建议道。

　　“这也正是我想说的。”安敬元轻轻点头，口中平淡地说道。

　　至高宗雄霸整个西域，势力庞大，整个西域都在至高宗的监控范围内。

　　之前他想的办法乃是逃离，不过成功的几率，不足两成，乃是没有办法的办法。

　　现在擒拿安柔，尊亨运，安明珠，向着至高宗请罪，说不定能逃过一劫。

　　“事不宜迟，现在立刻擒拿尊亨运，安柔，安明江，我亲自上至高宗请罪。还有将家族内优秀子弟化整为零，分散出去，让他们快速离开西域。”安敬元开口快速地说道。

　　不愧是身为族长的人物，直接做了两手准备。

　　“是，族长。”数名长老快速离去，向着安柔，尊亨运，安明珠房间赶去。

　　安敬元也是起身，前方至高宗还需要准备一番，若是擒拿着尊亨运，安柔，安明江直接前往至高宗。

　　告诉至高宗，你们圣子死了，到时他必将率先承受至高宗的怒火，身死道消。

　　还需要准备大量的礼物，上下打点，方能躲过劫难。

　　只是此次劫难之后，安家资源将要大幅低缩水，不过人还在，一切便有希望。

　　“尊亨运，安柔，安明珠，你们要到哪里去？”

　　诸多安家的长老前往安柔，尊亨运，安明珠的住处，迎头碰见安柔，尊亨运，安明珠从内匆匆走出来。

　　刚好撞到正着。

　　七名长老分散开来，为首两名是神级强者，其余都是圣尊巅峰武者，将安柔，尊亨运，安明珠团团包围。

　　“诸位长老这是何意？”安柔将尊亨运，安明珠护持在身后，口中冷漠地说道。

　　“大胆安柔，竟敢伙同世尊宗圣子尊明江，武者刘旭，将至高宗圣子击杀，现族长深明大义，命我等擒拿安柔，尊亨运，安明珠前往至高宗请罪。”

　　一名武者修为达到神级的长老口中大义凛然地说道。

　　随后目光直视安柔，冷冽地说道：“安柔，束手就擒吧，你没有逃跑的机会。”

　　“你们~~~~~~~~~~~~~~”安柔难以置信的看着诸多长老，这便是她的族人。

　　怎能如此狠心。

　　安明珠目光同样是难以置信的看着诸多长老，诸多长老竟然要将他们送往至高宗。

　　这是要他们去送死。

　　“好大的胆子，你们竟敢擒拿我，不怕我明江侄儿一怒将你们全部击杀，将安家抹为平地。”

　　尊亨运从安柔身后站了出来，口中大声说道。

　　目光直视诸多长老，眼中无一丝的懦弱。

　　他也不敢表现出一丝懦弱，只希望对方还不知道尊明江已经离开。

　　企图用尊明江的威名诈上对方一诈，争取一线生机。

　　“对！你们就不怕明江哥哥将你们全部击杀？”安明珠还不知道尊明江，刘旭已经离去，口中大声地说道。

　　“哈哈哈哈啊哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~”方才说话的神级长老安康口中大笑。

　　“一群蠢货，看来你们还不知道，尊明江，刘旭，早已弃你们而逃。”

　　安柔，尊亨运双目瞳孔剧烈的收缩，对方竟然知道尊明江刘旭离去，心中最后的希望破灭。

　　“不可能！尊明江哥哥，刘旭哥哥，神通盖世，乃是盖世天骄，镇压群雄尽俯首，豪情万丈的人物，怎会逃离。”

　　安明珠口中大声地说道。

　　“明珠，你涉世未深，不懂得人心拨测，你问问安柔，尊亨运便清楚。”

　　安康目光看到安柔，尊亨运沉默不语，心中清楚安柔，尊亨运知道刘旭，尊明江离去，口中不屑地说道。

　　“母亲？父亲？”安明珠心中不相信，目光向着安柔，尊亨运看去，却发现两人都是沉默不语。

　　心中充满不好的预感。

　　“父亲，母亲，难道明江哥哥，刘旭哥哥已经逃离？”安明珠颤声问道。

　　安柔，尊亨运轻轻点头。

　　安明珠得到答案之后，心中难以置信。

　　“明珠，你也不必悲伤，你涉世未深，不知至高宗的强大，至高宗雄霸西域，整个西域都是至高宗的地盘，所有势力都是至高宗的附庸，至高宗宗主独孤一凡乃是当世修为最高深的武者，宗门更有着上百名鸿蒙武者，谁面对至高宗，都会有无力感，尊亨运，刘旭逃离乃是正常。”

　　安柔缓缓地说道。

　　面对至高宗这个强大的对手逃离，并不丢人，因为至高宗太强大。

　　“安柔是你束手就擒，还是老夫出手，将你擒拿。”安康对着安柔威逼逃。

　　另外六名长老缓缓对着安柔逼近。

　　两名神级强者，五名圣尊巅峰的强者，安柔，尊明江，安明珠现在是插翅难逃。

　　“安柔，安明珠，尊亨运，你们身为安家子弟，现在是你们为安家奉献一切的时候了。”

　　另外一名神级武者安隐负手而立，脚踏虚空，俯览着安柔，安明珠，尊亨运。

　　“不错，安柔，安明珠，尊亨运，家族养育你们，培养你们成才，现在是你们为家族奉献一切的时候了。”

　　“身为家族子弟，能为家族而死，应感到无上光荣。”

　　“只要安家能从劫难中脱离出来，安柔，安明珠，尊亨运，你们也算是死得其所。”

　　……

　　其他的五名长老，口中也是快速说道。

　　诸多家族长老义正言辞，道貌岸然地说道。

　　“我一人跟你们去即可！”尊亨运铿锵有力地说道，他修为弱小，可身为男儿的气概不小。

　　庇护妻女是他的责任。

　　“不行！”安康，安隐断然拒绝。

　　“轰隆隆！”

　　安柔，尊亨运两人听到拒接声，便快速动手，向着一名圣尊巅峰的长老出手。

　　他们清楚只有一次机会，拼死撕开一个口子，将安明珠送出去。

　　被安柔，尊亨运选中攻击的圣尊巅峰武者，看到安柔，尊亨运攻击而来。

　　攻击之强，要是攻击在他身上，必将会受到重伤，不敢硬接，快速避让。

　　安柔，尊亨运双目亮起，手掌凝聚出庞大的力量，欲将安明珠送出去。

　　“废物！”安康冷哼一声，对那名避让的武者充满不满，快速行动。

　　身前空间瞬间破碎，身体瞬移到武者安柔，尊亨运面前，一掌将安柔，尊亨运轰飞出去。

　　“不自量力，未突破神级，永远不知神级与圣尊级别的差距，那是天壤之别。”

　　安康手掌对着前面伸去，将安柔，尊亨运牢牢的镇压，使其无法动弹。

　　随后手中法决掐动，将安柔，尊亨运封印，让其无法发出力量，如同普通人一般。

　　“带走！”安康不满的对着避让长老冷哼一声，然后身体率先向着前面走去。


第884章 至高宗灭！

　　“小崽子们，你们能被至高宗选中是你们的荣幸，可以说从今天起，你们将无人敢欺。

　　成为我至高宗弟子从此之后，将会成为人上人的存在，处处高人一等。

　　在星空行走，只要一提至高宗的名字，那个势力不是恭敬有加。

　　这一切都源于我至高宗的实力，我至高宗宗主乃是鸿蒙级别强者，修为更是当世第一，战力滔天。

　　还有我宗鸿蒙级别的武者，达到上百位之多，可以横扫任何一个势力。

　　我至高宗在星空内至高无上，你们能成为至高宗弟子，便高人一等，整个星空无人敢欺。”

　　至高宗山门前，一名外门长老正在对招收的弟子讲解着至高宗的规矩，还有至高宗的强大。

　　下面数百名武者正在聚精会神的听着，他们都是通过至高宗考核，刚刚加入至高宗的弟子。

　　数百名武者听着外门长老董玄的对话，心中热血沸腾，他们为成为至高宗弟子感受到无上荣耀。

　　还有一句话，更让他们热血沸腾：“从今天起，将无人敢欺。”简直霸道无比。

　　袁宇涵，白清名，栾子林，蔡艳华，卫杰超等数百名武者聚精会神的听着。

　　“迈入至高宗，你们便等于拿到成为强者的门票，你们比其他人高人一等。”

　　外门张来白毅口中傲然说道，神情高高在上，傲视一切。

　　“滚下来！至高宗范围们禁止飞行。”白毅正充满激情的诉说着，陡然面色一变。

　　随后勃然大怒，对着天空中暴喝。

　　天空之上，竟有着两道身影在飞行，而且是向着至高宗内快速飞行。

　　至高宗内禁止飞行，这两人竟敢飞行，简直就是找死。

　　白毅身体冲天而起，站立到刘旭，尊明江面前，口中呵斥道：“你们二人给我滚下去，至高宗内不准飞行，不然你二人便将命留下。”

　　在天空之上飞行的正是刘旭和尊明江，他们离开阳安城便前往至高宗。

　　袁宇涵，白清名，栾子林，蔡艳华，卫杰超等数百名武者目光崇拜的看着白毅身影。

　　这便是至高宗的霸道，肆无忌惮，动不动便夺人的性命。

　　真正的高人一等。

　　袁宇涵，白清名，栾子林，蔡艳华，卫杰超等数百名武者心中激动。

　　他们现在已经成为至高宗弟子，将来也必将会成为强者，肆无忌惮，高人一等。

　　白毅看到刘旭，尊明江身体不动，面色一沉，再次说道：“我不管你们来自何方势力，有何要事，现在我给你们三秒的时间，给我滚下去，不然杀无赦。”

　　白毅目光直视着刘旭，尊明江，身上流露出丝丝杀意，淡淡杀气笼罩刘旭，尊明江。

　　“挡朕路者杀！”刘旭目光对着白毅一撇。

　　白毅身体一僵，入坠尸山血海一般，在对方的眼中，他看到堆积成山脉的尸体，还有汇聚成江海的鲜血。

　　心神愣住，突然感觉到遍体发寒。

　　然后便感觉身体一痛，失去知觉，而且是彻底的身死道消，三尸，元神皆都被斩杀。

　　尊明江听到刘旭的话语，直接动手，一掌对着白毅拍去，一掌将其灭杀。

　　尊明江鸿蒙级别战力抹杀一位神级武者，如摧枯拉朽般的简单。

　　“这~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”袁宇涵，白清名，栾子林，蔡艳华，卫杰超等数百名武者目光看向天空。

　　难以置信，神级修为，至高宗外门长老白毅竟然被杀了。

　　他们呆呆的看着，心中震撼，方才白毅长老还诉说加入至高宗，便拿到通往强者的门票，而且是高高在上，无人敢欺。

　　现在转眼间被击杀。

　　“这不可能~~~~~~~~~”袁宇涵，白清名，栾子林，蔡艳华，卫杰超等数百名武者呆滞良久，口中发出咆哮声。

　　长期以来，他们心中至高宗弟子高高在上，无人敢招惹的想法破灭。

　　心中神话破灭，怨恨的看着刘旭，心中期待着刘旭被至高宗强者灭杀。

　　此时，在至高宗内，三十多名鸿蒙级别的长老聚集在一起商量着宗主前往北域何时归来。

　　“想来，宗主现在已经将那刘旭击杀，为楚圣报仇，正在赶回来的路上。”

　　“嗯！想来如此，吩咐下面长老都准备一下，只要宗主回归，便组织弟子前往北域历练。北域武者敢灭杀我宗圣子，还有弟子，我要他北域从星空四域中除名。”至高宗的一名鸿蒙后期的长老张志豪口中狠辣地说道。

　　“嗯！北域能出现一名反抗我至高宗的武者，便能出现两名，三名~~~~~~~无数名，斩草除根，将北域上所有的武者抹杀，方能算得上彻底斩草除根。”

　　下面的三十来名鸿蒙级别的长老纷纷点头，赞同了下来。

　　还有七十名鸿蒙级别武者则是在闭关中，不断修炼，企图突破更高的境界。

　　……

　　“明江，你向后面退去。”刘旭，尊明江在至高宗一侧飞行，刘旭对着尊明江说道。

　　“是，陛下！”尊明江恭敬的向着刘旭身后退去。

　　下面的战斗，他已经插不上手，站立在前面，将会给刘旭添乱。

　　“今日之后，至高宗除名！”刘旭身穿紫色长袍，单手负在身后，一手缓缓的向着前面伸去，口中浩瀚地说道。

　　“轰隆隆！”刘旭的手掌不断的变大，连绵不知道多少千里，将整个至高宗覆盖在内。

　　“今日之后，至高宗除名！”

　　“什么人竟敢如此放肆？”张志豪耳边突然响起一段话语，面色大变，口中发出暴喝声。

　　其余长老面色巨变，充满愤怒，竟然有人扬言灭杀至高宗，让整个至高宗除名。

　　张志豪等长老匆匆向着外面赶来，陡然宫殿被一股巨力轰塌，他们被一股庞大的力道轰击进去。

　　“什么人？”诸多至高宗武者口中暴喝。

　　“轰隆隆！”刘旭一掌散发着无比沉重的力量，这一掌力量超越鸿蒙境界，达到道境，强悍无比。

　　“轰隆隆！”刘旭一掌完全拍了下去，陡然星空裂开，大地坍塌，几乎达到天翻地覆。

　　整个至高宗灰飞烟灭。

　　一掌之下四域第一大宗门被灭杀。

　　“嘶，嘶~~~~~~~~~~~~~”袁宇涵，白清名，栾子林，蔡艳华，卫杰超等数百名武者口中倒吸凉气。

　　这是什么手段，他们怎么能从来没有见过。

　　实力之强，难以想象，强如至高宗，连绵数千里范围，都在对方一掌之下粉碎。

　　眼中的怨恨，快速消失，对方实力强大，超乎他们承受范围，唯恐被对方发现。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　上百道身影快速从废墟中冲出，正式张志豪一行人，都是鸿蒙级别的力量，刘旭下手极为有分寸，将鸿蒙以下级别的武者全部击杀，只留鸿蒙级别武者。


第885章 真正的无敌！

　　张志豪等上百道身影从废墟中飞出，面露惊慌之色，方才他们根本没看清发生何事，直接被一股巨力轰入地下。

　　那股力量强大无比，强大到他们根本无法抵挡，充满无力感，身体方才都已经粉碎，如今重新凝聚。

　　飞出来的一瞬间，张志豪等上百位强者快速想着远处暴退，感觉到无危险时，身躯方才停止下来。

　　目光想着至高宗的位置看去。

　　入眼一片废墟，原本连绵不知多少千里的至高宗，全部消失，取而代之的是废墟，一片虚无。

　　“这~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”张志豪心中难以置信的看着眼前一切，他们为之奋斗一生的至高宗没了？

　　其内千百万名弟子皆都是灰飞烟灭，身死道消。

　　心中直接涌现出无穷无尽的愤怒。

　　“是谁？是谁？给我滚出来，吾灭了你！”

　　“灭了？至高宗灭了？不管你是谁上天入地，吾必杀你！”

　　……

　　二十多名至高宗长老承受不住至高宗灭亡的事实，直接癫狂，口中愤怒的吼叫，庞大的气势对着周围汹涌澎湃，肆无忌惮。

　　刘旭单手背负在身后，如苍天般俯览着至高宗剩下的鸿蒙强者，一共一百一十位鸿蒙强者，吞噬之后可获得一千二百头鸿蒙天龙之力。

　　“是你，是你们灭了我至高宗。”

　　“快说是不是你们？”

　　……

　　二十三名神情癫狂的至高宗武者注意到袁宇涵，白清名，栾子林，蔡艳华，卫杰超等数百名武者。

　　二十三名鸿蒙强者的神识对着袁宇涵，白清名，栾子林，蔡艳华，卫杰超等数百名武者横扫而去。

　　神识内充满阴森的杀意。

　　袁宇涵，白清名，卫杰超等数百名武者身体被杀意笼罩，当场有武者承受不住杀意的冲击，心神崩裂。

　　“是你们，一定是你们！”二十三名鸿蒙强者面色疯狂，对着袁宇涵，白清名，卫杰超等数百名武者冲杀而去。

　　袁宇涵，白清名，卫杰超等数百名武者面色骇然，他们修为最强不过圣人，面对鸿蒙强者只有死路一条。

　　“长老，我们是前来拜师的。”

　　“大人，我们不是敌人，不是敌人。”

　　……

　　袁宇涵，白清名，卫杰超等诸多武者面色苍白，快速解释。

　　不过这二十三名鸿蒙强者已经癫狂，如何听得进去解释，速度不减，面容充满狰狞。

　　有聪明的武者一言不发，快速向着远处逃离。

　　“轰隆隆！”

　　鸿蒙强者静时，天地都惊惧，二十三位鸿蒙强者一同出手，直接便是虚空空崩塌，周围空间全部破碎。

　　袁宇涵，白清名，卫杰超等求饶的武者瞬间身体寂灭，身死道消。

　　“膨，膨，膨~~~~~~~~~~~~~”

　　强大的气浪将诸多逃离的武者粉碎，元神，三尸，肉身，皆都是寂灭。

　　他们很聪明，清楚面对鸿蒙级别的强者，他们根本不是对手，第一时间选择逃离。

　　不过他们的实力，终究是太弱，鸿蒙级别强者的一丝气息都足以将他们寂灭。

　　尊明江看着二十三位鸿蒙级别的强者大发神威，将数百名武者瞬间抹杀。

　　一名鸿蒙级别的武者动手，便可称得上惊天动地，场内二十三位鸿蒙级别武者动手，其威力何其巨大。

　　哪怕是他尊明江面对二十三位鸿蒙级别强者联手，都抵挡不了一招，将会彻底身死道消。

　　可天帝陛下却能一掌将一百一十名鸿蒙级别的强者击败，这是何等强悍。

　　心中对刘旭的实力，有了更深层的了解。

　　“杀~~~~~~~杀~~~~~~~~~~~~~~~”二十三名鸿蒙级别的至高宗长老击杀数百名武者之后。

　　发现刘旭的存在，向着刘旭击杀而来。

　　“杀~~~杀~~~~~杀~~~~~~~~~~~~~~”二十三名鸿蒙级别的至高宗长老对着刘旭冲杀而来。

　　口中暴喝着，面容狰狞，庞大的气势对着刘旭镇压而来。

　　整片星空都变成红色，是被二十三名鸿蒙级别至高宗长老身上散发出的杀气渲染。

　　“气势不错，二十三名鸿蒙武者，足以纵横一方，可对朕而言，尔等不过蝼蚁。”

　　刘旭缓缓地说道，话语充满冰冷，身上散发着霸道的气息，他便是天，他便是主宰。

　　手掌不紧不慢的握成拳头，一拳对着前方轰击而去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　还未碗口大小的拳头轰击出去，在刘旭身前的空间，掀起了滔天巨浪，连绵不知多少千万里，皆都是由粉碎的空间组成。

　　“膨，膨，膨~~~~~~~~”二十三名至高宗长老身体直接淹没在狂暴的空间内。

　　刘旭单手背负在身后，傲视一切，俯览一切，威严不可侵犯，他便是主宰，主宰着一切。

　　“吞！”刘旭心神一动，丹田内的世界之门被他召唤出来，散发着吞噬之力。

　　二十三名至高宗长老被轰击爆裂，粉碎的血肉等等被世界之门吞噬。

　　刘旭体内无限进化系统快速的运转，将吞噬的东西，化为能量，增强肉身。

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙武者，获得十头鸿蒙天龙之力，共拥有力量一千七百八十一点六头鸿蒙天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙武者，获得十头鸿蒙天龙之力，共拥有力量一千七百九十一点六头鸿蒙天龙之力。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙武者，获得十头鸿蒙天龙之力，共拥有力量两千零一点六头鸿蒙天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬道源灵宝碎片，获得无限变化神通第五千五百一十一变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬道源灵宝碎片，获得无限变化神通第五千五百一十二变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第五千五百一十三变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝碎片，获得无限变化神通第五千七百变。”系统的提示音不断的响起。

　　刘旭将二十三名武者吞噬之后，体内的实力可谓是暴增，甚至连他都不知道全力施展实力，是何等的强大。

　　他现在施展的力量连千分之一都不到，唯恐用力将整个星空轰击的支离破碎。

　　甚至将整个星空轰击的不复存在。

　　“好强！”

　　尊明江早已了解刘旭的强大，可是看到刘旭出手，心中还是忍不住震惊。

　　实在是太强。

　　一拳轰击而出，二十三名雄霸星空的鸿蒙强者灰飞烟灭。

　　他心中庆幸当初选择投靠刘旭，只需要足够的时间，刘旭的威名传扬出去。

　　他的身份必将水涨船高，到时世尊宗圣子的身份算得了什么，就是世尊宗宗主都要巴结他。

　　“阁下是谁？为何对我至高宗动手。”张志豪压下心中震撼，沉声对着刘旭问道。

　　其余鸿蒙级别的强者，也是如临大敌看着刘旭。


第886章 回阳安城！

　　张志豪等人从废墟中飞行出来，打量周围的一瞬间，便将目标锁定在刘旭身上。

　　虽然刘旭的修为，他们看不透，可是当目光击中在刘旭身上的时候，他们感受到心悸。

　　在刘旭身上，他们感受到威胁，致命的威胁。

　　看到刘旭一招轰杀二十三名鸿蒙强者，他们更是震撼，怎有如此强大的武者。

　　他们不敢冲上前，为死去的武者报仇。

　　自知不是刘旭的对手，甚至他们八十七人都有可能接不下刘旭一击。

　　他们现在之所以有胆量留下，并且质问刘旭。

　　是因为他们感觉，他们虽然不是刘旭的对手，可是想要离开，刘旭也拦不住他们。

　　“凭你们还不配知道朕的名字。”刘旭傲视一切，一脚对着前方踏出，快速接近张志豪等武者。

　　“快逃。”张志豪等武者看到刘旭接近，心中大惊，快速向着远处逃离。

　　逃离的八十七名武者，每一名都是鸿蒙级别的存在，高高在上，雄霸一方的存在。

　　可是面对刘旭，只有逃。

　　刘旭之强，不是他们可以抵挡。

　　“他只有一个人，我们分开逃。”张志豪大声地说道，率先分开，向着另外一个方向飞去。

　　“分开逃。”八十七名鸿蒙级别至高宗长老纷纷破开空间，向着远处逃离。

　　“天真！”尊明江对着逃离的八十七位红噩梦级别的武者露出嘲讽的笑容。

　　见识过刘旭强悍神通的他可是了解，刘旭还是绝世神通并未施展。

　　天帝陛下最不害怕的便是分开逃，还有人海战术。

　　“在朕面前还妄想逃跑，不自量力。”刘旭缓缓摇了摇头，淡漠地说道。

　　体内瞬间冲去八十七道分身，正是刘旭的无限变化神通，分身与本尊相同。

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙武者，获得十头鸿蒙天龙之力，共拥有力量两千零一十一点六头鸿蒙天龙之力。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙武者，获得十头鸿蒙天龙之力，共拥有力量两千八百七十一点六头鸿蒙天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬道源灵宝碎片，获得无限变化神通第五千七百零一变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬道源灵宝碎片，获得无限变化神通第五千七百一十二变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第五千九百一十三变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝碎片，获得无限变化神通第六千五百变。”

　　从刘旭八十七道分身向着外面飞去，系统的提示音不断的响起。

　　刘旭清晰的感觉到肉身力量正在暴增，无限变化神通在快速的增强。

　　“走吧，回阳安城！”刘旭负手而立，破开空间对着阳安城飞去。

　　“哦，哦，好。”尊明江快速说道，紧随着刘旭破开空间向着阳安城赶去。

　　这次回去，他要将阳安城的掌控权交给尊亨运叔，然后随刘旭离去灭杀其他宗门。

　　灵兽宗，傀儡宗，雷鸣宗，天煞宗，无想宗。

　　……

　　安敬元动用安家积累不知多少载的天材地宝，巴结上四名至高宗神级武者。

　　四名神级武者皆都是至高宗的外门长老，被派出执行任务，被安敬元动用关系找到。

　　安敬元现在正用囚车押解着安柔，尊亨运，安明珠，跟随着四名外门长老快速向着至高宗赶去。

　　安敬元纵然巴结上四名神级外门长老，有了一定的把握，可还是十分的担心。

　　赶往至高宗的途中，显得畏手畏脚，心中有着畏惧之感。

　　连赶路的速度都是故意放慢。

　　“敬元，别磨磨蹭蹭的了，快点赶路，你这次也算是有功，将击杀圣子的凶手擒拿，在加上我等四位美言几句，宗主不会怪罪与你。”

　　一名至高宗神级级别的武者吴建锐开口对着安敬元略带不满地说道。

　　“是啊，安老弟，你就把心放在弟子里面，有我们四人帮你说话，此事不会有问题。”另外一名神级级别长老巩子行快速说道。

　　另外两名神级长老史纪安，秋洪林则是笑了笑，快速向着前面赶路。

　　“此事便由劳四位大哥，日后小弟定有重谢。”安敬元神情献媚，开口快速地说道。

　　安敬元听到至高宗四名外门长老的话语，心也是微微放了下来，速度加快。

　　“亨运，此事连累你了。”安柔看到尊亨运的面孔，口中说道，话语充满歉意。

　　“傻瓜，你我乃是一家人，有困难共同面对，怎能说连累呢。”尊亨运轻轻一笑，口中快速说道。

　　“好久没有和母亲，父亲一起游玩了，这次我要好好的陪陪父亲和母亲。”

　　安明珠嘴角笑嘻嘻地说道。

　　“死到临头还敢嘴硬。”安敬元冷声对着安柔，安明珠，尊亨运说道。

　　“不得不说，你们当真是有胆量，我至高宗的圣子都敢杀。”巩子行冷笑着说道。

　　“等达到至高宗，将你们交由宗主处置，你们一定会后悔，你们所做的一切，得罪我至高宗，还有那世尊宗的圣子，我家宗主大人定会将其击杀，为我圣子报仇。”

　　“巩师兄，我猜他们如此安静，恐怕是等待着世尊宗圣子前来救他们。”吴建锐目光对着安柔，安明珠，尊亨运缓缓地说道。

　　“呵呵，你们若真的是等待着刘旭前来救你们，我只能说你们天真的可笑。”巩子行目光对着刘旭一扫，开口冷笑道。

　　目光看向安柔，安明珠，尊亨运露出不屑之色：“我已经通知宗门，想必现在宗门已经排除鸿蒙级别无上强者前来迎接，到时候世尊宗圣子不来便罢，若是前来，必将其擒拿，让其受尽我至高宗折磨。”

　　一行二十多人快速向着至高宗飞去。

　　……

　　刘旭，尊明江赶回阳安城，还未进入阳安城神识先对着阳安城扫射而起。

　　并未发现安柔，安明珠，尊亨运三人的身影。

　　刘旭，尊明江眉头一皱，心神一动，整个身体出现在阳安城，直接进入其内。

　　身体进入安府之内。

　　刘旭，尊明江缓缓的向着里面走去，心中猜测着安柔，安明珠，尊亨运在什么抵挡。

　　“是他，真的是他，快跑。”当初刘旭，尊明江前往安家的时候，被侍卫嘲讽。

　　现在刘旭，尊明江击杀至高宗圣子，已经名扬阳安城，谁人不知，谁人不识。

　　现在的四名守门侍卫看到刘旭，尊明江身影的刹那，快速向着远处逃去。

　　刘旭，尊明江继续向着里面走去，里面的诸多武者看到刘旭，尊明江走进来都是面容露出畏惧，敬畏之色。

　　当刘旭，尊明江走到安柔房屋所在地方的时候，面色一冷，安柔，安明珠房子已变成废墟。


第887章 朕言既是法！

　　此时诸多安家的长老听闻刘旭，尊明江回到安家的消息之后，吓得魂飞魄散。

　　刘旭此人杀伐果断，一言不合既杀人，连高高在上的至高宗弟子都被击杀。

　　若是被刘旭得知，他们将安柔，安明珠，尊亨运交给至高宗。

　　刘旭必将会大怒，到时候岂会有他们的活路。

　　逃，逃，必须逃。

　　诸多安家的长老，还有一些实权人物，得到消息之后，收拾东西，快速逃离。

　　“这是怎么回事？”刘旭望着眼前的废墟面沉如水，口中冰冷地说道。

　　周围空间猛地一颤，刘旭动怒，空间都在恐惧，颤怂，空间静止，诸多逃离的安家长老皆都是一股无可匹敌的力量送回安家。

　　尊明江看着周围空间的颤怂，双目猛然睁大，这是一言出，天地响应。

　　以自身实力号令天下。

　　他想过刘旭实力很强，可万万没有想到刘旭实力如此强大，号令天下，莫敢不从。

　　这可不是号令天下武者，而是号令天下，天帝陛下的话，便是法，便是规则。

　　天帝陛下说天明，天绝不敢暗。

　　天帝陛下说天地寂灭，天地将真的会寂灭。

　　“强，实在是强~~~~~~~~~~~”尊明江心中激动，如此强者能让他追随，简直是他三生有幸。

　　“说！尊亨运，安柔，安明珠到哪里去了。”刘旭双目闪烁着冷意。

　　“是~~~~是~~~~~~~~~~~~~~~~”诸多安家族人看到刘旭如此威势，心中恐惧，颤抖说不出话来。

　　“搜魂！”刘旭双目不耐，啰里啰嗦，说不出话来，实在是费劲。

　　手掌一动，将在场安家族人修为最高的一名擒拿在手，搜魂法术施展开来。

　　刘旭面色越来越难看，他堂堂天帝击杀一名武者，竟然连累他人。

　　安家族长因为他击杀至高宗圣子，害怕至高宗找寻他们麻烦，将安柔，安明珠，尊亨运擒拿送往至高宗。

　　“灭！”刘旭口中冷哼一声，随后携带着尊明江冲天而去，向着安敬元离去方向追去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　在刘旭离开的一瞬间，整个安家仿佛被风化一般，风一吹，全部都消失。

　　在刘旭动怒的一瞬间，惊动阳安城的强者，他们感觉到颤怂，在那道气势下他们如同蝼蚁。

　　目光都集中在安家，刘旭携带尊明江离开速度太快，他们没有发现。

　　眼前突然出现恐怖的一幕，风轻轻一吹，整个安家消失了，不复存在。

　　“咕咚。”

　　“咕咚~~~”

　　诸多武者心中震撼，这安家是得罪何等强悍的武者，一个瞬间被灭族。

　　可怕，世间还有如此强者。

　　……

　　“闭嘴！明江绝对不是逃跑。”尊亨运对着四名至高宗外门长老，吴建锐，巩子行，史纪安，秋洪林怒喝道。

　　一路上，吴建锐，巩子行，史纪安，秋洪林四人不断的嘲讽尊明江。

　　嘲讽尊明江，闻听至高宗直接逃窜，简直就是望风而逃。

　　“呵呵！”吴建锐眉头一皱，对尊亨运插嘴他们谈话，十分不满。

　　手掌一动，对着尊亨运扇了过去，直接一掌将尊亨运扇的吐血。

　　“亨运。”

　　“父亲。”

　　安柔，安明珠口中惊慌地叫道，快速扑倒尊亨运身边，观看尊亨运的伤势。

　　“小小蝼蚁终究是不知道我至高宗的强大，尊明江竟敢击杀我宗圣子，带我宗宗主归来，定要亲上世尊宗，将尊明江击杀。”吴建锐冷哼一声说道。

　　巩子行，史纪安，秋洪林纷纷点头，认同吴建锐的说话，至高宗乃是星空第一大势力，霸道无比。

　　“数百万年前，雷鸣宗圣子得罪我至高宗，独孤宗主亲上雷鸣宗，挡着雷鸣宗无数武者的面，将雷鸣宗圣子斩杀，最后雷鸣宗宗主更是送独孤宗主三千里。尊明江竟敢斩杀我宗宗主，这件事就是找死，等宗主从西域归来，便是尊明江身死之时。”

　　巩子行倨傲地说道，目光戏虐的看着安柔，安明珠，尊亨运，他想看看安柔，安明江，尊亨运绝望的神情。

　　安柔，尊亨运面色猛地一变，面色变得极为难看，雷鸣宗实力和世尊宗相差无几。

　　到时尊明江岂不是危险。

　　“他回不来了。”

　　刘旭携带着尊明江快速破开空间，搜索着尊亨运，安明珠，安柔的身影。

　　听到吴建锐，巩子行的谈话声，冰冷地说道。

　　“是谁？”

　　巩子行，史纪安，秋洪林，吴建锐听到声音猛地一惊，他们竟没发现有人靠近。

　　防御灵宝笼罩全身，攻击灵宝出现在手，目光瞬间锁定刘旭的身影。

　　“四位长老就是他们将圣子击杀。”安敬元看到刘旭，尊亨运身影，心中一颤，快速对着巩子行，史纪安，秋洪林等四人说道。

　　“明江，你怎么回来了，快走。”尊亨运看到尊明江，刘旭身影快速说道。

　　“明江，听你叔的，留得青山在不愁没柴烧。”安柔大声地说道。

　　“尊圣子，你应该清楚我至高宗的强大，绝不是世尊宗可以抗衡，我劝束手就擒，被我们前往宗门，说不定可以活命。”吴建锐注视着尊亨运，口中冷冷地说道。

　　“尊圣子，你若束手就擒，等我宗宗主从西域归来，说不定不会杀你。”巩子行快速说道。

　　史纪安，秋洪林两人目光冷冷的看着尊明江，刘旭。

　　安柔，尊亨运，安明珠担忧的看着尊明江，刘旭。

　　陡然安柔心中一震，想到一个可怕的事情，面色瞬间变得煞白，开口快速说道。

　　“明江你快走，他们这是拖延时间，他们已经通知至高宗，现在至高宗的鸿蒙强者正在赶来。”

　　“婶子，你放心吧，他们永远不会赶来。”尊明江快速向着前面走去，将安柔，安明珠，尊亨运从囚牢内放出。

　　巩子行，史纪安，秋洪林，吴建锐看着尊明江动作，不敢动手。

　　“明江，我们快走。”尊亨运，安柔，安明珠被解救出来，便拉着尊明江对着刘旭飞来，想要带着刘旭快速离开。

　　“叔，婶子，你们就放心吧，至高宗的武者绝对不会赶来。”尊明江再次解释道。

　　“小心点，只要在坚持一会，鸿蒙级别的强者定会赶来。”巩子行，史纪安，秋洪林，吴建锐四名至高宗外门长老，相互传音说道。

　　“走！”刘旭心神一动，周围空间快速变化，场景更是在快速的变化。

　　如同传送一般。

　　不一会，身体出现在一片废墟之上。

　　尊亨运，安柔，安明珠，尊明江被刘旭携带着到来，出现在废墟之上。

　　巩子行，史纪安，秋洪林，吴建锐四人面色苍白，对方竟如此强大。

　　他们根本没有抵挡能力，便被刘旭携带着传送。


第888章 突飞猛进！

　　“这里好熟悉。”巩子行，史纪安，秋洪林，吴建锐对着周围观看。

　　感觉周围熟悉无比。

　　“这里是宗门！”

　　巩子行，史纪安，秋洪林，吴建锐观察良久，看到一个熟悉的标志后。

　　心中清楚这里是什么地方，随后便是面色大变，这片废墟竟然只至高宗。

　　这片废墟是至高宗，岂不是说至高宗被灭宗。

　　“啪。”吴建锐心中难以置信，狠狠的对着自己拍打了起来，生疼，不是梦。

　　“这怎么可能？”心中不敢相信。

　　在他们心中至高宗便是最强大的实力，至高宗怎么可能被灭宗，这里绝不可能是至高宗。

　　“明江这里是？”安柔，尊亨运，目光打量着四周，一片荒凉，对着尊明江询问道。

　　“至高宗！”尊明江讥笑的看着巩子行，史纪安，秋洪林，吴建锐，口中嘲讽地说道。

　　“至高宗？”安柔，尊亨运加大声音说道，这荒凉之地怎么可能是至高宗。

　　“不错这里是至高宗，不过已经成为历史，至高宗已经被陛下灭掉。”

　　尊明江傲然说道，目光崇拜的看着刘旭，能追随刘旭，简直是他毕生的荣幸。

　　巩子行，史纪安，秋洪林，吴建锐心中不愿意相信。

　　将周围仔仔细细大量的一遍，最后确定这真的是宗门。

　　连绵数千里的宗门消失不见，只有一片废墟，务必说明，至高宗真的被灭了。

　　“碰，碰，碰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”巩子行，史纪安，秋洪林，吴建锐心中颤抖瘫软在地上。

　　“你将我宗灭了？”巩子行，史纪安，秋洪林，吴建锐瘫软在地上，颤抖的对着刘旭询问。

　　“不光是你们宗门，灵兽宗宗主，傀儡宗宗主，雷鸣宗宗主，天煞宗宗主，无想宗宗主，还有你们至高宗宗主都已被陛下击杀。”尊明江倨傲地说道。

　　面容俯览着巩子行，史纪安，秋洪林，吴建锐四人，快速说道，有种炫耀的感觉。

　　“这绝不可能，我宗主乃是星空第一强者，灵兽宗，傀儡宗，雷鸣宗，天煞宗，无想宗宗主都是赫赫有名的强者，岂会被击杀。”巩子行，史纪安，秋洪林，吴建锐大声质疑道。

　　“碰！”刘旭手掌一动，将一枚令牌丢了出来。

　　“真的是宗主令牌。”巩子行，史纪安，秋洪林，吴建锐看到令牌之后。

　　面色苍白无比，看到令牌的瞬间，他们已经确定宗主独孤一凡真的死了。

　　这枚令牌乃是宗主令牌，象征着宗主的身份，必须随身携带，人在令牌在。

　　如今令牌出现在刘旭手中，说明宗主真的死了。

　　“宗主死了。”巩子行，史纪安，秋洪林，吴建锐震撼，恐惧的看着刘旭。

　　宗主令牌出现在，说明宗主真的死亡。

　　巩子行，史纪安，秋洪林，吴建锐四人彻底瘫软在地上，面色苍白无比。

　　“灭吧！”刘旭冷哼一声，空间响应，巩子行，史纪安，秋洪林，吴建锐四人瞬间灭亡。

　　“饶命，饶命，阁下饶命，我也是一时被猪油抹了心，阁下饶了我吧~~~~~~~~~~~”

　　安敬元彻底瘫软在地上，快速对着刘旭求饶道。

　　心中恐惧到极点，在他眼中强大无比的至高宗，早已被对方灭了，连宗主都被对方击杀。

　　“你得罪天尚可活命，可你得罪朕，十死无生。”刘旭目光淡漠的看着安敬元。

　　手掌微微拂动，安敬元的身体化为粉碎，而且其内生机灭尽。

　　风一吹全部消失的一干二净。

　　安柔，尊亨运，安明珠目光震撼，敬畏的看着刘旭，之前他们看到刘旭，尊明江。

　　还以为刘旭是尊明江的奴仆，万万没有想到对方乃是盖世强者，可以碾压他们无数倍。

　　强如至高宗都被对方碾压。

　　随后尊明江陪着尊亨运，安柔，安明珠回到阳安城，更名为尊阳城。

　　尊明江将尊阳城交给叔叔尊亨运管理，他则是随着刘旭前往灵兽宗，傀儡宗，雷鸣宗，天煞宗，无想宗。

　　五天之后，灵兽宗灭，整个宗门被夷为平地。

　　十五天之后，傀儡宗灭，传言一位绝世强者出手，一掌将傀儡宗镇压，原本的傀儡宗化为深不见底的峡谷，从高空上看，刚好是一个手掌的形状。

　　二十天之后，雷鸣宗灭宗。

　　随后再次过去数天的时间，无想宗灭宗。

　　每猎杀一个宗门，刘旭便会将世界之门打开，快速吞噬周围的一切东西。

　　将被轰碎的鸿蒙强者血肉吞噬，化为能量，增强自身实力。

　　刘旭体内无限进化系统快速的运转，将吞噬的东西，化为能量，增强肉身。

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙武者，获得十头鸿蒙天龙之力，共拥有力量两千八百八十一点六头鸿蒙天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙武者，获得十头鸿蒙天龙之力，共拥有力量两千八百九十一点六头鸿蒙天龙之力。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙武者，获得十头鸿蒙天龙之力，共拥有力量五千八百七十一点六头鸿蒙天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬道源灵宝碎片，获得无限变化神通第六千五百零一变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬道源灵宝碎片，获得无限变化神通第六千五百零二变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬混沌灵宝碎片，获得无限变化神通第六千五百零三变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天灵宝碎片，获得无限变化神通第八千遍。”系统的提示音不断的响起。

　　刘旭连续灭杀灵兽宗，傀儡宗，雷鸣宗，无想宗，将大量武者击杀，实力突飞猛进。

　　此时刘旭正携带着尊明江，快速向着天煞宗赶去，将天煞宗灭掉，便结束。

　　……

　　“都说说吧，依靠刘旭的实力再过两天时间便会带来，我们必须想一个完全之策。”

　　天煞宗新任宗主将诸多长老，武者召集起来，商量着宗门大事。

　　良久，寂静一片，下面的诸多长老没有一人说话，都在等待着。

　　他们之前听闻一个消息，强如至高宗被一名武者灭杀，还以为是误传。

　　当灵兽宗，昆类总，至高宗，雷鸣宗，无想宗被灭宗之后，他们彻底慌了。


第889章 投降！

　　时间一点一滴的过去，天煞宗宗主大殿寂静无比，在天煞宗新任宗主侯俊杰说完之后。

　　诸多长老皆都不曾言语。

　　侯俊杰双目睁开，目光扫向下面，露出失望之色，缓缓地说道：“投降吧。”

　　“宗主~~~~~~~~~~~~”诸多长老听闻大惊，想要阻止，话到嘴边，不知如何言语。

　　不投降又能如何。

　　诸多长老再次沉默下来。

　　“既然诸位长老认同，等刘旭，尊明江前来，我天煞宗便投降天帝。”

　　侯俊杰语气加重了数分，再次开口说道。

　　“宗主英明。”诸多长老附和着说道，如今已经没有其他的办法。

　　至高宗，傀儡宗，灵兽宗，雷鸣宗，无想宗几大宗门比之天煞宗都不弱。

　　可皆都被灭杀。

　　他们若不降，只有死路一条。

　　“避免天帝不满，尔等将上任宗主的血脉斩了吧。”侯久杰再次缓缓说道。

　　乌迎霆，卢建斌，庞平原等诸多长老面色变了又变，灭杀上任宗主的血脉这是不耻的行为。

　　可如今却不得不那么做。

　　乌迎霆，卢建斌，庞平原等诸多长老点点头，“我等谨遵宗主法旨。”

　　诸多长老向着外面走去。

　　天煞宗之上掀起了一片血雨，上代宗主的妻妾儿女皆都被击杀。

　　忠于上任宗主的几名长老，将自身封锁做宫殿内，结局已定，他们不愿前去送命。

　　既不愿意送死，也不愿意诛杀慕容传的血亲，他们便自封在宫殿内。

　　等待着事情结束。

　　……

　　“天帝陛下，还有一天的时间便可赶到天煞宗。”尊明江站立在刘旭身后，欠着身子，恭敬地说道。

　　“嗯！”刘旭欣赏着下面的景色，飞船下面云海翻腾，格外的迷人。

　　更有一种波澜壮阔。

　　刘旭，尊明江，两人身在一艘大型飞船之上，这飞船乃是前往天煞宗坊市。

　　天煞宗坊市距离天煞宗一步之遥。

　　刘旭，尊明江便搭乘飞船，前往天煞宗，如今已经过去三天，还有一天便到。

　　“鸿蒙天道等着朕，朕快回去了，再见到朕，定要你大吃一惊。”刘旭心中傲然的想着。

　　目光再次向着云海看去，双手背负，身影格外的伟岸，俯览苍穹。

　　尊明江站立在刘旭身后，目光崇拜的看着刘旭身影，男儿当如此。

　　纵横天下无敌手，一人压的天下群雄尽俯首。

　　“师兄，这次也不知道师尊叫我们赶回去，有什么事情。”

　　“师尊如此匆忙召集我们，定然是有着要事。”

　　一行天煞宗的武者从飞船房间内走去，数名天煞宗武者议论纷纷，交头接耳。

　　为首一人乃是侯俊杰的徒儿卓德浩，修为神级中期实力，他本来带领着一群师弟师妹。

　　正在外面历练，突然接收到师尊侯俊杰传唤的信息，要求他火速会宗门。

　　“师兄。”

　　“见过卓公子。”

　　“桌圣子。”

　　……

　　飞船上的武者看到卓德浩带领天煞宗弟子走了过来，神情都变得恭敬。

　　纷纷客气的和卓德浩打招呼。

　　一些修为弱小的武者，更是在卓德浩走过来的时候，弯腰行礼，等待卓德浩一行武者走过，方才直起神来。

　　“嗯？”卓德浩傲然走过，快速向前走去，很快尊明江，刘旭引起他的注意力。

　　别人都对他恭维有加，此二人却是目光看向云海，根本不将他放在眼里。

　　“你们放肆，我天煞宗圣子到来，你们还不前来拜见？”沉卫方快步走卓德浩身后走出，对着刘旭，尊明江厉声呵斥道。

　　卓德浩乃是新一代圣子，他们这些天煞宗的弟子，自然要巴结卓德浩。

　　“被抢先了。”在卓德浩身后站立的天煞宗弟子心中暗道一声可惜。

　　错过一次巴结圣子的机会。

　　目光羡慕的看着沉卫方，这可是一个露面的机会，讨好圣子的机会。

　　沉卫方感受到身后师兄师弟羡慕的目光，挺直了身体，面容倨傲，快步走着刘旭，尊明江走了过去。

　　“此人要倒霉了。”

　　“看到天煞宗圣子前来，还不速速行礼，简直就是自找苦吃。”

　　“得罪天煞宗圣子，有他受得了。”

　　……

　　方才对着卓德浩快速行礼的众人看到沉卫方向着刘旭走去，面容露出幸灾乐祸之色。

　　刘旭神情不变，目光始终注视着云海翻腾，他相信尊明江可以解决。

　　“喂，耳朵聋了，说你们呢。”沉卫方看到刘旭，尊明江，不为所动，面色一沉，走到尊明江身旁，快速呵斥道。

　　“滚！别打扰天帝陛下的雅兴。”尊明江目光如电，充满威严，还有冷冽。

　　“好凶狠的眼神。”沉卫方心神大骇，快速向后退去，直接退出五六步。

　　“幻觉？”沉卫方停下身体，目光再次向着尊明江时，发现普普通通。

　　尤其是看到尊明江的位置没有丝毫的移动，仿佛方才一切都是幻觉。

　　卓德浩等诸多天煞宗子弟面色难看，沉卫方简直就是丢他们天煞宗的脸。

　　对方只是淡淡的对他扫去一眼，他却是狼狈的向着后面退去，差点吓得瘫软在地上。

　　在场的一些武者也是感觉到莫名其妙，实在是尊明江的动作太快，他们没有发现。

　　“该死！”

　　沉卫方目光向后看去，直接看到卓德浩面色阴沉，显然对他极为不满。

　　他狠狠的咒骂一声，快速走向尊明江：“我天煞宗圣子前来，你们还不行礼。”

　　尊明江面容不满，对方竟还敢前来打扰，手掌猛地挥去，庞大的力量产生。

　　“膨。”沉卫方直接被扇飞出去，随后身体更是爆裂，化为一团血雾。

　　重新凝聚出来，面色煞白一片，已经受到重伤。

　　“滚！”尊明江冷声呵斥道：“这次给你一个教训，莫要在前来打扰，不然定叫你身死道消。”

　　“完了。”周围诸多武者目光怜悯的看着刘旭，尊明江。

　　此二人竟敢对天煞宗弟子动手，这简直就是找死。

　　随后众多武者目光看到天煞宗新任圣子卓德浩对着刘旭，尊明江走去。

　　目光更加怜悯的看向刘旭，尊明江。

　　新任天煞宗圣子卓德浩，修为虽不如上任天煞宗圣子，可修为也不可小视。

　　乃是神级中期武者，而且战力超群，与神级巅峰武者战斗都不会落与下风。

　　有着卓德浩出手，那两名武者将要倒霉了。

　　“圣子师兄。”沉卫方低着头对着卓德浩行礼。

　　“废物，连这点小事都做不好。”卓德浩面沉如水，冷声呵斥道。

　　“是，圣子，弟子无能。”沉卫方低着头，羞愧地说道，随后不敢再言语。

　　“阁下如此肆无忌惮殴打我天煞宗弟子，未免太不将我天煞宗放在眼里。”

　　卓德浩面色阴沉，缓缓对着尊明江走来。


第890章 钟神秀！

　　在卓德浩身后的天煞宗弟子目光不屑的看着刘旭，尊明江，这二人惹谁不好，非要惹圣子。

　　圣子乃是神级中期武者，身具灵宝，神通无数，手段无穷，挑衅圣子，简直找死。

　　他们已经想象到一会尊明江，刘旭跪地求饶的情景。

　　“滚！”尊明江冷声说道，手掌对着卓德浩挥打而起，掀起磅礴的力量。

　　“竟敢对本圣子出手，简直就是不自量力。”卓德浩冷哼一声，不屑地说道。

　　目光盯着尊明江的攻击，就要反击，陡然面色猛地一变，动作僵住。

　　对方的攻击，他看的清清楚楚，可不知道如何反击。

　　身体僵在原地，他心中有一个预感，仿佛他要是还手，必将身死道消。

　　“圣子？”诸多天煞宗弟子看到卓德浩僵在原地，快速开口叫道。

　　“这天煞宗圣子也太过与不堪了吧。”

　　在诸多武者眼中，卓德浩则是被一道攻击吓傻，不敢还手，僵在原地。

　　“膨。”卓德浩直接被尊明江一掌扇飞出去，身体同样是击碎，化为血雾。

　　他乃是神级中期强者，肉身更是无比强悍，瞬间凝聚出来，面色煞白一片。

　　身上气息极不稳定，竟然从神级中期跌落到神级初期。

　　诸多天煞宗弟子，还有诸多武者看到卓德浩苍白的面容，还有卓德浩气势的变化，豁然变色。

　　好像并不是卓德浩不堪，而是对方实力太强。

　　强大到卓德浩无法反抗，甚至面对对方时，卓德浩连反抗的心思都没有。

　　尊明江目光看向卓德浩，冷声呵斥道：“这次也只给你一个教训，莫要再前来打扰，不然定叫你身死道消。”

　　卓德浩听了尊明江的话，面色变幻不定，最后阴沉下来，这次他栽了。

　　带着诸多天煞宗弟子，快速离去，向着飞船的另一个位置走去。

　　“圣子师兄，这次的事情，绝不能这么算了，对方简直不将我们天煞宗放在眼里。”

　　纪元杰站立在卓德浩身后，冷声说道。

　　卓德浩面色阴沉，不言不语，等到完全远离尊明江，刘旭，感觉谈话，尊明江，刘旭听不到的时候，快速地说道。

　　“此事当然不会这么算了，敢得罪我天煞宗，岂能让他们活着，待我回房间之后，便告知师尊，派遣强者前来，定要将其斩杀。”

　　“圣子英明。”

　　“圣子英明神武。”

　　……

　　诸多至高宗的弟子对着卓德浩献媚地说道。

　　“嗯！”卓德浩轻轻点点头，神情傲然，向着自己的房间走去，走回房间便联系师尊。

　　不过并未联系上，最后只得联系一位师弟。

　　告知师弟在飞船上发生的事情，等见到师尊后，定要告诉师尊，派遣强者前来。

　　结束传音之后，卓德浩嘴角冷笑，口中冰冷地说道：“敢得罪我卓德浩，定要你死无葬身之地。”

　　……

　　在飞船宫殿外，诸多武者目光看向刘旭，尊明江，目光中有着震撼。

　　震撼刘旭，尊明江胆大包天，竟敢得罪天煞宗，将天煞宗的圣子打爆。

　　还震撼于尊明江的实力，能一击将卓德浩打爆，实力绝对是超强。

　　目光中除了震撼，还有着怜悯之色。

　　天煞宗弟子沉卫方不可怕，天煞宗圣子卓德浩也不可怕，可怕的是天煞宗。

　　得罪天煞宗的弟子，天煞宗绝对会派遣强者前来报仇，到时候这两名武者必将身死。

　　这便是大势力弟子出门为何嚣张跋扈，因为根本不敢有武者敢得罪。

　　诸多武者目光注视着刘旭，尊明江，最后都是叹了一口气，可惜了两位年轻才俊。

　　时间一点一滴的过去，随后一名年迈的武者缓缓的对着刘旭，尊明江走了过来。

　　“老钟头。”有武者看到老者向着刘旭，尊明江走路，口中快速地叫道。

　　更有两名武者快速走上前，将老者拉扯着。

　　“老钟头，此时你不能插手，会没命的。”拉扯住老刘头的武者，快速开口说道。

　　“老夫大限将至，就算再次得罪天煞宗也没有什么好怕的。”老钟头笑了笑，毫不在意地说道。

　　“唉！”拉扯老钟头的武者口中叹了一口气，摇了摇头，放开了老钟头。

　　船上有着不少武者都认识老钟头，老钟头乃是圣尊后期的武者。

　　圣尊后期的武者，早已经寿命无限，达到天地灭，而我不灭，日月朽，而我不朽。

　　老钟头名叫钟神秀，他却说大限将至，略显可笑，不过在场认识老钟头的武者，却没有丝毫的怀疑。

　　在四百年前，也是在飞船上，有武者得罪天煞宗，老钟头帮得罪天煞宗的武者活了句话。

　　便被天煞宗弟子记恨在心，唤来宗门内的强者，在老钟头体内下上禁止。

　　每日折磨老钟头，让其生不日死，更是让一名寿元无限的圣尊巅峰武者，寿元只剩下五百年时间。

　　“两位道友，方才的武者乃是天煞宗圣子。”老钟头想要凭借言语吓唬刘旭，和尊明江。

　　却发现刘旭，尊明江面色不曾有丝毫的变化。

　　心中一急，开口快速地说道：“两位道友还是快些离去，你们得罪天煞宗，天煞宗绝对不会饶了你们。明日前往天煞宗坊市，必将会有着天煞宗强者在天煞宗坊市等候。”

　　钟神秀乃是好心，想要提醒刘旭，尊明江离去，在众人心中，刘旭，尊明江不过是涉世未深的少年武者，要不然怎会得罪天煞宗。

　　刘旭负手而立，神情没有一丝变化。

　　“来一个，杀一个，来一双，杀一双。”

　　尊明江战站立在刘旭身后，口中傲然地说道。

　　“两位道友，你们这是不知道天煞宗的强大。”钟神秀听到尊明江的话语，瞬间将刘旭，尊明江定义为刚刚走出强者庇护，独自闯荡星空的青年武者。

　　只有这样的青年武者，才会不知星空的残酷，才会不知道天煞宗的强大。

　　正所谓初生牛犊不怕虎。

　　“蝼蚁罢了！”不等尊明江说话，刘旭负手而立，转过身来，口中傲然地说道。

　　说完之后，大步向着宫殿走去，龙行虎步。

　　陡然刘旭脚步一顿，目光看向钟神秀：“你不错，可愿跟随与朕？”

　　刘旭不愿意欠他人人情，想要将老者收下。

　　尊明江目光看向老者，这老者简直走运，仅凭一句话的提醒，竟被陛下看中。

　　钟神秀有些好笑的看着刘旭，此人不想着如何逃命，反而想着将他收为属下，甚为可笑。

　　他想要拒接，随后又想了想，反正自己只剩下一百年的寿命，也没有什么恐怖。

　　不如等达到坊市，全力助这两位青年才俊离开。

　　说不定这两位青年才俊，可以修炼到鸿蒙级别，到时候找寻天煞宗报仇。

　　钟神秀心中也有着算计。

　　他这四百年间，都在帮助其他武者，希望能有武者修炼有成可以替他报仇。


第891章 到达！

　　“你若能为老夫报仇，追随你又有何妨。”钟神秀心中思绪万千，想通了一切，缓缓地说道。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，一指对着钟神秀轻轻点去。

　　“不好！”钟神秀心中一惊，不清楚刘旭为何突然对他出手，想要快速躲避。

　　可身体刚刚移动，刘旭一指弹出的劲气已至，这道劲气实在是太快。

　　“完了。”钟神秀嘴角露出苦笑之色，没有想到会陨落在这里。

　　“轰隆隆！”劲气激射到钟神秀身上，不曾伤害钟神秀一丝一毫，直接涌入钟神秀身体。

　　将折磨钟神秀身体，元神的禁制全部粉碎。

　　“这~~~~~”钟神秀被以为必死，可万万没有想到，迎来如此大的变化。

　　体内气血，元气顺着经脉快速运转，原本干枯的身体快速恢复，几乎斑白的头发变得乌黑，整个人变得年轻起来，如同三十岁的年龄。

　　“轰隆隆！”

　　钟神秀想要对刘旭道谢，陡然面色一变，体内元气汹涌，此时竟要突破。

　　他原本修为圣尊巅峰，被折磨四百年，心神，经脉得到极大的提升。

　　如今突破正是水到渠成。

　　“嗯？”远在天煞宗的庞平原，正在修炼中，都在面色猛地一变。

　　他感觉到四百年前，他在一人身上下的禁制被破了。

　　庞平原双目猛然睁开，充满阴森的杀意，对方竟敢破他留下的禁制。

　　这是不将他放在眼里。

　　“简直放肆，竟敢不将我放在眼里。等天帝到来天煞宗后，我定要前往将其诛杀。”

　　庞平原口中萧杀地说道，双目缓缓闭上，继续开始修炼。

　　“钟神秀感谢主子再造之恩，誓死效忠主子。”钟神秀突破之后，也不稳定修为快速对着刘旭道谢，叩首。

　　“起来吧！”刘旭手掌一挥，将钟神秀托起：“去稳固修为吧。”

　　“是，主子。”钟神秀双目望向刘旭充满感激，恭敬的退下去，进入房间后。

　　快速开始修炼，稳定刚刚突破的修为。

　　他必须要在一天的时间内，将修为稳定，到时候拼死拦住天煞宗的强者，助主子逃离。

　　刘旭在钟神秀进入房间之后，手掌轻轻的一挥，在钟神秀房间内布下禁制。

　　就算外界有天大的事情，也无法打扰到钟神秀。

　　刘旭，尊明江向着房间走去，等待着第二天的到来，到时已经达到天煞宗坊市。

　　……

　　“咚，咚，咚~~~~~~~~~~~~~~”天煞宗宗门内响彻钟声，这是宗门发生大事，方才会敲醒的警钟。

　　警钟响起，只要在宗门内，不管是何人，还是因为何事，都必须赶往宗门大殿。

　　诸多长老，包括闭关的长老快速出关，破开空间，匆匆向着宗主大殿赶去。

　　诸多天煞宗弟子也是纷纷被惊动，快速向着主峰汇集，敲响警钟，必将有着大事发生。

　　乌迎霆，卢建斌，庞平原等诸多长老匆匆赶到宗主大殿，快速询问道：“宗主，不知道您有何要事，竟召集我等。”

　　在殿内的诸多武者都是对着侯俊杰看去。

　　“我收到情报，天帝刘旭已经乘坐飞船前来我天煞宗，按照路程来算，明日将会达到坊市。”

　　侯俊杰面色略显沉重。

　　“现在大家随我赶往坊市，在坊市内等候天帝陛下到来，以示恭敬。”

　　“我等领旨”乌迎霆，卢建斌，庞平原等诸多长老开口快速说道。

　　随后命令完全分布下去，大量的武者行动起来，快速赶往坊市，等待着天帝到来。

　　……

　　“师兄，老钟头投靠了那两个武者，而且老钟头解开禁制，修为竟突破达到神级。”沉卫方在飞船上打探消息，对着卓德浩传达着说道。

　　“胆大妄为，简直是自寻死路。”卓德浩嘴角露出冷笑。

　　老钟头，他自然是知道，一个得罪天煞宗的蝼蚁，被庞平原长老在体内下了禁制。

　　庞平原长老乃是鸿蒙级别强者。

　　对方现在解开钟神秀身上的禁制，便相当于得罪庞平原，得罪一名鸿蒙强者。

　　这是找死的行为。

　　至于刘旭能解开钟神秀身上的禁制，他并不意外，钟神秀身上的禁制只是庞平原长老随意布下。

　　力量并不多强。

　　钟神秀之所以背负四百年，无人能给其解开，便是因为这禁制后面，站着的是庞平原，是天煞宗。

　　解开禁制，便相当于得罪庞平原，得罪天煞宗。

　　“你先退下吧。”卓德浩挥手，命令沉卫方退下去，盘膝而坐，开始修炼起来。

　　心中已无气愤，没有必要为了一个死人生气。

　　“得罪我天煞宗，明日便是你的死期。”沉卫方走出宫殿后，目光看向，刘旭，尊明江，钟神秀居住的位置，嘴角露出冷笑，还有赤裸裸的杀意。

　　当真是天堂有路他不走，地狱无门闯进来。

　　刘旭，尊明江害他丢脸，更是惹得圣子不满，他心中对刘旭，尊明江充满杀意。

　　随后匆匆离去。

　　今天他决定不修炼，养足精神，明天观看好戏，想象明日那两人便会死亡，他心中便兴奋。

　　……

　　第二天清晨，诸多武者从飞船内走出，站立在飞船的边缘，一会便达到天煞宗坊市。

　　刘旭，尊明江所处的地方，独立与众人，在刘旭，尊明江的位置十米内，没有其他武者。

　　至于钟神秀，修为还未稳定，并未出关。

　　刘旭目光对着飞船前方看去，凭借他的目光已经隐隐约约看到坊市。

　　周围诸多武者目光怜悯的看着刘旭，尊明江，达到坊市后，便是二人的死期。

　　卓德浩嘴角冷笑，此时坊市内，必将有着宗门强者等候，等待着将刘旭诛杀。

　　“叫其知道，天煞宗不是他们这些散修可以得罪的。”

　　“圣子师兄，你快看。”沉卫方一直关注着前方，目光看到前方惊人的一幕，快速大声叫道。

　　“怎么回事？”卓德浩开口对着沉卫方问道，目光也是向着前方看去。

　　一眼之下，面容也是露出惊容，已经可以看到坊市。

　　在坊市前，站立着密密麻麻的武者，起码数万名武者，为首一人乃是他师尊侯俊杰。

　　其后面是乌迎霆，卢建斌，庞平原等诸多长老，还有着诸多弟子。

　　卓德浩没有想到他只是传递一个消息，师尊竟如此兴师动众前来。

　　“师尊，诸多长老竟然亲自前来。”卓德浩心中想着，目光对着刘旭，尊明江看去，露出冷笑。

　　敢得罪天煞宗必死无疑，今天便是你的死期。

　　诸多天煞宗的弟子向着前面看去，看到前面场景，心中也是兴奋起来。

　　这便是得罪天煞宗的下场，叫世人知道，天煞宗不可得罪，天煞宗的强大，日后他们走出去，也是十分有面子。


第892章 他是朕的人！

　　“嘶！”

　　“日后万万不可得罪天煞宗，天煞宗为了两名武者，竟然出动如此多的武者，连宗主，鸿蒙强者都出动。”

　　“万万不可得罪天煞宗。”

　　……

　　飞船上诸多无关的武者开口议论纷纷，震撼于天煞宗的排场，竟出动如此多的武者。

　　心中也是对天煞宗产生了畏惧。

　　不过是得罪，连宗主，鸿蒙级别长老都出动，日后谁敢得罪天煞宗。

　　“哈哈哈哈，我师尊还有诸多长老前来，你就等死吧。”卓德浩看到侯俊杰，乌迎霆，卢建斌，庞平原等诸多鸿蒙级别长老走来。

　　手指对着刘旭指去，口中哈哈大笑道。

　　沉卫方嘴角也是露出浓浓的笑容，宗主，诸多鸿蒙级别的长老赶来，对方绝对是必死无疑。

　　天煞宗宗主侯俊杰，天煞宗乌迎霆，卢建斌，庞平原等诸多鸿蒙级别长老快步对着刘旭走来。

　　刘旭负手而立，双目淡漠的注视着，神情无一丝一毫的波动，对他而言，这些武者不过是蝼蚁。

　　“天煞宗宗主侯俊杰愿率领天煞宗上下臣服于天帝大人，祈求天帝陛下忘记前嫌，收留我等。”

　　天煞宗宗主侯俊杰赶到刘旭前方，双膝直接跪倒在地上，目光敬畏，畏惧的看着刘旭，口中恭敬地说道。

　　“乌迎霆，卢建斌，庞平原~~~~~~~~~~~~愿臣服于天帝陛下，祈求天帝陛下摒弃前嫌，收留我等。”

　　乌迎霆，卢建斌，庞平原等诸多鸿蒙级别长老在侯俊杰身后，对着刘旭跪下。

　　“我等祈求天帝陛下摒弃前嫌，收留我等。”天煞宗诸多武者对着刘旭叩首。

　　数万名飞行在空中的武者，对着刘旭口中，场面巨大，声势浩瀚。

　　“天帝陛下？”卓德浩哆嗦着念出四个字，身体直接瘫软在地上。

　　面色煞白一片。

　　从师尊侯俊杰的话语中，他已经猜测到刘旭是谁，北域天帝，灭杀至高宗，灵兽宗，傀儡宗，雷鸣宗，无想宗的盖世强者。

　　让整个星空武者尽俯首的盖世强者。

　　而他竟然得罪盖世强者，这简直就是找死。

　　站立在卓德浩身后的天煞宗弟子皆都是面色苍白，毫无血色，身体瘫软在地上。

　　他们心中恐惧，没有想到得罪的竟是如此强者。

　　“天帝！”

　　周围诸多无关的武者目光看向刘旭，皆都是露出震撼，敬畏之色。

　　天帝这两个字代表的是无敌。

　　诸多武者目光看完刘旭之后，看向卓德浩，露出怜悯之色，得罪谁不好，竟敢得罪天帝。

　　这简直就是找死的行为。

　　“天帝陛下，可是逆徒得罪您？”侯俊杰超越到卓德浩的动作，还有惊恐。

　　立刻便知道定是来的路上，卓德浩得罪天帝陛下，口中快速问道。

　　“逆徒，你竟敢得罪天帝陛下，今日我便清理门户，将你从星空除名。”

　　侯俊杰看到刘旭根本没有搭理他，甚至目光都没有对他看去，面色微变。

　　站起身对着卓德浩厉声呵斥道，一拳更是对着卓德浩的位置挥打而去。

　　这一拳强大无比，力量达到鸿界级别强者，他这一拳是要击杀卓德浩。

　　师徒多年，心中对于卓德浩有着感情，可是卓德浩不自量力，自寻死路，竟敢得罪天帝，简直就是找死。

　　“师傅，饶命。”卓德浩难以置信的望向往日仁慈的师傅。

　　“轰隆隆！”一声巨响响起，卓德浩还有其身后的武者皆都是身死道消。

　　侯俊杰面容一变，面容之上闪过一丝的悲色，随后完全消失，他心中对于刘旭，没有丝毫的恨意。

　　等级差距太大，他根本不敢恨。

　　“天煞宗宗主侯俊杰愿率领天煞宗上下臣服于天帝大人，祈求天帝陛下摒弃前嫌，收留我等。”侯俊杰再次对着刘旭恳求道。

　　“天帝陛下，这是我天煞宗千万年下来的积蓄。”侯俊杰将一枚储物戒指交给刘旭。

　　刘旭手掌一动，将储物戒指收起，目光看向侯俊杰身后的诸多武者。

　　诸多武者看到刘旭目光看来，纷纷将头低下，显得对刘旭心中畏惧。

　　“既然尔等愿意臣服，朕也不想妄动杀戮，走吧带朕前往宗门。”

　　刘旭微微点头，这侯俊杰也算是颇为识趣，而且他感应到侯俊杰身上，无一丝的杀意，显然是真心臣服，索性同意了下来。

　　“是，天帝陛下。”侯俊杰如负重卸，心中松了一口气，带领着刘旭前往天煞宗。

　　侯俊杰身后的诸多长老，也是纷纷起身，跟着侯俊杰，刘旭，尊明江身影向着前面走去。

　　“嗖。”钟神秀从闭关中苏醒过来，心中盘算一下时间，此时早已到达天煞宗坊市。

　　心中焦急，唯恐刘旭，尊明江出事，快速从宫殿内飞去，向着远处搜寻。

　　“贼子哪里走。”庞平原脚步猛地一顿，在后面他感受到钟神秀的气息。

　　心中恼怒有人破了他的禁制，在加上刘旭同意他们臣服，一时间忘记刘旭存在。

　　口中暴喝一声，一掌对着钟神秀擒拿而去。

　　原本在飞船上的武者，如同看向傻子一般看向庞平原，他竟敢对钟神秀动手。

　　钟神秀的主子可是高高在上的天帝陛下。

　　这庞平原完了。

　　“找死！”刘旭看到庞平原对着钟神秀追杀，口中厉声暴喝道。

　　“轰隆隆！”庞大的声音产生强大的气浪，对着庞平原轰击而去。

　　“天帝大人为什么？”庞平原感受到身后，庞大的攻击，面色骇然。

　　这道攻击他无法抵挡，必将身死道消。

　　清楚必死，庞平原心中没有畏惧，只想死个明白，既然已经接受他的投降，为何还要击杀他。

　　“他是朕的人。你敢对他出手，当诛。”刘旭负手而立，傲然说道。

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~~吾死得不冤。”庞平原口中发出凄凉的大笑。

　　他早该想到是天帝解开钟神秀的禁制，当真是死得不冤。

　　“轰隆隆！”庞大的力量，轰击到庞平原身上，让庞平原身体瞬间粉碎。

　　刘旭心神一动，将丹田之内的世界之门召唤出来，将空中庞平原的血肉，全部吞噬。

　　刘旭体内无限进化系统快速的运转，将吞噬的东西，化为能量，增强肉身。

　　“叮，恭喜宿主吞噬鸿蒙武者，获得十头鸿蒙天龙之力，共拥有力量五千八百八十一点六头鸿蒙天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬十件先天之宝碎片，吞噬获得无限变化神通第八千零一变~~~~~第八千零一十变。”系统的提示音快速响起。

　　“你要为他报仇吗？”刘旭冷声说道。

　　“俊杰万万不敢。”侯俊杰快速跪倒在地上，话语颤抖地说道。

　　“我等万万不敢。”乌迎霆，卢建斌，庞平原等诸多鸿蒙级别长老快速说道。

　　“不敢最好，不然将天煞宗抹杀，更省事。”刘旭冰冷地说道，继续向着前方走去。


第893章 我欲成天！

　　尊明江跟随在刘旭身后，快步跟随刘旭向着天煞宗赶去，神情傲然。

　　他算是乌迎霆，卢建斌，侯俊杰的小辈，可是跟随刘旭，他的身份要比乌迎霆，卢建斌，侯俊杰高得多。

　　钟神秀跟随在尊明江旁边，此时他已经知道刘旭的身份，打遍星空无敌手的天帝。

　　一人一拳压的整个星空抬不起头来的天帝。

　　他竟然有幸被天帝看中，收为仆从，一跃成为整个星空，最有权势的人，简直是天大的恩典。

　　他面容之上是掩饰不住的激动，实在是太兴奋。

　　目光看向刘旭时，眼中全是狂热之色，必将誓死效忠陛下。

　　赶到天煞宗，刘旭直接向着里面飞去，守护天煞宗的武者看到刘旭想要直接向里面飞去。

　　就要阻拦，身体刚刚移动，便看到跟随在刘旭身后的乌迎霆，卢建斌，侯俊杰几人，慌忙停下步伐。

　　连宗主都跟随在对方身后，他们上去阻止，岂不是找死的行为。

　　“没有眼力的东西，还不拜见天帝陛下。”侯俊杰冷哼一声训斥道。

　　“啊？”守护天煞宗的诸多天煞宗弟子先是一愣，这年轻的武者竟是威震星空的天帝。

　　随后反应过来，面色猛地一白，他们竟然走神了，若是天帝怪罪下来。

　　后果难以想象。

　　这便是天帝之威。

　　“叩见天帝。”诸多武者慌忙跪倒在地上，头颅低着，不敢抬头，唯恐刘旭怪罪。

　　刘旭继续向着前方飞去。

　　“天帝陛下前来我宗，乃是我天煞宗天大的幸事，众弟子还不速速拜见天帝陛下。”

　　侯俊杰给刘旭引路前往主峰，口中大声说道，声音传遍整个天煞宗。

　　“叩见天帝。”

　　“叩见天帝。”

　　“叩见天帝。”

　　……

　　整个天煞宗的天煞宗外门长老，弟子等等不管在做什么，皆都是慌忙跪倒在地。

　　话语中包含恭敬，还有敬畏。

　　刘旭之名早已传遍整个星空，曾威震星空的至高宗，灵兽宗，傀儡宗，雷鸣宗，无想宗都被屠杀一空。

　　横行无忌，整个星空无一人是其对手。

　　一人将整个星空踩在脚下。

　　刘旭向着天煞宗宗主大殿飞去，口中对着侯俊杰说道：“收集宗内的先天之宝，将其全部交给朕。”

　　“是，俊杰马上去办。”

　　“天帝陛下，您稍等片刻，我等这就去办。”

　　……

　　侯俊杰，乌迎霆，卢建斌等天煞宗强者心中一喜，天帝陛下叫他们办事。

　　说明他们的命已经保下来，快速向着外面走去，收集宗门的先天之宝。

　　刘旭心神一动，探入侯俊杰交上来的储物戒指，甚至对着其内一扫。

　　共有三百件先天之宝。

　　“系统，给朕统统吞噬。”刘旭心神一动，将世界之内打开，将先天之宝全部送进丹田世界内，对着系统命令道。

　　刘旭体内无限进化系统，快速的运转，将送入丹田世界的灵宝碎片，全部吞噬，化为无限变化神通。

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天之宝，获得无限变化神通第八千零一十一变。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天之宝，获得无限变化神通第八千三百一十变。”系统的提示音快速响起。

　　实力在地增强。

　　刘旭现在对于实力几乎没有概念，实力早已超越道境，而且无敌。

　　甚至刘旭感觉世上，没有谁可以抵挡其一拳。

　　距离侯俊杰，乌迎霆，卢建斌等天煞宗强者收集先天之宝，还有一会。

　　刘旭双目闭上，他想要试试他使用无限变化神通，实力叠加，神识可以笼罩多远。

　　“轰隆隆！”

　　刘旭双目闭上，体内无限变化神通施展，五千八百八十一点六头鸿蒙天龙之力。

　　通过无限变化神通，直接翻了八千三百一十一倍，达到一个恐怖的数字。

　　完全超越道境，一个手指便可以碾压道境界。

　　刘旭八千三百一十具分身也是显露出来，施展无限变化神通，向着周围狂涌而去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　庞大的神识碾压一切，纵横一切，对着四面八方汹涌而去，无物可挡。

　　侯俊杰等天煞宗的武者，感觉到一股庞大，无可抵挡的神识扫过。

　　他们直接被镇压的匍匐在地上。

　　感受到神识的强大，他们方才知道，他们与刘旭之间的差距，一个天，一个地。

　　若刘旭是汪洋大海，他们不过是一叶孤舟，大海不经意间一个浪，便可将孤舟粉身碎骨。

　　“轰隆隆！”

　　神识对着周围狂涌，很快将整个东域覆盖，随后南域，西域，皆都是覆盖。

　　“刘兄的气息。”北域内，东方胜正在处理着北域大小事务，突然感受到刘旭的气息。

　　身体直接冲天而去，双目向着四周打量，视线中并未有刘兄的身影。

　　稍微感受一番，周围每一物，每一片空间动充满刘旭的气息。

　　“这是怎么回事。”东方胜面色猛地一变，心中不解。

　　“无需惊讶，不过是朕正在修炼一门神通。”刘旭的声音在东方胜脑海中响起。

　　东方胜面色恢复平静，快速飞行回去，莫要耽误刘兄修炼，能被刘兄修炼的神通，定是绝世神通。

　　“不好！”

　　刘旭本来轻松的面容，陡然一凝，神识笼罩北域一半，突然感觉不够。

　　无法笼罩整个东域。

　　刘旭心思不定，在神识散发之前，只是想试试神识有多强大，并未想其他。

　　可当神识完全散发出去时，一种掌控天下，唯我独尊的感觉出现在心中。

　　将刘旭吸引。

　　刘旭心中突然冒出一个想法，他是否能成为星空的“天”，掌控星空。

　　刘旭福灵心至，只要将神识散布东域，北域，西域，南域，他便能掌控星空。

　　这种感觉玄之又玄。

　　可即将掌控北域时，力量不够，必须快速增强力量。

　　唯有吞噬大量的资源，先天之宝。

　　刘旭心神一动，东域，南域，西域无主的资源，还有大量的先天之宝。

　　全都是出现在面前，涌入丹田世界内。

　　体内无限进化系统快速运转，将吞噬的东西，化为能量，增强肉身。

　　吞噬的先天之宝，更是化为无限变化神通。

　　此时东域，西域，南域都在发生，许多奇怪的事情，许多天材地宝莫名的消失。

　　有些地方，诸多武者正在拼死拼活，抢夺灵根，可是突然灵根突然消失。

　　显得莫名其妙。

　　来自各方的武者都怀疑是对方，将灵根取走，就要进行激烈的战斗。

　　可是手中的武器突然消失，凭空消失。

　　各种奇怪的事情，不断发生，一个家族内，正在进行比斗，杀出来一条黑马。

　　取得冠军，刚刚将第一的奖励，领取在手中，突然奖励突然消失。

　　还有武者发现一株灵根，等候千年，即将成熟，就在即将采摘的世界，灵根消失。


第894章 回归！

　　刘旭将神识笼罩范围内，所有的天材地宝，灵宝等等全部收入丹田世界内。

　　“系统，吞噬。”刘旭心中呼唤系统，对着无限进化系统命令道。

　　刘旭体内无限进化系统快速的运转，将吞噬的东西，化为能量，增强肉身。

　　大量的先天之宝吞噬，化为无限变化神通。

　　“叮，恭喜宿主吞噬天才地宝，获得0.4头鸿蒙天龙之力，共拥有力量五千八百八十二头鸿蒙天龙之力。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬天材地宝，获得一头鸿蒙天龙之力，共拥有力量五千八百八十三头鸿蒙天龙之力。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天之宝，获得无限变化神通第八千三百一十一变。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬先天之宝，获得无限变化神通第八千三百一十一变。”

　　……

　　系统的提示声不断的响起。

　　陡然系统的提示音戛然而止。

　　“这便是系统？”刘旭力量，心神强大到无法想象，从体内取出一物。

　　圆形模样，如同造化玉碟一样，其上散发着玄妙的气息，玄之又玄。

　　随后刘旭重新将系统送入体内，虽然现在已经不需要系统，可是突然消失，有些不习惯。

　　随后丹田世界内的一切东西，全部被刘旭吞噬，化为能量，或者无限变化系统。

　　刘旭心神一动，神识再次发力，轻而易举将整个北域笼罩，此时刘旭有种感觉。

　　只需心神一动，便可知星空的任何事情。

　　星空的所有事情，都无法逃离他的双目，他便是整个星空的“天”。

　　整个星空都在他的掌控中。

　　“朕乃天帝！”刘旭口中轻喃一声，话语响彻整个北域，西域，东域，南域。

　　“从此往后，朕言便是天意，朕定的规矩便是天规，朕即是天，所有不尊朕命的武者，便是逆天，诛杀之。”

　　浓浓的威势从刘旭身上散发出来，传遍整个星空，除刘旭之外，所有武者都是跪在地上。

　　诸多武者都是发自内心的跪下，他们虽不知道发生了什么，可心中充满喜悦。

　　“谨慎天帝法旨，千秋外代，执掌乾坤。”

　　“谨慎天帝法旨，千秋外代，执掌乾坤。”

　　“谨慎天帝法旨，千秋外代，执掌乾坤。”

　　……

　　莫名的口令出现在众多武者心中，口中呼喊道，狂热，充满敬畏。

　　整个星空彻底臣服在刘旭脚下，现在刘旭一言出，谁敢不尊。

　　刘旭将威势收起，双目缓缓的睁开，眼皮向上掀起。

　　“轰隆隆！”前方整片空间出现裂痕，整个星空都在颤抖起来。

　　刘旭睁眼的动作，猛然一动，却是睁开双目的动作过大，力量太强。

　　差点将周围空间崩塌，星空寂灭。

　　感受到一切之后，刘旭心中有种感觉，他双目若是猛地睁开，整个星空都要四分五裂。

　　小心翼翼的控制双目缓缓睁开。

　　“陛下。”侯俊杰，吴建斌等强者从外面赶来，直接跪倒在外面。

　　他们将要收取先天之宝时，大量的先天之宝消失的一干二净，一件未收集。

　　办事不利，深怕陛下怪罪，可有不敢逃离，只能前来领罪。

　　“前因后果，朕已知，不怪你们。”刘旭轻轻点头，口中缓缓地说道。

　　“臣叩谢陛下隆恩。”侯俊杰，吴建斌等强者心中松了一口气，陛下没有怪罪便好。

　　随后一段时间，刘旭在星空之上建立大汉天庭，将白起，吕布，周仓，通天，太一，镇元子，陆压，伏羲，红云等武将皆都是提升道鸿蒙级别。

　　大汉天庭威震整个星空，成为星空第一大势力，也是唯一的势力。

　　刘旭要将孟冰羽，东方语嫣，春月，白素贞等妃子提升到鸿蒙级别。

　　期间刘旭经过母后西门太后的劝说，将刘玲珑纳入后宫，成为一名妃子。

　　整个星空各地都是竖起刘旭的神像，香火供奉，世间唯一的主宰，唯一的神。

　　唯一的遗憾，便是刘旭至今无子，不过也不能称为遗憾，刘旭和孟冰羽，东方语嫣，春月，白素贞等妃子寿元无限，总有机会，获得子嗣。

　　……

　　“老公，我害怕！”萧幽芳依偎在刘旭怀中，紧张的对着刘旭说道。

　　“别怕，一切有着老公在。”刘旭手掌抚摸着萧幽芳的秀发，口中轻声说道。

　　“姐，爸妈其实一直都没有怪过你。”萧清雅坐在萧幽芳旁边，安慰道。

　　她理解姐姐现在的心情，在她的记忆中，仍记得当初父亲给了姐姐一巴掌。

　　断绝父女关系，从此之后数年时间，姐姐便未回过家，只是将她与弟弟的学费寄回去。

　　萧幽芳依偎在刘旭怀中，目光看着告诉川路不息，心中久久不曾平静。

　　心中有着激动，还有着害怕。

　　数年不曾见父母，不知道父亲气消了吗？犹记得当初父亲知道她在酒吧坐台，将她赶出家门的场景。

　　“滚，你一辈子也不要回来，我萧青山与你断绝父女关系。”

　　也不知母亲双鬓是否苍白，家门口的枣树是否还存在，叫阿黄的土狗是否已经老去。

　　现在距离刘旭回归水球，已经有一段时间，如今正在陪着萧清雅，萧幽芳回家。

　　……

　　在山沟里一个小村庄，青烟徐徐升起，已经到了吃饭的时间。

　　在村庄靠东的位置，一个小院门口，一颗枣树下面，正坐着一个六十多岁的老人。

　　目光看向远处公路上来来往往的车辆发呆，当初因为他一巴掌，他的大女儿便从送这条公路离开，一晃六年的时间，从来没有回来过。

　　随后目光向着枣树上看去，脑海中浮现女儿小时候，叫嚷着要吃枣的情景。

　　“汪，汪，汪~~~~~~~~~~~~~~”一只老黄狗从院子内跑出，摇着尾巴，对着老者叫了两声，眼巴巴的看着老者。

　　“阿黄啊。”老者站起身，拍打了两下衣服，揉了揉阿黄的头，向着院子内走去。

　　向着院子内走去，目光还不时的向着公路看去，他每时每刻，不都在想着大女儿突然出现在公路上，再叫他一声父亲。

　　院子内一名妇人，正在忙碌，目光看向老头子心不在焉的身影，口中叹了一口气。

　　老头子想念大女儿，而她何尝不再想念，一晃六年而过。

　　“唉！”妇人口中叹了一口气，不知道女儿在外，是否能吃饱，是否能穿暖和。

　　“他嫂子，有没有看见我家那口子？”萧青山与老伴正在吃饭，突然房门被推开。

　　一个五十多岁的肥胖女子从外面走进来，口中叫喊道，嗓门颇高，更显得十分无礼。

　　“滚，滚，滚，没有见到，给我滚出去。”萧青山看到肥胖女子一瞬间，直接愤怒，口中暴喝道。

　　肥胖女子名叫胡青花，当初便是她将萧幽芳在城内酒吧坐台，还有添油加醋，说萧幽芳与许多男子不干不净的关系，传遍整个村庄。

　　萧青山信以为真，直接将萧幽芳赶出家门，断绝父女关系。

　　“哎呦歪，大哥，这是怎么了？你家闺女在外面让人家占便宜，你这是要占我便宜啊。”

　　胡青花可不是吃亏的住，连续被骂了三声滚，岂会干休，口中嚷嚷道。

　　“你给我滚出去，我家闺女绝对是清清白白。”萧青山被气的面色涨红，厉声呵斥道。

　　“呵呵呵。”胡青花口中冷笑：“你说你家闺女清清白白谁信啊，萧幽芳在城里干什么勾当，整个村子谁不知道。”


第895章 拥挤！

　　“放屁，我家闺女是最优秀的！”萧青山被气的胸口上下起伏，面色发紫，口中大声说道。

　　“呵呵呵呵~~~~~~”胡青花开口冷笑连连，目光嘲讽的看向萧青山：

　　“你闺女优秀，你闺女优秀上天了，下次回来，说不得将一个野汉子带回来。”

　　“你~~~~你~~~~你~~~~~~~你给我滚。”萧青山被气的面色发紫，拿起地上的凳子，作势向着胡青花砸去。

　　“你砸啊，你砸啊~~萧老头，你吓唬谁呢，你不砸便是孬种。”胡青花泼妇般大声叫嚷着。

　　“你~~~~~”萧青山肺都要气炸了，手中的凳子，直接对着胡青花砸了过去。

　　“碰！”萧青山终究未被气的失去理智，凳子脱手而出，砸向胡青花的手臂之上。

　　“啊~~~”胡青花惨叫一声，手臂隔着厚厚的衣服，并无大碍，手掌部位被砸掉一层皮去。

　　萧青山眼中闪过一缕惊慌，不过转眼间被愤怒取代，再次将旁边的凳子拿在手中，就要想着胡青花砸去。

　　“萧老头，你给我等着，这事没完，等我家兄弟前来，定要给你好看。”胡青花快速说道，说完之后，匆匆离去。

　　“滚，你给我滚，我看见你一次，砸你一次。”萧青山口中大声的呵斥道，手中凳子作势就要丢出去。

　　吓得胡青花加快步伐。

　　胡青花从萧家内狼狈的跑出，外面是一群听到叫喊声，赶来看看的乡亲，看到胡青花狼狈的身影，尤其是还滴着血的手掌。

　　诸人眼中闪过一缕诧异，在村内，胡青花可是霸王一般的存在，可从来没有如此狼狈过。

　　“看什么看，都滚一边去，信不信，我家我兄弟收拾你们。”胡青花看到萧青山并未追出来，心中松了一口气，看到周围围观相亲诧异的目光，心中闪过恼怒，泼妇的性格再次发动。

　　周围围观的相亲，眼中闪过一缕惧色，身体想着后面退去。

　　胡青花不可怕，他们惧怕的是胡青花的兄弟，胡三，乃是镇上的一个包工头，纠结一帮壮汉，如同恶霸一般。

　　有几名与萧家交好的老人，看到胡青花离去，便想着萧家走去，直接进入其中。

　　萧青山在屋内抽着烟，唉声叹气，萧清雅的母亲则是在收拾着残局。

　　“老头子，你说是不是将清雅，恒山叫回来？”萧清雅的母亲低声说道，胡青花只是泼妇，他们并不惧怕。

　　可胡青花的兄弟胡三可是一个恶霸，不好惹。

　　“叫他们回来干什么。”萧青山直接打断萧清雅母亲的话，沉声说道，随后狠狠地抽了口烟。

　　他心中清楚，他打了胡青花，胡青花绝不会善罢甘休，胡青花的兄弟胡三绝对会找上门来。

　　这种情况怎么能将萧清雅，萧恒山叫回来。

　　叫回来，岂不是会连累他们。

　　萧青山再次狠狠的抽了口烟，然后将烟丢在脚下，狠狠的捻了捻。

　　若是平常，萧幽芳的母亲刘桂兰早就说上几句，这次面容愁苦，一言不发。

　　萧青山目光看向刘桂兰，口中低沉地说道：“你一会收拾几件衣裳，上你兄弟家躲躲。”

　　“萧老哥，你怎么这么冲动呢，你怎能和胡青花动上手门，这要是让胡三知道了，依靠胡三的性子，还不知道会做出什么事来。”数位老人从外面走了进来，直接开口说道。

　　“哼！我萧青山一把老骨头，他们又能拿我怎么样。”萧青山闷声说道。

　　“行了，萧老哥，你就别硬气了，胡三是啥人，你又不是不知道，走，老弟和胡青花家里那口子，还有点交情，你逮两只鸡，随我上胡青花家，我给你说道说道。”萧青弘开口说道。

　　其他的几位来人也是对着萧青山劝说道。

　　萧青山没有说话，从口袋中掏出烟盒，分了下去，点燃后狠狠的抽了起来。

　　“萧老哥，现在可不知硬气的时候，要是胡青花连夜上镇上，那可就一切都晚了。”萧青弘吸了一口烟，开口说道。

　　萧青山抽着手中的烟，他心中憋屈，烟是一根接着一根的抽着，当再次摸向烟盒的时候，已经无烟。

　　“唉！”他口中深深的叹了一口气，方才沉声说道：“幽芳她娘，你去逮两只鸡，我给胡青花送去。”

　　刘桂花起身向着外面走去，从鸡圈中捉出来两只母鸡，交给萧青弘。

　　“老哥，走吧。”萧青弘招呼了萧青山一声，向着外面走去。

　　其他人也是纷纷离去，都是摇了摇头，他们都感觉到萧青山的憋屈。

　　……

　　“打，打，打倒他。”

　　“加油，别丢我国人的脸。”

　　“区区一个外国人，也敢到我国撒野。”

　　……

　　刘旭开着布加迪向着前方行驶，先前行驶好好的，这突然交通拥堵了起来。

　　前方更是传来叫嚷的声音。

　　“清雅，你陪陪你姐，我到前面看看是怎么回事。”刘旭对着萧清雅，萧幽芳打了声招呼，走下车，向着前面走去。

　　前方道路拥挤，大量的车辆停靠在旁边，都在等待着。

　　看样拥挤的原因在前面，刘旭向着前面走去。

　　“你好，问一下前面发生了何事？”刘旭话语略显生硬的问道，他不知道多久没有这么客气的说话。

　　“啊~~~~~~~~”被刘旭叫住的乃是一名二十多岁的少女，大学生打扮。

　　方雪纯听到有人问询，抬头看向刘旭，口中直接发出惊呼。

　　“好帅！”方雪纯直接呆滞当场，目光呆呆的看着刘旭。

　　“请问一下，前方发生了什么事情？”刘旭再次生硬客气的询问道。

　　“啊~~~哦~~~~~”方雪纯快速反应过来，面色羞红一片，她竟然看一个男人失神。

　　“是这样的，前方一个XX国的武打冠军正在打假，说我们国内功夫是假的，一切都是徒有虚名。”方雪纯开口对着刘旭说道。

　　“谢谢！”刘旭道了一声谢，向着前面走去。

　　“喂，你别太靠前，那里面危险。”方雪纯对着刘旭提醒道：“前方正在打斗，而且拳脚无眼。”

　　刘旭对着方雪纯笑了笑，继续向着里面走去。

　　进入里面，前往有着一名三十左右男子正在于一名四十左右的男子交手。

　　两名男子皆都是身材魁梧，手臂更是堪比普通的大腿般粗细。

　　两人功夫不差，都身具千斤左右的力量，两人交手对道路造成极大的破坏。

　　刘旭目光对着前方打量，从两人交手的痕迹看来，两人应该是从武馆一直打斗到外面，道路上，方才会造成交通拥挤。

　　“杨馆主，这次是我们最后的希望，若是杨馆主败了，我们龙城，便被XX国踏在脚下。”

　　“杨馆主，一定要赢。”

　　……

　　刘旭走到近前，最前面站着一群身穿劲衣的魁梧男子，身上都是散发着凌厉之气，口中议论纷纷。


第896章 您叫我小杨便好！

　　刘旭目光一撇，这群人的修为，已经是心中有数，力量都在五百斤到千斤之间。

　　随后刘旭目光向着前方看去，两人打斗正激烈，可以说半斤八两，等两人打完不知道要多久。

　　刘旭剑眉一皱，向着前方走去。

　　“小兄弟，小心前面危险。”刘旭脚步向着前面走去，直接被叫住。

　　“青年人，前面正在打斗拳脚无眼，还是莫要上前的好。”身穿长袍的习武之人看到刘旭走向前面，快速对着刘旭叫道。

　　陆海亮，诸蓝荣，周得昌，颜牧，章家鸣叫住刘旭，口中快速说道。

　　“就凭他们还伤不了我。”刘旭径直向着前面走去，口中平淡地说道。

　　陆海亮，诸蓝荣，周得昌，颜牧，章家鸣等武道高手，皆都是一愣。

　　这年轻人竟然说正在战斗的两人伤不了他。

　　正在战斗的两人，一人是龙城一家武馆的馆主杨龙飞，一身战力滔天。

　　举手投足间都有着千斤巨力，若是放在古代，绝对是一位猛将。

　　杨龙飞明面上只是武馆的馆主，可暗地里乃是整个龙城暗势力的龙头。

　　与杨龙飞对战的人，是XX国的人，武道修为不素，举手投足间具有强大破坏力。

　　前来打败国内功夫扬名。

　　几乎横扫整个龙城，若此战将杨龙飞击败，便横扫整个龙城。

　　整个龙城都被他国之人踩在脚下。

　　杨龙飞，宗离举手投足间，都具有千斤之力，产生强大的破坏力。

　　刘旭说杨龙飞，宗离伤不了他，在众人眼中确实是可笑无比。

　　在陆海亮，诸蓝荣，周得昌，颜牧，章家鸣武功高手眼中，刘旭是一个身材单薄的青年人。

　　陆海亮，诸蓝荣，周得昌，颜牧，章家鸣愣神间，刘旭已经走入战圈。

　　陆海亮，诸蓝荣，周得昌，颜牧，章家鸣看着刘旭缓缓摇了摇头。

　　现在他们就是想拉住刘旭都来不及。

　　目光怜悯的看着刘旭，这年轻人算是完了。

　　周围围观的群众，观看着杨龙飞，宗离的战斗，心中震撼，这简直就如同电影一样。

　　现实世界中，竟然真的存在功夫。

　　很快众人发现刘旭的身影，看着刘旭向着杨龙飞，宗离走去，在看着杨龙飞，宗离交手产生强大的破坏力。

　　心中都为刘旭拧了一把汗，这要是一拳轰击在青年人身上，恐怕会一拳毙命。

　　“两位且住手！”刘旭走到杨龙飞，宗离战斗位置一米左右的地方，平淡地说道。

　　他身体也在随着杨龙飞，宗离战斗走动着，看似随意的走着，可每一次都能避开。

　　杨龙飞，宗离的攻击，还有飞溅的石子之类的东西。

　　杨龙飞，宗离现在打斗的是难解难分，根本无法单方面的分开，若是一起分，两人又谁也不放心谁。

　　刘旭心中略带不满，他乃是天帝，帝王之言，便是圣旨，诸天之内，谁敢不从。

　　这两人竟敢无视他的言语。

　　他心中不满，一根发丝在都头发上轻轻扬起，然后快速的落下。

　　正在战斗中的杨龙飞，宗离心中骇然，他们感觉到一股阴森的杀机将他们笼罩。

　　而且皮肤刺痛，好强被刀割一般。

　　杨龙飞，宗离快速分开，然后快速向着两旁退去。

　　杨龙飞，宗离退开之后，大口的喘着气，二人心中有种感觉，方才若是推晚一点，便会身死。

　　“怎么回事？”

　　杨龙飞，宗离退开之后，心中仍有惧意，快速向着后面退出几步，方才打量着到底发生什么。

　　方才是何强者。

　　目光打量着周围，周围只有着刘旭一人。

　　杨龙飞，宗离可不认为刘旭便是强者，刘旭的年纪实在是太年轻了。

　　杨龙飞，宗离面色凝重，目光掠过刘旭，继续向着外面打量。

　　“难道是幻觉？”杨龙飞心中涌上来一个想法，眉头微皱。

　　陡然面色一僵，他手掌向着放在皮肤刺痛的抵挡摸去，衣服不知何时破了一个头。

　　手掌向着皮肤抹去，湿了一片，方才刺痛的位置竟然真破了，大约十多厘米的一个刀口。

　　方才一切，不是幻觉，而是真实存在。

　　杨龙飞更有由身上的刀口，想到了刀气，身上会不会是某个强者，凝聚刀气将他打伤。

　　杨龙飞双目闪烁，仔细的观察着周围，若是以前，他断然不会想到刀气。

　　自从看过一个视频，方才清楚天外有天，人外有人，何为武道强者。

　　那视频中如神似魔，霸道无双的身影，一直烙在杨龙飞脑海中。

　　后来他也是见到那身影的主人，凭借他的身份，只是在远处远远的观看。

　　也是那次，他得知身影的主人，叫刘旭，名剑仙，暗世界第一人，天神一般的人物。

　　一人站立在诸多势力之上，却无人不满，无人敢反对。

　　“哪位前辈到来，还请现身一见。”杨龙飞，宗离口中恭敬，大声地说道。

　　“两位你们已经阻碍交通了，还请让开。”刘旭目光看向杨龙飞，宗离再次说道。

　　杨龙飞目光看向刘旭，一个普通人竟敢要求他，不自量力，就要动手驱赶刘旭。

　　目光看到刘旭面容时，突然感觉到十分的熟悉，有种似曾相识的感觉。

　　“滚！”宗离对着刘旭训斥道，一手对着刘旭颈部擒拿，准备擒拿刘旭，将其扔出去。

　　“轰！”

　　宗离手臂距离刘旭还有一米的地方，突然刘旭身前风浪掀起，将宗离抛飞出去。

　　宗离落到地上，全身上下粉碎性骨折。

　　“噗！”宗离口中吐出一个鲜血，目光骇然的看着刘旭，此人便是他们要寻找的强者。

　　身为武者的宗离对全身骨骼有着深度了解，清楚他已经废了，全身粉碎性骨折。

　　心中后悔，目光充满悔恨，双目无神的看着天空。

　　“他也是功夫高手。”方雪纯从刘旭进入场地，一直在关注着刘旭。

　　看到刘旭将她眼中强大无比的宗离轰飞出去，顿时心中震撼。

　　陆海亮，诸蓝荣，周得昌，颜牧，章家鸣几人本来已经预见刘旭被轰飞的场景。

　　看到刘旭身影纹丝不动，宗离身体却被抛飞出去。

　　几人面色猛地一变，方才的年轻人竟是一位强者，比杨龙飞还要强大的强者。

　　几乎横扫整个龙城的XX国武道强者宗离被一击轰飞出去。

　　甚至他们都没有看清，对方是如何将宗离轰飞出去。

　　一想到，方才他们还劝说刘旭，前方危险，不可上前之类的话语，突然感觉到尴尬。

　　“可否让开？”刘旭目光向着杨龙飞看去，目光平淡。

　　可在杨龙飞眼中，刘旭平淡的双目，却包含着浓郁的威严，压的他喘不过起来。

　　“前辈，前辈，您叫我小杨便好，马上就让开~~~~~”杨龙飞身体猛的一震，认出刘旭是谁，快速对着刘旭躬身，身体快速向后退去，边退还边驱赶着周围聚集的人。


第897章 他的身份不是你们可以想象的

　　陆海亮，诸蓝荣，周得昌，颜牧，章家鸣几人面色猛地一变，难以置信的看向杨龙飞。

　　杨龙飞是整个龙城拥有顶尖权势的男子，一身功夫更是横扫龙城。

　　自身高傲无比，就是市长类的高官前来。

　　杨龙飞都不见得会对其有丝毫的客气。

　　如今杨龙飞竟对一位青年人无比客气，不，应该是说恭敬，这青年人是何身份。

　　杨龙飞根本不在意周围的目光，弯腰恭送着刘旭离开，对方根本不是和他同一级别的人物，说其为神，也不为过。

　　陆海亮，诸蓝荣，周得昌，颜牧，章家鸣几人看到杨龙飞都恭敬无比。

　　他们的身份比之刘旭差的远，纷纷弯腰，敬畏的等待刘旭离去。

　　周围围观的人，目光都集中在刘旭身上，这才是大佬，纷纷对着刘旭投去敬畏的目光。

　　“姐夫，前面发生了什么事？”刘旭回到车内，萧清雅立刻对着刘旭问道。

　　方才前面拥挤非常，更是有着喧闹的声音，不断的传来，一定是发生大事情。

　　“没有事情，不过是两人在斗殴。”刘旭诉说一声，前往道路已经清除出来，刘旭直接将车子启动，行驶过去。

　　萧清雅不明所以，也认为不过是一场普通的斗殴，兴趣缺缺不再询问。

　　萧幽芳满脑子都是回家如何面对父母，没有心情关注这些事情。

　　要是让外面的围观的众人知道，在他们眼中是武林高手大战，堪比好莱坞的场面。

　　到刘旭口中不过是普通的打架斗殴，不知道是何感想。

　　刘旭开车向着前面驶去，挡在刘旭前面的车辆，纷纷向着两旁让开。

　　杨龙飞这位龙城的大佬，腰一直弓着，面容恭敬。

　　“你不错！”刘旭将车窗打开，轻轻赞扬道，随后驾驶着布加迪离去。

　　杨龙飞身体在颤抖，激动的颤抖，他被那人，不，是被那神赞扬了，说他很不错。

　　这可不是简简单单的一句，是一个认可，甚至他可以凭借这一句话，与那位攀上一点交情。

　　到时候整个世界的实力都会卖他一个面子，只因他与神有一点，甚至小到可怜的交情。

　　等待刘旭远远的离去，已经看不到刘旭的身影，杨龙飞弯着的腰，方才重新直起来。

　　身上散发着不怒自威的气势。

　　目光对着全身粉碎性骨折的宗离冷冷一瞥，对着几名弟子吩咐道：“安排人手，将他送回XX国，告诉他们，我堂堂大国，岂容蛮夷放肆。”

　　“是，师傅。”被吩咐的三名弟子快速走上前，手掌一挥，一波人走了过来。

　　将宗离抬了下去。

　　宗离双目充满不甘，悔恨，十分钟前，他得意无比，即将名声显赫，十分钟后，他跌入深渊。

　　甚至生不如死。

　　他现在全身粉碎性骨折，一旦曾经的仇家得知，必将前来报复，到时将会生不如死。

　　“杨馆主。”

　　“杨馆主，留步。”

　　“杨龙头留步。”

　　……

　　陆海亮，诸蓝荣，周得昌，颜牧，章家鸣几人看到杨龙飞向着武馆内走去，快速开口叫道。

　　“几位叫住杨某有何事？”杨龙飞停住脚步，目光对着陆海亮，诸蓝荣，周德畅几人看去。

　　“杨馆主，不知先前那位少爷是何人？”陆海亮不知道该如何称呼刘旭。

　　能让杨龙飞低声下气，自称是小杨子，那人来历大的绝对吓人。

　　“是啊，杨馆主，那位少爷到底是何身份，竟要您如此恭敬？”诸蓝荣也是开口问道。

　　“他的身份不是你们可以想象的，同样也不是我可以想象的，我在他眼中不过是蝼蚁。”杨龙飞高深莫测道。

　　陆海亮，诸蓝荣，周得昌，颜牧，章家鸣几人心中震撼，杨龙飞可是龙城权势人物。

　　可他竟然说，凭借他的权势，在对方眼中不过是蝼蚁。

　　对方到底是谁？竟有如此滔天的权力。

　　陆海亮，诸蓝荣，周得昌，颜牧，章家鸣几人竖起耳朵仔细的听着，不愿错过一个字。

　　“可听说过剑仙！”杨龙飞一字一顿地说道，面容之上皆是敬畏。

　　陆海亮，诸蓝荣，周得昌，颜牧，章家鸣几人身体一颤，差点瘫软在地上。

　　实在是杨龙飞说出来的信息太震撼，方才那青年人竟是传说中的剑仙。

　　一人压一国，一剑之下群雄尽俯首的剑仙。

　　陆海亮，诸蓝荣，周得昌等面容骇然一片，被震撼，迟迟没有说出话来。

　　“父亲，剑仙是何人？”站立再杨龙飞身后一名身穿蓝衣的二十对岁男子问道。

　　他是杨龙飞的儿子，杨逸凡，他习武天资强横，年纪轻轻便身居五百斤巨力。

　　杨龙飞更曾说过，他只要努力习武，有可能成为国内第一高手。

　　得知杨龙飞评价之后，杨逸凡变得傲慢，感觉高人一等，看到杨龙飞对刘旭恭敬，他心中早有不满。

　　碍于杨龙飞的威严，一直没有说出来。

　　现在听到一个莫名其妙的称号，开口询问道。

　　“第一强者！”杨龙飞心中想到刘旭的强大，口中悠悠地说道，目光对着杨逸凡撇去。

　　“师尊，您武功高深，坐拥百亿资产，就算第一强者，您也不用~~~~~”

　　杨龙飞的另外一名徒弟，听完杨龙飞对于刘旭的介绍，不解地说道。

　　说到最后，“低三下四。”他没好意思说出口。

　　“父亲，凭我的资质，早晚能成为第一，您何必对他低三下四。”

　　杨龙飞的徒弟有顾虑，有些话不好说，杨逸凡则是没有丝毫的顾虑，开口快速说道。

　　杨龙飞目光对着杨逸凡看去，年龄比剑仙刘旭打上几岁，可差距如天地之间。

　　“呵呵。”杨龙飞笑了笑，笑儿子的自不量力，随后开口说道：“我说的第一，不是国内第一，而是天下第一。”

　　随后杨龙飞更是将他知道刘旭的一些事迹介绍一遍，一人压一国。

　　一剑出天下群雄俯首。

　　更曾一剑寒九州，将一座岛屿震碎。

　　杨逸凡面色先是吃惊，然后震惊，随后骇然，他竟然自不量力，与如此人物相比。

　　如此人物，千百年都不曾一出，这是镇压一个时代的人物，如秦始皇，唐宗一般的盖世天骄。

　　……

　　刘旭，萧幽芳，萧清雅驾车来到村庄头，村内的道路狭小，将车停在村头步行过去。

　　“唉，这老萧家这是遭的什么罪啊，竟然得罪胡青花，这下好了，儿子被打的住院，正在到处借钱。”

　　“是啊，恒山这次伤的不轻，听说肋骨都被打断了几根，而且还有一根插到肺里，刚刚抢救过来。”

　　……

　　刘旭，萧幽芳，萧清雅提着东西，行走在村内道路上，耳边传来议论纷纷的声音。


第898章 衣锦还乡！

　　萧幽芳，萧清雅听到话语后，心中突然充满不好的预感，她们姓萧。

　　而且她们有一个弟弟，名叫萧恒山。

　　前面传来的议论声，极有可能是他们家，快速加快脚步向着前方赶去。

　　“唉，这也都怪胡青花，老萧头多么老实的一个人，竟被逼得动手打人。”

　　“还不都是因为胡家的大姑娘，这些年老萧头因为胡家大姑娘的事情，受了多少气，你又不是不知道，兔子急了还有咬人的时候，这次看样是胡青花将老萧头逼急了，要不然老萧头这老实巴交的人，怎会动手打人。”

　　“嘘，小声点，别让别人听见，这要是传到胡青花耳中，万一告诉她弟弟，我们便糟了。”

　　两名五十多岁的大娘在家门口剥着花生，口中低声议论声。

　　“大娘，你说我爸妈怎么了？”萧清雅快走走上前，口中快速问道。

　　“你是清雅？”两名正在讨论的中年女子，看到萧清雅走上前，打量一番，开口快速说道。

　　“是我，大娘，你快告诉我，我爸妈怎么了？”萧清雅快速回答道，然后焦急的问道，她拨打父母的电话，也打不通。

　　“孩子没事，别着急，你爸妈没事，就是你弟弟被打的住院。”大娘开口说道。

　　“那大娘，我爸妈在家吗？”萧幽芳开口快速询问道，眉宇间皆是召集。

　　“没有，你爸妈在你们二叔家呢。”大娘还以为是萧清雅询问道。

　　回答之后，突然感觉话语不对，目光抬头向着萧幽芳，或者萧清雅的位置看去。

　　不过萧清雅，小幽芳直接匆匆离去，向着他们二叔家走去。

　　“方才那好像是老萧家的大姑娘。”两名中年女子，议论纷纷开口说道。

　　“好像是。”

　　……

　　萧幽芳，萧清雅快速向着二叔家走去，之前是跑着过去，现在快步走着过去。

　　“大哥。不是做兄弟的不给你，是实在是困难啊。”萧昌东快速说道。

　　他与萧青山是一个奶奶的兄弟。

　　这次萧青山，到他家里借钱，直接开口拒绝道。

　　“好吧，那打扰了。”萧青山神情不自然的一笑，走出萧昌东的房间。

　　“怎么样走了吗？”萧青山，刘桂花走出去没有多长时间，一名中间女子从房间内露出一个头，小声的对着萧昌东询问道。

　　“嗯，出来吧，大哥，大嫂已经离开一会子。”萧昌东没好气地说道。

　　方才萧青山，刘桂花前来借钱，萧昌东是准备钱借给萧青山，刘桂花。

　　可是被自己妻子杨玲阻止。

　　萧昌东看着杨玲从房间内走出，从口袋中找出烟盒，拿出一根烟，深深的抽取起来。

　　“唉！”萧昌东口中深深的叹了一口气，他大哥，大嫂有难，侄子更是危在旦夕，他却束手无策。

　　“唉~~~~~~~~~~~”萧昌东的话语向着外面传递而去。

　　“唉什么唉，你也窝囊废，整天就知道唉声叹息，也不见出去赚钱。”

　　杨玲口中骂骂喋喋地说道：“我当初真是瞎了眼，竟然选择你这样的畜生。”

　　萧昌东不言不语，只是闷声吸着烟，他感觉特别对不起，萧青山，刘桂花，还有萧恒山。

　　“行了，不当家简直不知道柴米油盐酱醋贵。”杨玲瞅了萧昌东一眼。

　　然后口中说道：“你也不想想，就你大哥那家庭条件，大女儿那根本不用提，提起连我都嫌丢人，二女子，还有儿子可都是在上大学，正是需要钱的时候，你将钱借给他们，简直就是打水漂，他们还的起吗？”

　　“走吧。”

　　在外面，萧青山，刘桂花还没有走多远，隐隐约约听到屋内传来的吵闹声。

　　身体一僵，嘴角露出苦笑，摇了摇头，缓缓的离去，家家都有本难念的经。

　　“碰！”萧青山，刘桂花转身离去，目光看向路口的位置，三道人影出现在眼前。

　　萧青山，刘桂花被一道身影吸引，手中的提包直接掉在地上。

　　萧青山，刘桂花呆呆的看着萧幽芳的身影，有着难以置信，不敢相信。

　　萧青山更是用手揉了揉眼睛，是否是发生了幻觉。双目等待向着萧幽芳看去。

　　“幽芳？”萧青山纵然揉了多次，目光看向萧幽芳还有着不确定，口中试探地叫道。

　　“爸，妈，不孝女儿回来了。”萧幽芳双膝猛地跪，跪倒地在地上。

　　双目泪水瞬间流了下来。

　　“回来就好，回来就好~~~~~~~~~~”萧青山，刘桂花将萧幽芳拉扯起来。

　　萧幽芳扑倒萧青山，刘桂花二人怀中，将二人紧紧的抱着。

　　萧幽芳，萧青山，刘桂花三人抱在一起，五六分钟方才松开，感受着温馨。

　　“爸妈，我听路口的大娘说，弟弟住院了，而且伤势颇重，这到底是怎么回事？”

　　萧幽芳擦拭着面孔之上的泪水，口中对着萧青山，刘桂花询问道。

　　“唉！”萧青山口中叹了一口气，这件事也都是怪他，当时一时冲动。

　　后来在前往胡青花家道歉的时候，胡青花当天夜里直接赶到镇长通知她兄弟胡三。

　　这胡三可是一个恶霸，得知消息之后，第二天便赶来，带领着几个人准备将到他家砸了起来。

　　刚好第二天的时候，也是巧，儿子萧恒山回来。

　　萧恒山刚好赶回来，看到胡三正在肆意乱砸。

　　年轻气盛，也不畏惧，直接对着胡三对手。

　　胡三可没有一人前来，带领着数人，直接群殴萧恒山，将其胸骨断裂数根。

　　“这胡青花泼妇简直该死。”萧幽芳听完来龙去脉之后，口中怒声说道。

　　“爸，妈，钱的事情，你们不用担心，女儿在城内，多多少少也赚到一些钱。”

　　萧幽芳对着胡青山，刘桂兰开口说道。

　　随后萧幽芳，萧清雅，萧青山，刘旭，刘桂兰驾车向着城内医院赶去。

　　萧恒山正在市里医院住院，接受治疗。

　　“那好像是幽芳姐。”萧幽芳，刘旭等驾车向着城内赶去，快速行驶到公路。

　　被从道路外面来的一辆车内的几名青年看见。

　　一名青年开口轻声说道，其他青年纷纷转头看去。

　　“应该是幽芳姐回来了，你们看车内那是清雅，青山大伯~~”另外一名青年男子开口说道。

　　“不对，不对，不对，你们快看这车的标志，天哪，这是布加迪，价值三千多万的布加迪。”

　　这口中发出惊呼的青年，便是萧昌东，杨玲的儿子，萧北军。

　　“布加迪？天哪！”

　　数位青年中，也有不懂车的，也有第一次听到布加迪这个车牌的。

　　不过不妨碍他们对三千万的震撼，这绝对是豪车。

　　“对了，北军，我好想记得，你们家和萧幽芳家可是有着亲戚。”坐在萧北军旁边的于志宽羡慕地说道。


第899章 后悔！

　　萧北军面色一喜，之前他光震撼萧幽芳乘坐的豪车，忘了他们家和萧幽芳家可是近亲关系，可以沾沾萧幽芳的光。

　　古有一人得道，鸡犬升天。

　　今有萧家发财，北军沾光。

　　“对啊，我记得北军的父亲好像和萧幽芳的父亲是一个奶奶的。”另外一名青年男子眉头微皱思考着。

　　“我靠，北军，你这是要发。”

　　“北军，凭借你们家和萧幽芳家的关系，这是要一步登天啊。”

　　“北军，你发了之后，可别忘了兄弟啊。”

　　……

　　其余几名青年对着萧北军羡慕地说道，几乎是一瞬间萧北军便成为这帮青年的领头人物。

　　“哥几个，可别笑话兄弟了，万一幽芳姐，只是打个车。”萧北军赶紧说道，面容之上却是忍不住的笑意。

　　“就咱这偏僻落后村庄，会有谁驾驶三千万的豪车前来，还搭车，你搭一个我看看。”另外一名青年玩笑着说道。

　　总之就是一句话，萧幽芳发了。

　　萧北军也就是嘴上说说，实际就是谦虚一下，面容之上全都是笑容，心中更是充满激动。

　　与几名青年说了几句，便急不可耐的向着家中赶去。

　　“爸，妈，你怎么又吵了起来？我告诉你们一个好消息。”萧北军匆匆赶往家中，进入家门便听到家中传来吵闹的声音。

　　萧昌东不在言语，走到一旁升着闷气。

　　“成天出去野，也不知道找份稳稳当当的工作。”杨玲口中嘟哝着，“有什么好消息，是你找工作了，还是你找女朋友了。”

　　“哎呀，妈，我才二十，女朋友神马的还早，我要告诉您的可是一个天大的好消息，弄不巧你儿子我，就此走上人生巅峰，出席CEO，还是UFO，算了这些都不重要，总之您儿子我即将走上人生巅峰，迎娶白富美。”

　　萧北军走进屋里，坐了下来，喝了杯水，翘起二郎腿，口中得意洋洋地说道。

　　“行了，别贫了，到底是什么好事？”杨玲拍打了一下萧北军的腿，让萧北军把腿放下之后，挨着萧北军坐下开口说道。

　　“妈，你知道不知道萧幽芳，就是我大伯萧青山的大女子萧幽芳回来了。”萧北军凑到杨玲耳边，神神秘秘地说道。

　　“哦，萧幽芳回来有什么惊奇的，我告诉你，你可别跟萧幽芳走的太近，她那人不干净。”杨玲没好气地说道。

　　“妈，你可知道幽芳姐是怎么回来的？”萧北军没在意杨玲的态度，嘿嘿一笑，神秘地说道。

　　“还能怎么回来的，坐车吧，行了，没工夫和你瞎胡闹，我还要做饭去。”杨玲连猜都不用猜，直接说道。

　　从城内到这里，老大的距离，不坐车还能怎么来。

　　杨玲起身，向着厨房走去。

　　“妈，幽芳姐坐布加迪回来的。”萧北军看到杨玲向着厨房走去，心中一急，开口快速说道。

　　“哦。”杨玲毫不在意地说道，连脚步都未停，继续向着厨房走去。

　　萧北军神情一呆，母亲的承受能力，竟然这么强，听到萧幽芳乘坐布加迪回来，一点都不激动。

　　他可是在村口得知消息，一直到现在心都在扑通扑通的乱跳，心中万分的激动。

　　“不加地，我还不加土呢。”杨玲口中低声说道。

　　萧北军听到之后恍然大悟，不是母亲承受力强，而是母亲根本不知道布加迪是何物，价值多少钱。

　　“妈，幽芳姐是乘坐价值三千多万的豪车回来的。”萧北军看到母亲走进厨房，对着厨房大声地说道。“幽芳姐，她发财了。”

　　“哐当。”

　　杨玲刚刚走进厨房，听到儿子的话语，手中的勺子直接掉在了地上。

　　“你说啥？”杨玲快速从厨房内跑了出来，语气难以置信的问道。

　　“妈，我说幽芳姐发财了，乘坐的车价值三千多万的豪车。”萧北军自得地说道。

　　“妈，我们家不是和幽芳姐有着亲戚吗？现在幽芳姐发财了，我们也能跟着沾光。”

　　“噗通。”杨玲一个没站稳，身体软倒在地上，面孔之上全是懊悔。

　　简直就是悔不当初。

　　“妈怎么了？”萧北军面色一变，快速起身，看向杨玲，口中询问道。

　　“没事，没事~~~~~~~”杨玲呆滞片刻，醒过来，退开萧北军，身体向着卧室走去。

　　“爸，我妈怎么了？”萧北军看着杨玲向着房屋走去，面容带着不解，对着萧昌东询问道。

　　“怎么了，后悔了呗，方才你青山大伯，前来借钱，你母亲那是死活都不借。”

　　萧昌东快速说道。

　　萧北军直接呆住，他母亲将萧幽芳的父母彻底得罪，他岂不是沾不到萧幽芳的光。

　　卧室内，杨玲心中后悔万分，自己也是恨上自己，恨不得给自己几个大嘴巴子。

　　……

　　刘旭开车快速向着市里医院赶去，萧清雅坐在副驾驶，萧幽芳，萧青山，刘桂花挤在后面。

　　萧青山，刘桂花两人拉着萧幽芳的手，心中有着千言万语想要诉说。

　　可却是说不出来，只剩下满心的激动。

　　“回来就好，回来就好。”萧青山口中轻喃道，眼中乏起泪说。

　　“闺女当年的事情是爹不对，是爹当年太过于冲动。”萧青山快速说道。

　　他不想在强硬坚持着，只有失去过，方才知道失去的感受，心痛的感觉。

　　刘桂花拉着萧幽芳的手一直在掉泪，女儿乃是身上掉的肉，一别数年，她心中怎能不想。

　　只是一直碍于萧青山的面子，不愿意提出来，其中心中万分想念。

　　“爸，妈，不孝女错了。”萧幽芳也已经泪流满面，这便是她渴望数年亲情的感觉。

　　萧幽芳，刘桂花，萧青山抱在一起久久不言。

　　萧清雅看到姐姐和爸妈和好如初，嘴角露出天天的笑容。

　　“对了爸，妈，恒山怎么了？我在路上听说恒山被打的住院，这到底是怎么回事？”

　　萧幽芳平复下心中的激动，面容露出轻松的笑容，对着萧青山，刘桂花追问道。

　　“唉！这件事情都怨我。”萧青山手掌放在大腿之上揉搓，叹息一声说道。

　　“~~~~~~~~~~~~~当时胡青花侮辱与你，我也是一时没忍住才动手，没成想第二天胡青花便将他弟弟叫来~~~~~~~~~~~~”萧青山将事情经过讲述一遍。

　　“爸，你放心弟弟一定会没事的。”萧幽芳，萧清雅，听完萧青山的讲述，方才知道问题的严重。

　　之前弟弟简直是命悬一线。

　　现在家中更是没钱，父母到处借钱，可是愿意借钱的却十分的少。

　　可谓是陷入绝望。

　　萧幽芳心中庆幸，幸好回来的及时，要不然下次回来很有可能见不到弟弟。

　　想到这，萧幽芳心中对胡三，胡青花充满恨意。


第900章 挑衅！

　　“放心他们都逃不掉。”刘旭感受到萧幽芳身上散发出来的恨意，回头对着萧幽芳轻声说道。

　　“嗯……”萧幽芳乖巧的点头。

　　“幽芳，他是？”萧青山，刘桂花这才注意到刘旭，刘桂花低声对着萧幽芳问道。

　　“妈，他是我姐姐的男朋友，我姐夫。”坐在副驾驶的萧清雅快速说道。

　　萧青山，刘桂花目光闪电般的移动，对着刘旭看去。

　　他们方才光关注着萧幽芳，无视了刘旭的存在，听到萧清雅的话语。

　　方才快速向着刘旭看去。

　　目光仔仔细细打量着刘旭，这可是未来的女婿。

　　“伯父，伯母。”刘旭对着萧青山，刘桂花轻轻点头，开口说道。

　　“哦，嗯，啊~~~~~”萧青山，刘桂花慌张的点点头。

　　目光仔细打量着刘旭，随后变得拘谨起来，从刘旭身上的装扮，气度。

　　尤其是开着的车，感受到刘旭的非同一般。

　　而且刘旭开的车，他们不认识，不过清楚这种类型的车老贵了，叫跑车，必须有钱人才能开起的。

　　萧幽芳心中担忧萧恒山，并未在意萧青山，刘桂花的态度。

　　车辆快速行驶，二十多分钟后，到达医院，直接行驶的进去。

　　在医院门口的两名保安，看到车辆行驶而来，直接确定是有钱人。

　　快速走了过来，在车旁等候。

　　两名保安神情恭敬无比，他们虽然不知道这是什么车，可清楚这是跑车。

　　尤其是这款式，这色泽，绝对是价值不菲。

　　刘旭将车停到一旁，与萧幽芳，萧青山等人向着医院内走去。

　　走进医院内，拥挤无比，大大小小，皆都是来看病的病人，全部都是在排队。

　　“住院的病人在十八楼。”

　　刘旭，萧幽芳，萧清雅对着萧青山，刘桂花向着十八楼走去，顺着电梯直接上去。

　　十八楼之上同样是拥挤无比，来来往往的人走动着，还有着大量的病房。

　　在病房外面走廊内，还有着床铺。

　　前来住院的人实在是太多，萧青山送萧恒山到来的时候，还有着一张病房，不过发生了一件事情，导致没有病房，现在再想要病房，只有一些高级床铺。

　　萧恒山的住院费都还未补齐，如何能有病房住，只能居住在外面。

　　“这是怎么回事，恒山怎么能在外面居住，这在外面居住不利于伤势恢复。”萧幽芳看到萧恒山居住在外面，心疼起来，口中快速说道。

　　萧恒山期间醒过来几次，不过依旧是处于昏迷中，身上有着许多伤势。

　　“一群瘪三也敢于我争病房。”一名二十左右的青年男子提着一壶鸡汤走过来，口中对着萧青山，刘桂花嘲讽地说道。

　　他便是萧恒山住院时候的意外，他父亲因感冒住院，住院的时间在萧恒山后面。

　　不过因为对方与护士长认识，便让萧恒山将病房让出来，给他父亲居住。

　　青年男子叫莫劲秋，他父亲叫莫未平，乃是一个大包工头，手下有着上千人。

　　莫劲秋从前面趾高气扬的走了过去，目光不屑的看向萧幽芳。

　　就凭他们也配与他争夺病房，不自量力。

　　“伯父，这又是怎么回事？”刘旭开口对着萧青山开口询问道。

　　“唉！”萧青山摇了摇头，不再言语。

　　“伯父，你在这里等着，我到护士长办公室询问一下，找寻一间房间住下。”

　　刘旭对着萧青山说道，轻轻对着萧幽芳点头，向着方才看到的护士长办公室走去。

　　“老公，你控制自己点。”萧幽芳对着刘旭提醒道，唯恐刘旭一生气，全身的力量散发出来。

　　足以毁天灭地。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，他现在气势要是外放出去，可将整个地球震碎。

　　继续向着护士长办公室走去。

　　他现在每时每刻都在收敛身上的气息，唯恐一会一不小心，一缕气息散发出去。

　　然后整个水球都将不复存在。

　　刘旭还未走到护士长办公室，中间路程直接走过来一名护士。

　　“你好，我是萧恒山的家属，可否给我们一间病房？”刘旭向着护士走去，口中客气地说道。

　　走过来的护士被刘旭打断，停止前进，听到刘旭的话语，是萧恒山的家属。

　　目光望向刘旭，充满不屑。

　　是那个连住院费都交不上的穷人。

　　护士撇了撇嘴，直接说道：“现在普通病房，已经没有了，你要想要地方，只能办理高级病房。”

　　“好！那就高级病房，尽快给我办理。”刘旭点点头，开口说道。

　　手掌出现一张卡，乃是李豹闲来没事为他办理的，其内也有些钱。

　　刘旭没太在意，里面有多少钱，直接随意的丢进天星戒。

　　“您请跟我来，到这里办理。”护士面色猛地一变，这有可能是拌猪吃老虎。

　　神情便的恭敬起来，引领着刘旭向着缴纳押金，还有办理高级病房的位置走去。

　　来到位置，护士直接走进房间内，下面有人办理。

　　刘旭站立在外面等待着。

　　莫劲秋从远处走来，看到刘旭身影露出不屑的笑容。

　　“你好办理高级病房。”莫劲秋坐到凳子上，口中客气地说道。“穷鬼还不谢谢本大爷，等我登记完高级病房，你们刚好搬进去居住。”

　　莫未平嫌弃普通病房吵闹，决定多花一点钱，前往高级病房居住养伤。

　　“对不起先生，现在高级病房已经没有了。”工作人员对着莫劲秋羡慕地说道。

　　“什么？怎么可能没有，方才你们护士长可是看过，还有一个高级病房。”

　　莫劲秋开口快速说道，颇为气恼。

　　“抱歉，真的很抱歉，方才最后一个房间，这位先生订购了。”

　　工作人员低声说道。

　　莫劲秋目光对着刘旭看了过来，随后开口快速说道：“穷鬼，我出双倍的交钱，你将高级病房让给我。”

　　刘旭对着莫劲秋冷冷一瞥，没有过多的言语，蝼蚁罢了，蝼蚁一般的存在。

　　“先生，该您缴纳押金。两万元，您是现金还是刷卡。”工作人员对着刘旭说道。

　　“刷卡！”刘旭轻轻点头，将手中的银行卡递了过去。

　　“停，你们护士长的电话。”莫劲秋给护士长打个一个电话。

　　莫劲秋将手机交给工作人员，目光看向刘旭，露出挑衅的笑容，“穷鬼，最后一个高级病房一定是我的。”

　　“这位先生实在是抱歉，莫少是今天早上定的房间，您看？”工作人员接过电话，略显尴尬的对着刘旭说道。

　　将莫劲秋的手机也是递了出来。

　　“当然这位先生，我们护士长吩咐，莫少会对您进行赔偿。”遇见的护士也是开口说道。

　　莫劲秋嘴角露出浓浓的笑容，更是对着刘旭挑衅，口唇一张一合：“穷鬼。”


第901章 打脸！

　　“朕给你两个选择，一将这桌子吞下去，二朕送你下地狱。”刘旭双目一眯，向着莫劲秋看去，冰冷地说道。

　　“呵呵呵呵~~~”莫劲秋对着刘旭嘲讽一笑：“简直可笑至极，你以为你是谁啊。还给我两个选择，你怎么不上天呢。”

　　“噗嗤~~~~”办理病房的工作人员没忍住也是噗嗤一笑，随后快速将嘴捂上。

　　不过面容上止不住笑意，身体都在轻颤。

　　站立在工作人员身后的护士，给刘旭投去一个爱莫能助的表情，护士长出面，她也没有办法。

　　刘旭口中叹了一口气，他是不准备动手的，可事到如今，不动手不行。

　　手掌轻轻向着上面抬起，准备轻轻一弹，将莫劲秋击杀。

　　“是刘前辈。”

　　一声恭敬，惊喜，敬畏的声音响起。

　　刘旭手掌一顿，回头向着身后看去，杨龙飞面带惊喜，正在快步走过来。

　　“刘前辈，没有想到竟然在这里见到您。”杨龙飞走到刘旭身前，微微弓着腰。

　　神情更是恭敬无比。

　　杨龙飞心中激动，被以为与刘旭一别，再也见不到，没有想到竟在这里见到。

　　他与宗离一战，虽然不分胜负，可硬碰硬的战斗，身体受到创伤。

　　刘旭离开之后，他处理完一些事情之后，便前往市医院，进行住院。

　　到中医科调养身体，疏通经脉，活血化瘀，防止日后留下病根。

　　他身份非凡，市里医院院长正陪同在他身旁，后面还跟随着几名中医医师。

　　正辅助他办理各项手续，检查。

　　方才不经意间看到一道身影，颇为熟悉，他快步跟随了过来，看清身影。

　　心中更是激动，竟真的是刘旭。

　　“小杨。”刘旭轻轻对着杨龙飞点了点头。

　　在杨龙飞身后，小跑归来的医院院长江钢，身体猛地一哆嗦，却是被吓得。

　　杨龙飞在江城可是威震黑白两道，竟然有人称呼杨龙飞小杨，这简直是吃了穷心豹子胆。

　　“是，是，是，没有想到刘前辈您还认得我。”杨龙飞顿时万分激动地说道。

　　江钢心中一惊，对方直呼杨龙飞名字，杨龙飞竟没有丝毫的愤怒。

　　反而对方直呼他的名字，好像给足他面子一样，是他天大的荣幸。

　　充满了怪异感。

　　江钢目光看向刘旭，心中感觉刘旭的身份绝对是不简单，绝对是权势滔天的人物。

　　“刘前辈，真是太巧了，竟然再次遇见您，您怎么在此地？”杨龙飞激动的对着刘旭问道。

　　“遇到一些小事。”刘旭平淡地说道，眼中闪过一缕冷意，周围气愤一沉。

　　杨龙飞，江钢看到刘旭的面容，都清楚事情不会是那么的简单。

　　“刘前辈，您遇到何事尽管对我吩咐，在龙城这一亩三分地，我杨龙飞还是有着面子的。”

　　杨龙飞目光对着前方一扫，清楚刘旭这是遇到麻烦，心中更清楚只要他将刘前辈麻烦解决，他与刘旭之间的关系，将要再次拉近。

　　说完之后，杨龙飞突然感觉不妥，快速改口说道：“刘前辈，这些小人物，怎配让您动手，杀鸡焉用牛刀，您只管对我吩咐。”

　　“是啊，刘前辈，您来到这里便是来到自己的地方。”江钢快速说道。

　　能被杨龙飞如此重视的男子，身份岂会简单，值得他相交，若身份真的高高在上，那便巴结。

　　“也好！”刘旭轻轻点头，他接触的人地位都太高，收拾莫劲秋几人，没必要兴师动众，交给杨龙飞正好。

　　“江老弟，这里是你的地盘，你出面管一下，别的话我没有，得罪刘前辈，便和得罪我亲爹一样。”

　　杨龙飞对着江钢说道。

　　“刘前辈，杨兄，你放心，不管发生了何事，我绝对给刘前辈一个交代。”

　　江钢走上前，目光扫视前方，一个工作人员，一个医护，另一个不认识。

　　“孟如萌，你讲一下方才发生了什么事情。”江钢面带威严，对着医护沉声说道。

　　孟如萌正是方才带领刘旭过来的医护，她方才看到院长对刘旭恭敬无比。

　　直接被震撼，此人是何身份，竟然让院长这么恭敬。

　　听到江钢叫他，快速反应过来，将方才发生的事情，诉说了一遍。

　　“无法无天，简直无法无天，没有想到在我管理的医院竟能发生这样的事情，医院乃是救死扶伤的地方，岂是攀关系，走关系的地方，孟如萌你立刻给彭月打电话，叫她立刻过来。”

　　江钢怒声呵斥道。

　　眼中不经意间流露出后怕，从杨龙飞对刘旭的态度，他已经知道刘旭绝对简单。

　　绝对是权势滔天之人。

　　这件事情要是他没有发现，一旦对方一个电话打到上面，他绝对吃不了兜着走。

　　工作人员手足无措的站着，不知道如何是好，心中充满后悔，万万没有想到刘旭竟是手眼通天的人物。

　　连院长都对其恭敬无比。

　　“至于你。”江钢目光对着工作人员一扫，直接说道：“你财物结算一下账，我养不起你这样的人。”

　　“院长，别，您前往别这样，我知道错了，我下次一定改。”工作人员快速求饶道。

　　这医院里的工作，可是她还不容易托关系找到的。

　　而且整个龙城医院，就这家医院的待遇，福利，环境最好，她岂能舍的走。

　　江钢无动于衷。

　　“刘前辈，您饶了我吧，我不能没有这份工作~~~~~~~~”工作人员眼见求不到院长，快步对着刘旭走去，求饶道。

　　“没杀你，已经是朕对你最大的恩典。”刘旭一拂袖，直接将其抛飞出去。

　　莫劲秋小心翼翼的向着旁边退去，他只想快速离去。

　　心中埋怨其萧青山，刘桂花，你说说身份这么显赫，竟穿着破烂。

　　莫劲秋认识江钢，不过江钢只是这家医院的院长，还管不到他。

　　他真正畏惧的是杨龙飞。

　　凭借他的身份是没有资格认识杨龙飞，不过有一次随着父亲参加杨龙飞举办的宴会。

　　见识过杨龙飞是何等的权势滔天，纵横黑白两道，大佬级别的人物。

　　当然他父亲是没有资格认识杨龙飞的，当初也不过是远远的观望。

　　就这也成为他餐桌谈话的资本。

　　现在看到杨龙飞对刘旭恭敬无比，而他方才将刘旭彻底的得罪，心中畏惧。

　　想要快速的离去。

　　杨龙飞身体一动，面容露出凶悍之色，挡在莫劲秋身前。

　　莫劲秋看到杨龙飞亲自动手，挡在他前面，差点吓瘫在地上。

　　“刘前辈，您看怎么处理他，要不要我动手将打个残废。”杨龙飞冷冷一瞥莫劲秋。

　　“考虑的怎么样？”刘旭目光俯览着莫劲秋，眼中傲然，口中平淡地说道。


第902章 你敢杀我？

　　“我一个都不选，我就要离开，你们又能把我怎样，还杀了我，呵呵，不管你有多牛，杀了我，你一样坐牢。”

　　莫劲秋心中先是恐惧，最后看开了，不管如何，刘旭都不会放过他。

　　眼前的桌子，可是大理石板的，而且高一米半左右，长三米多，他要是将这桌子吃下去，还有活命的可能。

　　直接硬气了起来，强硬的对着刘旭说道，心中做好了最坏的打算。

　　出了医院的门，立刻离开龙城，反正有着钱，到哪里生存不行。

　　他不信刘旭敢杀他，就算你有着滔天的权势，也是不可能杀人，不然必将受到制裁。

　　“混蛋。”杨龙飞一巴掌将莫劲秋扇飞出去，然后一脚踩在莫劲秋面孔之上。

　　冷冽地说道：“你信不信，我让你出了医院的门，便变残疾。”

　　杨龙飞心中也清楚莫劲秋说的是事实，在国内不可以杀人，杀人是滔天大罪。

　　“啊~~~~~~~~~~”数名中医医师，还有孟如萌口中发出惊呼。

　　他们没有想到杨龙飞说动手便动手，而且是如此狂暴。

　　江钢没有丝毫的意外，杨龙飞早期便是靠着打斗起家，后期也是武力震慑。

　　“小杨，你将他放开。”刘旭轻声对着杨龙飞说道，目光看向莫劲秋。

　　“你说朕不敢杀你？”刘旭目光冷冽的对上莫劲秋，口中冰冷地说道。

　　话语冷冽，更是充满着萧杀之气，周围空间陡然冷了下来，温度好似下降好几度。

　　杨龙飞双目瞳孔剧烈收缩，江钢，孟如萌等人感觉到周围阴冷下来，却不知为何。

　　他可是知道为何。

　　这是剑仙身上散发出来的杀气，影响周围。

　　杨龙飞心中骇然，剑仙身上的杀气连周围温度都可以改变，这是杀了多少人。

　　莫劲秋从地上爬了起来，面容屈辱，大庭广众之下，他竟然被踩在地下。

　　他心中对此充满恨意。

　　“我没有犯什么法，也没有殴打你，你也不用防卫，你凭什么杀我？”莫劲秋冷冷一哼，脚步向着外面走去。

　　“你当真以为朕不敢杀你？”刘旭眼中一寒，此事他不想闹大，可他也不怕闹大。

　　江钢，孟如萌等人缓缓摇了摇头，他们不认为刘旭敢杀人，现在可是大庭广众之下。

　　“杀我，可笑竟然说敢杀我，你杀了我，这大庭广众之下，你也逃不了，就等着坐牢吧你，还称朕，可笑，还真把自己当成帝王了。”

　　莫劲秋停住脚步，对着刘旭看了过来，口中冷冽的嘲讽道。

　　“呸。”一口唾液更是吐在刘旭脚下，嚣张到极点，然后向着外面走去。

　　“找死。”刘旭眼中冰冷，一指对着莫劲秋点击而去，直接将莫劲秋的额头洞穿。

　　“碰！”

　　莫劲秋身体摔落在地上，直直的摔倒在地面。

　　额头之上有着一个血窟窿，鲜血不断的从窟窿内冒出来。

　　莫劲秋双目瞪的无比巨大，到底也不相信，刘旭竟然真的敢杀他。

　　鲜血很快染红了一片。

　　空气中开始散发着淡淡的血腥味。

　　“啊！”

　　孟如萌，还有几名中医医师，方才被动静吸引过来的人，口中发出尖叫声。

　　竟然真杀人了。

　　诸人尖叫着快速向着远处逃离。

　　周围一下子之剩下三个人，刘旭，杨龙飞，江钢。

　　刘府负手而立，神情平静，好似什么都没有发生，高高在上，淡漠一切。

　　杨龙飞心中也无太大的变化，他知道刘旭的身份，剑仙，无敌剑仙。

　　只要不叛国，政府都为会剑仙摆平，而且这件事情明显不怨刘旭。

　　可能会有不满，可绝对会动刘旭。

　　江钢面色苍白，不是被尸体吓得，身为医院院长，尸体他早已见过不下于千具。

　　他面色苍白，却是被刘旭吓得，竟然说杀人便杀人，他心中恐惧，颤抖。

　　片刻后，缓缓恢复过来，面色看向刘旭，杨龙飞面容，两人面容都是平静无比。

　　江钢心中不解，这刘前辈杀人之后，则能如此淡定，而且这杨龙飞身影也是无比淡定。

　　江钢心中涌出一个不愿意相信的想法，难道这被称为刘前辈的青年男子，有把握摆平。

　　“轰！”刘旭手掌对着尸体轻轻一震，直接消失化为虚无。

　　“关于病房的事情，便交给小杨了，日后你若是有困难，可以直接告知我。”

　　刘旭对着杨龙飞说道。

　　“刘前辈您放心，此时我绝对给您办的妥妥的。”杨龙飞拍着胸脯对着刘旭保证。

　　身体激动的狂颤，他听到刘旭的话语，刘前辈竟然说若有困难哦，可以找他。

　　有着这句话，他足以在世界称王称霸。

　　刘旭轻轻点头，向着萧恒山的位置走去。

　　杨龙飞看到刘旭离去，快速弯腰，恭送这刘旭离去，神情无比恭敬。

　　江钢呆滞当场，他方才看到一个玄幻的场面，刘前辈对着地面尸体轻轻一挥。

　　尸体直接消失于无形。

　　此时看到刘旭负手而立，淡然一切，心中更是震撼，此人到底来自和实力。

　　怎能如此傲然一切。

　　他也是目送着刘旭离去，神情恭敬。

　　不管以后如何，现在对方还是他得罪不起的人物。

　　“杨兄，这位刘前辈到底是何人物，竟让您如此恭敬？”江钢看不到刘旭身影，方才对着杨龙飞询问道。

　　“他是连国家都不愿意枪意得罪的人物。”杨龙飞轻声说道，“传闻一号首长曾评价他为国士无双。”

　　“怎么可能。”江钢口中惊呼，怎会有连国家都不敢轻易得罪的人物。

　　江钢难以置信。

　　“很难以置信吧？我当初也是如此。”杨龙飞看到江钢震撼的面容，也相当他当初的面容，笑了笑说道。

　　“可纵然如此，现在终究是杀人了。”江钢再次说道。

　　“江老弟，你还没有理解我话语的意思。”杨龙飞摇了摇头，笑着说道。

　　江钢目光看向杨龙飞，认真的听起来。

　　“只要刘前辈没有叛国，国家绝对不会动刘前辈。现在周围各国面对我国都在退让，这都是碍于刘旭的面子，刘前辈在国际上，还有一个称号，被称之为，一人敌国。”

　　杨龙飞介绍道，双目充满，恭敬，敬畏，男儿当如此。

　　“咕咚。”江钢彻底被震撼，他根本无法想象世界上，竟然这样的人。

　　刘旭向着萧恒山位置走去的时候，拿出手机给赵瀚艺中将打了个电话。

　　这件事交给赵瀚艺摆平。

　　当赵瀚艺在知道刘旭杀人之后，仔细询问刘旭为何杀人，最后得知是莫劲秋挑衅在先，心中是松了一口气。

　　“怎么样了？”刘旭走到病床前，萧幽芳来到刘旭身旁，低声问道。

　　“一切都处理好了，一会便有人带我们前往病房。”刘旭平淡地说道。


第903章 小舅子！

　　萧青山，刘桂花目光充满感激的看向刘旭，这可是帮了他们大忙了。

　　杨龙飞，江钢的行动很快，短短不到五分钟的时间，便有着几名护工，还有医生前来协助搬进高级病房。

　　萧青山，刘桂花跟随着走进高级病房，空调，电视，专用洗手间，显得豪华。

　　萧青山，刘桂花都是普普通通的普通人，去过最好的地方，不过是市里的大型超市。

　　进入这里，畏手畏脚，显得十分放不开，站立在一旁，不敢随意走动，唯恐弄脏了地板。

　　几名护工还有医生，处理完之后，匆匆离去，然后走进来两名女护士。

　　乃是高级病房专配，照顾病人。

　　刘旭趁着其他人不注意，手掌一动，一颗丹药送入萧恒山口中，修复萧恒山身上的创伤。

　　服用的低级丹药，只需要三天时间，身上的伤势便可以完全恢复。

　　倒不是刘旭不舍得用高级的疗伤丹药，而是萧恒山乃是普通人，无法承受强大丹力。

　　“哼。”刘旭动作刚刚完成，一声闷哼声响起，萧恒山悠悠转醒了过来。

　　“恒山。”萧青山，萧幽芳，刘桂花，萧清雅惊呼一声，快速起身对着病床走去。

　　“恒山，你感觉怎么样？”刘桂花紧攥着萧恒山的手掌，紧张的问道。

　　“妈，我感觉很好，浑身暖洋洋的。”萧恒山感受着身体，全身被一股暖流包裹。

　　暖流乃是丹药所化，修复着身上大大小小的伤势。

　　“傻孩子，都这个时候了，还想着安慰妈。”刘桂花的眼泪瞬间掉了下来。

　　“行了，哭啥，孩子醒过来，没事便好。”萧青山对着刘桂花没好气地说道。

　　不过他眉宇之间皆都是笑意。

　　“好，好，好，不哭，不哭，孩子你刚醒，饿了吧，你想吃啥？娘给你做。”

　　刘桂花擦拭着面颊之上的泪水，快速问道。

　　“不饿，全身暖洋洋的一点都感觉不到饿。”萧恒山摇了摇头说道。

　　萧幽芳目光向着刘旭看去，萧恒山两次说暖洋洋，吸引了萧幽芳的注意。

　　当初她服用丹药时，便是如此，全身暖洋洋的。

　　心中怀疑是刘旭给萧恒山服用丹药。

　　刘旭轻轻点头，默认下来。

　　“晚上奖励你。”萧幽芳对着刘旭妩媚一笑，口唇上下蠕动，随后对刘旭眨了眨眼。

　　得知是刘旭给萧恒山服下丹药，她心中便没有什么担心的。

　　“姐，你回来了？”萧恒山目光看向萧幽芳时，面容惊喜，要不是萧青山及时将萧恒山按住，他就要从床上坐起来。

　　“砰，砰，砰~~~~~~~”敲门声响起。

　　“进来。”刘旭对于外面气息了然于胸。

　　江钢，杨龙飞面带笑容，提着水果，还是花篮，从外面走了进来。

　　“你们是？”萧青山看到有人进来，站起身，对着外面问道。

　　“伯父您好，我是这家医院的院长，之前因为工作的疏忽，才会怠慢您，还请您莫要怪罪。”

　　江钢来之前，已经将其内的情况打听清楚，看到萧青山起身，便快速说道。

　　身体上前，将东西放下，双手与萧青山紧紧的握在一起。

　　萧青山身体一震，医院的馆长，这可是好大的官呢，身体直接崩了起来。

　　刘桂花身体也是站起，变得拘谨起来。

　　萧幽芳，萧清雅没有感觉到什么，他们跟随在刘旭身边，面见的都是一群身价过亿的人物。

　　“您快坐，您快坐~~~~”刘桂花紧张起来，一手鼓弄着床铺，收拾出一个坐的地方，快速说道。

　　“伯母，您快坐，我站着就行。”江钢哪里会做，快速地说道。

　　“伯父，伯母，之前的一切都是我们工作的疏忽，我代表医院全体员工给您道歉，为了表达我们的歉意，恒山住院期间的一切费用全免。”江钢站立在萧青山，刘桂花身前，深深的鞠了一躬。

　　萧青山，刘桂花在江钢面前，十分的拘谨，心中也不清楚，江钢为何而来。

　　“刘前辈，您看都接近饭点，今天我和杨兄做东，想请您及萧老伯一家吃个饭，您看可否赏面？”

　　江钢，杨龙飞与萧青山说完话之后，便来到刘旭面前，他们也不敢怠慢刘旭。

　　萧青山，刘桂花身体一震，目光看向刘旭，他们之前还以为医院院长怎会为他们事情亲自前来。

　　现在一切都清楚了，他们这个女婿是个大人物，连医院院长都毕恭毕敬。

　　身体不由的挺直了起来，也不再拘谨，变得轻松起来。

　　心中也是自豪起来，刘旭可是他们的女婿。

　　萧青山心中更是有些迫不及待的想要回村，告诉村里人，他大闺女有出息了。

　　“不了，我一会还有着事情。”刘旭委婉的拒绝了江钢，杨龙飞的邀请。

　　“没事，没事，刘前辈您先忙您的事情，等您什么时候有空，给吩咐我们，绝对随叫随到。”

　　杨龙飞快速摆手说道。

　　“那刘前辈，我们便先告辞了？”

　　江钢，杨龙飞快速向着外面走去。

　　外面，杀人之事，闹得沸沸扬扬，很快警察便到来，将一名目击者带走，还有医院的录像带走。

　　随后便公布，不过是一个病人晕血，摔倒而已。

　　莫劲秋的父亲则是因拖欠民工工资，使用劣质材料，被关押了起来。

　　随后风波平静了下来。

　　……

　　“哇塞，布加迪。”

　　三天之后，萧恒山出院，走到外面便看到停在医院门口，如同帝王一般显眼的布加迪，口中惊呼道。

　　“这孩子，瞎叫唤什么。”刘桂花被萧恒山吓了一跳。

　　“妈，你不懂。”萧恒山摇头，目光散发着狂热的看着门口的布加迪。

　　“这可是豪车，价值三千多万呢，我要是弄摸摸，就心满意足了。”

　　萧恒山刚上大一，喜欢上汽车，早有研究，眼前这辆可是顶级豪车。

　　“三千多万？”萧青山，刘桂花被吓了一跳，手中的东西掉落在地上。

　　这车他们可是认识，当初他们便是坐着车来的，刘旭再一次刷新他们的认识。

　　“会开车吗？”刘旭走到萧恒山旁边，拍打着萧恒山的肩膀，开口问道。

　　“会，刚学完。”萧恒山听到问话，随口答道。

　　说完之后，萧恒山身体向着旁边挪了挪，他还是不习惯与刘旭亲近。

　　虽然得知刘旭是他大姐萧幽芳的男朋友，可还是陌生的紧。

　　“来接着。”刘旭一笑，没有在意，心神一动，将车钥匙从天星戒中取出，对着萧恒山丢了过去。

　　“啊？”萧恒山只顾着看豪车，听到声音，刚刚回头，便看到一件东西对着他飞了过来。

　　快速反应过来，手掌一动，直接将丢过来的东西借助，是一把钥匙。


第904章 巧遇！

　　“我靠，我靠，我靠~~~~~~~~~~~~~~”萧恒山口中发出惊呼，身体都差点跳了起来。

　　姐夫丢过来的钥匙，竟然是布加迪的钥匙。

　　“姐夫，这是真的？”萧恒山对着刘旭投去怀疑的目光，这可是布加迪。

　　简直三千万的布加迪。

　　萧恒山不是鄙视刘旭，能开起三千万豪车的都是身份显赫的人物，在国内都有着巨大名气。

　　而叫刘旭这个名字的富豪，或者富二代，他根本没有听说过。

　　而且刘旭一身普普通通，说话，做事，也没有什么架子，不会是显赫人物。

　　“小弟，你试试不就知道了。”萧清雅走到萧恒山旁边，推揉着萧恒山上前。

　　萧恒山迟迟不敢上前，面容犹豫。

　　这可是价值三千万的豪车，万一碰着，或者磕着。

　　“姐，这是不是真的？”萧恒山脚步畏惧，目光看向萧幽芳，对着萧幽芳求证。

　　萧幽芳走在刘旭身旁，身体依偎在刘旭肩膀上，对着萧恒山笑了笑，没有说话。

　　“咕咚。”萧恒山心中即紧张，有兴奋，手掌对着钥匙上的按钮按去。

　　“滴。”布加迪灯光亮起。

　　“我靠，姐夫竟然是真的。”萧恒山看到灯光亮起，身体直接蹦了起来，面容激动。

　　周围本来，正在欣赏豪车的人，听到车响吓了一跳，当看到萧恒山拿着钥匙后。

　　目光羡慕的看向萧恒山。

　　这便是价值三千万豪车的主人，这一刻萧恒山万众瞩目。

　　萧恒山感受到周围投来的目光，腰背挺直，大步向着前方走去，将车门打开。

　　周围投来羡慕，万众瞩目的目光让他十分的兴奋。

　　“姐夫，太棒了。”萧恒山上车之后，快速下车，跑到刘旭身前，神情兴奋。

　　“姐夫，姐夫，能不能叫我开着回家？”萧恒山目光期待的看着刘旭。

　　“喜欢不？要是喜欢便送你了。”刘旭笑着说道。

　　“姐夫，这不是真的吧？这可是价值三千的豪车呢。”萧恒山难以置信地说道。

　　“行了，你姐夫说送你了，便送你了，钱对你姐夫来说不过是一个数字。”萧幽芳依偎在刘旭手臂之上，这次刘旭可是给他大大的长了脸。

　　“姐，你这是傍上了大款，不，这简直就是傍上了神豪啊。”萧恒山大声说道。

　　价值三千万的豪车竟然说送就送。

　　而且钱对姐夫来说，不过是一个数字，这简直是壕无人性。

　　“去，看你贫的找打不是。”萧幽芳做事要打萧恒山。

　　萧恒山嬉笑着快速向后退去。

　　“刘~~~~”萧青山想要开口称呼刘旭。

　　一时间却不知道如何称呼，按说刘旭是他女婿，他可以直呼其名。

　　可是刘旭身份显赫，开着的车都价值三千万。

　　“伯父，您叫我刘旭便可。”刘旭看到萧青山的为难，开口说道。

　　“好，那我便称呼你刘旭。”萧青山轻轻点头，快速说道。

　　“刘旭，你这礼物实在是太贵重了，我们不敢收，而且恒山还小。”

　　“爸，恒山还小，那你就收着呗，等有时间你去考个驾证。”萧清雅提着东西，走到萧青山身旁。

　　“瞎说，你姐和刘旭还没有结婚呢，咱们家怎能收人家这么贵重的礼物。”

　　萧青山双目对着萧清雅一瞪，然后快速说道。

　　这傻闺女，你姐和对方还没有成亲，这时候手下对方如此贵重的礼物。

　　岂不是要被对方看轻，日后你姐嫁过去，难免会受气。

　　“伯父，你就收下吧，钱对我来说不过是一串数字而已。”刘旭对着萧青山劝解道。

　　“爸，你们就别再这商讨这件事情了，我们还是回家再说吧。”萧恒山快速说道。

　　更有种蠢蠢欲动的想法，他要开着这辆车回村，告诉那些狗眼眼人低的亲戚。

　　他们萧家翻身了。

　　“见过刘前辈，见过萧伯父，见过萧伯母。”

　　江钢，杨龙飞匆忙赶来，他们今日想要探望刘旭，听闻萧恒山出院，便匆匆向着外面赶来。

　　“刘前辈，您这车也坐不下这么多人，我送您回去如何？”杨龙飞打量着布加迪，对着刘旭快速说道。

　　“也好！”刘旭与杨龙飞现在也算是相熟，再加上布加迪确实乘坐不了那么多人，同意了下来。

　　杨龙飞心中兴奋，这又是一个与刘旭拉近关系的机会，快速拨打电话，叫司机将车开过来。

　　周围围观的人，有人认出江钢，杨龙飞的身份，双目敬畏的对着刘旭看去。

　　能叫市里医院院长，还有人称杨爷的杨龙飞如此恭敬，此人身份显赫无比。

　　当看到杨龙飞司机将车开过来，杨龙飞将司机叫了下来，亲自驾车远去，目光更是敬畏。

　　萧恒山坐上布加迪之后，带着萧青山，刘桂花绝尘而去，开的是飞快。

　　回到村子，萧恒山将车停在村子宽阔的路上，他车技还不熟练，可别将车给刮了。

　　与萧青山，刘桂花步行向着家中走去。

　　后面还没有杨龙飞轿车的踪迹，估计到来还要一段时间。

　　“呦，这不是恒山吗？恢复的够快的啊，这么快就出院了。”

　　萧恒山，萧青山，刘桂花向着家中走去，刚刚进入家门，便听到一道嚣张的声音。

　　“胡三是你这个王八蛋。”萧恒山瞬间听出是谁的声音，回头直接对着后面怒骂道。

　　胡三带着四个小弟刚从胡青花家回来，准备回镇上，看到萧恒山，萧青山，刘桂花准备嘲讽一番。

　　胡三本以为萧恒山被他一顿暴揍，应当畏惧，没有想到萧恒山直接对他辱骂。

　　“小瘪三，你怎么和我大哥说话呢。”一名小弟直接从胡三身后站了出来，手指指向萧恒山厉声呵斥道。

　　“胡三，你还想干嘛。”萧青山快步挡在萧恒山身前，对着胡三呵斥道。

　　刘桂花在后面快速开着家门，家门打开，危机时候可以躲入家中。

　　“啧啧啧~~~~~~~~~”胡三摇头晃脑的对着萧青山，萧恒山走了过来。

　　“看来是上次没有将你们打痛啊，不涨记性，今天我便在给你长长记性，给我打！”

　　胡三手掌一挥，身后的四名小弟快速对着萧青山，萧恒山冲了过去。

　　手中拿着木棍，还有一名从地上捡了块砖头。

　　“当家的，恒山快进来。”刘桂花家门刚刚打开，快速进入家中，对着萧青山，萧恒山叫道。

　　“谁怕你啊，胡三今天我要你好看。”萧恒山从地上捡了块石头，向前冲去。

　　他年轻气盛，被打了一顿，心中没有丝毫畏惧，反而是想要如何报仇。

　　现在看到对面五个人，也没有丝毫畏惧。

　　“恒山你个滚小子快进来。”萧青山看到萧恒山向着前面冲去，心中一惊，手臂快速对着萧恒山拽去，将萧恒山拉扯竟屋里，快速转身将房门锁上。


第905章 叫人！

　　“萧恒山，你有种的给我滚出来。”胡三一脚踢在门上，发出撞击声，口中怒骂道。

　　“胡三，你快点离开，不然我报警了。”萧青山怒声呵斥，威胁道。

　　萧恒山想要怒骂，直接被萧青山将嘴捂上。

　　万一惹怒了胡三，不顾一切翻墙闯进来，那时候就糟了。

　　“碰，碰，碰~~~~~~~~~~~~”撞击声，玻璃破碎的声音快速的响起。

　　“哎呦。”刘桂花痛呼一声，额头被一块激射过来的玻璃划破。

　　丝丝鲜血流了下来。

　　“妈。”

　　“老婆子。”

　　萧恒山，萧青山惊呼，飞快的对着刘桂花奔来。

　　看到刘桂花额头上的伤口不深，心中微微放下心来。

　　“胡三，你给老子等着。”萧恒山怒骂道，从地上拿去一块砖头便向外面砸去。

　　“恒山快过来，那边危险。”萧青山对着萧恒山叫道，搀扶着刘桂花向着里面走去。

　　“萧恒山，今天我不把你打残废，我便不姓胡。”

　　胡三痛呼一声，萧恒山从里面砸出来的砖头，好巧不巧，砸在了他的头上。

　　直接砸出一个血洞，鲜血从里面流出。

　　胡三痛的更是直接跳了起来，气急败坏地说道。“给我砸，给我使劲的砸。”

　　“碰，碰，碰。”

　　“碰，碰，碰。”

　　“碰，碰，碰。”

　　“碰，碰，碰。”

　　……

　　砖头石头砸东西的声音不断的响起，院子门很快变成一片狼藉。

　　“膨，膨，膨~~~~~~~~”胡三见用砖头砸院子是做无用功，直接开始砸门。

　　“这萧家是倒了多大的霉啊，竟然招惹上胡三这个恶霸。”

　　“这下子恒山凶多吉少了，免不了一顿恶揍。”

　　……

　　周围人家听到声音，心中都在愤怒，不过畏惧胡三根本不敢冒头。

　　杨玲，萧昌东，萧北军一家子，自然也是听到萧青山家的动静，打斗声。

　　“有钱又能怎么样，还不是被胡三压着打，有道是强龙不压地头蛇。”

　　杨玲刻薄地说道。

　　从萧北军告知他萧幽芳乘坐价值三千的豪车回来，她便是满心的羡慕，还有嫉妒。

　　现在听到萧青山家被胡三欺压的情景，心中幸灾乐锅起来。

　　“唉！”萧昌东叹了一声，他对于萧青山还有着亲情，可也不敢出去。

　　胡三可是恶霸，下手黑着呢。

　　萧大哥家这顿揍，是怎么也躲不了。

　　“膨，膨，膨~~~~~~~~~”五具身体抛飞出去的声音响起。

　　刘旭，萧清雅，萧幽芳，杨龙飞到来，萧幽芳听到吵闹声，直接确定自家出世了。

　　杨龙飞快速出手，将胡三还有四名小弟全部都是踹飞出去。

　　“爸，妈，恒山，你们怎么样？”萧幽芳，萧清雅快速下车隔着院门，对着院子里叫道。

　　心中焦急，也不知道爸妈这么样了。

　　刘旭神识对着里面一扫，除了伯母额头被划伤之外，伯父，还有萧恒山身上并无伤势。

　　双目看向胡三等人，眼中掠过一缕杀机，这几人必死。

　　不过没有立刻动手，他怕动手吓到萧幽芳，萧清雅。

　　“那个该死的混蛋，竟敢对老子动手。”胡三从地上爬了起来，晃动着脑袋。

　　杨龙飞站立到胡三面前，心中庆幸，简直送刘前辈到家门口，这可是他表现的时候。

　　“是你这个王八蛋，对我出手。”胡三看清杨龙飞身体，厉声骂道。“都给我起来，一起上，给我废了他。”

　　胡三身体率先对着杨龙飞冲去，不过被一脚踹飞出去。

　　“碰，碰，碰~~~~~~~~~”杨龙飞快速出手，拳拳到肉，将四名小弟轰飞出去。

　　胡三还有四名小弟躺在地上，口中发出痛苦的呻吟。

　　……

　　“爸是大姐和二姐的声音。”躲藏在房间内，萧恒山对着萧青山说道。

　　萧青山仔细听了一会，外面却是传来萧幽芳，萧清雅的叫喊声。

　　“坏了，忘记给你大姐，还有二姐打电话，告诉他们暂时别回来。”

　　萧青山恼怒地说道。

　　“老头子，这下子怎么办？”刘桂花捂着头，对着萧青山问道，听着外面萧幽芳，萧清雅传来的疾呼声，心中焦急起来。

　　“恒山你在这里照顾你母亲，我出去看看。”萧青山快速说道，不等萧恒山同意，快速向外奔去。

　　“爸？妈？恒山？你们怎么样了？有没有受伤？快点将门打开。”

　　萧青山冲出房门，便听到从房门传来清晰的呼叫声。

　　是萧幽芳，萧清雅的声音，呼叫他将房门打开，外面并未危险存在。

　　萧青山快速走上前，将房门打开，萧幽芳，萧清雅已经说了外面并无危险。

　　“爸，你怎么样？身上有没有受伤？”萧幽芳，萧清雅进入房门，便快速问道。

　　目光更是在萧青山身上快速打量，看到萧青山身上并无伤势，方才放心下来。

　　“爸，我妈和恒山呢？怎么样？有没有受伤？”萧幽芳，萧清雅目光对着萧青山问道。

　　“我们也没事。”萧恒山搀扶着刘桂花从屋内走了出来。

　　“妈，你的额头伤的怎么样？”萧清雅，萧幽芳看着刘桂花武者额头的卫生纸已经渗出鲜血，担心的询问道。

　　“只是划破了点皮，没什么大碍，一会便能结疤了。”刘桂花笑了笑说道。

　　萧幽芳，萧清雅方才松了一口气。

　　“你们都快进来，万一胡三还没有走运，那便糟了。”萧青山将房门开大，紧张地说道。

　　“啊，啊，啊，啊~~~~~~”外面惨叫声传来。

　　萧青山听到惨叫声，突然感觉到惨叫声熟悉，目光向着外面看去。

　　刚好看到杨龙飞将胡三一脚踢飞出去。

　　“爸，妈，恒山，你们出来吧，没有什么事情的。”萧幽芳用手将房门撑开。

　　……

　　“阁下是混那条道上的？”胡三已经鼻青脸肿，不再对着杨龙飞冲去。

　　面容之上乏起了畏惧之色。

　　“滚！”杨龙飞冷哼一声暴喝道。

　　“好，好，好，你有种，你给我等着，我叫豪哥前来收拾你，我可告诉你，我豪哥可是市里有头有脸的人物，而且功夫强大，要是生在古代，便是猛将的人物，一个打三四十个没有问题。”胡三厉声说道。

　　快速向着远处退去，然后拨打电话，开始叫人前来。

　　“我告诉你，你给我等着，等豪哥前来，叫你知道花儿为何别样红。”胡三通完电话之后，厉声说道，等一会豪哥前来，定要将对方痛揍一顿。

　　胡三另外三名小弟都是神情兴奋，豪哥可是武林高手，可以一个打三四十个的存在。

　　而且是杨家武馆的弟子。

　　一会豪哥前来，一定能给他们报仇。

　　“伯父，伯母，恒山你们到屋内等候，这边的事情，我负责摆平。”刘旭对着萧青山，萧幽芳，萧恒山说道。


第906章 杨爷？

　　“刘前辈，此事怎需要您亲自动手，杀鸡焉用牛刀，我定要他们对萧伯父赔礼道歉。”

　　杨龙飞快步走到刘旭身旁低声说道。

　　“也行。”刘旭轻轻点头，搀扶着刘桂花向着屋内走去。

　　萧恒山，萧清雅，萧幽芳则是在院子里打扫了起来。

　　外面，杨龙飞目光对着胡三等人轻轻一撇，不在关注，拿起手机，拨打一个电话。

　　联系一个装修公司，还有一个建筑公司。

　　方才他注意到萧家破破烂烂，他打算在村内买下一块地，建一栋别墅。

　　胡三还有四名小弟，蹲在一旁，目光带着恐惧还有怨恨的看向杨龙飞。

　　“这人怎么这么能打。”萧昌东躲在一旁，观看着战斗，震撼地说道。

　　杨玲也是被震撼。

　　萧昌东说话方才将她惊醒过来。

　　“能打又有什么用，你没听胡三说吗？他已经打电话通知市里的豪哥，那可是真正有权有势的大人物。到时候，你就算是再能打又有什么用。”

　　杨玲撇了撇嘴不屑地说道。

　　在了解到萧幽芳发财，而她沾不上光后，她便见不得萧幽芳一家好。

　　大约过去半个小时左右，一辆轿车从道路上驶来，车上下来五个壮汉。

　　胡三看到之后，神情狂喜，快速起身小跑过去，“豪哥，你总算是来了。”

　　胡三跑到陈豪旁边，快速哭诉了起来，“豪哥，您可要为我做主啊，那人是丝毫不将您放在眼里。”

　　“我到要看看是谁。”陈豪目光向着胡三手指的位置看去，直接看到杨龙飞的身影。

　　是师父，他瞬间认出身影是何人，手指夹着的烟对着远处扔去，快速走过去。

　　面容变得恭敬无比。

　　胡三面容之上闪烁着狂喜之色，现在豪哥的举动，明显就是暴怒。

　　该对方倒霉了。

　　豪哥的战力他可是知道，轻轻松松战胜二十来个人不在话下。

　　一定会将对方虐打。

　　至于胡三的四名小弟，则是远远的退开，豪哥的身份已经不是他们可以解除的。

　　退到远处，目光看向刘旭，嘴角露出狞笑，身上的痛，也不再痛了，定要看着杨龙飞被殴打。

　　狠狠的报仇。

　　他们四人也是聚集在一起，商量着事情，一会豪哥殴打完之后，对方绝对再无反抗的机会。

　　他们等豪哥走后，便上前殴打，报仇雪恨。

　　心中想着，四人眼中甚至露出快意，嘴角的狞笑则是更加的狰狞。

　　“看到了吗？还想着巴结萧青山家，现在萧青山家已经自身难保。”

　　杨玲对着萧北军头上拍打了一下，恨铁不成钢地说道。

　　目光对着萧青山看去，眼中充满幸灾乐祸。

　　萧青山家这是要盗大霉了，这豪爷可是从市里过来的，身份定然是非同小可。

　　“小子，现在该你倒霉了，快点叫豪爷，说不定豪爷会给你一条生路。”

　　胡三跟随着陈豪小跑到杨龙飞身旁，不等陈豪开口，胡三狞笑着说道。

　　“膨。”

　　胡三刚刚说完，便感觉后背一痛，整个身体犹如腾云驾雾一般，向着前方飞去。

　　胡三被陈豪踢飞出去，陈豪可是没有丝毫的留手，直接将陈豪踢飞出去五六米远。

　　“哎呦。”

　　胡三落到地上，痛呼一身，面容之上都是被石头画出来的痕迹，整个脸上都是伤痕。

　　胸部砸在地上，也是剧烈疼痛，腹部更是犹如翻江倒海一般，口中痛呼连连。

　　“小豪，不错啊，现在都被人称谓豪爷了。”杨龙飞对着陈豪淡淡地说道。

　　陈豪面容一颤，杨龙飞的话语平淡无比，可是在他耳中，却是充满威严。

　　“师父，小豪能有今天全是大家看在您的面子上给的，在您面前，我屁都不是一个。”

　　陈豪话语颤抖地说道。

　　他能有今天，能在龙城混得开，都是因为一个原因，他是杨龙飞的徒弟。

　　“师父，您等着，这王八蛋敢得罪您，我定要废了他。”陈豪怒声说道。

　　他心中愤怒，这是没有丝毫的作假，胡三作死竟然作死到他师父头上。

　　这胡三找死，千万不要连累他啊。

　　胡三忍着身上的伤痛，目光向着陈豪看在，想要知道陈豪，为何对他出手。

　　刚好听到陈豪称呼杨龙飞为师父的声音，顿时呆若木鸡。

　　眼前的这个人竟然是豪哥的师傅，他怎么会不知道豪哥的师父是谁。

　　那可是人称杨爷的杨龙飞。

　　胡三心中恐惧，身上的疼痛都感觉不到，唯有心中巨大的恐惧感。

　　杨龙飞在这里守门，那能值得杨龙飞守护的人，又该是何等人物。

　　“带着他们去屋里给刘前辈下跪道歉。”杨龙飞冷哼一声，对着陈豪说道。

　　很快，陈豪便带着胡三等人，跪倒在院子外，“刘前辈，我等做错。”

　　躲在一旁观看的杨玲呆若木鸡。

　　随后杨玲，萧昌东，萧北军反应过来，快速的离去，现在他们那里还会不清楚萧青山家这是真的发了。

　　其余邻居，村民之类的，看到胡三等人跪倒在萧青山家门口的情景。

　　双目羡慕的看着萧青山家，这萧青山家是真的发了。

　　好像这一切都是因为萧青山大姑爷的到来，这萧家的大姑爷权势滔天，定是显赫人物。

　　“刘前辈，一切都处理好了。”杨龙飞进去院子内，萧清雅，萧恒山，萧幽芳已将将院子，房间清扫的差不多。

　　杨龙飞走到刘旭身旁，恭敬地说道。

　　“嗯，让他们跪着吧。”刘旭淡漠地说道，胡三几人在他眼中已经是死人了。

　　“是。”杨龙飞也是退到一旁不再言语。

　　“刘旭，他们跪在外面也不是个事啊，是不是应该叫他们离去？”

　　萧青山对着刘旭问道。

　　“既然伯父开口了，那便叫他们离去。”刘旭应道，对着杨龙飞说道：“杨龙飞，你去通知他们离去吧。”

　　“刘前辈，还有一件事想给您说下，我帮您在村内买了一块地，帮您修建一栋别墅，您看可否？”

　　杨龙飞说道。

　　刘旭目光对着杨龙飞一撇，这杨龙飞也算是用心了，做事不让人讨厌。

　　“你记一个号码，用多少钱直接告诉他。”刘旭将李豹私人号码告知杨龙飞。

　　“是，是，是~~~~~~~~”杨龙飞神情激动地说道，将号码给他，便代表正在和他熟悉。

　　杨龙飞快速向着外面走去，准备让陈豪，胡三离去。

　　“对了，告诉你徒弟一声，别和胡三一辆车离开。”刘旭对着杨龙飞提醒了一句。

　　“是，刘前辈。”杨龙飞双目瞳孔剧烈的收缩，心中乏起寒意，弓腰退了出去。

　　“行了都起来吧，赶快滚蛋。”杨龙飞呵斥道。“豪子，你过来一下。”


第907章 巴结！

　　“师父，我知道错了。”陈豪走到杨龙飞身旁。

　　杨龙飞挥了挥，将陈豪的话语打断，然后对着陈豪说道，“一会离去别和胡三坐一辆车。”

　　“是，师父。”陈豪心中已经有些预感，同意了下来，乘车快速离去。

　　跟随在胡三行驶的车后。

　　刘旭神识外放，笼罩在胡三轿车之上，感受到轿车行驶远离之后。

　　神识一动，犹如万斤巨力对着胡三乘坐轿车轰击而下，然后整个车子爆裂。

　　……

　　陈豪乘坐的轿车猛地停住，眼中出现庆幸之色，幸亏师父的提醒，不然现在~~~~~~

　　陈豪快速短信通知杨龙飞。

　　杨龙飞这边得到消息之后，眼中一缕精光划过，目光看向刘旭，正在和萧青山交谈着，嘴角挂着淡笑。

　　弹指间五名生命消失。

　　杨龙飞将手机放下，深深的吸了一口气，这才是真正的大佬。

　　很快，杨龙飞对着刘旭说了声抱歉，直接向着外面走去，匆匆离去。

　　傍晚，刘旭进入萧幽芳的房间休息。

　　萧幽芳数年没在家中，可是房间仍被刘桂花收拾的干干净净，充满浓浓的母爱。

　　萧青山没休息，村里有几个老人前来窜门。

　　萧青山叫刘桂花做了几个小菜，几人正在喝酒吃饭。

　　“来来来，都尝尝这个是我姑爷带回来的好酒，听我闺女说这一瓶酒价值一万多呢。”

　　萧青山炫耀地说道，将酒给几个老哥们道上，不过每人给倒的不到杯子三分之一。

　　这好酒他可是要慢慢品尝。

　　“我说萧老哥，你就别藏着掖着了，赶紧赶上满上。”五名老人一听说这是好酒。

　　直接动手将杯子满上。

　　萧青山看着几个老哥们动手抢夺，也是抢夺起来，不过一个人那里是五个人的对手。

　　看着五个老哥们快速将酒倒入杯中，萧青山也不太在意，姑爷可是许诺他，好酒喝个够。

　　“来来来，这是我姑爷，给我带来的好烟，听说是省级大官专供，这可是有价无市。”

　　萧青山从口袋里掏出一个香烟，传着一人一根分了下去。

　　传到最后一个人的时候，嘿嘿一笑，直接将剩下的香烟揣到怀里。

　　其他四人见状，神情恼怒，责怪自己，方才自己怎么没有想到呢。

　　“来来来，都看看这个是我姑爷带回来的衣服，听我闺女说这一件衣服都价值上万。”

　　“来来来，都看看这个是我姑爷给我婆娘带回来的戒指，听我闺女说价值十多万。”

　　……

　　“来来来，都看看这个是我姑爷给我婆娘带回来的项链，听我闺女说价值十多万。”

　　萧青山不断的将刘旭，萧幽芳带回来的东西，放到几个老哥们面前炫耀。

　　内心得到极大的满足。

　　之前村里都是他老萧家穷，现在看谁敢说他老萧家穷。

　　萧青山心中暗爽，想要网上流传的一个词，这叫啥来，装逼打脸？对就是打脸。

　　“老头子，你拿这些东西出来干嘛，万一磕磕碰碰。”刘桂花收拾着戒指，项链，耳环之类的手势。

　　对着萧青山责怪地说道，面容之上却没有丝毫的责怪之情，她这也算是狠狠的出了一口气。

　　邻里之间的议论，她可是都知道，以往只能闷在心里，暗暗的生气。

　　现在狠狠的出了一口气。

　　从萧青山炫耀开始，刘桂花面容之上的笑意，便从来没有间断过。

　　“开心不？”刘旭轻声对着萧幽芳说道。

　　农村的房子本身隔音并不好，再加上萧幽芳，刘旭，修炼之后，六识灵敏。

　　外面的话语听的是一清二楚。

　　“嗯。”萧幽芳依偎在刘旭怀中，轻轻点了点头，这是她的梦想。

　　让父母以她为荣。

　　成为父母的骄傲。

　　让父母在邻里之间都有面子，成为他人羡慕的对象。

　　“准备怎么谢我？”刘旭轻声问道，满脸深意的看着萧幽芳。

　　“不要了，这房间不隔音，外面会听得清清楚楚，回家再奖励你。”

　　萧幽芳连忙推开刘旭，轻声说道。

　　刘旭哪里会听，直接翻身压上，很快充满压抑的声音响起。

　　不过萧幽芳却不知道刘旭早已在房间内布下结界，不说声音传不出去，就是人也进不来。

　　第二天，刘旭将结界撤下，外面喧闹的声音顿时传进房间内，喧闹异常。

　　萧幽芳眉毛动了动，显然是被吵闹声吵醒。

　　萧幽芳醒来，看到刘旭的眼神，再想到昨天发生的事情，面色猛地一红。

　　随后刘旭，萧幽芳二人起床，走向外面，方才了解到，这是萧家的亲戚赶来攀关系。

　　萧幽芳看着院子里的热闹，满脸的幸福。

　　“切！那是我小姨，一直看不起我家，我弟弟住院，我爸去她家，直借给我爸一百元钱。”

　　萧清雅从旁边走到刘旭，萧幽芳身旁，望着院子里，不屑地说道。

　　“那个是我爸的堂弟，早就我家没有关系了，现在却前来。”

　　……

　　萧清雅口中不断地说道。

　　“爽！”萧恒山从外面跑了进来，大喊了一声爽。

　　当看到刘旭，萧幽芳在里面时，面容露出尴尬之色，他没有想到刘旭，萧幽芳，萧清雅都在里面。

　　好在没有外人。

　　萧恒山的面容很快恢复常色。

　　“姐夫，你是不知道他们以前的脸色，现在看到他们一脸巴结样的对待我爸，我就感觉到爽。”

　　萧恒山面容之上充满快意地说道。

　　“老公，陪我到镇上采购些东西怎么样？”萧幽芳对着刘旭询问道。

　　刘旭点点头，手拉着萧幽芳向着外面走去。

　　“姐夫，等等我，我也去。”萧幽芳，萧恒山快速叫道，紧跟着走了上来。

　　“哎呀，这便是萧家的姑爷吧，正是一表人才。”

　　“数年没见到侄女了，想不到竟然这么漂亮了。”

　　……

　　刘旭，萧幽芳一走出来，萧家的亲戚快速对着刘旭，萧幽芳称赞道。

　　“爸妈，我和刘旭到市里买一点东西。”萧幽芳对着萧青山，刘桂花说道一声。

　　便拉着刘旭向着外面走去，至于那群亲戚，她则是没有搭理。

　　“爸妈，我们跟着姐夫去了。”萧清雅，萧恒山快速追了上来，也是对着萧青山，刘桂花说了一声。

　　“这孩子。”萧青山，刘桂花笑了笑。

　　“青山大哥，您家这三个孩子是越来越出息啊。”

　　……

　　诸多亲戚对着萧幽芳，萧青山，萧清雅赞扬道。

　　……

　　刘旭，萧幽芳，萧清雅，萧恒山来到市里一家商城，将车停到停车位。

　　刘旭，萧清雅，萧幽芳，萧恒山便进去商城之内。

　　萧幽芳知道刘旭要在村里买下一块地，建一栋别墅，需要一套全新的家具。

　　现在到商城里来，便是想要购买一套家居，还要一些装饰品，日用品。


第908章 争吵！

　　刘旭，萧幽芳，萧清雅，萧恒山进入商城内的家居城，几名销售员快速向着刘旭等走了过来。

　　最后一名销售员快人一步，走到萧幽芳，刘旭身前。

　　其他的销售员撇了撇嘴，向着其他客人走去。

　　“先生，女士，我给您介绍一下这件家居吧。”薛红面容带着浅笑，对着刘旭，萧幽芳说道。

　　所谓销售人员，早就段炼出敏锐的视觉。

　　刘旭身上穿着的衣物牌子，薛红没有看出来，不过一看身上的衣物材料，便知道价值不菲。

　　萧清雅，萧幽芳浑身都是名牌。

　　对于这些事情，刘旭并不在意，找了一个位置坐下，任由萧幽芳和薛红交谈。

　　“将我看的这些家具全部标记起来，我全要了。”萧幽芳在家具城内观看了起来。

　　将一件件家具标记起来。

　　“萧小姐，您是说这些家具您全要了？”薛红双目瞪大看向萧幽芳，难以置信地说道。

　　被萧幽芳看过的家居总和超过一百多万元。

　　“有问题吗？”萧幽芳目光看向薛红，轻声询问道。

　　“没，没，没问题。”薛红赶紧说道，她面容兴奋，这百万的家居要是卖出去。

　　她可以提三万左右的提成了。

　　“萧小姐，一共一百五十一万元，您还请稍等一下，我马上通知总经理前来为您办理。”

　　薛红将账算了一下，算完之后，双目看向萧幽芳的面色。

　　当看到萧幽芳面色不变，显然没有将这一百五十一万放在眼里，快速走到柜台，拨打出去电话。

　　通知总经理先来，超越一百万的交易，必须要总经理亲自办理，方能生效。

　　萧幽芳看着选中的家居满意的点点头，她先前没打算选择这么昂贵的家居。

　　可后来一想刘旭的身份，若是有人到萧家拜访，莫叫人看轻萧家。

　　不给刘旭丢脸。

　　那边家居城的总经理，接到电话之后，匆匆的向着这里赶了过来。

　　“您好萧女士，鄙人是这家家具城的总经理。”一个体型微胖，略有些小肚子，圆脸的男子从远处匆匆赶来。

　　走到萧幽芳身前，开口快速说道。

　　“萧小姐首先感谢您到我好家具城消费，因为您消费达到一百五十一万元，我为您抹除一个零头，一共一百五十万元。”

　　李天辰面容上充满和煦的笑容，对着萧幽芳说道。

　　“嗯，刷卡吧。”萧幽芳从背包内拿出一张卡交给李天辰。

　　“好的，萧小姐您稍等，薛红还不快给萧小姐等人泡被咖啡。”李天辰面容始终带着笑意快速说道。

　　薛红面带兴奋，快速转身冲泡咖啡去了。

　　“咔嚓。”

　　当李天辰手持萧幽芳的银行卡刷卡的时候，看到卡里面的余额，面色猛地一变。

　　拿着的手机直接掉落在地上，却是被卡内的震撼。

　　“怎么了经理？”周围的销售员快速赶过来，对着李天辰询问道。

　　语气迫切，充满关怀，一方面是带着关心，还有着一方面则是带着献媚。

　　“咕咚。”当诸多销售员顺着经理的目光看去，看清之后，直接被震撼。

　　目光在看向刘旭，萧幽芳等人身影，充满恭敬，这绝对是天大的大人物。

　　这张银行卡内竟然有十亿，一个恐怖的数字。

　　“好了没有？”萧幽芳询问道。

　　“啊。”李天辰快速被惊动，反应过来，快速刷卡：“萧女士，还请稍等马上就好。”

　　李天辰收起心中的震撼，快速给萧幽芳办理着手续。

　　左右不到二十分钟的时间，李天辰已经将一切都办理妥当，家具五天之后将会送到。

　　萧幽芳，刘旭，萧清雅，萧恒山向着外面走去的时候，李天辰更是亲自将萧幽芳送到外面。

　　刘旭，萧幽芳，萧清雅，萧恒山走到车前准备开车的时候。

　　一名四十多岁的中年女子在路边卖着汽水之类的饮料品，看到刘旭，萧幽芳，萧清雅，萧恒山走向车子。

　　快步走了过来，并且对着刘旭，萧幽芳说道：“你好先生一共五块钱的停车费。”

　　“什么停车费？”萧幽芳双目中闪过一缕不解，开口反问道。

　　萧清雅，萧恒山双目中也是充满着不解，这是专门的停车位，怎么还要停车费。

　　“您将车停在这里一个半小时的时间，我在这里给你看了一个半小时的车，你们不应该给我停车费吗？”中年女子常兰面色阴沉，对着萧幽芳说道。

　　“不是大姐，这路又不是属于您的，再说这车停在专门的停车位，而且根本没有要您看，您凭什么问我们要停车位。”

　　萧幽芳毫不客气的怒声说道。

　　停车索要五块钱，并不多，可主要是咽不下这口气，凭什么索要五块钱停车费，这简直是敲诈。

　　“你将车停在这里便要给我停车费。”常兰语气确凿地说道，目光狠狠的瞪着萧幽芳。

　　“今天这停车费，我还真不给你了，看你能拿我怎么样！”萧幽芳怒声说道。

　　“不是这位姑娘，你怎么说话呢，我娘在这里好心好意的为你看车，你怎么能不给停车钱呢。”

　　七八名流里流气的男子从旁边围了过来，目光对着萧幽芳上下扫视。

　　“我们又没要你们看车，你凭什么问我索要停车费，而且这是专用停车，根本不需要看车。”

　　萧恒山走到萧幽芳身旁，口中快速说道。

　　萧清雅也是向前走来，走到萧幽芳的另一旁。

　　“吱~~~~~~~~~”

　　常峰手掌内出现一把钥匙对着布加迪狠狠的一划，然后对着萧幽芳说道。

　　“您看，您要是不找人看车，人家划你车了都不知道，就好比这道划痕，也不知道是谁划的。”

　　“你~~~~~~~~~”萧清雅顿时怒声呵斥道。

　　“你~~~~你~~~~~~~~你什么你啊~~~~~~~~~~~~~~~~”常峰口中哈哈大笑道。

　　另外七人则是将布加迪包围了起来，皆都是流里流气。

　　“姑娘，不过是五块钱，你将五块钱给他们的了。”外面有人开口劝说道。

　　有人拉扯着萧幽芳，向着旁边走去，都是开始劝解萧幽芳。

　　“姑娘，你别和他们来硬的，好汉还不吃眼前亏呢。他们这群人都是在这里霸道惯了，根本不和你讲理，再说不过是五块钱，都不是什么大钱，你将五块钱给他们得了。”

　　另外一名好心的路人对着萧幽芳劝解道。

　　“他们这是乱收费，难道就没有人报警吗？”萧幽芳冷哼一声，怒声询问道。

　　“报警，怎么会没有人报警，不过报警根本不管用，警察来了，他们快速离去，等到警察离去后，他们有再次摆了起来，报警一点用都没有。”

　　一名路人对着萧幽芳说道。

　　常兰冷眼看着萧幽芳在旁边议论纷纷，该是他的一分钱都不能少。

　　“姑娘，他们都是一群恶霸，您还是赶紧收拾东西离去，您看车都划成什么样了。”

　　萧幽芳快速向着后面看去，布加迪上面再次出现划破的痕迹。


第909章 碾压！

　　“混蛋，你们可知道这是什么车？”萧恒山快速跑了过去，蛮力的将常峰推开，大声指责道。

　　“什么车？什么车重要吗，反正我也没打算赔。”常峰戏虐地说道。

　　他作为底层人物，听说过的车名不过是跑马，现代，大奔等等，至于眼前这辆车。

　　他不认得。

　　观其模型是跑车，撑天了也就一百万左右，划几道子又能怎样。

　　况且周围的摄像头，早就被转到一旁去了，没有录像，也就没有证据。

　　谁敢说是他划的。

　　“还什么车，一看就不是好车，连五块钱都不舍得掏，又能开得起什么好车，再说，看看这车缺这少那的，又能值多少钱。”

　　常峰的母亲常兰开口快速说道，手指对着布加迪指指点点。

　　“这车好像是世界顶级豪车布加迪。”在常兰，常峰身后，一名围观男子弱弱地说道。

　　周围围观的群众听到弱弱的话语，神情都是一震，目光震撼的对着布加迪看去。

　　这是顶级豪车。

　　常峰心中一颤，他虽然不知道布加迪是什么车。

　　可是一听世界顶级豪车，绝对高大上，价值不菲。

　　转身，快步走向人群，将一名戴着眼镜，身穿西服的青年拉撤了出来。

　　“小子，你说这是什么车？”常峰恶狠狠的拧着青年男子的脖子说道。

　　梁琼眼中闪过一缕惧怕，他从这里路过，准备面试，看到此处热闹非凡。

　　前来观看，却没有想到因为一句话，惹上灾祸。

　　“布加迪。”梁琼面容惊惧快速说道。

　　“啪！”常峰一巴掌拍在梁琼脸上，恶狠狠地说道：“老子管他什么布加迪，老子问的是价值多少。”

　　“好像是三千多万。”梁琼被吓得哆嗦，面容惊惧，口中快速说道。

　　常峰听到价钱之后，面色狂变，身体向着后面倒退过去。

　　手中的梁琼也是被放开。

　　梁琼先是瘫软在地上，然后快速从地上爬了起来，向着远处快逃离。

　　“峰，这怎么办？”常兰听得价钱，也是慌了神，这车价值三千多万。

　　他们划了十多道子，这是要赔偿多少钱呢。

　　其他七名混混听闻车价值三千多万后，早已跑的没有影。

　　“妈，我们走。”常峰心中涌出畏惧，能开得起三千多万豪车的人，根本不是他可以招惹起的。

　　现在他将对方彻底得罪，必须快点离去。

　　“如此轻轻松松便离去，你这未免太不将朕放在眼里了吧。”刘旭面色阴沉，挡在常峰，常兰面前。

　　“你~~~想怎样？”常峰脚步不由的向着后面退去，口中哆嗦着说道。

　　“我已经通知律师前来，你们要对我的车进行赔偿。”刘旭冷漠地说道。

　　“赔偿？你凭什么要我赔偿，你的车又不是我划的。”

　　常峰心中先是恐惧，不过常年混混，心志也算是可以，快速恢复过来。

　　心中略微平静下来。

　　“妈，别担心只要我们一口咬死，车不是我们划的，他也奈何不了我们。”常峰在常兰耳边低声说道。

　　常兰双目一亮，面容之上的紧张之色缓缓的退去。

　　现在凡是都讲究证据，这周围也没有摄像头，只要他咬死不承认，对方能耐他何。

　　“你说什么？车怎么不是你们划的，这可是有摄像头，大家也是有目众睹的事情。”

　　萧清雅快速说道。

　　“你凭什么说这是我们划的，你说有人给你作证，便有人给你作证啊，站出来我看看。”

　　常峰面容看向周围，口中恶狠狠地说道。

　　“就是，小姑娘，你再胡说八道，我可要告你诽谤。”常兰也是咄咄逼人地说道。

　　萧清雅目光向着周围看去，被萧清雅目光看到的众人纷纷将头低下。

　　萧清雅，萧恒山的心往下一沉，这气难道就白受了。

　　萧清雅身为女孩，内心比较脆弱，心中委屈，就快要哭出来。

　　“行了，你还不快点解决，难道真的要看你小姨子哭出来啊。”萧幽芳在刘旭腰间掐了一下，没好气地说道。

　　刘旭眼中一冷，本来此事他没打算计较，可是这两人不依不饶，简直过分。

　　心神一动，两丝神识之力从心神涌出，强势入侵常兰，晓峰脑海中。

　　将常兰，常峰心中的理智压倒。

　　“不错，这车就是我们划的，你又能怎么样？我告诉你这周围的摄像头，早就被我动了手脚，这地方就是一个死角。”

　　常峰恶狠狠地说道。

　　“没错，我告诉你们，有钱了不起啊，你信不信我曝光你们，富二代炫富，停车不给钱，还殴打老人。我告诉你，我只要将这件事情，往网上一捅，那你就彻底的出名了。”

　　常兰不甘示弱地说道。

　　……

　　萧清雅先是一呆，然后反应极快，掏出手机，将这些话语，全部录了下来。

　　周围围观的群众则是全部惊呆了，难以置信的看着常兰，常峰二人。

　　常峰，常兰不断的诉说着，更是将做过的一件件坏事说了出来。

　　刘旭见诉说的差不过了，将涌入常兰，常峰识海内的神识收了回来。

　　常兰，常峰清醒过来之后，想到方才发生的事情，他二人面色无比难看。

　　这到底是怎么回事。

　　当目光看到萧清雅录像时，快速对着萧清雅扑去，准备将手机抢夺过来。

　　“滚！”刘旭冷哼一声，衣袖猛地一甩，将常峰，常兰抛飞出去。

　　“噗！”常峰，常兰抛飞出去，落在地上，口中鲜血直流，身体瘫软在地上。

　　全身刺痛，根本无法起身。

　　“李律师，接下来的事情便交给你了。”刘旭对着站立在旁边的李成坤说道。

　　方才刘旭给杨龙飞打了个电话，叫杨龙飞找一名律师前来。

　　杨龙飞便是龙城内最出名的律师，公认的龙城第一律师。

　　“刘少您放心，这事我一定给您办的妥妥的，不知道刘少还有什么要求没有？”

　　李成坤对着刘旭恭敬地说道，可以说是献媚，丝毫没有龙城第一律师的架子。

　　要是让熟悉李成坤的人看到李成坤这个模样，绝对会无比的吃惊。

　　李成坤作为龙城第一律师，架子可不是一般的大。

　　李成坤架子是大，可他根本不敢再刘旭面前摆架子。

　　没看见杨龙飞，杨爷正弯腰候着。

　　对方身份绝对显赫的没边。

　　他要是在这等人物面前摆架子，绝对是找死。

　　“我希望永远不要再外面看到他们。”刘旭目光对着常峰，常兰一瞥，眼中厌恶。

　　“刘少，您放心，我李成坤绝对尽全力让他们在牢里待一辈子。”

　　李成坤恭敬献媚地说道。

　　说完之后，李成坤看到刘旭点头，走到常峰，常兰面前，快速操作起来。


第910章 购车！

　　周围听到刘旭，李成坤对话的众人，都是对着常峰，常兰投去充满快意的目光。

　　这下子一辈子都要在牢里度过。

　　随后众人的目光看向刘旭，眼中敬畏，这才是翻手成云，覆手成雨。

　　“饶命，您饶了我们吧。”

　　“您大人不记小人过，把我们当做一个屁放了吧。”

　　“我给您跪下了，求您饶了我们吧。”

　　常峰，常兰忍着身上的剧痛，从地上爬了起来，快速跪倒在刘旭身前。

　　刘旭看也不看他们，直接向着旁边走去，天作孽犹可活，自作孽不可活。

　　没有直接杀了他们，已经是格外开恩，帝王威严，岂容挑衅。

　　常峰，常兰彻底的瘫软在地上，面容之上皆都是绝望之色。

　　“刘前辈，您看您这车都划成这样了，要不您先开我的，我帮您开去维修。”杨龙飞对着刘旭敬畏地说道。

　　“车你开去维修吧，至于车，我会再买一辆。”刘旭略一沉吟，方才说道。

　　杨龙飞面色狂喜，这次刘旭没有提钱的事情，很有可能是接受他的投靠。

　　……

　　“萧幽芳？”

　　刘旭，萧幽芳，萧恒山，萧清雅刚刚赶到4S店，后面传来一道声音。

　　叫的是萧幽芳的名字。

　　“王婉玉？”刘旭，萧幽芳，萧恒山，萧清雅四人转身对着后面看去。

　　萧幽芳，萧恒山，萧清雅齐声叫道，话语中有着一丝不确定。

　　在刘旭，萧幽芳，萧恒山，萧清雅四人视线中，出现一个打扮时髦，身材火爆的靓丽女子。

　　“你们认识？”刘旭轻声对着萧幽芳叫道。

　　“她叫王婉玉，是我们以前的邻居，也是我姐的朋友，不过十多年前搬走了。”

　　不等萧幽芳说话，萧清雅在刘旭身旁说道。

　　萧恒山赶紧走到刘旭身后，补充道：“什么朋友，根本就是敌人，什么都要和我姐比。”

　　“嗯，两人从小比到王婉玉搬走。”萧清雅没好气的看了萧恒山一眼，快速说道。

　　“真的是幽芳姐，没有想到能在这里见到幽芳姐。”王婉玉对着萧幽芳的亲近地说道。

　　方才她还以为是认错人，现在确定是萧幽芳，心中既有着亲近之意，也有着嫉妒。

　　小时候，她便是学习比不上萧幽芳，等等，几乎是处处都不比不上萧幽芳。

　　王婉玉方才匆匆的对着萧幽芳匆匆一瞥，萧幽芳身上的穿着，也全是名牌，一看便是价值不菲。

　　与她身上的衣服几乎是不相上下。

　　让王婉玉一阵气闷，没想到这么多年没见，还是没有把王婉玉比下去。

　　不过一想到她找的男朋友杨逸凡，还是杨逸凡的身份，她嘴角露出笑容。

　　这次定要好好的奚落萧幽芳。

　　“这么多年没见，幽芳姐是越来越美丽动人。”王婉玉挎着包走到萧幽芳面前。

　　“对了幽芳姐，你来这里做什么？是买车吗？”王婉玉对着萧幽芳询问道。

　　“嗯，车被送去维修，不知要多久修好，只能再买一辆。”萧幽芳揽过王婉玉的手说道。

　　目光望向王婉玉格外的亲昵，她与王婉玉可以说是青梅竹马。

　　十多年不见，这次见面显得格外的亲近，心中更是想到小时候的事情。

　　“幽芳姐，你也是前来买车啊，真是巧啊，我老公答应我给我买一辆价值二百多万的车呢，对了幽芳姐，你准备买多少钱的车啊？”

　　王婉玉惊喜地说道，语气中夹杂着浓浓的炫耀。

　　萧幽芳冰雪聪明，怎会听不懂王婉玉的潜在含义，这是浓浓的炫耀。

　　萧幽芳毫不在意，轻轻一笑，然后说道：“只是代步，没准备买多贵的车。”

　　王婉玉一听萧幽芳这话，心中直接便是一喜，萧幽芳这明显就是不好意思说。

　　或者说萧幽芳囊中羞涩，根本买不起多贵的车。

　　“不是幽芳姐，我给你说，这车好比脸面，什么身份开什么车，我就说你吧，我现在交的朋友，都是开价值数百万的车，我要是不开上百万的车，他们会看不起我。”

　　王婉玉一语双关地说道，即抬高了自己，又贬低了萧幽芳。

　　“车就是一个代价的工具，没必要开多贵的，能开得动就行。”萧幽芳随着王婉玉脚步，向着殿内走去。

　　“欢迎光临。”

　　“欢迎光临。”

　　店内两旁的迎宾小姐恭敬道。

　　“欢迎光临。”

　　“欢迎光临。”

　　刘旭，萧清雅，萧恒山也是向着里面走去，进入里面，入眼是广阔的空间，其次是一排排轿车。

　　“幽芳姐，你可是我姐，可要帮我认真挑选，必将是价值二百多万的车，不能马虎。”

　　王婉玉进入店内目光直接在车中扫视了起来，还不忘记对萧幽芳挖苦。

　　“这我恐怕是帮不上忙了，对于这些车我真不知道那些好。”萧幽芳秀眉微微一皱，开口说道。

　　刘旭接触的车都是千万以上，百万的车也有，不过都是送的，或者李豹，山熊，褚文渊等人开的。

　　她对于这些是真不了解。

　　“哦，对啊，这些都是豪车，幽芳姐，你怎么会了解呢，对了幽芳姐，你结婚了没有？有没有男朋友？要是没有，我给你介绍一个合适的，绝对是富二代级别，怎么样？”

　　王婉玉眼中闪过一缕兴奋，她以为萧幽芳是头一次见豪车被震撼，她取得胜利。

　　“还没结婚，不过这是我老公。”萧幽芳笑了笑，没有解释，手臂对着刘旭一拉说道。

　　“噗嗤。”王婉玉目光看向刘旭，在看了看萧幽芳，直接笑出声来。

　　“幽芳姐，你这是包养的大学生吧，没想到幽芳姐，你也是老牛吃嫩草。”

　　刘旭的面容显得十分年轻，若无威严散发出来，便如同高中生一般无二。

　　萧幽芳面容一僵，露出不满之色。

　　刘旭则是眉头一皱，不过并未多说什么，王婉玉毕竟是萧幽芳的朋友。

　　萧幽芳未开口，他也是不便多说什么。

　　“对了，幽芳姐，我和我老公准备在城北买一栋别墅，到时候还请幽芳姐随我一块前去，认真挑选一下，毕竟挑选的是别墅，不是普通的房子。”

　　王婉玉再次开口炫耀地说道，心中得到极大的满足，总算是将萧幽芳打压了下去。

　　小时候，不管比什么，萧幽芳处处都比她强，现在她总算能压萧幽芳一头。

　　萧幽芳微微一笑，没有说什么，方才看到王婉玉，心中产生的亲切感。

　　随着王婉玉的不断炫耀，已经消失殆尽。

　　“婉玉，我还有一点事情要办，你先看车吧。”萧幽芳对王婉玉提出告辞的话语。

　　“幽芳姐，你这是遇到什么困难啦吗？你告诉我，我一定给你解决。对了，忘记告诉你了，我男朋友身份不一般，在这龙城一亩三分地，说话还是有些用处的。”

　　王婉玉可不愿意让萧幽芳就这么离去，她还没有打击过瘾呢。


第911章 刘爷！

　　“不用，真的不用，不过是一些小事，我自己可以解决，便不麻烦你了。”

　　萧幽芳对着刘旭露了露白眼，现在实在是无语，而且又无法脱身。

　　“好吧，幽芳姐，你解决不了的时候，一定要告诉我，来幽芳姐，我们交换一下电话号，还有微信号。”

　　王婉玉掏出手机对着萧幽芳说道。

　　萧幽芳不好拒接王婉玉只好将手机拿了出来，先是输入王婉玉的电话号，然后扫描二维码，加上王婉玉的微信。

　　“好了，婉玉，我真的还有事情，以后我们长联系吧。”萧幽芳摆了摆手，向着外面走去，准备换一家店，购买汽车。

　　在这里购买非得要王婉玉烦死不可。

　　刘旭，萧清雅，萧恒山也是快速向着外面走去。

　　“欢迎下次光临。”

　　“欢迎下次光临。”

　　“欢迎下次光临。”

　　萧幽芳脚步刚刚要迈出店门的时候，后面传来王婉玉的叫喊声。

　　“等等，幽芳姐等等。”王婉玉大声叫道，快速对着萧幽芳小跑了过来。

　　“怎么了？”萧幽芳无奈停住脚步，看向王婉玉。

　　萧清雅瞥了瞥嘴，也就是姐姐善良，不好意思打击你，要不然光是姐夫那栋别墅，便能将你一下子打进十八层地狱。

　　“幽芳姐，你帮我拿一下包，我去一下厕所。”王婉玉将包递给萧幽芳快速向着一旁小跑过去。

　　“对了，幽芳姐，我这包里有不少贵重的东西，你别给我弄丢了。”

　　王婉玉跑出去大约十多米的时候，停住脚步对着萧幽芳提醒道。

　　“姐，王婉玉现在实在是太讨厌了，简直就是一个炫耀狂魔。”萧恒山看到王婉玉跑远之后，方才不满地说道。

　　“姐你说要是让王婉玉知道你现在的生活，她还不得气的吐血啊。”萧清雅嘿嘿笑着说道。

　　“没事，婉玉就这样，你们也是知道的，其实婉玉的心地并不坏。”

　　萧幽芳笑了笑，毫不在意地说道。

　　“老公，你也别在意，婉玉就是这样，处处都想着给我比，处处都想着比别人强。”

　　“没事，只要你别生气就行。”刘旭亲昵的对着萧幽芳鼻子刮了下，“怎么样，你老公还行吧，没有让你落入下风吧。”

　　“我老公是最棒的。”萧幽芳依偎在刘旭肩膀之下，嘴角甜蜜地说道。

　　“姐，姐夫，你们在我们两个单身汪面前，撒狗粮真的好吗？”萧恒山，萧清雅悠悠地说道。

　　“走吧，趁着婉玉还没有出来，我们去看看车。”萧幽芳，刘旭，萧清雅，萧恒山快速向着里面走去。

　　“您好先生，女生，请问是否需要服务？或者您告诉我您喜欢什么样的车型？”一名销售员蔡莲对着刘旭，萧幽芳走了过来，并且口中说道。

　　“给我们介绍你们这里的顶尖轿车吧。”萧幽芳看了看刘旭，纵然是代步的汽车，也要符合刘旭的身份。

　　“好的，您这边请。”蔡莲引导着萧幽芳，刘旭，萧清雅，萧恒山向着里面走去。

　　“女士，先生这便是我们车行最顶尖的汽车。”

　　等萧幽芳，刘旭，萧清雅，萧恒山达到位置之后，蔡莲便开始介绍道。

　　“幽芳姐，你们怎么跑这里来了，真是让我一顿好找。”王婉玉从旁边跑了过来，口中剧烈的喘息着。

　　略微一休息之后，她从萧幽芳手中的将提包拿了过去。

　　“幽芳姐，你现在又没有什么事，不如帮我看看汽车再走？”王婉玉对着萧幽芳劝说道。

　　“铃~~~~~~铃~~~~~~~~铃~~~~~~~~~~~~~”手机的铃声响起。

　　王婉玉快速翻腾着提包，从包内翻出手机，打开一看，是男朋友杨逸凡打来的。

　　“喂，老公，我已经到了，你什么时候过来呢？”王婉玉手机接通，娇声说道。

　　“什么老公，你已经到了？好的，好的，我就在大厅内，等着你，嗯呢。”

　　王婉玉将手机放进包内，然后对着萧幽芳说道。

　　“幽芳姐，你稍等一下，一会我老公就要过来了，一会我介绍你们认识。”王婉玉想着办法将萧幽芳，萧恒山，萧清雅等人留下。

　　目光看向刘旭饶有深意。

　　一会老公进来，定要对刘旭狠狠的对比，叫萧幽芳自愧不如。

　　想想都感觉到十分的兴奋。

　　“嗯，好吧。”萧幽芳拧不过王婉玉被强制性的留下。

　　萧恒山，萧清雅站立在一旁不屑的撇撇嘴，王婉玉根本就是炫耀狂魔。

　　这一定是准备炫耀男朋友。

　　“老公这呢。”

　　“哎呀，老公，我在这呢。”

　　……

　　王婉玉目光始终盯着门口，看到杨逸凡进来之后，口中大声的呼叫着。

　　怕杨逸凡看不到她，更是直接跳了起来。

　　杨逸凡看到王婉玉之后，脚步加快，快速对着王婉玉走了过来，口中亲昵地说道。

　　“幽芳姐，来我给你介绍这是我老公杨逸凡，现在可是一家上亿公司的董事长。”

　　王婉玉牵着杨逸凡的手，炫耀式地说道。“老公，这是幽芳姐，是我小时候的玩伴，可以说青梅竹马。”

　　“你好，真是一表人才啊。”萧幽芳赞扬地说道，说实话，这杨逸凡真的是十分优秀。

　　“那里，我不过是依靠我父亲的关系。”杨逸凡谦虚地说道。

　　“王婉玉你就炫耀吧，你要是知道姐夫真正的身份，我就不要你炫耀了。”

　　萧清雅内心充满恶意的想着。

　　“老公，这位是幽芳姐的老公刘旭。”王婉玉将刘旭介绍给杨逸凡。

　　“你好！”杨逸凡目光对着刘旭看了过来，看完之后整个身体一震。

　　“您是刘爷。”杨逸凡快速躬身赶到刘旭身旁，激动地说道。

　　“你是？”刘旭眉头一皱，不清楚杨逸凡这是何意，在印象中，并没有杨逸凡的此人。

　　“刘爷，我是杨龙飞的儿子杨逸凡，您就叫我小杨就行。”杨逸凡快速解释道。

　　“老公，你们认识？”王婉玉感觉到有点不对劲，快速开口询问道。

　　“来，婉玉，我给你介绍这位是刘爷，这可是真正的大人物。”杨逸凡开口说道。

　　王婉玉面色变幻不断，她本想将萧幽芳比下去，没有想到输的如此彻底。

　　她引以为豪的老公，竟然称呼对方为刘爷。

　　“刘爷。”王婉玉面色十分不好看，开口对着刘旭恭敬地说道。

　　萧清雅，萧恒山在刘旭，萧幽芳身后，嘴角露出浓浓的笑意，他们早就忍不了王婉玉的自大。

　　随后刘旭，萧幽芳，萧恒山，萧清雅向着店外走去，向着另外一家汽车店走去。

　　“婉玉，你认识刘爷？”杨逸凡对着王婉玉询问道。

　　“也是刚刚认识，不过他老婆和我是儿时玩伴。”王婉玉快速说道：“对了老公，你为何称呼刘旭叫刘爷？”


第912章 嘲讽！

　　“刘爷是真正的大人物。”杨逸凡目送着刘旭，萧幽芳，萧恒山等离去，幽幽地说道。

　　“若说我杨家在龙城颇有些实力，刘爷则是在整个水球拥有滔天的实力，我杨家在刘爷眼中，不过是一个蝼蚁。”

　　杨逸凡心中想起剑仙的传闻，还有父亲告诉他的事情，震撼无比。

　　“今天我父亲本来答应陪我前来，可临时有事并未前来，你可知我父亲做什么去了？”

　　王婉玉被震撼，这该是拥有何等庞大的实力，听到杨逸凡的问话。

　　她摇了摇头，并不知晓，双目注视着杨逸凡，想要杨逸凡继续说下去。

　　“父亲被刘爷一个电话叫走，现在正在为刘爷修理汽车。”杨逸凡平淡地说道。

　　若是其他人，或者地位比他父亲高一个级别的人，叫父亲干活，跑腿。

　　他心中将会有着憋屈。

　　可是为刘爷跑腿，他心中升不起丝毫的憋屈。

　　他们与刘爷之间的差距实在是太大了，刘爷动动手指，他们家都有可能死无葬身之地。

　　“咕咚。”

　　王婉玉彻底给震撼，他男朋友的父亲可是杨逸凡，在龙城被人尊称为杨爷的人族。

　　可这等人物，竟然给刘旭跑腿，那么刘旭的身份该是何等的显赫。

　　王婉玉面容之上浮现出苦笑之色，与萧幽芳的攀比再次输了。

　　果然她还是比不过萧幽芳。

　　王婉玉与杨逸凡购买了一辆三百多万的汽车便离去。

　　时间到达傍晚的时候，刘旭，萧幽芳，萧清雅，萧恒山驾车匆匆回家。

　　这次购买的车价值五百万，比不上布加迪。

　　像布加迪这样的豪车可不是随意的城市便存在。

　　暂时用五百万的汽车代步，也是可以。

　　回到家中时，正好吃晚饭。

　　“刘旭，恒山有一件事，想要给你们商量一下，你二舅的儿子要半个月后结婚，你看我们拿多少钱的礼钱合适？”

　　饭桌上，萧青山对着刘旭，萧恒山询问道。

　　在农村小事上妇女可以拿主意，在大事上终究还是男人做决定。

　　“我听姐夫的。”萧恒山将一块红烧肉送进口中，含糊不清地说道。

　　萧幽芳，萧清雅，刘桂花吃食着，皆都是没有插口言语。

　　“刘旭，你说说。”萧青山目光对着刘旭看过来。

　　“伯父，要我说人对我好，我便对人好，不能寒了人心，反之，我们要撇清关系，不与之为伍。”

　　刘旭沉默一会，方才说着，这毕竟是萧幽芳的二舅，刘桂花的亲弟弟。

　　他不好多说。

　　“姐夫，二舅对我们最好了，我，二姐上学的钱都是二舅借的，上学的其他事情，也都是二舅帮忙。”

　　萧恒山将一块肉吞了下去，快速说道。

　　萧幽芳，萧清雅都是点了点头，他二舅是好人，对待她们更是没话说。

　　“嗯，他二舅这个人义气，为我们家操了不少心。”萧青山点点头说道。

　　“那伯父要不我们拿十万？要是他没有好工作，我再帮他找一个工作如何？”

　　刘旭点点头，听完萧恒山，萧青山的话，二舅整个人实在是不错。

　　“孩子，我谢谢你，要不是你，我萧家还不知道能不能渡过难关。”

　　萧青山心中激动，往日刘凯卫帮他们，没少被他媳妇骂，现在他们拿十万过去。

　　定是好好的给刘凯卫长长脸。

　　他也在刘凯卫媳妇面前有面子。

　　“伯父，您可别这么说，我已经将这里当成自己的家。”刘旭认真地说道。

　　这里是萧幽芳的家，便是他的家，萧幽芳的父母，便是他的父母。

　　“听说孩子二舅的孩子争气，这次要娶的好像是一个大老板的闺女，这可是千金小姐。”

　　萧青山饮了一杯酒，将听闻的消息诉说了出来。

　　傍晚，晚饭结束之后，刘旭，萧幽芳回到房间，刘旭一道禁制布下，将一切隔绝。

　　“老公，你会不会嫌弃我家穷，老是用你的钱？”萧幽芳依偎着刘旭手臂。

　　心中有着担心，她担心刘旭嫌弃他们家穷，然后不要她了。

　　“怎么会呢，你是我的女人，用我的钱天经地义，就怕你用不完。”刘旭对着萧幽芳霸道的一搂。

　　顿时惹得萧幽芳一声惊呼。“啊~~~~~~~~~~~~~”

　　……

　　萧青山，刘桂花房间内。

　　“老头子，你说我们这么用刘旭的钱合适吗？”刘桂花对着萧青山问道。

　　“没事，我看了刘旭这孩子是个好孩子，不过有一件事，我要给你说声。”

　　萧青山磕了一枚花生，吃食了下去。

　　“嗯，死老头子还不快说。”刘桂花等待一会，也不见萧青山诉说。

　　直接用脚一踢萧青山，不满地说道。

　　“假如日后幽芳不愿意跟随刘旭，我定要将幽芳的腿打断，我提前告诉你一声，到时候，你可别拦着我。”

　　萧青山说道。

　　“除非幽芳瞎了眼，不然绝对不会离开刘旭。”刘桂花听到萧青山如此说她闺女，心中有着气愤，直接将灯关上，开始睡觉。

　　“胖子，我给你说一件事，我姐带我姐夫回来了。”萧恒山正在和同学聊天。

　　“你姐？萧清雅吗？”手机传出来疑惑的声音，然后愤恨的声音响起。“这绝对是一朵鲜花插在牛粪上。”

　　“不是我二姐，是我大姐萧幽芳。”萧恒山对着李星辉纠正说道。

　　“那也是一朵鲜花插在牛粪上。”李星辉恨恨的话语从手机传出来。

　　“不对啊，我说萧恒山，你打这电话是不是专门来打击我这单身汪的，你小子可别忘记了，你也是一条单身汪呢。”

　　“不是，我告诉你，这些都不是重点。”萧恒山嘿嘿一笑，毫不在意地说道。

　　“我想要告诉你的是，我姐夫开的可是布加迪，而且是顶配的。”

　　萧恒山嘿嘿一笑，炫耀式地说道。

　　“吹牛！”电话那头，冰冷的传来两个字。

　　“我靠。”萧恒山本来想听听李星辉震撼的话语，没有想到李星辉根本不行。“我说的是真的，你怎么不信呢？”

　　“你就别吹牛了，能开得起三千多万顶级跑车的人，会看得上你姐。”

　　李星辉不屑地说道：“行了，不给你扯了，我要睡觉了，兄弟晚安。”

　　“停，停，停~~~~~~~~”萧青山快速地说道，“我真的没有说谎，我说的可是真的，你等着我传你张照片，你看看。”萧恒山有些憋屈，明明是真事，对方竟然死都不相信。

　　快速打开手机QQ找个拍的几张照片，给李星辉发了过去。

　　“PS的不错。”很快李星辉发了一个信息说道。

　　当萧恒山再想发信息的时候，却发现李星辉已经下线，只能憋屈的睡觉。

　　在龙城的另一个位置，一个胖胖的青年男生，正是李星辉，正在关闭着手机。

　　口中更是不时的嘟囔着，“真是搞笑，区区PS的照片，竟敢忽悠你胖哥。还你姐夫开着一辆布加迪顶级配的车，你姐夫要能开起价值三千万的豪车，胖哥我三天不吃饭。”

　　李星辉将手机关上之后，便开始熟睡。

　　……

　　“刘凯卫，谁要你给他们一家发帖子的。”

　　刘桂花的二弟刘凯卫家，现在争吵声不断，刘凯卫的媳妇张倩正在对着刘凯卫呵斥不断。

　　“那是我姐，她侄子结婚，她怎能不来，于情于理，我姐都应该前来。”刘凯卫坐在沙发上对着张倩反驳道。


第913章 震撼的礼钱！

　　“来又能怎么样，拿几百块钱的礼钱，前来混吃混喝。”张倩不屑地说道。

　　“张倩你够了，我知道你瞧不起我家，既然瞧不起，你当初为何要嫁给我。”刘凯卫气愤地说道。

　　“我呸，瞧不起你家？你家有什么能让我瞧得起的？”张倩不屑地说道。

　　“不说别的，光说你二姐一家，你帮了多少，别以为你偷偷拿钱给你姐，还有动用关系，找学校，这些我不知道。”

　　张倩，刘凯卫吵闹声不断愈演愈烈。

　　“爸妈够了，你们就不能操心操心我的婚事，还在这里吵吵闹闹。”

　　一名青年男子刘华天从房间内走出，无奈地说道，每次都是这样，吵吵闹闹。

　　“哼！好了儿子，你放心好了，你的婚事爸一定给你办的妥妥的。”刘凯卫冷声一声，起身向着书房走去，并未回卧室。

　　张倩面色阴沉下来，转身进入房间，她是真的瞧不起，萧幽芳一家。

　　……

　　半个月的时间很快过去，首先，在杨龙飞不计成本的投资下，别墅已经建成。

　　三层的小洋楼，显得格外的华丽。

　　更是动用财力，清除异味，清除辐射等等，现在萧青山，萧恒山，萧幽芳等人已经住了进去。

　　至于布加迪维修，还需要三天的时间。

　　根据杨龙飞所言，修布加迪十分的简单，可是难就难在龙城从未销售过这样的豪车。

　　在龙城没有修理布加迪的材料，必须前往其他的城市订购，这一来二去便耽误了时间。

　　清晨，萧幽芳，萧清雅，萧恒山，萧青山，刘桂花穿的整整齐齐出门前往市里。

　　今天便是刘桂花侄子的大喜日子。

　　“刘爷。”门外早已停着一辆车，杨龙飞从车上走下来，恭维的小跑到刘旭身前。

　　“你怎么亲自来了？”刘旭向前走着的脚步一顿。

　　一家人一起出门，乘坐一辆车座位不够，他便给杨龙飞提了一下，要杨龙飞派一辆车来。

　　没有想到杨龙飞，竟然亲自前来。

　　“刘爷，其他人前来我不放心。再说能伺候刘爷，是我的福分。”

　　杨龙飞嘿嘿一笑。

　　“走吧。”刘旭也只是一说，对于其他毫不在意，他可是天帝，高高在上的天帝。

　　两辆车行驶出村里，向着市里赶去。

　　在农地里忙着的村民看见两辆车驶过，眼中露出羡慕之色，“老萧家生了一个好闺女啊。”

　　……

　　一路无事，也并未前往刘凯卫的家，直接前往酒店，今日便是大喜的日子。

　　杨龙飞，萧恒山驾驶着车，来到酒店门口，酒店名字不错龙凤呈祥。

　　虽不是大酒店，可也是不错。

　　萧青山，杨龙飞来到酒店门口，想要停车，不过这里空闲的地方已经没有。

　　“刘爷，要不您先下车，我去找个位置将车停下。”杨龙飞对着刘旭说道。

　　刘旭和萧幽芳，萧清雅从车上走了下来。

　　萧清雅小跑到前面告诉父母先下车，另外找寻地方，将车停下来。

　　“爸妈，这里没有停车的地方，我们先下车，让弟弟跟杨先生找一起找一个停车的地方。”

　　“嗯，也好，这周围停放的车辆实在是太多了。”萧青山从车内露出头来。

　　向着四周看了看，四周车辆摆得满满的，倒也有些空位，不过是专门新娘一方的车辆留着的。

　　萧青山和刘桂花从车内走出，和刘旭，萧幽芳回合，萧青山和杨龙飞将车开到远处，找寻停车的地方。

　　“姐，你们怎么才来。”

　　萧青山，刘桂花，刘旭，萧幽芳，萧清雅刚走到酒店门口，刘凯卫匆匆从里面走了出来。

　　焦急的对着刘桂花说道，目光还四处打量。

　　“姐夫，侄女你们都来了。”刘凯卫对着萧青山，萧幽芳，萧清雅三人打了个招呼，然后拉扯着刘桂花向着一旁走去。

　　“姐，这卡里面有一万块钱，你们一会当礼钱放上。”刘凯卫将一张卡放到刘桂花的手里。

　　“二弟，你听我说~~~~”刘桂花心中感动，将银行卡推了回去，说道。

　　“姐，我不给你多说了，别被张倩发现，你也知道张倩这个人心眼不坏，就是脾气不好。”

　　刘凯卫将银行卡重新推到刘桂花手中，叮嘱一番，目光对着周围打量一番。

　　这事要是叫张倩知道了，非得大吵一架不可。

　　确定没有其他人看到之后，刘凯卫快速小跑会酒店。

　　“这~~~~~”刘桂花看着手中的银行卡，颇为无奈，本来她想要告诉二弟，她们准备十万块钱的礼钱。

　　可她这二弟根本没有给她说话的机会。

　　“凯卫找你有什么事？”

　　刘桂花拿着银行卡走了回去，萧青山对着刘桂花询问道，方才他们神神秘秘的不知道说些什么。

　　“凯卫给我了一万块钱，将我当礼钱上上去。”刘桂花将手中的银行卡亮了亮，口中说道。

　　萧青山心中一阵感动，凯卫这个怕他们丢脸，提前给他们准备的。

　　“走吧，这次定叫凯卫大吃一惊。”萧青山率先向着酒店内走去。

　　进入其中，便有着服务员引导着向着二楼走去，里面婚礼刚刚开始。

　　“姐，姐夫。”刘凯卫迎了出来，身后张倩站立着，瞥了瞥嘴。

　　萧青山将早就准备好的银行卡递了过去，交给刘凯卫：“祝我侄儿早生贵子。”

　　刘凯卫并未细看，还不知道银行卡并不是他交个刘桂花的，“姐，姐夫，你们里边请。”

　　萧青山，刘桂花，刘旭，萧幽芳，萧清雅向着里面走去。

　　“张倩，你干嘛？”刘凯卫木目送着姐，姐夫进入里面，收回目光，便看到张倩的动作。

　　她竟然正在查询银行卡的余额，心中涌现出愤怒，这简直太过分了。

　　“干嘛？我查查你姐，你姐夫，给了多少钱，够不够位子钱。”张倩对于刘凯卫暴喝一声，毫不在意，口中说道，低头继续查询。

　　“哼！”刘凯卫重重一哼，对于张倩的性格如何，他早就了如指掌。

　　没有在多说什么，也幸好他早有准备。

　　不然今天姐和姐夫根本会在张倩面前偷人。

　　“这~~~~~这~~~~这怎么可能？”当张倩查清楚余额之后，难以置信地说道。

　　开口一个1，后面竟然有五个零，个，十，百，千，万，这整整十万块钱。

　　“什么怎么可能？我姐和我姐夫就是在困难，他侄子结婚，礼钱绝对给的足。”

　　刘凯卫不满地说道。

　　“不是，你快来看看。”张倩一把将刘凯卫拉扯过来，口中说道。

　　一手更是对着银行卡余额指去。

　　“一万块钱。我就说嘛，我姐，姐夫绝对不是小气的人。”刘凯卫对着银行卡粗略的一打量，卡内有着多少钱，他心中有数，直接说道。


第914章 刁难！

　　“啪！”张倩直接一巴掌拍在刘凯卫手臂之上，快速说道：“什么一万块钱，你仔细看看，这可是整整十万块钱。”

　　“什么？”刘凯卫猛地转过身来，惊讶地说道，目光仔细的对着屏幕看去。

　　个，十，百，千，万，十万。

　　真的是十万。

　　刘凯卫看清之后，被彻底的震撼，然后目光看向银行卡，这不是他给的卡。

　　手掌一动，快速从张倩手掌夺过银行卡，向着刘桂花，萧青山追了过去。

　　“刘凯卫，你干什么去？”张倩已经猜到刘凯卫要做什么，面容之上皆都是不满之色。

　　“还回去，我姐的家庭情况，你又不是不知道，这十万块钱可能是我姐他们一家的最后积蓄。”

　　刘凯卫快速说道。

　　张倩面容微变，看到刘凯卫向着里面走去，并未阻止。

　　正如刘凯卫所言，张倩也就是嘴上说说，其实本性并不坏。

　　张倩心中已经认同刘凯卫将钱送回去，不过嘴上不饶人地说道：“没钱就没钱呗，还给这么多，炫耀什么，谁不知道谁啊，打肿脸充胖子。”

　　“姐，姐夫，你们怎么能拿这么多钱，这也太多了。”刘凯卫找到萧青山，刘桂花，看着周围都是姐一家人，也就没有顾虑直接说道。

　　“凯卫，以往我们家大小事情，都麻烦过你，这是我们的一点心意。”刘桂花笑着说道。

　　“姐，这钱你拿回去，我知道这钱可能是你们家最后的积蓄，这钱我不能要。”

　　刘凯卫将银行卡对着刘桂花递了过去，向着刘桂花口袋里塞去。

　　“凯卫，你听我说。”刘桂花强行将钱给刘凯卫推了回去。

　　“姐，无论如何这钱我都不能要。”刘凯卫坚决地说道。

　　“凯卫，您先别说话，听你姐说。”萧青山对着刘凯卫摆了摆手说道。

　　“凯卫，这钱啊，你就拿着，你外甥女运气好找了一个好老公，这钱啊是你外甥女家出的。”

　　刘桂花开口解释道，目光更是看向刘旭，眼中全是满意之色。

　　有着这样的女婿，他还有什么不满意的。

　　“姐，这可是整整十万块钱，对谁来说都不是一个小数目。”刘凯卫目光看向刘旭，友好的点点头，还是将钱推了回去。

　　“凯卫，你这可是小看你外甥女女婿了，这钱对他而言不过是九牛一毛，你看我这项链，这可是十多万呢。”

　　刘桂花笑着说道，为了增添说服力，更是将藏在衣服里的项链拿了出来。

　　“对，凯卫，你们看我这衣服上万呢，你看我连发票都带着了。”

　　萧青山口中也是说奥，将衣服显露出来，更是从口袋里将发票拿了出来。

　　这发票都是他对左邻右舍，炫耀的资本。

　　刘凯卫从萧青山手中拿过发票，认真看了一遍，确实是一万块钱发票。

　　看来姐，姐夫说的都是真的，侄女找了一个好老公。

　　心中为姐，姐夫赶到开心，受苦了一辈子，现在总算可以享享清福了。

　　“姐，姐夫，那这钱我便拿着了。”刘凯卫将银行卡收了回去。

　　“凯卫，这钱可不是给你的，而是给我侄子的。”萧青山开了一个不大不小的玩笑。

　　“姐，姐夫，我先过去了，一会还有人叫我招呼。”刘凯卫起身准备离去。

　　“凯卫你快去吧，你忙你的。”萧青山，刘桂花起身，送刘凯卫离去。

　　刘凯卫向着外面走去，可谓是昂首挺胸，被张倩压了半辈子，现在总算是挺起了要来。

　　走到外面，将银行卡直接对着张倩丢了过去。

　　“怎么回事？不是还回去了吗？”张倩接过银行卡，感觉到熟悉，口中快速询问道。

　　“切，我告诉你这钱对我姐，姐夫一家不值一提。”刘凯卫炫耀地说道。

　　“行了吧你，都是亲戚谁不知道谁的，赶紧的将这钱送回去。”张倩不耐地说道。

　　目光看向银行开充满不舍，这可是整整十万块钱啊，一笔小型巨款。

　　“都说了，这钱对我姐，姐夫一家不值一提，我姐一家现在发财了，你是没有看到我姐脖子上的项链，那是真的金光耀眼，价值十多万呢。”

　　刘凯卫想到方才的事情，突然感觉到心中的底气越来越足，口中快速地说道。

　　“你姐发财了？”张倩难以置信地说道，刘桂花一家在她眼中乃是咸鱼，现在是咸鱼翻身。

　　“不应该是发财，而是我家一家已经成为上流人物。”刘凯卫突然感觉到十分开心。

　　尤其是看到张倩面容之上的满意置信，更是感觉到十分开心，狠狠的出了一口恶气。

　　“欢迎~~~~~~~”刘凯卫向着旁边走去，招呼着一个个亲戚入座，婚礼一会便要开始。

　　时间一点一滴的过去，里面已经坐满了人，不过婚礼并未如期进行。

　　“儿子，这怎么回事？你岳父呢，他不是要做这个证婚人吗？怎么会没过来？”时间一点一滴过去，刘凯卫心中焦急了起来，给刘华天打了一个电话询问道。

　　张倩走到刘凯卫旁边，支起耳朵，偷听了起来。

　　“没事爸，我们一会便过去。”刘华天本来面容不好看，接听电话后，深深地呼出一口气，方才说道。“爸，你安排好亲戚，我们这边马上就过去。”

　　刘华天说完之后，将电话挂断。

　　“紫晴，你帮我劝劝你爸，现在酒店都已经订了，客人也已经来了，现在根本就没法换了。”

　　刘华天对着身旁一名面容清秀的女子说道，这正是刘华天的新娘薄紫晴。

　　“嗯，实在不行，我们就再找一个证婚人，我爸那便我来搞定。”

　　薄紫晴向着另外一个房间走去。

　　“爸。”薄紫晴走到另外一个房间，便看到父亲面容气愤的坐着，屋内压抑一片。

　　母亲则是坐在旁边，看到他进来，母亲不断的对着她使着眼色。

　　“你不用劝我，我薄舜好歹也是一个亿万富翁，我闺女出嫁，用的酒楼怎么也要上档次，他们刘家竟选在这小酒楼内，这根本没有将我放在眼里。”

　　薄舜气愤地说道，今日前来的还有不少是他生意上的伙伴，日后还指不定怎么议论。

　　他堂堂亿万富翁，女儿出嫁用的酒楼，怎能这么低端。

　　“爸，华天家的情况，你也是知道的，能选在这酒楼内，已经是不错了。”

　　薄紫晴走到母亲旁边坐下，摇了摇母亲的手臂，娇声说道：“妈，你帮我劝劝爸。”

　　“别，谁都别劝我，今天要是不换酒楼，这个婚就别结了。”薄舜气愤地说道。

　　“当初这门亲事，我便不同意，你看看他们家这帮子穷亲戚，你跟着他们有什么出息。”

　　“爸。”薄紫晴面色微变，直接不满地说道。


第915章 证婚人！

　　“哼！你去告诉刘华天，今天要是不换酒楼，这个婚便不结了。”薄舜双目对着薄紫晴一瞪，十分的不满，直截了当地说道。

　　“妈？”薄紫晴娇声对着母亲说道。

　　“别看我，你爸你又不是不知道，这脾气一旦上来，谁劝也没用。”

　　薄紫晴的母亲给薄紫晴一个爱莫能助的表情。

　　薄紫晴跺了跺脚，只能向着外面走去。

　　“紫晴怎么样了？”刘华天一直在外面等候，看到薄紫晴走出来，快速围上去问道。

　　薄紫晴咬着嘴唇，摇了摇头。

　　“这该怎么办呢。”刘华天走来走去，焦急无比。“算了，我通知爸妈换一个好点的酒楼。”

　　刘华天掏出手机就要对着刘凯卫拨打。

　　“别。”薄紫晴拉扯住刘华天的手臂，打断了动作。

　　刘华天手臂一顿，目光对着薄紫晴看去，他不清楚薄紫晴这是何意。

　　“别麻烦爸妈了，这是我结婚，又不是我爸妈结婚，你去找一个辈分德高望重的长辈当证婚人来。”

　　薄紫晴开口说道。

　　“紫晴，可你父亲那里~~~~~~~~~”刘华天眉头一皱，为难地说道。

　　“难道你有更好的办法？”薄紫晴对着刘华天反问道。

　　“对不起紫晴，跟了我让你受苦了。”刘华天手臂对着薄紫晴一搂，柔声说道。

　　“没事，这是我愿意的。”薄紫晴在刘华天的面容之上亲了一下。

　　“紫晴，你放心，我一定加倍努力，争取早日让你爸妈看的起我。”

　　刘华天面对着薄紫晴郑重地说道，然后小跑到楼下，还要在亲戚中，找一个德高望重的存在。

　　“华天，加油！”薄紫晴对着刘华天大声地叫道。

　　“嗯！”刘华天咧嘴一笑，重重的点点头。

　　……

　　“怎么回事？婚礼怎么还没开始？”

　　“这吉时已经到了，怎么还不见新娘，新郎，证婚人上台？”

　　“是啊，可别出什么差错。”

　　下面诸多亲朋好友已经开始引论纷纷。

　　“你们没听说吗？这婚礼的证婚人是新娘的父亲，人家可是亿万富翁，人家嫌弃新郎这边找寻的酒楼不上档次，不愿意当证婚人。”

　　有人了解到一些消息快速地说道。

　　“不会吧？”有人惊讶的问道。

　　随后消息快速传递着，很快传遍亲朋好友。

　　“这老薄也真是的，现在大喜的日子竟然搞这一出。”

　　薄舜生意上的合作伙伴也已经到来，听闻这消息之后，都是哑然失笑。

　　皆都摇了摇头。

　　“是啊，这都到了紧要关头了，老薄竟然搞着一出，这不是让人家为难吗？”

　　一名和薄舜有着生意往来的中年男子，听闻消息先是一愣，然后缓缓摇了摇头。

　　“是啊，要我说老薄当初便不该愿意的，你瞅瞅男方家的亲戚，这根本没有一个成功人士。”

　　唐轩目光扫视四周略带不屑地说道。

　　“嗯，子女婚姻大事，我们虽然不好做主，可怎么说也要门当户对吧。薄哥这挑选的女婿简直就是门不当户不对，真是不知道薄老哥怎么想的。”

　　坐在唐轩旁边的谭锋也是开口说道。

　　随后唐轩，谭锋几人笑谈中，话语都是透露着对刘华天这帮亲戚的看不起。

　　“这可怎么办？”

　　当刘桂花，萧青山，萧清雅，萧恒山，等得知消息之后，顿时焦急了起来。

　　他们是真心的为刘凯卫，张倩，刘华天的事情感到焦急。

　　“刘爷，我倒是有个主意。”坐在下首的杨龙飞目光看向刘旭开口说道。

　　刘桂花，萧青山，萧清雅，萧恒山，等目光皆都是对着杨龙飞看去。

　　“你说。”刘旭目光也是看向杨龙飞，并且轻轻点头，示意杨龙飞说下去。

　　“刘爷，我觉得您来做这个证婚人更为合适。”杨龙飞小心翼翼地说道，唯恐惹得刘旭不满。

　　看到刘旭面容没有丝毫的变化，方才松了一口气。

　　“我？”刘旭问道。

　　“嗯，就是您刘爷，这证婚人没有谁比您更为合适，在场的众人有那个身份可以比得上您。”

　　杨龙飞献媚地说道。

　　刘桂花，萧青山，萧清雅，萧恒山，等人皆都是目光一亮，目光对着刘旭看去。

　　越看越合适，在场的众人也只有刘旭的身份最高。

　　刘桂花，萧青山虽然不知道刘旭是做什么的，身价多少，可能开得起价值三千的豪车。

　　身价绝对不是亿万富翁那么简单。

　　在身份上绝对可以碾压女方父亲的存在。

　　“好，那就我来。”杨龙飞你用手机搜一下证婚人该说的话语。

　　刘旭果断地说道，没有丝毫的拖泥带水。

　　随后从杨龙飞手中接过手机，将里面的步骤一一记在脑海中。

　　“好了。”片刻之后，刘旭将手机还给杨龙飞，“幽芳，你打电话通知新郎，新娘。”

　　刘旭起身向着前方高台走去。

　　杨龙飞快速起身，陪衬在刘旭身旁，不过始终落后刘旭一个脚步，护送着刘旭快速走向高台。

　　“他这是要去干什么？”随着刘旭，杨龙飞越来越靠近高台，引起多人的注意。

　　众人的目光都是向着刘旭看去。

　　刘华天，薄紫晴被萧幽芳通知之后，心中一惊，匆匆向着高台走去。

　　刚好看到刘旭，杨龙飞走上高台。

　　“刘爷。”杨龙飞从旁边拿过话筒交给刘旭，然后便恭敬的退到一旁。

　　“尊敬的各位来宾，女士们，先生们：大家好，很荣幸今天能担当刘华天先生和薄紫晴小姐的证婚人，在这神圣而庄严、温馨而浪漫的时刻，与大家共同见证这对新人开始甜蜜的新生活，幸福扬帆启航~~~~~~~~~~~”

　　刘旭接过话筒之后，便绘声绘色婚礼的继续。

　　“这人完了！”唐轩，谭锋等人看到刘旭担任证婚人，直接便是一呆。

　　随后想到薄舜的脾气，知道这件事情之后，一定会暴怒，弄不巧都会大闹婚礼。

　　“走，我们上前面，一会老薄闹起事情来，都看着男方这帮穷亲戚，别伤着老薄。”几人向着前方走去。

　　后面有着一人未动，他从看到刘旭，杨龙飞登上台之后，便陷入呆滞。

　　双目呆呆的看着高台之上。

　　“等等。”王庆回过神来看到唐轩，谭锋向着前面走去，快速地叫道。

　　“怎么了王总？”唐轩，谭锋等人停下脚步，对着王庆询问道。

　　“你们看那年轻人身旁的男子。”王庆面容震撼，一手对着杨龙飞指去。

　　唐轩，谭锋等人顺着王庆的指点，目光向着杨龙飞看去，感觉到熟悉。

　　可并未认出是谁。

　　“王庆，你认识他？”唐轩，谭锋等人没有认出杨龙飞，目光再次看向王庆，口中询问道。

　　“你们没有感觉到熟悉吗？”王庆震撼地说道。


第916章 巴结！

　　唐轩，谭锋等人眉头一皱，再次对着高台之上身影看去，他们了解王庆这个人。

　　乃是挺稳重的一个人，不会胡乱说话。

　　既然王庆再三强调，那么这个人一定有着问题。

　　“好像是杨爷？”谭锋目光仔细的打量着人影，片刻之后，口中惊疑的问道。

　　唐轩等人身体猛地一震，心中想到杨龙飞的面容，正是和高台之上的面容一模一样。

　　正是杨爷。

　　唐轩，谭锋等人快速回到原位，心中冷汗，幸好没有上前，万一说错话，岂不是得罪杨爷。

　　没有想到杨爷竟然是男方的亲戚。

　　“你们有没有发现一件事情？”王庆目光看向高台，面容露出难言之色，心中全是震惊，悠悠地说道。

　　“还发现什么？”唐轩，谭锋等人目光向着高台之上扫视，什么都没有发现。

　　目光看向王庆，目光饱含询问之意。

　　“你们没有发现杨爷正在伺候着一人吗？”王庆双目露出难言之色，开口幽幽地说道。

　　唐轩，谭锋等人身体一震，想到之前，杨龙飞弯腰给刘旭递话筒的动作。

　　好像杨爷真的是在伺候人，而且是在伺候一名青年男子。

　　唐轩，谭锋，王庆等人双目中都是露出震撼之色，这简直是太惊人了。

　　杨爷的身份比他们高百倍，他们上亿的资产在杨爷面前不值一提。

　　这就是这样高高在上的人物，竟然在伺候别人，而且是伺候一名青年男子。

　　这名青年男子又是何身份，地位该死何等的显赫。

　　“男方的亲戚不简单。”唐轩，谭锋等人快速坐下，不敢有丝毫的不满。

　　……

　　“混蛋，我到要看看是谁竟敢主持婚礼，与我作对，这简直就是吃了熊心豹子胆了。”

　　正在酒楼其他楼层的薄舜听到婚礼开始的声音，还有证婚人的话语，直接便是暴怒。

　　推开门便向着外面走去，心中愤怒。

　　这男方竟然根本没有将他放在眼里。

　　没有将他堂堂亿万富翁放在眼里。

　　“老薄，你给我停下。”薄紫晴的母亲从房间内快速追了出来，口中更是大声地叫道。

　　不过薄舜的脚步没有丝毫的停顿，继续向着前面走去。

　　“薄舜，你给我停下。”薄紫晴的母亲对着薄舜大声地说道。

　　夫妻数十年，薄舜对于薄紫晴母亲的脾气等等，也是了如指掌。

　　一听到这语气还有话语，心中便是清楚，薄紫晴的母亲是真的生气了。

　　脚步不由的停了下来，梗着脖子向着薄紫晴的母亲看去。

　　“今天是孩子大喜的日子，你这是做什么？准备大闹婚礼，准备将这大喜的日子变成笑话日。”

　　薄紫晴的母亲大声地说道。“让紫晴从此之后，沦为其他的笑话，让女婿从此恨上我们。”

　　薄舜脚步一顿，这些他确实不曾考虑。一时间站立在愿意不知道做些什么。

　　“算了，事已至此，只能这样，不过这证婚人只能我来担。”薄舜叹了一口气说道。

　　薄紫晴的母亲没有在开口，心中已经清楚，这是薄舜做出最大的让步。

　　薄舜面容再次浮现出怒意，快步向着外面走去，倒要看看谁是证婚人。

　　现在的这证婚人简直是踩着他的脸上，根本不将他放在眼里，倒要看看是谁。

　　薄紫晴的母亲在他后面跟随着，一会要有特殊情况，她也能阻拦下。

　　薄舜怒气冲冲向着下面冲去。

　　“糟了。”刘华天，薄紫晴注意到薄舜从酒楼上走了下面，心瞬间提了起来，紧张起来。

　　薄紫晴了解父亲的脾气，现在父亲下来，一定是准备大闹婚礼。

　　刘华天，薄紫晴心中万分的紧张，手心皆都是汗水，无比的恐怖。

　　薄舜身体即将走到高台的时候，突然瞥见高台旁边还站着一道身影。

　　待看清之后，面容猛地一僵，高台上的竟然是杨龙飞，杨爷。

　　他快速向着下面退去，心中骇然一片，杨龙飞，杨爷怎么前来？

　　心中怀疑，方才的目光看错了，悄悄的抬起头来，向着高台之上看去。

　　仔细观看一番，那站立的身影正是杨爷。

　　杨爷怎么来了？难道是华天那便的亲戚。

　　不对。

　　有些不对。

　　杨爷竟然不是证婚人？而是站在一名青年男子身后。

　　很快，薄舜便发现异常，杨爷竟然站立在一名青年男子身后，而且恭敬无比。

　　难道那名青年男子的身份显赫无比。

　　刘华天，薄紫晴看到薄舜停下脚步，虽然不知道为什么，可总算是松了一口气。

　　“怎么停下了？”薄紫晴的母亲从后面匆匆赶来，看到薄舜停下脚步，疑惑的问道。

　　“杨爷在上面。”薄舜低声对着薄紫晴说道，目光畏惧的看向上面。

　　“杨爷？那个杨爷？”薄紫晴没有想到是谁，再次开口询问道。

　　“杨龙飞，杨爷。”薄舜目光畏惧的看向杨龙飞，直接低声说道。

　　“杨爷。”薄紫晴的母亲倒吸一口凉气，她何尝没有听说过杨龙飞的名字。

　　站立在龙城顶尖权势的人物。

　　“那个青年人是谁？”薄紫晴的母亲看向高台，除去杨爷，新娘，新郎之外，还有着另外一人，直接开口询问道。

　　“我也不知道，不过定然是身份显赫之人，连杨爷都对其恭恭敬敬。”薄舜敬畏地说道，缓缓向着后面退去。

　　“华天，这个女婿不错，要身高有身高，要工作有工作，不错。”

　　薄舜口中对着刘华天赞扬地说道。

　　薄紫晴的母亲对着薄舜瞥了一眼，嘴角露出丝丝笑意，不过并未说什么。

　　刘旭说完敬辞，新郎新娘交换戒指之后，便相当于完成，刘旭随着杨龙飞向着下面走去。

　　回到原来的位置，已有数名身穿西服的男子在哪里等候多时。

　　薄舜也正在向这里移动过来。

　　“两位爷。”唐轩，谭锋等几人不知道称呼刘旭，直接成为刘旭为爷。

　　“爷，我唐轩敬你一杯，为之前的粗鲁赔礼道歉。”唐轩拱手对着刘旭说道。

　　“两位爷，你们真是太客气了，竟然前来参加华天和紫晴的婚礼。”

　　薄舜赶到刘旭，杨龙飞身旁，客气的给刘旭，杨龙飞敬酒说道。

　　萧青山，萧恒山，萧幽芳，萧清雅，刘桂花看到刘旭被诸多新娘家的亲戚包围。

　　诸多新娘的亲戚，包括新娘之前嚣张的父亲，此时皆都是献媚的对着刘旭，杨龙飞敬着酒。

　　心中骄傲。

　　周围刘家的亲朋好友都是震撼的看着刘旭，萧青山，萧幽芳一桌。

　　现在他们那里还不清楚，刘旭，杨龙飞的身份绝对不简单。

　　刘凯卫，张倩准备对刘旭道谢，直接看到薄舜，唐轩对刘旭巴结。

　　刘凯卫，张倩直接想到刘旭身份绝不简单。

　　方才薄舜没有上去捣乱，定是忌惮刘旭的身份。

　　“你姐家这是真的发了啊。”张倩心中震撼地说道。


第917章 聚集众人！

　　刘凯卫看着刘旭一桌被女方亲朋好友包围，还有亲家露出献媚笑容的情景，腰不由得挺了起来。

　　“早就告诉你呢，我姐家发财了，您还不信。”刘凯卫没好气的对着张倩说道，心中得意起来。

　　刘旭不善于应付，直接找了个借口出去，将薄舜，唐轩，谭锋等人交给杨龙飞应付。

　　婚礼结束之后，萧青山，萧幽芳，萧恒山，刘桂花等与刘凯卫，张倩说了一声便离去。

　　“爽，一想到舅妈尴尬的表情便觉得爽。”走出酒店，萧恒山直接大声地说道。

　　“啪。”萧青山一巴掌拍在萧恒山的头上，没好气地说道：“行了，快走吧，你舅妈心不坏，就是脸上藏不住事情。”

　　萧青山虽然这么说，可心中也是感觉狠狠的出了一口气，讨回了面子。

　　刘桂花从刘旭当证婚人之后，面容之上的笑意便没有断过，这次狠狠的在亲戚朋友面前涨了一会脸。

　　回到家中，刘旭，萧清雅，萧幽芳在家中居住半个月之后，便选择回H城。

　　萧恒山也是要回学校。

　　走的时候，刘旭本来打算将布加迪留下来，经过萧青山，刘桂花的劝说，方才将另外一辆轿车留下。

　　刘旭开着车，载着萧清雅，萧幽芳，萧恒山离去，先前往萧恒山的学校。

　　此时在科技大学门前，正有着三名大学生正在向着学校内走去。

　　“给你们说一个搞笑的事情，以后你们可别告诉萧恒山。”李星辉快步走到前面，回头看向后面的两人，快速转身，笑着说道。

　　“死胖子，有话便说，还神神秘秘的。”张世龙直接不耐地说道。

　　祁桂祥目光看向李星辉。

　　他们三人是萧恒山的室友。

　　“我给你们说，萧恒山给我发了一张照片，他说这辆车是他姐夫的。”

　　李星辉掏出手机，将其打开，找到一个聊天记录，将手机递给祁桂祥，张世龙看去。

　　“噗！”祁桂祥，张世龙目光看向手机，直接笑出声来，这简直太搞笑了。

　　张世龙笑过之后，对着李星辉说道：“行了，胖子，这给我们开开玩笑，也就是了，你可别拿着到处宣传。”

　　“老大，你就放心吧，我胖子岂会出卖朋友。”李星辉郑重地说道。

　　“不过，这恒山牛皮吹得也是太大了，等恒山回来，我们便正是宣布恒山为新一代的吹牛大王。”

　　祁桂祥开口说道。

　　“不用你开口，等恒山回来，看我不嘲讽死他。”李星辉嘿嘿一笑。

　　脑海中已经想到嘲讽萧恒山时，萧恒山悲愤，却没有地方发泄，无奈的面孔。

　　“加我一个。”祁桂祥，张世龙嘿嘿一笑，不怀好意地说道，现在只等着萧恒山归来。

　　“老大，你别说这辆车挺像恒山发过来的车。”一辆车从三人面前行驶过，李星辉感觉到熟悉，直接开口说道。

　　并且拿出手机对着车对照了起来：“我靠，还真是巧了，连车牌号都一样，恒山发过来的图片就是这辆车。”

　　“胖子，快拍下来，到时候给恒山看看。”张世龙快速说道，“我现在真想看看恒山看到这张图片是何表情。”

　　李星辉，祁桂祥面容都是露出有趣的笑容。

　　李星辉用手机拍着照片，陡然面色一凝，仿佛发现了什么，双目瞪大向着前往看去。

　　他竟然看到恒山从车上走了下来，这一定是假的。

　　李星辉将手机放下，用手揉了揉眼睛，再次向着前面看去，依旧是萧恒山的身影。

　　并且还冲着他一笑。

　　“老大，你快看。”李星辉心中有着难以置信，快速对着张世龙说道。

　　“怎么了？”

　　张世龙，祁桂祥神情疑惑，目光向着前方看去，看到之后，面容凝固。

　　萧恒山正在关闭车门。

　　“是萧恒山。”

　　“萧恒山从车上走了下来，难道萧恒山说的事情是真的。”

　　……

　　张世龙，祁桂祥，李星辉神情一变，快速向着前面跑去。

　　“哥几个这车怎么样？”萧恒山拍打着布加迪，对着张世龙，祁桂祥，李星辉炫耀道。

　　“萧哥，这车真是你姐夫的。”李星辉面容之上堆满了笑容，快速走到萧恒山旁边。

　　张世龙，祁桂祥目光也是看向萧恒山。

　　“那当然，我姐夫可是告诉我，等我毕业，送我一辆一模一样的车。”

　　萧恒山得意非常。

　　李星辉，张世龙，祁桂祥都是瞪大眼看向萧恒山，双目中充满着震撼。

　　“萧哥，你开车拉着弟弟兜一圈风怎么样？”李星辉对着萧恒山献媚道。

　　“这~~~~~~~~~”萧恒山面容犹豫，不知道如何对刘旭开口，一会刘旭还要离去。

　　“恒山，竟然你同学都开口了，你便拉着你同到处逛逛吧。”刘旭从车内走了下来，将钥匙丢给了萧恒山。

　　萧清雅，萧幽芳也是从车上走了下来。

　　“谢谢姐夫。”李星辉，张世龙，祁桂祥本以为没戏，没想到刘旭如此大方。

　　快速道谢，然后钻进车里。

　　大约半个小时后，萧恒山心满意足的将车送了回来，与李星辉，张世龙，祁桂祥走进学校。

　　李星辉，张世龙，祁桂祥三人踏入学校的一个，心中想到准备嘲讽刘旭的事情。

　　面容之上顿时是一片尴尬。

　　……

　　刘旭和萧幽芳，萧清雅开车继续赶路，夜晚的时候终于是赶到家中。

　　舒舒服服的睡上一晚上。

　　第二天一早，刘旭将萧幽芳，萧清雅叫醒，有着重要的事情宣布。

　　电话通知马龙，马安，刘山，卢伟，李豹，褚文渊，山熊，山豹前来。

　　“旭哥，嫂子。”马龙，马安，刘山，卢伟，李豹，褚文渊，山熊，山豹相互来到别墅内，恭敬的站立在刘旭面前。

　　不管在外面有着多大的权势，他们在刘旭面前始终恭敬，心中清楚，权势是谁给予他们的。

　　他们对待刘旭可谓是忠心耿耿的存在。

　　萧清雅，萧幽芳则是坐在刘旭旁边。

　　“行了，都坐下吧。”刘旭对着马龙，马安，刘山，卢伟，李豹，褚文渊，山熊，山豹几人手掌一摆，开口说道。

　　“是旭哥。”马龙，马安，刘山，李豹等人恭敬地说道，然后找寻地方坐下。

　　萧幽芳，萧清雅看到刘旭郑重，也都不在说话，这是要宣布重要的事情。

　　“在座的都是我最信任的人。”刘旭目光扫视众人，口中缓缓地说道。

　　萧幽芳，萧清雅，马龙，李豹，山熊，褚文渊等目光都是看向刘旭。

　　“旭哥，是不是遇见什么事了？你告诉我，不管是刀山还是火海，我李豹都愿意为你闯。”

　　李豹直接开口说道。

　　“旭哥，不管遇到什么事情，我们兄弟都愿意跟随旭哥。”褚文渊，山熊，山豹，刘山等口中说道。


第918章 回归鸿界！

　　“一生一世，不离不弃。”萧幽芳心中也是一颤，感觉将有大事发生。

　　萧清雅目光看向姐姐，眼中闪烁着一缕羡慕，并没有说什么，只是身子对着刘旭靠了靠。

　　“别紧张，没有什么大事，只是想要告诉一下你们，朕的身份。”

　　刘旭挥手示意李豹，褚文渊，山熊，山豹，刘山等人别激动，缓缓地说道。

　　萧清雅，萧幽芳，李豹，褚文渊，山熊，山豹等目光都是看向离休，等待着刘旭继续说下去。

　　“其实朕是一方世界的天帝。”刘旭拿起桌子上的茶杯喝了一口茶，轻声说道。

　　“额。”萧幽芳，萧清雅，李豹，褚文渊，山熊，山豹等人神情一愣。

　　他们怎么也没有想到，刘旭将他们匆匆叫来，而且面容凝重无比，只是找他们开一个玩笑。

　　“你们不相信，朕说的话语吗？”刘旭目光看向众人表情，便知道众人心中所想。

　　告诉萧幽芳，萧清雅，李豹，褚文渊，山熊，山豹等人，他的真实身份。

　　乃是刘旭考虑再三的事情。

　　如今他的实力强横无比，已经是天下无敌的存在，可守护他想要守护的一切，已经没有丝毫的顾忌，将消息说出来，引导着萧幽芳，萧清雅，李豹，褚文渊，山熊走向长生。

　　萧幽芳，萧清雅，李豹，褚文渊，山熊，山豹等人神情一愣，感觉到刘旭不想是开玩笑。

　　可刘旭说他是天帝，这实在是太惊人，基本上没有人会选择相信刘旭。

　　刘旭心神一动，皇冠，皇袍，龙靴皆都穿戴在身上，身上散发着八荒六合，天地唯我独尊的霸道。

　　“这~~~~~~~~~~~~”

　　萧幽芳，萧清雅，李豹，褚文渊，山熊，山豹等人被震撼，这简直就是从古代走出来的皇帝。

　　不，应该是说比之古代的皇帝，还要皇帝。

　　“朕乃是天帝刘旭，掌诸天一切。”刘旭威严，浩瀚地说道。

　　将全身气势收敛，不能爆发出一丝气势，不然整个水球，将会灰飞烟灭。

　　萧幽芳，萧清雅，李豹，褚文渊，山熊，山豹等人本震撼的说不出话来，只是呆呆的看着刘旭身影。

　　“走。”

　　刘旭心神一动，神识笼罩萧幽芳，萧清雅，李豹，褚文渊，山熊，山豹等人，带着众人破开空间。

　　萧幽芳，萧清雅，李豹，褚文渊，山熊，山豹等人只感觉眼前一花。

　　便出现在一个陌生的地方。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~”萧幽芳，萧清雅直接恐惧的大声叫了起来。

　　李豹，褚文渊，山熊，山豹等几人虽然没有大声叫出来，不过也是面色煞白一片。

　　这里竟然是星空，他们脚下什么都没有踩动，身体如同悬浮在高空一样。

　　“走吧，看看这星空的美丽。”刘旭脚步向着前方走去。

　　萧清雅，萧幽芳紧紧的抱着刘旭，向着前面走去。

　　李豹，褚文渊，山熊，山豹等几人用力踩了踩脚下，并非空地，如同踩在实地上一样。

　　脚步跟随着刘旭，向着前方迈动。

　　萧清雅，萧幽芳走出去大约十来步，心不在颤抖，目光小心翼翼的打量着周围。

　　也不再抱着刘旭，现在只是用一只手，拉扯着刘旭。

　　“哇哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~”随后萧幽芳，萧清雅，李豹，山熊，山豹，褚文渊等是越走越大胆。

　　开始远离刘旭，向着远处跑去。

　　刘旭目光扫视着四周，有着许多卫星的存在，手掌一挥，将卫星全部屏蔽。

　　“走。”等萧幽芳，萧清雅，山熊，山豹，褚文渊等不在颤怂的时候。

　　刘旭心神一动，众人消失在星空之下，出现在海洋之底。

　　“不！”

　　萧幽芳，萧清雅，山熊，山豹，褚文渊等看着周围的水，快速将鼻子，嘴捂上。

　　身体快速向着上方游去。

　　萧幽芳，萧清雅，山熊，山豹，褚文渊等向着上方走去，发现刘旭并未听到。

　　快速游了回来，拉扯着刘旭向着上面游去。

　　“你们放开鼻子，嘴试试。”刘旭缓缓摇了摇头，让众人将嘴，鼻子放开试试。

　　萧幽芳，萧清雅，山熊，山豹，褚文渊等心中对刘旭是百分百的相信。

　　可对于水还是有着本能的惧怕，不肯轻易将嘴，鼻子松开。

　　“真的没事。”萧幽芳率先将手松开，发现在水地竟然和地面一样。

　　萧幽芳向着四周走动了起来。

　　萧清雅，山豹，山熊，褚文渊，李豹等看到萧幽芳走动，也是缓缓将手松开。

　　“和陆地一样。”萧清雅，山豹，山熊，褚文渊，李豹等双目眼中闪过浓浓的震撼。

　　萧清雅将手轻轻的点在一条鱼上，直接触碰到鱼身上，没有感受到水的阻力。

　　“上九天揽月，下五洋捉鳖。”李豹目光震撼的看着刘旭。

　　“走了，我们回去。”刘旭心神一动，将萧幽芳，萧清雅，山豹，山熊，李豹等带回来，回到别墅内。

　　萧清雅，山豹，山熊，褚文渊，李豹等快速打量着衣服，刚刚从海底归来。

　　他们以为身上的衣服都是湿透了，可是身上连丝毫的水迹都没有。

　　“老公。”

　　“姐夫。”

　　“旭哥。”

　　“旭哥。”

　　……

　　萧清雅，萧清雅，山豹，山熊，褚文渊，李豹等震撼的看向刘旭。

　　难道真的是天帝。

　　“现在你们相信朕的话了吧，上九天揽月，下五洋捉鳖对朕而言不过是小事。朕一念可翻江倒海，日月寂灭，朕一拳可灭整个宇宙。”

　　刘旭悠悠地说道。

　　萧清雅，萧清雅，山豹，山熊，褚文渊，李豹等如同小鸡一般的点头。

　　见识过那震撼性的一幕，他们心中还有不信。

　　“你们前去收拾一下，朕带你们前往另外一个世界。”刘旭对着萧清雅，萧清雅，山豹，山熊，褚文渊，李豹等人吩咐道。

　　他实力强大，无敌于天下，已经无惧一切存在。

　　“好。”萧清雅，萧清雅，山豹，山熊，褚文渊，李豹等人快速行动起来，收拾着东西。

　　“回归星空。”刘旭看着萧清雅，萧清雅，褚文渊，李豹等人收拾东西。

　　直接命令系统回归星空，回到星空的刹那，刘旭将水球的时间静止。

　　星空不管发生多长的时间，水球的时间都是静止不动。

　　刘旭这次回归星空，并没有将萧幽芳，萧清雅，山豹，山熊，褚文渊，李豹等人带来。

　　他还有着一件事情要办，灭杀鸿界的天道，等待灭杀鸿界天道之后，便携带萧清雅，萧幽芳，山豹，褚文渊等人前来，追去长生。

　　“陛下，灭杀鸿界天道这等小事，岂能叫您亲自前往，不如我等前往将其灭杀。”

　　在鸿界外面，白起，吕布，周仓，通天，太上，镇元子，陆压，伏羲，红云，张角等大将纷纷对着刘旭请战。


第919章 人族的耻辱！

　　“不必，鸿界还是朕回去一趟。”刘旭身体一动，飞身进去鸿界内。

　　白起，吕布，通天，太上，太一，周仓，张飞，陆压，伏羲等武将并未离去。

　　驻扎在鸿界之下，等待着刘旭从鸿界内走出。

　　刘旭飞行进入鸿界，命令无限进化系统，将全身的气息笼罩，屏蔽掉天道。

　　“叮，屏蔽完成。”系统的提示音响起。

　　刘旭凭借自身的实力，也是可以屏蔽天道，不过身为帝王，岂能凡事都亲自操代。

　　屏蔽天道之后，刘旭破开空间，进行空间穿梭，快速向着当初大汉天庭皇城移动。

　　“大家都小心点，这可是重要的遗迹不能毁坏。”

　　鸿界大汉皇宫的位置，聚集着诸多武者，都是前来观看历史，一名青年女子对着众人提醒道。

　　“这里便是传说中人族耻辱刘旭居住的地方。”郭燕手指着皇城说道。

　　当初刘旭耗费大量天材地宝建立的皇城，被天道化为粉末，化为虚无。

　　现在的皇城乃是后来建立的皇城，破破烂烂，一点没有当初雄伟的模样。

　　“刘旭乃是我人族历史上最大的耻辱，他臣服于异族，出卖我人族。

　　要不是东皇，南皇，西皇，北皇力挽狂澜，我人族早已灭亡在历史长河中。

　　东皇断刀，南皇方宏中，西皇胡行一，北皇宫志虎在诛杀刘旭之后，用无上神通与智慧将异族剿灭。

　　方才有如今我人族的盛世。

　　断刀陛下雄霸东方，建立东胜神庭，号东皇。

　　方宏中陛下雄霸南方，建立南岳神庭，号南皇。

　　胡行一陛下雄霸西方，建立西圣神庭，号西皇。

　　宫志虎陛下雄霸北方，建立北尊神庭，号北皇。

　　四皇乃是我人族千古功臣，开辟出我人族万世盛世。”

　　郭燕引导着众多武者向着皇城走去，对着众多武者解说道。

　　她身后的众多武者有男有女，都是来自一些大势力的少爷小姐，前来观看人族第一耻辱居住的地方。

　　“小姐，这里便是人族第一耻辱居住的地方吗？”在众多少爷小姐中，一名丫鬟打扮的少女对着另外一名身穿白衣的女子询问道。

　　在白衣少女周围还存在着众多男子，豪门少爷之类，都是向着白衣女子投去爱慕的目光。

　　白衣女子名叫凌芝萱，乃是一名集美貌，才气，天资，与一体的奇女子。

　　她出身大家族，家族乃是东胜神庭顶尖家族，天资横溢，不到二十岁，修为达到不朽境界，而且琴棋书画样样精通。

　　成为整个大陆的女神级别人物，传闻东胜神庭太子已经向凌家提亲。

　　周围的诸多武者虽然向着凌芝萱投去爱慕的目光，可是却不敢跃雷池半步。

　　凌芝萱乃是东胜神庭太子看中的太子妃，不是他们可以指染的。

　　若是他们向着凌芝萱表白，恐怕明日将会身首异处，见不到明天的太阳。

　　“嗯，传闻当初刘旭出卖人族，做的天怒人怨，最终惹得上天暴怒，将刘旭所在的城池夷为平地，这座城池乃是后来，东皇，南皇，西皇，北皇还原历史所建立的，为的是叫刘旭遗臭万年，永记当初我人族被异族欺压，被同类出卖的场景，每日都会有大量的武者向着这里参观，永远记住当初的耻辱，永记耻辱，奋发向上。”

　　凌芝萱点点头，轻声说道，声音悦耳动人。

　　“大家脚步都加快些，前面便是刘旭竖的下的天碑。”郭燕带领着众人走到一面天碑前。

　　“这城池外面共有着四块天碑，这是南天碑，其上的字迹，随着时光流逝，已经逐渐看不清，不过根据历史记载，其上刻画着刘旭对异族的俯首称臣，献媚的话语。”

　　郭燕手指着天碑对着身后众人介绍道。

　　“呸，这背叛人族的小人，就该遗臭万年。”邓铁龙是一名不朽级别武者，从人群中站了出来，一口浓痰对着天碑吐去，口中嘲讽道。

　　在他身后的诸多少爷，小姐，都是露出嘲讽的表情。

　　“这上面刻着的并非是刘旭对异族俯首称臣，献媚的话语，而是书写着大汉天庭祖训。”

　　一道声音从天碑之上传来。

　　邓铁龙，郭燕，凌芝萱向着声音传来的位置看去，在天碑顶竟然站立着一名武者。

　　他身穿紫色长袍，浑身上下散发着难言的气息，玄妙无比，玄之又玄。

　　邓铁龙，郭燕，凌芝萱等武者继续向着其面容看去，看清之后，直接一呆。

　　竟有男子长的如此完美。

　　凌芝萱呆呆的看着刘旭面容，她被盛传为东胜神庭第一美女，可是面对天碑之上面子的面容，感到自愧不如。

　　“鸿界只有东胜神庭，南岳神庭，西圣神庭，北尊神庭，那有什么大汉天庭。”

　　邓铁龙不解地说道，面容之上浮现出不满之色。

　　诸多少爷，小姐也是纷纷点头，他们也不知道什么大汉天庭，这还是第一次听说。

　　郭燕秀眉一皱，大汉天庭这名字，她好像听说过，一时间想不起来了。

　　“这里便是大汉天庭。”凌芝萱胸藏万卷书籍，心中思索一会，想到曾经看过的一本书籍。

　　有关于刘旭的介绍。

　　郭燕，邓铁龙等武者对着凌芝萱看来。

　　站立在凌芝萱身旁的丫鬟，骄傲的挺了挺身子，她家小姐是最棒的，从来都是万众瞩目的。

　　“我曾看过一本书籍，上面有着对刘旭的介绍，刘旭曾是我人族首领，更是我人族第一强者，建立大汉天庭，号天帝，神威盖世，后来畏惧异族，选择投靠异族，出卖我人族，被东皇，南皇，西皇，北皇击杀，方才成为人族第一耻辱。”

　　凌芝萱将心中知道的一切说了出来。

　　“对，我想起来了，这里便是大汉天庭。”郭燕听到凌芝萱话语，脑海中也是想了起来。

　　“人呢？”凌芝萱，郭燕，邓铁龙等武者目光向着石碑上看去，发现人影消失。

　　脑海中想着方才的人影，却发现，只知道石碑上有过人，说过一段话。

　　可人影的面容怎么也想不起来。

　　当凌芝萱，郭燕，邓铁龙等武者收回目光的时候，猛然发现前方石碑前站立着一道身影。

　　凌芝萱，郭燕，邓铁龙等武者脑海中模糊的身影，瞬间清晰，这便是方才站立在石碑上的武者。

　　“没有想到刘旭无耻到如此地步，将他臣服，献媚异族的话语，当成祖训传下去。”

　　邓铁龙目光看向前往武者身影，口中嘲讽地说道。

　　“是啊，若不是兄台告知，我们还不知道这件事情，人竟然能无耻到这种地步。”另外一名男子武者开口说道。

　　其余的武者也是纷纷点头。


第920章 帝军！

　　凌芝萱目光看向刘旭，她总感觉事情不会那么的简单，这出现的武者太神秘。

　　方才她故意将对方的面容记在脑海中，可是当她不再看向武者时，脑海中的面容缓缓的消散。

　　而且当他小心翼翼的想要将对方的面容刻画在手帕之上时，整个手帕化为粉碎。

　　“这四面石碑乃是当初刘旭初登基时，命令右宰相打造的，一共四块，与四道天门相衬，其上书写着大汉祖训：不和亲，不赔偿，不割地，犯我大汉者虽远必诛，天子守国门，君王死社稷。当初天帝刘旭灭杀血族，天武族，天丹族，五灵族，神族等异族，更是将异族屠杀的一干二净，没有想到到如今，天帝刘旭竟成为人族耻辱，滑天下之大稽。可笑至极。”

　　身穿紫色长袍的武者怒声说道。

　　远处有着十多名武者，有老有少准备进入皇城内，听到刘旭话语，猛地停住身体。

　　十多名武者目光都是对着刘旭看去。

　　“五哥，是不是自己人？”李洪天对着陈五问道。

　　“先等等看看情况，别是陷阱。”陈五目光扫向周围，谨慎起来。

　　“嗯，我听五哥的，大家都小心些。”李洪天低声对着周围武者说道。

　　……

　　“胡言乱语。”邓铁龙冷哼一声，口中极度不满地说道。

　　“你难道是刘旭余孽？”郭燕目光锁定刘旭，口中快速地说道，飞快的与刘旭拉开距离。

　　邓铁龙，凌芝萱等武者都是飞快的远离刘旭。

　　在鸿界有着一个叫帝军的组织，他们宣传着刘旭并不是人族耻辱，而是人族的英雄。

　　灭杀异族的并不是东皇，南皇，西皇，北皇，而是刘旭。

　　东皇，南皇，西皇，北皇当初不过是天帝刘旭手下的一群小兵，是他们背叛刘旭，窃取了天帝的成果。

　　“不是，我只是想要告诉你们，你们了解到的历史是错误的。”站立在石碑前的武者正是刘旭，他回到皇城，便看到方才的一幕，忍不住插口说道。

　　“果然是乱臣贼子。”邓铁龙冷哼一声，不屑地说道。

　　然后双目打量着刘旭，心中更有着丝丝的贪婪，准备将刘旭擒拿，或者击杀。

　　东胜神庭，南岳神庭，西圣神庭，北尊神庭都有着关于乱臣贼子的悬赏。

　　其中关于帝军组织内成员更是高的吓人。

　　邓铁龙目光扫视着刘旭，他准备将刘旭擒拿，交给东胜神庭换取丰富奖励。

　　在邓铁龙身后的武者也都是不怀好意的看向刘旭，随时准备动手，将刘旭擒拿。

　　陈五，李洪天等十来人已经走到远处，借助物体将自己完全掩饰住。

　　“五哥，看样子像是我们帝军的人，要不要动手将他救下来？”李洪天隐藏在人群中，暗中对着陈五传音。

　　“来不及了，你看那里。”陈五缓缓摇了摇头，眼神示意李洪天向着皇宫门口看去。

　　一对人马正在对着外面赶来，这乃是军队，身穿都穿戴着统一的铠甲。

　　李洪天目光看过去，看清之后，面容露出畏惧之色，也不敢再传音，低着头隐藏在人群中。

　　这走来的军队，为首一名将军修为达到道果境界，其后的士兵也皆都是彼岸境的存在。

　　他和陈五的修为不过是彼岸境界，只相当于对方手下士兵的修为，完全不是对手。

　　若是营救对方，弄不好他们十来人都有可能陷进去。

　　刘旭看了一眼凌芝萱，郭燕，邓铁龙等武者缓缓的摇了摇，转身离去。

　　他想要看看这大好的河山，然后前往东胜神庭皇宫，将断刀击杀。

　　他没有想到当初手下的小兵，断刀，方宏中，胡行一，宫志虎，如今竟成为雄霸一方的存在。

　　更没有想到断刀，方宏中，胡行一，宫志虎竟然篡改历史，将其改的一塌糊涂。

　　当初断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人胆小怕事，畏惧死亡，未前往皇城。

　　现在竟然是断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人身居大毅力，大神通，屠杀异族，守护人族。

　　而他刘旭成为人族第一耻辱，受尽人族的唾骂，卑鄙，可笑至极。

　　“小心啊。”陈五，李洪天不敢出手，可是余光始终看向刘旭，看到刘旭毫无顾忌的转身。

　　心中一愣，随后焦急起来。

　　毫无顾忌，没有丝毫防御的转身，这简直就是找死啊。

　　现在若是旁边的武者出手，他根本连反应的机会都没有，会瞬间身死。

　　“杀！”在刘旭转身的刹那，邓铁龙闪电般的出手，出手狠辣，一刀砍向刘旭头颅，对直接的把握恰到好处。

　　邓铁龙手中刀快速无比，刀光一闪，已经砍在刘旭身上。

　　“完了，这是哪里走出来的愣头青。”陈五，李洪天心中叹了一口气。

　　他们帝军被四大神庭通缉，明面上如同过街老鼠，对方大庭广众之下，暴露身份，简直是找死，现在更是的毫无防御的转身，简直是找死。

　　邓铁龙嘴角露出狞笑，他心中感觉这一刀足以将刘旭击杀，脑海中甚至出现，周围武者嫉妒的目光，还有凌芝萱另眼相看的眼神，还有来自东胜神庭的奖励，这才是重中之重。

　　东胜神庭，南岳神庭，西圣神庭，北尊神庭四大神庭，也不知道为什么，对于帝军众人的悬赏，可谓是重中之重。

　　哪怕击杀帝军中，一名修为弱小的武者，得到的奖励都十分的丰厚。

　　陡然邓铁龙面色猛地一变，刀砍在刘旭头颅上，并未响起利刃入肉的声音。

　　而且邓铁龙从刀上感觉到一股庞大的拉扯力。凭借他的实力都无法抵御。

　　“不！”邓铁龙口中发出一声惨叫，然后连人带刀全部消失。

　　刘旭没有一丝一毫的动作，甚至连眼皮都眉头动，从容的向着前方走去。

　　“叮，恭喜宿主吞噬一名武者。”系统的提升音再次的响起。

　　刘旭力量之强，连他都不清楚，可吞噬一切。

　　邓铁军的攻击力击打在他身上的时候，还不等刘旭还手，直接被吞噬吸收。

　　随后吞噬力大增，直接将邓铁龙吞噬。

　　现在刘旭基本上不用出手，身体上携带的吞噬力，都可以将大量的攻击化解。

　　“碰，碰，碰！”原本准备包围刘旭的诸多武者，快速向着后面退去。

　　凌芝萱眼中闪烁着异色，邓铁龙的修为乃是不朽境界，对方能一招将邓铁龙降服。

　　刘旭头也不回，继续向着前方走去，凌芝萱，郭燕等人在他眼中如蝼蚁，根本不在乎。

　　“站住，你不能离开！”刘旭脚步刚向前迈动，后面传开话语。

　　诸多武者再次对着刘旭包围而来，十多名不朽级别的武者，不乏大家族少爷，小姐。

　　“谁再敢对朕出手，杀无赦！”


第921章 灭！

　　郭燕被刘旭的话语惊骇，身体不由自主的向着后面退去，目光不经意间看到一队军队走来。

　　她认出走来的军队将军名叫洪政，乃是东胜神庭，镇守此地的将军。

　　手下统领着百人，皆都是彼岸境修为。

　　郭燕双目一亮，洪政将军到来，这乱臣贼子定然是插翅难逃。

　　她现在要是表现出色，很有可能入洪政将军眼，交好洪政将军。

　　“诸位，此人乃是乱臣贼子，帝军余孽，我们一起动手将他斩杀。”

　　郭燕大声地说道，他故意说得大声，让洪政将军听到。

　　果然洪政听到郭燕的话语，带领军队过来的速度加快，飞快的接近。

　　“诸位我们都是神庭的子民，面对乱臣贼子，我们当同仇敌忾，他再强也只有一人，我们一起上杀了他。”

　　郭燕豪气干云地说道。“我们杀了他之后，神庭定会大大的奖励我们，而且我们也将名传鸿界。”

　　诸多少爷，小姐双目猛地一亮，被名传鸿界吸引，双目看向刘旭，再次变得蠢蠢欲动。

　　脚步都是向着前面走去，对着刘旭逼近。

　　凌芝萱并未上前，而是缓缓的向后退去，她感觉到刘旭并不是表面那么简单。

　　他实在是太平静了，眼中没有恐惧之色，只有淡漠，这是根本不将他们放在眼里。

　　“诸位一起出手。”郭燕厉声暴喝道，身体并未冲上前，而是灵剑祭出，对着刘旭斩去。

　　“杀！”诸多少爷，小姐纷纷动手，有聪明者，只是祭出灵宝，其他的直接向着前面冲杀而去。

　　“嗡嗡嗡~~~~~~~~~”当灵宝，武者即将斩杀到刘旭身上的时候，空间猛然波动。

　　一股庞大的吞噬力产生，将灵宝，还有袭击而来的武者全部吞噬。

　　“叮，恭喜宿主吞噬诸多武者，灵宝。”系统的提示音响起。

　　刘旭的修为已经超越道境，连系统都无法对刘旭的修为做评估。

　　“噗！”祭出灵宝攻击的郭燕等其他武者，灵宝被吞噬，心神受损，一口鲜血猛地吐出来。

　　郭燕及诸多武者，来不及擦拭嘴角的鲜血，面色骇然的看着刘旭。

　　郭燕心中已经尽量高估刘旭，她认为凭借她们人多势众，怎么也可以坚持片刻。

　　可竟然连一秒都没坚持，直接落败。

　　对方之强，远不是他们可以想象的。

　　凌芝萱双目难以置信的看着，他想过刘旭很强，可没有想到如此之强。

　　连动手都没动手，直接灭杀十几位不朽级别的武者。

　　更加令她感到恐惧的事，她连对方如何出手都没有看清。

　　一切都显得莫名其妙，莫名其妙的消失。

　　“朕说过谁再敢对朕出手，杀无赦！”刘旭停下脚步，缓缓的转过身，冷漠地说道。

　　郭燕等武者面色猛地一白，快速向着退去，可身上被沉重的压力笼罩。

　　心中全是心悸，充满死亡的阴影，可谓是在劫难逃。

　　难道真的要死在这里。

　　郭燕等武者心中不甘，快速后退，极力挣扎着身上庞大的压力，向着逃离。

　　“好大的口气。”一声铿锵有力的冷声传来，洪政率领着百人军队，大踏步向着前面走来。

　　百人军队身上都是散发着铁血之意，显然都是身经百战的士兵。

　　洪政挡在郭燕等武者身前，双目俯览着刘旭：“阁下真是让我大开眼界，区区刘旭余孽竟敢如此嚣张跋扈，你可知就是你们帝军大统领孔逸晨都不敢如此嚣张跋扈。”

　　洪政俯览着刘旭，双目藐视，更是充满杀意，对于帝军组织的人。

　　他们遇上只有一个字，杀！

　　“滚开，你挡住朕杀人了。”刘旭目光平淡，自始至终面容都是毫无变化。

　　“够嚣张，真汉子啊。”陈五，李洪天目光震撼的看着刘旭身影。

　　他们身为帝军组织的人，从来都是小心翼翼的，何曾像刘旭这般嚣张。

　　看着刘旭的动作，话语，先不管结局如何，反正他们看到刘旭行动，心中是热血沸腾。

　　洪政直接愣住，在鸿界，在东胜神庭，他的修为不算高，只是道果境界。

　　可他镇守此地，代表的乃是东胜神庭，如今竟被人如此藐视，直接暴怒。

　　郭燕等人面容露出嘲讽之色，简直不知死活，竟敢挑衅道尊级别强者。

　　“好好好，够嚣张，我喜欢。”洪政豪声说道，话语铿锵有力，周围空间回荡。

　　陡然话语一冷，冷冽地说道：“不过嚣张是需要资本的，叫我看看你有没有。”

　　洪政说完之后，身为道果境界的强大气势，没有丝毫保留，对着刘旭镇压。

　　刘旭淡漠的站着，区区道果武者竟想要凭借气势将他镇压，这是何等的可笑。

　　“荧光企图与皓月争辉，你找死。”刘旭冰冷地说道，手掌一动，一道门户出现，正是丹田之内的世界之门，散发着庞大的吞噬力。

　　“轰隆隆！”

　　洪政及百名士兵连反应都没反应过来，只感觉前方传来巨大的吸力。

　　然后身体直接向着前面飞去，被世界门户吞噬。

　　“叮，恭喜宿主吞噬武者，灵宝”系统的提示音响起，体内无限进化系统快速运转，将进化值增强肉身。

　　“这这这这~~~~~~~~~~~~”郭燕面色直接煞白一片，道果境界的洪将军连反应都没反应过来，直接被诛杀。

　　方才动手的诸多少爷，小姐快速向着远处逃窜。

　　“灭！”刘旭口中轻轻吐出一个字。

　　周围空间猛地动荡，将逃离的诸多少爷，小姐肉身，元神皆都是轰碎，身死道消。

　　“前辈饶命，前辈求您饶我一命，我愿意做牛做马，伺候您。”

　　郭燕直接双膝跪地求饶。

　　刘旭目光对着郭燕轻轻一撇，郭燕的身体猛地一僵，当风吹过的时候，郭燕的身体直接破碎。

　　眨眼间方才还稳操胜攒的郭燕，洪政等武者，全部身死道消。

　　“我帝军中什么时候有了这等强者存在？”陈五，李洪天震撼地说道。

　　双目对视都看到对方眼中的意思，上去结交一番。

　　陈五，李洪天从隐藏的地方走了出来，向着刘旭走去。

　　“你为何不出手？”刘旭负手而立，灭杀上百人，没有引起他丝毫情绪波动，目光看向凌芝萱。

　　“从你的眼神中，我看出你丝毫不将我们放在眼里，我们一定不是你的对手。”

　　凌芝萱缓缓地说道。

　　她面容平静，对于刘旭的问话回答的也是不卑不亢，可她手指不断捻动衣服，还是出卖她内心，并没有表面那么平静。

　　“那你为何不逃？”刘旭目光看向凌芝萱，眼中露出欣赏之色，口中再次问道。

　　“逃得了吗？”凌芝萱嘴角露出苦笑，对着刘旭反问道。


第922章 丫鬟！

　　“不错，倒也冰雪聪明。”刘旭目光对着凌芝萱露出赞许之色，轻轻点点头。

　　凌芝萱苦笑，她贵为一代才女，颜冠群芳，更是凌家的大小姐，身份高贵。

　　这还是第一次体验，生命不再自己掌控中的感觉。

　　对方简直蛮横不讲道理，而且不在意她身后的势力，方才被灭杀的可都是大家族的少爷，小姐。

　　更为可怕的是，对方的实力强大的一塌糊涂。

　　“喂，你可知道我家小姐是谁？我告诉你，你要是敢伤害我家小姐一根汗毛，你便死定了。”

　　凌芝萱的丫鬟银环将凌芝萱扶持在身后，双目畏惧的看着刘旭，大声的呵斥道。

　　“小环。”凌芝萱想要将银环拉开，可银环固执的很，根本不退开。

　　随后凌芝萱也不拉扯，对方要是决定杀她们的话，纵然银环挡在她身前，也无济于事。

　　“小姐你放心，小环会保护你的。”银环回头对着凌芝萱说道。

　　刘旭目光对着凌芝萱打量。

　　“我告诉你，我家小姐乃是东胜神庭凌家的大小姐，更是东胜神庭未来的太子妃。”

　　银环注意到刘旭的目光，心中自然又是一番紧张，快速对着刘旭威胁道。

　　“东胜神庭？东皇？”刘旭不屑一笑：“呵呵，没有想到当初四个大小鬼，如今也建立起神庭，更是称皇做祖。”

　　“闭嘴！东皇，西皇，南皇，北皇乃是我人族的大英雄，是他们将我人族拯救与水火中，更是他们呕心沥血建立我人族盛世，我不允许你侮辱他们。”

　　凌芝萱怒视着刘旭，大声地说道。

　　“呵呵，大英雄？无胆鼠辈，欺世盗名之徒罢了，朕此来便是取他们四人项上人头。”刘旭冷冷一笑。

　　“你~~~~~~~你~~~~~~~~~~~乱臣贼子。”凌芝萱被震撼，修长的手指指向刘旭，却不知道说什么，无法用词语来形容刘旭。

　　陈五，李洪天双目呆呆的看着刘旭，他二人也是被刘旭震撼的目瞪口呆。

　　这简直太狂了。

　　竟要扬言要取东皇，西皇，北皇，南皇，当世四大高手的人头。

　　“呵呵，好大的口气，还要取四位陛下的人头，恐怕四位陛下到来的时候，你早就吓破胆了。”

　　银环呵斥道。

　　“好个尖牙利嘴的丫头。”刘旭目光看向银环，“朕刚从外面归来，身边缺少伺候的人，你二人的身份也勉强给朕做个丫鬟，跟随在朕身边，刚好也叫你们看看朕是如何取下断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人的项上人头的。”

　　凌芝萱，银环没有说话，呆呆的看着刘旭，这人傻了不成，竟然要凌芝萱当他的丫鬟。

　　陈五，李洪天咽下口中震撼的唾液。

　　这人简直是霸气无敌，竟敢要凌芝萱当丫鬟。

　　要知道凌芝萱是谁，那可是东胜神庭凌家的大小姐，更是东胜神庭内定的太子妃。

　　刘旭让凌芝萱当丫鬟，这是将凌家，将东胜神庭置于何地，恐怕消息传出去之后。

　　凌家及东胜神庭将会被刘旭展开追杀。

　　“好！也希望你能承受着住后果。”凌芝萱深深的看了刘旭一眼，同意下来。

　　“小姐。”银环对着凌芝萱不解的问道。

　　“好了，小环。”凌芝萱对着银环摇了摇头，并没有解释。

　　心中唯有苦笑，但凡有一点的可能，她不愿意给人做丫鬟。

　　可见到刘旭的狠辣，杀伐果断，心中清楚，不做便是死，根本没有选择的余地。

　　刘旭满意的点点头，是个聪明人，他也喜欢和聪明人打交道。

　　“你还不打算出来吗？”刘旭目光向着天空一处看去，冷声说道。

　　话语显得莫名其妙，让凌芝萱，银环，陈五，李洪天一愣，不知道刘旭在说什么。

　　“真的要朕动手请你出来？”刘旭气息锁定一处，冷冽地说道。

　　被刘旭锁定的一处空间，发生波动，然后一道身影从内走了出来。

　　一名老者，身穿青衣，散发着沉稳的气息。

　　“胡老。”凌芝萱，银环看到老者的身影，面容瞬间变得惊喜，口中快速叫道。

　　身体更是快速移动，赶到老者身后。

　　“胡老，你原来一直都在，你怎么不早一点出现，害的我和小姐担惊受怕。”

　　银环对着老者不满地说道。

　　老者名叫胡建，是凌家安排保护凌芝萱的强者，修为强大，神通广大。

　　银环因为凌芝萱待她情同姐妹，所以身份并不低。

　　凌芝萱也是对老者投去埋怨的元神，她心中的恐惧，畏惧，因为老者的出现消失的一干二净。

　　“不经历磨难，怎能见彩虹，怎能成为强者，小姐一生实在是太顺了，小老儿想要小姐经历一些磨难，成长起来，小姐不会怪罪小老儿吧。”

　　胡建笑呵呵地说道。

　　“胡老是为了芝萱着想，芝萱怎会怪罪胡老。”凌芝萱冰雪聪明，瞬间清楚胡建的目的，感激地说道。

　　“小姐，你退开，我这就拔光他的胡子，给小姐出气，叫他让小姐担惊受怕。”

　　银环呲着虎牙不满地说道。

　　“好了小环，胡老也是为我们着想。”凌芝萱拉扯住银环。

　　银环虽然被拉扯住，可还是对着胡建投去威胁的目光。

　　胡建，凌芝萱，银环谈笑风生，丝毫不将刘旭放在眼里。

　　在靠近皇城的位置，陈五拉扯着李洪天向着皇城内走去。

　　“五哥，怎么了？”李洪天有着不解，五哥怎么一见老者出现，便快速离开。

　　“那老头叫胡建，乃是可以媲美九大堂主的存在。”陈五传音说道。

　　李洪天听闻之后，也不用陈五拉扯，飞快的向着皇城内退去，动作更是隐蔽。

　　唯引起胡建的注意。

　　对方竟是可以媲美九大堂主的存在，那可是造化境的强者，一口气都能将他击杀。

　　“小友，眼力不错，竟然能发现老夫。”胡建负手而立，笑呵呵的看着刘旭。

　　“小友，你威胁我家小姐给你当丫鬟，藐视凌家威严，按理说老夫当将你斩杀于此，警示其他的武者，凌家威严不可侵犯，可老夫见你天资不错，不愿世上少一位天骄，只要你发誓加入凌家，老夫可饶你不死，并且将你斩杀的这些少爷，小姐身后的家族摆平。”

　　胡建目光看向刘旭，话语威严地说道。

　　身上的气息锁定刘旭，若是刘旭不同意，他将动用雷霆之力，将刘旭斩杀。

　　刘旭绝对是一个天才，胡建深知得罪一个天才的可怕，绝不能留给天才成长的时间。

　　“就凭你造化初期境界吗？”刘旭目光冷漠的看向胡建，口中不屑地说道。

　　“你能看透老夫的境界？”胡建目光一凝，口中惊讶地说道。


第923章 抽飞！

　　“没想到如今鸿界内武者都是如此弱智，区区造化境也敢在朕面前啰里啰嗦。”

　　刘旭冷哼一声，袖袍猛地挥动，一股庞大的力量产生对着胡建轰击而去。

　　“轰隆隆！”这力量之强，根本不是胡建可以抵挡，直接被轰飞出去。

　　不知轰飞多远，已经看不到胡建的身影。

　　“胡老！”

　　凌芝萱口中惊呼一声，双目中是难以置信，胡老竟被一招抽飞了出去。

　　而且连丝毫反抗的能力都没有，现在还不知道被抽飞出去多远的距离。

　　银环双腿都在打颤，可依旧站立在凌芝萱身前。

　　“五哥，方才那真的是可以媲美九大堂主的强者？”李洪天语气颤抖的对着陈五问道。

　　“应该是吧。”陈五犹豫一番，不确定地说道。

　　刘旭双目对着身后皇城看去，手掌微微摆动，石碑，皇城坍塌，“他日朕再临时，必将重建。”

　　“走吧。”刘旭对着凌芝萱，银环打了一声招呼，开始向着前方走去。

　　“是。”凌芝萱，银环快速跟随着刘旭的脚步，面容有着畏惧之色。

　　她们现在只希望凌家，或者东胜神庭能派出强者前来，将刘旭击杀，救他们与水火中。

　　“前辈，前辈~~~~~~~~~~~~~”刘旭脚步刚刚走动，后面传来急切的呼叫声。

　　刘旭脚步一顿，目光向着后面看去。

　　“前辈，等等我们。”陈五，李洪天带领着十几名手下快速追赶上来。

　　“你们是何人？”刘旭打量着陈五，李洪天等人，乃是彼岸境界修为。

　　“前辈，我们是自己人。”陈五，李洪天唯恐刘旭动手，一掌将他们灭杀，快速说道。

　　他们心中认定刘旭也是帝军的人，只有帝军的人才会认为刘旭是大英雄。“前辈，我们都是帝军。”

　　“乱臣贼子。”凌芝萱，银环惊呼道。

　　“帝军？”刘旭口中轻喃一声，脑海中想了想，他了解到的一些信息。

　　这帝军乃是与四大神庭敌对的势力，他们认为刘旭才是大英雄，而断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人是掠夺刘旭的成功果实。

　　“前辈，您实在是太强大了，您袖袍轻轻挥动，竟然直接将一名造化境的强者轰飞了出去。”

　　陈五激动地说道。

　　“是啊前辈，造化境的强者，那可是我都不敢想象的存在，那可是一指都可以碾压我的存在，竟被前辈一袖袍轰飞出去。”

　　李洪天也是神情激动地说道。

　　在陈五，李洪天看来，刘旭修为如此强大，在帝军中一定有着很高的地位。

　　他们之所以没有见过刘旭，定然是他们二人的修为不够，地位不够。

　　现在有机会结识如此强大，他们心中怎能不兴奋。

　　“哦。”刘旭平淡的点点头，这些人算是他半个属下。

　　点过头之后，刘旭向着远处走去，他还要前往东胜神庭的神庭位置。

　　“前辈，您打算去那里？我们兄弟几人愿意跟随着您，效犬马之劳。”

　　陈五快速追赶着，并且对着刘旭询问道。

　　李洪天等人都是期待的看着刘旭，要是能巴结上刘旭，他们在帝军中地位绝对是水高船长。

　　“东胜神庭！”刘旭淡漠地说道。

　　“太棒了，前辈竟然也要前往东胜神庭，刚好我们也要前往东胜神庭。”

　　陈五，李洪天激动地说道。

　　“哦。”刘旭并未多言，继续向着前方走去，身后凌芝萱，银环跟随着在刘旭身旁。

　　陈五，李洪天神情显得尴尬，他们热情如火，可是刘旭根本不搭理他们。

　　两人相互对视，最后决定跟上去，一路上说不定，有着机会和刘旭拉近关系。

　　三天之后，消息传了出去，参观人族耻辱刘旭遗址的少爷，小姐死亡数十多位。

　　凌家的才女凌芝萱被擒拿，逼迫其当丫鬟。

　　消息传出去，整个东胜神庭震动。

　　这武者简直是吃了熊心豹子胆。

　　……

　　“大少爷，老奴说的可句句是实话，不敢有丝毫的隐瞒。”凌家，胡建匍匐在地上，对着一名身穿天蓝色衣服，身穿蓝色虎纹腰带的青年男子求饶道。

　　“哼，你之前所说的话，字字诛心，你言一名陌生武者一甩袖将你轰飞出去？那他为何没将你击杀。我看你分明是贪生怕死，舍弃小妹独自逃回来。”

　　凌无双冷哼说道，身上强大的气势对着胡建压迫而起。

　　“家主，我所言句句属实，不敢有丝毫的隐瞒，我确实被对方衣袖抽飞出去。”

　　胡建对着凌家家主求饶道，他被刘旭一袖抽飞取出，丧失再战的勇气，匆匆逃回的凌家。

　　“父亲，他分明是懦弱无能。”凌无双身上散发着凌厉的气势，冷哼一声，说道。

　　“好了，无双，胡建在我凌家效忠多年，断然不敢再这件事情上欺骗我。”

　　凌家家主坐在椅子上，不怒自威地说道。

　　“是，父亲。”凌无双悻悻地说道，目光狠狠的等了胡建一眼。

　　“胡建叩谢家主不杀之恩。”胡建心中松了一口气，现在命总算是保住了。

　　“嗯，你退下吧。”凌宏奉挥手，让胡建退了下去，“无双，你去将诸位长老招来。”

　　“是，父亲。”凌无双不满的看着胡建匆匆离去的身影，快速退了下去。

　　他是一个偏执的人，在他眼中错便是错，没有任何的理由。

　　家主召集，很多长老快速赶来。

　　“诸位三天前发生的事情，相必你们也知道了，说说你们的想法吧。”

　　凌宏奉一双虎目，扫视下方，威严，铿锵有力地说道。

　　“凌家威严，不可亵渎，辱我凌家，杀无赦！”凌无双猛地站出来说道，充满萧杀之意。

　　在场的凌家家主及诸多长老，按说凌无双不应该在场，不过凌无双乃是凌家少主，有资格在场。

　　“少主，说的极致，那武者掳走大小姐，逼迫大小姐成为其丫鬟，这是赤裸裸的打我凌家的脸。我同意少主的说话，将那武者击杀，而且是将其碎尸万段。”一名长老说道。

　　“我也同意。”

　　“辱我凌家者，杀无赦。”

　　……

　　很快达成了共识，必须将刘旭击杀。

　　“好，既然大家都决定派遣强者前去击杀，我们现在商量一下，应该派遣谁前往。对方能一袖将造化境初期的胡建抽飞出去，显然对方修为乃是超越造化境。这次我们必须要派遣一名强者，能一击将其诛杀，扬我凌家威严。”

　　凌宏奉对着诸多长老介绍着刘旭的力量。

　　“父亲，孩儿愿意前往镇压。”凌无双双目闪过浓浓的兴奋，快速地说道。

　　诸多本来还在思考着合适人选的诸多长老，双目猛地一睁，露出思索之色。

　　片刻之后，皆都同意凌无双前往。

　　一方面凌无双是凌家的少主，代表的是凌家，另一方面则是凌无双实力强大。

　　修为刚刚突破到归一境，前去将那武者诛杀，可谓是手到擒来的事情。

　　“族长，诸位长老，你们放心，我凌无双定将他击杀，让世人知道，我凌家不可辱。”

　　凌无双身上凌厉的气息破体而出，愈发的浓郁起来，口中铿锵有力地说道，双目散发出阴森的杀意。

　　“无双，你可要注意些，别伤害到你妹妹。”凌宏奉对于凌无双获胜没有丝毫怀疑，提醒道。


第924章 冷淡！

　　凌无双听到凌宏奉说到私事，也不再称呼凌宏奉为族长，称谓其父亲。

　　“父亲，你且放心，孩儿定将妹妹完好无损的带回来。”凌无双傲然站立，面容之上，充满浓浓的自信。

　　“去吧，速去速回。”凌宏奉满意的点点头，挥手示意凌无双可以去办了。

　　“是父亲，孩儿告退。”凌无双龙行虎步向着外面走去，目光看向远方。

　　正是刘旭所在的方位，眼中露出萧杀之意，“不管你是谁，我会叫你知道，辱我凌家的下场。”

　　“少主！”

　　凌无双一人一剑欲追杀刘旭，当走到外面时，外面有着十八名武者在外等候。

　　这十八人并不是普通武者，而是凌家侍卫中精锐的精锐，十八神卫，每一名武者都是归一境。

　　其统领凌杰更是达到归一境中期级别。

　　“少主，家主命我等跟随少主一同前往。”凌杰跨步上前，恭敬地说道。

　　“不必！我一人独往足矣。”凌无双眉头一皱，露出不满之色，冷声说道。

　　“少主，此乃家主命令。”凌杰不为所动，直接说道。

　　他们十八身为在凌家地位特殊，他们对凌家死忠，只听从家主的命令。

　　“滚！”凌无双面容露出不满，利剑瞬间出鞘，一道银光划过，剑刃已经划在凌杰脖子之上。

　　“我说过了，我一人独自前往足矣。”凌无双强硬地说道。

　　“少主，此乃家主命令。”凌杰不为所动，再次开口直接说道。

　　“你当真以为我不敢杀你。”凌无双眼皮一跳，愤怒无比，冷声说道。

　　他是一个自负的人，他要做的事情，决不允许其他人杀手。

　　而且如此前去斩杀那名武者，根本就是手到擒来的事情。

　　“无双，他们是我命令随你前往，你且放心，他们不会随意插手你的事情。”

　　凌宏奉的话语在凌无双耳边响起。

　　“是，家主，凌杰知晓。”这边凌杰也是受到凌宏奉的传音，恭敬地说道。

　　“好！”

　　父亲亲自开口，凌无双愤恨的将利剑收回，冷声对着凌杰说道：“你们可以跟着，旦不要插手我的事情。”

　　凌无双一步跨出，身体已经达到虚空之中，化为闪电向着远处飞去。

　　身体一闪，直接消失。

　　“走。”凌杰面容毫无变化，身体一纵，同样进入虚空，对着凌无双追赶。

　　“希望此次无双能受点挫折，打磨一下无双心中的傲气。”凌宏奉在家主大殿内，遥望虚空，口中悠悠地说道。

　　“难啊！”距离凌宏奉最近的一名长老收回望向虚空的目光，口中叹了一口气。

　　“当今世上，无双可为绝世天骄，年纪轻轻，修为便达到归一境初期，更是战力滔天，要想要无双吃亏实在是太难了，此次无双出手，恐怕几日便会归来。”

　　其余长老闻言纷纷点头，此次无双出手，必将手到擒来。

　　……

　　“太子，凌家派出了凌无双，十八神卫前去营救凌芝萱。”在东胜神庭东宫内。

　　一名太监对着当今太子断紫仪说道。

　　“嗯。”断紫仪轻嗯了一声，“看来此次凌家是动了震怒，有着凌无双动手定可以营救芝萱。”

　　断紫仪身穿蛟龙袍，身上散发着贵气，上位者的气息浓郁无比，手指微微旋转。

　　仿佛乾坤在手一般。

　　“不过仅此一事，芝萱已经不能做太子妃，你去通知一下凌家，希望他们能够理解。”

　　断紫仪悠悠地说道，凌芝萱已给他人做过丫鬟，怎能再做太子妃。

　　本来断紫仪是准备派遣将刘旭碎尸万段，现在得知凌无双前往，也不再派人前往。

　　“是，太子殿下。”太监面容敬畏，太子身上的威严是越来越重，与日俱增。

　　凌无双一出凌家，直接吸引诸多目光，可谓之八方关注，凌家派出凌无双，十八神卫，那狂妄武者此次必将身死道消。

　　……

　　刘旭看着鸿界的变化，一路赶往东胜神庭，两日后被陈五，李洪天带领着前往一处地方，乃是帝军一位堂主居住的地方。

　　堂主名叫徐夫，负责周围万里的帝军组织。

　　“前辈，我们已经通知过堂主，想来堂主现在已经在外面迎接。”

　　陈五对着刘旭献媚地说道。

　　李洪天心中也是兴奋，他认为刘旭乃是帝军组织的高层，一路上交好刘旭。

　　心中想着一旦达到帝军的底牌，他必将重重有赏。

　　刘旭对于陈五，李洪天态度毫不在意。

　　“怎么回事？”陈五，李洪天引导着刘旭等人来到堂主居住的地方，院门外根本没有丝毫人影。

　　“难道是堂主公事繁忙，并未看到我们的传音？”陈五，李洪天这般想着。

　　“砰砰砰~~~~~~~~~~~~~”陈五快步上前敲门。

　　“什么人？”院门打开，走出来两名彼岸境界的武者，皆都是手持武器。

　　“天王盖地虎。”陈五，李洪天低声说道。

　　“宝塔镇河妖。”两名武者眼中闪过丝丝波动，微微放松下来。

　　“不知道两位兄弟姓氏名谁？却是面生的很。”两名武者再次试探地说道。

　　“这是我们队长陈五，我家李洪天，之前与堂主有过沟通。”李洪天快速说道。

　　“哦，哦，哦，原来是陈五兄弟，洪天兄弟，快请进。”两名武者眼中紧张完全消失。

　　已经确定是自己人，在陈五，李洪天未到来之前。

　　堂主打过招呼，将他们好好的招待一下一会即将到来的几名武者。

　　“前辈，您先请。”陈五，李洪天并未率先向着前面走去，先让刘旭向前走去。

　　刘旭大步向前走去，后面银环，凌芝萱跟随着。

　　陈五，李洪天在刘旭走进去之后，方才向着里面走去。

　　“陈五兄弟，洪天兄弟，你们在这里等候，堂主马上就过来。”陈玄，陈北武者对着陈五，李洪天说了一声，便退了下去。

　　陈玄，陈北走到外面目光相互对视，眼中都露出莫名之色，等着吧，等堂主什么时候高兴，什么时候过来。

　　陈玄，陈北向着另外的方向走去。走到一间房间门口，恭敬地说道：“陈玄，陈北求见堂主。”

　　“嗯，进来吧。”里面传来一声中气十足的声音，房门直接打开。

　　“陈玄，陈北拜见堂主。”陈玄，陈北进入房间内，双膝跪倒在地上。

　　身后房门直接关闭。

　　“事情办的怎么样了？”衡百转正在修炼，缓缓的睁开双目，口中淡漠的问道。

　　衡百川面容大约五十多岁，面容之上，有着很多的褶皱，身上没有丝毫的气势可言。

　　仿佛是一个普通人。

　　可陈玄，陈北心中清楚，这看似普通老人的身体里，蕴含着何等强悍的力量。


第925章 求饶！

　　“启禀堂主，我们已经将他们晾在殿内，而且没有给他们一点茶水，并且没有告诉他们堂主，您什么时候见他，现在是堂主您什么时候想见他们，便什么时候见。您要是不想见他们，便将他们一直晾着。”

　　陈玄，陈北恭维地说道。

　　也不知道陈五，李洪天是如何得罪堂主。

　　堂主下令将他们好好的招待陈五，李洪天等人。

　　“嗯，你们且下去吧，就将他们好好地晾在殿内。”徐夫阴阴一笑，说道。

　　“是，堂主。”陈玄，陈北恭敬的向着远处快速离去。

　　“帝军高层，一掌将造化境修为胡建扇飞出去。”徐夫等待陈玄，陈北退下去之后。

　　拿出陈五，李洪天传递而来的信息，仔细琢磨起来。

　　陈五，李洪天认为刘旭是帝军的高层，而他并不认为，他身为帝军九大堂主之一。

　　在帝军中称得上位高权重，在他之上只有着五大长老，还有着帝军统领存在。

　　“年纪轻轻倒也狂妄自大。”徐夫轻笑一声，放下陈五，李洪天传递而来的消息。

　　在徐夫看来，刘旭不过是一位想要加入帝军的武者，而且想要一跃成为帝军高层。

　　所以才会如此高调，想来一掌击败胡建，乃是他动用某种秘法，强行使用。

　　徐夫心中暗暗的想着。

　　按说结合种种表现，不管刘旭想要做什么，可怎么也是一位强者。

　　加入帝军中，他还是十分欢迎的。

　　不过此人太过于狂妄自大，还是需要打磨一下，日后方能听从他的话语。

　　这才有着徐夫要陈玄，陈北好好招待陈五，李洪天一群人的话语。

　　“这到底是怎么回事？”陈五，李洪天等待二三十分钟，心中不耐烦起来。

　　这徐堂主到底是怎么回事，竟然这么久的时间都没有到来。

　　“嘿嘿~~~~~~~~~~~~”外面陈北，陈玄听到陈五，李洪天不耐烦的话语，心中嘿嘿一笑。

　　堂主到来，看堂主的意思，恐怕早着来。

　　刘旭眉头一皱，之前他根本不想到来这里，而是赶往东胜神庭皇城。

　　可是陈五，李洪天百般哀求他前来，方才会前来。

　　这现在看来这连茶水都没有岂是待客之道。

　　刘旭神识对着外面外放，他想要看看，此地堂主到底再干什么。

　　神识外放，修为低于刘旭的根本反应不过来，也是察觉不到。

　　很快刘旭的神识，已经将众位宫殿之类的扫描一遍，宫殿内出去他们，还有着三个人。

　　外面门口有着两名侍卫，在另外一个房间则坐着一名五十左右的武者，修为造化级别。

　　刘旭面色沉了下来，那武者应该是堂主，可恨那武者根本清闲无比。

　　刘旭瞬间清楚，这根本就是故意晾着他。

　　“哼！”刘旭口中冷哼一声，此人竟敢藐视他的威严，手掌一动，强大的吸力发出。

　　徐夫正想着如何打磨刘旭的棱角，将刘旭打磨成他手中的一把利剑。

　　陡然感觉到心中一紧，仿佛冥冥中有一股不好的预感降临而来。

　　“轰隆隆！”陡然一股庞大的吸力降临在他身上，将他向着一旁拉扯而去。

　　“破！”徐夫口中怒吼一声，爆发出强大的实力，元气运转，企图将吸力撕扯开，可是无济于事。

　　“轰隆隆！”徐夫无力反抗，身体将房门轰破。

　　“轰隆隆！”房门被轰碎的声音再次响起。

　　“什么人？”陈北，陈玄只感觉眼前黑影一闪，然后房门破裂的声音传来。

　　陈北，陈玄心中大惊，快速对着房间内冲去。

　　房间之内，陈五，李洪天心中不爽，不断的嘟囔着，被堂主听见也不怕。

　　这里可是有着前辈在，前辈在帝军中的职位，绝对要比堂主高的多。

　　有着前辈在凡是还轮不到堂主做主。

　　陡然察觉到房门被轰碎，然后一道身影冲了进来，口中发出暴喝。

　　“什么人？”

　　灵宝武器出现在手中，随时准备动手。

　　陈北，陈玄冲进来目光直接锁定，正前方的人影，正要攻击，突然感觉熟悉无比。

　　“堂主？”陈北，陈玄试探性地叫道。

　　此时他二人仔细看前方狼狈的身影，穿着，背影都像是堂主。

　　陈五，李洪天听到陈北，陈玄身体一震，这狼狈，仿佛被人扔进来的人，竟是这里方圆万里的堂主。

　　心中不由的一震羞愧，感觉错怪徐夫。

　　堂主根本不是故意刁难他们，而是在于人生死搏斗。

　　“前辈，饶命。”徐夫恐惧的看着前面的身影，出现在此，他那里还不清楚发生了何事。

　　他的行为将对方惹怒，对方施展神通将他擒拿而来。

　　对方之强，超出他的想象，他连反抗都没有，直接被对方强行擒拿。

　　可笑他之前还想磨练对方，将对方打造成一把利剑。

　　“前辈，您大人有大量，还请饶了晚辈。”徐夫恭敬地说道。

　　陈北，陈玄目光看向徐夫，这堂主竟然在求饶。

　　难道堂主是被对方擒拿而来，更为恐怖的是面对擒拿，堂主连反应的能力都没有。

　　对方实力竟然如此强大。

　　“噗通。”陈北，陈玄快速跪倒在地上。

　　陈五，李洪天看到这里，那里还不清楚发生了何事，方才定是堂主有意刁难。

　　不过被前辈发现。

　　前辈动怒将其擒拿到此。

　　刘旭不言不语，一句话都不说，故意怠慢他，岂能简简单单的便算了。

　　陈五，李洪天看好戏的一般看着。

　　徐夫故意怠慢他们，这下子可是有好戏看了。

　　徐夫跪在下面，惴惴不安，不敢有丝毫的动作，心中皆都是恐惧。

　　“好了，起来吧，此事就这么算了。”大约过去半个小时做，刘旭方才开口说道。

　　“谢前辈。”徐夫心中松了一口气，身体想要起来的时候，直接瘫软在地上。

　　却是被吓的。

　　“行了，你去安排一下，我们在这里住一晚上，明日便会离开。”

　　刘旭对着徐夫淡漠说道。

　　“是，是，是前辈，晚辈这就去。”徐夫连滚带爬，快速向着外面赶去。

　　陈北，陈玄也是快速向着外面跑去。

　　“爽快，叫他狗眼看人低。”凌芝萱冷声一声说道。

　　心中乏起丝丝兴奋，之前徐夫故意怠慢她时，心中便有着怨气。

　　现在看到徐夫的惨状，心中乃是十分的兴奋。

　　“嗯？”刘旭目光向着凌芝萱看去。

　　凌芝萱看到刘旭目光看来，将面容之上的神情全部收起，对着刘旭冷哼一声。

　　陈五，李洪天心中也是暗自兴奋，堂主送来都是高高在上。

　　现在看到堂主的惨状，而且是差点被吓得尿裤子。

　　第二天清晨，刘旭带领着凌芝萱，银环，还有陈五，李洪天继续向着东胜神庭皇城赶去。


第926章 杀招！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　刘旭不急不慢的向着皇城赶去，三天之后，天空中乌云压顶，狂风乱舞。

　　几乎看不到一点光明，整个天空被黑暗所笼罩，充满压抑。

　　“将我妹妹交出来，我可以留你一个全尸。”陡然天空之上的空间裂开一道缝隙，一道身穿天蓝色衣服，腰间挎着宝剑的年轻男子缓缓走来。

　　他高贵无比，高高在上，俯览着苍穹，傲视一切，眉宇间充满傲气，更有着掌控一切的霸气。

　　他身上庞大的气息对着陈五，李洪天，刘旭等几人镇压下去。

　　“噗通~~~~~~~”陈五，李洪天等帝军组织的人，连反应都没有反应过来，直接被镇压在地上。

　　仿佛整个天地之力都对着他们镇压而下，力量之强，难以想象，更加的无法抗衡。

　　正是凌无双赶到。

　　“哥。”凌芝萱面容惊喜之色，看到哥哥将刘旭等人镇压，心中兴奋。

　　快速对着凌无双走去。

　　她现在是一刻都不愿意在刘旭身边待。

　　她可是高高在上的凌家小姐，未来的太子妃，现在却是生命不再自己掌控中。

　　这种感觉实在是太可怕了。

　　“无双少爷。”银环也是面露惊喜地叫道。

　　她并没有立刻前往凌无双身旁，而是目光看向刘旭，陈五，李洪天几人。

　　无双少爷不愧是家族青年一代的第一高手，就是老一辈的高手都比不上无双少爷。

　　更是为绝世天骄。

　　一出手便将仿佛无敌的刘旭镇压。

　　银环走到刘旭面前，看到刘旭一动不动的身体，嘴角露出冰冷的笑容。

　　“竟敢让你姑奶奶给你做丫鬟，简直是吃了熊心豹子胆。”银环目光盯着刘旭胯下，露出不怀好意的神色。

　　陈五，李洪天察觉到银环的眼神，纵然现在性命不由己，可还是对刘旭露出怜悯的目光。

　　临死了还遭受如此大的打击。

　　“小环，快过来，那里危险。”凌芝萱已经赶到凌无双身旁，看到小环行为，快速叫喊道。

　　刘旭的修为不弱，万一动用秘法之类的，强行冲破镇压，到时小环危险了。

　　“妹妹无妨，凭他还摆脱不了我的镇压。”凌无双俯览下方，傲然说道。

　　凌芝萱听到凌无双话语之后，心微微放松下来，没有之前那么担心。

　　“你准备做什么？”正当银环准备踢出一脚的时候，刘旭平淡的问道。

　　“阉了你！”小环条件反射地说道，然后身体陡然僵住，头颅僵硬的抬动，看向刘旭。

　　这才发现刘旭神情平淡，没有丝毫被镇压之相，他根本就没有被镇压。

　　“完了。”银环心中绝望，如此近的距离，他必将身死道消。

　　“逃。”随后她方才想到逃，留下必死，逃可能，也许还有着一线生机。

　　“小环快点。”凌芝萱焦急地叫道。

　　凌无双一脸骇然的看着刘旭，对方竟然未被镇压，身上气势陡然加大。

　　“噗！”陈五，李洪天被镇压的瘫软在地上，口中鲜血流出，却是被暴增的镇压之力，将体内五脏六腑镇伤。

　　“这怎么可能！”凌无双气势暴增，凭借归一境初期境界，可发出的气势可媲美归一境巅峰的气势。

　　绝对可以将对方镇压，目光对着刘旭看起，猛然面色大变，对方依旧面色平静，仿佛没有感受到一丝一毫的气势。

　　“去。”凌无双心神狂颤，他感受到浓浓的不安，对方实力难道强于他。

　　手掌速度快如闪电，发出巨大的吸力，将周围数万丈山峰拔其，对着刘旭投扔而起。

　　动作狂暴，当真是惊天动地。

　　“锵！”一声剑吟声响起。

　　陈五，李洪天目光露出绝望之色。

　　刘旭目光平淡，没有丝毫的变化，区区归一境初期，岂能伤他，就是他站在这里一动不动，任凭凌无双攻击，凌无双都无法伤害到他分毫。

　　“咳！”当山峰即将砸下来的时候，刘旭面容平淡，轻轻咳嗽了一声。

　　“轰隆隆！”

　　数万丈的大山瞬间化为粉碎，甚至连粉末的没有留下，几乎被粉碎成微生物。

　　“锵。”剑吟声再次响起。

　　“呼”陈五，李洪天等帝军组织的武者心中松了一口气。这算是逃过一劫。

　　远处帝军堂主徐夫听到动静，快速飞向天空，刚好看到惊人的一幕。

　　一声轻咳将数万丈的大山震的连粉末都没有。

　　心中骇然一片。

　　突然感觉到无比的幸运，他是怎么从如此强者手中活下来的。

　　“很强！”凌无双双目微微眯起，对方实力确实强大，甚至有些超出他的意料。

　　不过也仅仅如此，他的攻击岂会如此简单。

　　“锵。”剑吟声再次响起，一道亮光划过炼器，白光的光芒都是照亮刘旭的双目。

　　方才的巨山不过是吸引刘旭注意力，现在这才是真正针对刘旭的致命攻击。

　　凌无双负手而立，这一击便可去了对方性命，他已经不需要再次动手。

　　巨山吸引对方注意力，让对方出手将巨山轰碎，而利剑紧随其后。

　　刺向对方，这时对方刚刚抵挡住巨山，只能仓促的抵挡，必可将对方重创，甚至击杀。

　　刘旭嘴角轻蔑一笑，拳头轻轻向着前方一伸，陡然动作一顿。

　　拳头缓缓的伸出一个手指后，方才继续向着前方伸去。

　　“可恶！”凌无双面色涨红，对方竟然要用一个手指抵挡他的攻击，这是在羞辱他。

　　这是根本看不起他。

　　凌无双双目变得通红，双目恶狠狠的看着刘旭，他在等待，等待着一剑将这可恶的家伙击杀。

　　唯有如此，他心中方能畅快。

　　“锵！”利剑还未斩杀在刘旭手指之上，便已经是剑气四溢，凌厉的剑气对着刘旭手指绞杀。

　　刘旭手指明明是血肉之躯，可斩在手指之上的剑气纷纷化为粉碎。

　　“锵。”刘旭一个手指如无敌的神魔一般，摧枯拉朽般破开完全剑气。

　　一指点在利剑之上。

　　“好！”凌无双双目瞪大，心中兴奋，甚至口中情不自禁，暴喝一声好。

　　他已经看到利剑将对方手指粉碎，将对方手臂刺入对方心口，将对方心神绞杀的情景。

　　“该死的家伙，就你也配让我和小姐给你当丫鬟死了活该。”银环心中畅快的想着。

　　凌芝萱嘴角也是乏起开心之色，总算是逃离那家伙的掌控。

　　“不愧是号称无双天骄的凌无双。”徐夫在远处观看，看到凌无双算无遗漏。

　　将战场上的每一个细节都算在内，以数万丈山峰诱敌，其实杀招还在后面。

　　当真是不愧天骄之名。

　　“吟！”陡然利剑发出一声悲鸣。

　　“噗！”凌无双神情一僵，心神传来刺痛，一口鲜血猛地吐了出来。


第927章 朕名刘旭！

　　凌无双感受到依附在利剑中的元神，被一股无比庞大，甚至他无法想象的力量绞碎。

　　目光难以置信的看向利剑位置。

　　如今心神受创，定是利剑遭到损伤。

　　“哥。”凌芝萱口中惊呼。

　　“无双少爷。”银环根本没有反应过来，方才无双少爷还胜券在握。

　　为何现在~~~~~

　　凌无双眼神死死的盯着利剑位置。

　　“碰！”利剑寸寸断裂，风一吹，化为粉碎，连一丝痕迹都不曾留下。

　　凌无双心神骇然，神识对着刘旭的身体扫视而去，这才发现对方简直深不可测。

　　他神识没入对方体内，犹如进入无垠之海，消失的一干二净。

　　“这~~~~~~”银环，凌芝萱看到这一幕，难以置信，强如无双少爷败了？

　　而且是一招败北？

　　徐夫面色狂变，身体快速消失在天际，隐藏了起来。

　　徐夫躲藏到隐蔽的地方，心还在害怕的乱跳，方才一幕实在是恐怖。

　　一声轻咳粉碎数万丈山峰，一根手指粉碎凌无双的杀招，更是隔空将凌无双击伤。

　　“走。”凌无双心中瞬间明悟，对方这是绝世大能，当机立断，一手揽过凌芝萱向着远远处逃去。

　　银环看着凌无双逃离的身影，面容露出绝望之色，不用他人诉说，她自己便清楚，这是被人遗弃。

　　目光看向刘旭，想想之前的所作所为，今日必死无疑。

　　“留下吧。”刘旭话语平淡，可语气却是不容他人质疑，一掌对着前方伸去。

　　手掌无限之大，将凌无双，凌芝萱笼罩在内。

　　“杀！”凌无双逃离速度不止，从储物戒指内再次取出宝剑，全身元力灌输其内，对着前方阻拦的手掌斩杀而去。

　　“轰隆隆！”凌无双一剑狠狠的劈在前方巨掌之上。

　　“噗！”凌无双面色大变，一剑劈在巨掌之上，只感觉汹涌澎湃的力量从手掌涌来。

　　无可抵挡。

　　手中的利剑瞬间脱手而出，虎口更是血肉模糊，几乎露出丝丝白骨。

　　身体被一股巨力甩飞出去。

　　甚至他整个身体暂时丧失知觉。

　　凌芝萱同样对着远处抛飞出去。

　　“咳，咳，咳~~~~~~~~”凌无双落到巨掌之上，苏醒过来，不断的咳嗽。

　　丝丝鲜血从口中咳出。

　　“杀！”凌杰等十八神卫潜伏到刘旭身旁，快速出手，从各个方位对着刘旭出手。

　　十八名神卫不管是对时机把握，还是从出手位置把握，都是精准无比。

　　刘旭根本就是避无可避。

　　“嗖！”刘旭头微微扭动，一根黑发随风挥动，黑发所过，空间撕裂。

　　“噗嗤。”凌厉的攻击之力向着四周横扫。

　　凌杰等十八神卫感受到威胁，手中的武器快速挡在身前。

　　“碰。”一道凌厉的攻击之力将诸多武器斩成两段，攻击不见丝毫的消弱。

　　对着凌杰等人轰击。

　　“碰~~~~~~~”一根黑发锋利无比，将凌杰等人的身体斩成两半，血洒长空。

　　凌厉的刀气从黑发上爆发出来，将凌杰等十八神卫元神绞杀，彻底身死道消。

　　到达刘旭这等境界，一根发丝可斩日月，一滴血可埋葬整个宇宙。

　　“阁下到底是谁？我凌无双就算是死，也要死个明白。”凌无双双目瞳孔收缩，身体踉跄着站起，随后凭借着惊人的意志，身体笔直的站立。

　　他不再逃，心中清楚逃不了。

　　方才对方连出手都没有，仅凭反震之力，便将他镇压的几乎身死道消。

　　“哥。”凌芝萱站立到凌无双身旁，她冰雪聪明，清除眼前的形势。

　　逃离根本没有丝毫的希望。

　　刘旭心神一动，手掌快速缩小，凌无双，凌芝萱落到地面之上。

　　“朕名刘旭。”刘旭负手而立。

　　“阁下动手吧，要杀要剐随意。”凌无双开口说道，说完之后梗着脖子，双目闭上。

　　凌芝萱心中恐惧，不过并没有说什么，她害怕死亡，可她是一个高傲的人，求饶这样的事情，他做不来。

　　“朕不会杀你，朕会放你回去。”刘旭目光看向凌无双，轻声说道。

　　“什么？”凌无双双目豁然睁开，难以置信的看着刘旭，对方这是傻了不成。

　　凌芝萱也是不解的看着刘旭。

　　“朕要你回去告诉断刀，朕刘旭回来了！”刘旭目光看向远处，嘴角露出轻蔑的笑容。

　　他要借用凌无双的嘴，将他回来的消息传到断刀耳边。

　　断刀竟敢诬蔑与他，百死不能赎其罪，必让对方生活在恐惧之中。

　　然后等着他缓缓走到东胜神庭内，了解对方的性命。

　　“就这么简单？”凌无双难以置信的对着刘旭问道，他不愿意相信，这么简单便可活命。

　　“就这么简单。”刘旭轻轻点头。

　　“好！我答应你。”凌无双没有丝毫犹豫答应下来，现在是我为鱼肉，他为刀俎。

　　答应与不答应，生死都在对方的掌控中。

　　他别无选择。

　　凌无双拉着凌芝萱向着远处走去。

　　“慢着！”刘旭蓦然开口说道。

　　凌无双眼中露出果然如此的神色，对方根本没有想过放过他，而是故意羞辱他。

　　“你可以走，她必须留下。”刘旭一手指向凌芝萱，开口说道。

　　“好，我留下。”不等凌无双说话，凌芝萱快速说道，直接答应了下来。

　　她害怕凌无双拒接刘旭，这样惹怒了刘旭，刘旭一怒之下，将他们灭杀。

　　还不如现在答应下来，还有着一线生机。

　　“我不同意！”凌无双大声说道，这是他心中的傲骨，他不愿意屈服。

　　“你没有拒绝的权利。”刘旭霸道地说道，手中衣袖猛地一挥，凌无双的身影瞬间消失。

　　当凌无双反应过来的时候，目光向着四周打量的时候，骇然的发现已经回到凌家上空。

　　对方实力可怕，轻轻一扇，竟将他送回家族，跨越遥远的距离。

　　“无双的气息。”凌家家主凌宏奉感应到凌无双的气息，身体瞬间来到天空。

　　看到凌无双遍体都是鲜血，双目猛地一收缩，变得谨慎起来，快速来到凌无双身旁。

　　“吞下去。”凌宏奉手掌一动，一颗疗伤丹药送到凌无双口中，让其吞了下去。

　　“父亲。”凌无双想要开口解释离去发生了何事。

　　“啪。”凌宏奉一掌拍在凌无双后背之上，丹药直接进入喉咙内。

　　快速化开，庞大的药力散便全身。

　　凌无双快速盘膝而坐，吸收着体内药力。

　　凌宏奉站立在凌无双旁边，给凌无双护法，凌无双身上的上都，都是刚被打伤。

　　显然对方就在这里不远处。

　　凌宏奉谨慎的防御着四周。

　　不大一会儿，整个凌家的长老都是飞行到天空之上，谨慎的防御着。

　　“父亲。”凌无双疗伤结束，走到凌宏奉身旁，恭敬无比地说道。

　　“嗯，回家族。”凌宏奉谨慎的防御着四周，快速进入家族内。


第928章 真相！

　　“到底是什么回事？是谁出手伤了你？”回到家族内，凌宏奉谨慎的心，微微放松了下来。

　　开口对着凌无双询问道。

　　其余长老目光也是看向凌无双，凌无双修为虽是归一境初期，可是凌无双乃是天骄。

　　境界不代表战力，纵然是面对归一境后期的武者，凌无双也可全身而退。

　　可现在凌无双竟然受伤。

　　而且诸多长老发现一件事，跟随凌无双一同前往的十八神卫并未归来，这很有可能是凶多吉少。

　　“族长，诸位长老，无双愧对您们的信任，非但没有完成任务，连跟随无双前往的十八神卫都以丧命。”

　　凌无双双目猛地跪倒在地上。

　　他傲骨天生，平时根本不会下跪，今日实在是受到的打击过大，才会如此。

　　凌宏奉，诸多长老心中虽早已猜测，可听到消息时，面容还是猛地一变。

　　“到底是怎么回事？可是我凌家的仇敌埋伏你们？”凌宏奉快速问道。

　　“我从凌家出发，一路穿梭空间，前往~~~~~~~”凌无双开始讲述事情的经过。

　　凌宏奉听完之后，面色凝重。

　　“你是说对方一声轻咳，将你发出的攻击粉碎，一指点碎你的宝剑？一袖跨越千万里的距离将你送回来？”

　　凌宏奉面容凝重对着凌无双问道。

　　“是，无双心中也是难以置信。”凌无双想到当时的情景，面容之上都是露出惧意。

　　凌宏奉面容越发的凝重，对方击败凌无双，简直就是轻描淡写，须知他作为道尊强者，都无法如此轻描淡写的击败凌无双。

　　“对了族长，对方本来准备将我击杀，之所以放我回来，是要我给东皇陛下传达一句话。”

　　凌无双心中响起，临走时刘旭所说的话语。

　　“你们都退下吧。”凌宏奉面容一凝，挥手让周围的侍卫，丫鬟都退下。

　　凌宏奉神识对着周围感知，察觉到周围安全，没有隔墙有耳之类的，对着凌无双示意可以诉说了。

　　“对方叫我转告东皇陛下，朕刘旭回来了。就这一句话。”凌无双将话语说了出来。

　　“轰隆隆！”

　　凌无双话语刚刚说完，凌宏奉及数位长老面色狂变，身上气势不收控制的散发出来。

　　整个殿内一片狼藉。

　　若不是大殿内有着阵法存在，恐怕气势都将散发到外面，到时整个凌家将损失惨重。

　　“难道是他。”

　　“不。”

　　“不可能是他。”

　　“他已经死了。”

　　“不错，当年他挑衅天道，被天道轰杀，整个大汉天庭灰飞烟灭。”

　　……

　　凌宏奉及数位长老面色狂变，口中不时的吐出奇怪的话语，让凌无双赶到莫名其妙。

　　足足数分钟，凌宏奉及数位长老内心方才缓缓的平静下来，不过面色苍白无比。

　　双目中还有着震撼，恐惧之色。

　　他们仿佛回到上一个时代，那是一个人的时代，整个时代都被一个人的光芒笼罩。

　　无数的天骄都在一个人的光芒之下瑟瑟发抖。

　　那人的实力，战绩，至今响起，都感觉头皮发麻。

　　“族长，你们口中的他是谁？”凌无双疑惑的问道，看族长还有数位长老的面色，他们好像认识刘旭。

　　“若真的是他，那你败在他手中不冤，甚至你能活着回来，完全就是一个奇迹。”

　　凌宏奉目光充满深意的看着凌无双，缓缓地说道，语气充满震撼。

　　“哼，下次见面，我定会击败他。”凌无双面容一变，这次失败是他的耻辱，口中轻哼地说道。

　　双目乏起冷光，下一次见面，定将刘旭击败，已报这次耻辱。

　　“若他真的是他的话，下次你再见到，给我退避三舍，须对他毕恭毕敬。”

　　凌宏奉缓缓地说道。

　　“家主，不管他是不是他，我凌家之人遇见，必须退避三舍。”一名长老开口说道。

　　“族长，诸位长老，你们岂能蔑视自己，涨他人威风。”凌无双不满道。

　　“你不懂。”凌宏奉说道：“若他真的是他，那整个鸿界都将天翻地覆，不过他可能不是他，他早已死在天葬之中。”

　　“父亲，你们说的他到底是谁？”凌无双这会子都感觉到莫名其妙。

　　他是他，他可能不是他，这他到底是谁，让父亲还有诸多长老恐惧。

　　有着一些不了解的长老，目光也是看向凌宏奉。

　　他们都是出生在刘旭离开鸿界之后，对于刘旭的事情，自然是不了解。

　　在凌无双问话之后，大殿内出现短暂的寂静，谁都没有说话。

　　“族长，便告诉他们吧，在场众人都是我们可以信赖的族人。”一名长老提议道。

　　“族长，我等发誓绝不将今日的事情，泄露出去半分。”凌无双直接对天发誓。

　　他迫切的要想知道，到底是谁将他击败，而且竟然他父亲如此恐慌。

　　“我等发誓，绝不将今日的事情泄露出去半分，如违此誓，必将死无葬身之地。”

　　数名长老也是发出说道。

　　“唉！本来这件事情，我们几个老家伙是打算死也不说的。”凌宏奉叹了一口气说道。

　　凌无双及数位长老都是耳朵竖起，静静的听了起来。

　　“通过凌无双的话语，还有着种种情况，擒拿芝萱，还有几百无双的武者很有可能是天帝刘旭。”

　　凌宏奉环顾四周，讲述着一些较久远的事情。

　　“说天帝刘旭你们可能不了解，可要是说人族第一耻辱刘旭，你们应该都知道。”

　　“怎么可能，我人族第一耻辱刘旭已经被东皇，西皇，北皇，南皇击杀，这可不是传闻，这是通过东皇，西皇，北皇，南皇证实的事情。”

　　凌无双快速反驳道。

　　凌宏奉缓缓摇了摇头，微微沉吟，方才继续说道：“他可不是我人族第一耻辱。现在的历史，不过是由胜利者书写，而现在东皇，西皇，北皇，南皇便是胜利者。你们可知在当初东皇，西皇，北皇，南皇不过是天帝刘旭手下统领，连将都算不上。”

　　“怎么可能？”凌无双等几名长老面色狂变，双目中充满难以置信。

　　“当初我人族备受万族其他，万族视我人族如食物，我人族无人敢反抗，首领更是懦弱无比，当万族索要我人族同胞当血食时，首领将我人族同胞拱手相送。”

　　凌无双静静的听着，双目握紧，恨不得，生在上个时代，带领人族反抗。

　　为人族抛头颅，洒热血。

　　随后双目中露出崇拜之色，接下来便是东皇，西皇，北皇，南皇拯救整个人族。

　　若不是东皇，西皇，北皇，南皇四皇，整个人族早已经灭亡。

　　东皇，西皇，北皇，南皇四皇乃是整个人族的英雄，需要万民敬仰。


第929章 天帝刘旭！

　　“后来天帝刘旭横空出手，强势抢夺首领之位，建立大汉天庭，自称天帝，统领整个人族。

　　带领我人族奋起反抗异族，天帝陛下一人一刀横扫整个异族，百分之九十九的异族都是死在天帝陛下手中。

　　号称丹术第一的丹灵子，器术第一的武灵子，突破圣尊之上境界的飞宇。

　　这几人是何等的惊才绝艳，可都是在天帝刘旭手中。

　　不管对方多么的惊才绝艳，皆都是统统被刘旭强势镇压，一人镇压一个时代。

　　有着天帝陛下的带领，我人族方能崛起，方能成为鸿界第一大族。”

　　凌宏奉口中讲述着，面容露出崇拜之色，这却是真情实意，当年天帝陛下力挽狂澜。

　　拯救整个人族与水火，这是他所敬佩的。

　　“族长，您说是人族的耻辱拯救了整个人族？”凌无双难以置信地说道。

　　“嗯！后来天道要我人族投降，天帝刘旭不肯臣服，更是说出我人族不敬天，不敬地，只尊人皇，自强不息。后来我只知道，天道大怒，降下无穷无尽的雷电，将整个大汉天庭灭去。断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人看到机会，抢占了天帝陛下的丰功伟绩，更是篡改了历史。”凌宏奉解释道。

　　凌无双，及数位长老听完凌宏奉的话语之后，面容都是露出震撼之色。

　　他们没有想到人族还有这样的一段历史。

　　尤其是凌无双恨不得生在上个时代，跟随天帝陛下迎战各族天骄，将其碾压。

　　一人一刀镇压一个时代，这是何等的战力滔天，豪情万丈，傲视苍穹。

　　更是为断刀，方宏中，胡行一，宫志虎感到羞耻。

　　掠夺他人的功劳，更是篡改历史，也不知道羞耻。

　　“族长，那天帝陛下要我告诉断刀，陛下回来的消息，我要不要前去通知？”

　　凌无双对着凌宏奉问道，他心中拿不定主意。

　　“去，必须去。”凌宏奉急切地说道：“天帝陛下以杀闻名天下，震慑天下，若无法完成天帝陛下交给我们的任务，恐怕整个凌家都将不复存在。”

　　凌宏奉说完拉扯着凌无双向着东胜神庭皇宫赶去。

　　凌无双心中对于刘旭再无怨气，更无找刘旭比斗的心思，刘旭之强超出他们的想象。

　　根本不是他可以比拟的。

　　找刘旭战斗简直是找死。

　　断刀在皇宫花园赏光，闻听凌宏奉，凌无双前面，命令太监将两人引领过来。

　　“臣凌宏奉，凌无双叩见东皇陛下，万岁，万岁，万万岁。”凌宏奉，凌无双叩首说道。

　　“凌爱卿今日怎么有空前往皇宫？”断刀将手中的鱼食撒进池塘内，笑着对着凌宏奉说道。

　　“启禀陛下，我二人前来乃是有着要事通禀陛下。”凌宏奉恭敬地说道。

　　“哦？有着何事，竟然劳烦你们父子二人前来？”断刀有着好奇询问道。

　　“启禀陛下，十多天之前，一名武者将我女儿擒拿，后来我派遣我儿和十八名武者前往，我儿重伤归来，十八名武者皆都是死亡，还请陛下为我做主。”凌宏伟对着断刀哭诉道。

　　断刀眉头一皱。

　　“可知道对方是谁？是不是南岳神庭，西圣神庭，北尊神庭的武者？”断刀询问道。

　　“启禀陛下，臣也不知道对方是何武者，不过对方叫臣儿子通知陛下一句话。臣不敢耽误，便匆匆赶来，通知陛下。”凌宏奉身体匍匐在地上。

　　“哦？对方叫无双给朕传一句话？看来对方这是冲着朕来的，看样是西皇，北皇，南皇三皇准备对朕动手。”断刀心中思考着。

　　“无双告诉朕，对方要你通知朕什么消息？”断刀目光看向凌无双开口询问道。

　　望向凌无双的目光有着浓浓的欣赏之色，凌无双天资横溢，乃是天骄级别的人物。

　　值得他去亲近拉拢。

　　“是陛下，那武者叫我告诉陛下，他说：朕刘旭回来了。”凌无双快速说道。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　凌无双话语说完之后，断刀身上一道气势冲天而起，对着四周汹涌澎湃。

　　凌宏奉护持着凌无双快速向着后面退去，当退出一百米的时候，身体快速匍匐在地上。

　　涌来的气势越来越强大，根本无法抵挡，只能匍匐在地上，减小气势碾压。

　　在断刀周围的太监，宫女，侍卫之类的，在气势爆发的一瞬间，化为粉碎。

　　“轰隆隆！”气势对着外面漫延，整个皇宫一片狼藉，大量的武者被镇压到死。

　　断刀面色变得煞白，手都在颤抖，双腿也在颤抖，“他已经死亡，这次绝不是他。”

　　“他长什么样？”断刀身上气势收敛，低声对着凌无双询问道。

　　凌无双陷入回忆，思考着刘旭的面容，却发现无论如何想都想不到。

　　良久，凌无双眉头还是紧皱，他想出刘旭全身衣着，可是对于刘旭面容，始终无法想到。

　　“启禀陛下，臣无能，想不到刘旭面容，只能想到他身穿紫色的长袍。”

　　凌无双快速说道。

　　“紫色的长袍，难道真的是他。”断刀目光呆滞的看着一旁，陷入深思。

　　天帝最爱穿的便是紫色长袍。

　　凌宏奉带领着凌无双悄然离去。

　　断刀身体静静的站立着，一动不动，脑海中也是陷入回忆，那恐怖的天罚，毁灭一切，在天罚之下，他难道还活着。

　　若他活着，现在回来，定是前来复仇。

　　到时候知道他的所作所为，定然不会放过他。

　　断刀心中暗暗的想着，陡然面色一变，心中狠辣的想着：“让我死，我也定不让你好过。”

　　断刀身体瞬间消失在花园内，召回满朝文武，共同商量大事情。

　　“从今天起全城戒备，若是发现异常，或者诡异的武者，尤其是看不清面容的武者，一旦发现立刻对朕汇报。”断刀发布着命令。

　　“还有给西皇，北皇，南皇三皇传音，命令他们火速前来支援，事关生死。”

　　断刀命令道，随后挥了挥手，说道。

　　“臣等遵旨。”诸多大臣快速跪倒在地，恭敬地说道。

　　“陛下，儿臣有本要奏。”太子站出来说道。“陛下，现有乱臣贼子活跃异常，更是将臣未婚妻擒拿，将凌无双打伤，儿臣想要亲自出手，将其擒拿。”


第930章 确定！

　　“谁都不准动他。”断刀双目猛地看向太子，他现在巴不得距离刘旭有多远，躲多远，儿子却要往上凑。

　　“父皇，他打的不是孩儿一人的脸，而是整个东胜神庭的脸。”段浪不解父皇为何如此做派。

　　这和父皇以往的行为不相符，口中再次说道。

　　“朕说了不准动他。”断刀身体猛地移动到前方，挡在身前的桌子直接粉碎。

　　移动到断浪身旁，一手将断浪提起，双目变得猩红，死死的盯着段浪，恶狠狠地说道。

　　段浪看到断刀的表情直接愣住，心神陷入呆滞，被断刀吓得，他从来没见过断刀这样的神情。

　　“是~~~~是~~~~是，父皇，孩儿绝不找他的麻烦。”断浪反应过来，哆哆嗦嗦地说道。

　　目光看向断刀充满畏惧。

　　断刀察觉到自身失态，深深的吸了一口气，将断浪放下，默默地回到龙椅之上。

　　段浪差点瘫软在地上，深深的呼气，心有余悸，方才他真的感觉父皇要杀了他一般。

　　诸多大臣也是神情惶恐，到底发生了什么事情，竟让陛下如此失态。

　　“尔等都下去吧。”断刀挥手让满朝文武等人下去。

　　“儿臣告退。”

　　“臣等告退！”

　　段浪，诸多大臣快速退了去。

　　“碰，碰，碰，碰~~~~~~~~~~~~~~”段浪回到东宫，将眼前一切东西杂碎。

　　整个殿内是一片狼藉。

　　外面跪着太监，宫女都是在瑟瑟发抖，唯恐主子责罚他们。

　　“叫侍卫长前来见我。”段浪发泄之后，心中的愤怒减轻不少，对着外面跪着的太监说道。

　　“奴才遵旨。”太监听到话语，心中送了一口气，快速向后退去。

　　大约三分钟，太监快步走了回来，不光是一个人回来，还有一个人跟随在太监后面。

　　正是东宫的侍卫长，卢长法，修为道尊巅峰。

　　“启禀殿下，奴才已经将侍卫长带到。”太监没敢直接进入殿内，弓着身子，在殿外说道。

　　“叫他进来。”段浪话语已经恢复平静。

　　“卢将军，殿下叫您一个人进去。”太监对着卢长法说道，恭敬的退到一旁。

　　“公公，不知道殿下叫我来是何意？”卢长法也是听闻方才太子殿下暴怒的消息。

　　现在要他进去，心中喘喘不安，不清楚太子殿下到底是何意。

　　手掌从储物戒指中掏出一个瓷瓶，里面装着的乃是一个珍贵的丹药，悄然送到太监手中。

　　“卢将军，这事杂家也不清楚，不过还请卢将军小心应付，殿下的心情不是很好。”

　　太监飞快的将瓷瓶收起，目光小心翼翼的看了宫殿一眼，方才说道。

　　卢长法面色变了又变，这该死的太监，说了和没说，简直是一个样。

　　白白浪费一颗珍贵的丹药。

　　卢长法狠狠的定瞪了太监一眼。

　　太监并不在意，他与太子一同长大，感情深厚，更是对太子最忠心的人。

　　只要太子殿下信任他，区区侍卫长还奈何不了他。

　　“呼！”

　　卢长法深深的吸了一口气，压下心中的不安，打开房间进入殿内。

　　“末将卢长法叩见殿下，千岁，千岁，千千岁。”卢长法恭敬地说道。

　　卢长法低着头，根本不敢抬头。

　　“起来吧。”段浪声音响起，让人听不出是喜还是怒。

　　“末将遵旨。”卢长法恭敬道，身体站起，目光向前一看，双目猛地一缩，然后恢复平静。

　　周围乱糟糟的，到处都是破碎的瓷器，字画，等等。

　　连太子平常最喜欢的万马奔腾图都被撕成两半。

　　卢长法神情越发的恭敬，现在太子必将是愤怒到极点。

　　“你要你去杀一个人。”段浪手中一件灵宝亮起，将四周屏蔽，隔绝神识探查，方才说道。

　　“末将遵旨！”卢长法恭敬地说道。

　　“你就不问本宫叫你杀谁？”段浪双目精光一闪，这侍卫长答应的也太快了。

　　双目猛地一凝，向着侍卫长看去。

　　“末将忠于殿下。”侍卫长单膝跪地，口中发出铿锵话语。

　　“好！”段浪嘴角露出笑意。

　　“本宫叫你杀的武者，名叫刘旭，本宫并没有他的画像，不过本宫知道他正在向着皇城赶来，还有他身边有着凌家小姐凌芝萱。”

　　“殿下放心，末将定将他击杀。”卢长法铿锵有力地说道，就要向着外面走去。

　　“慢着，本宫随你一同前往，本宫要看着他身死道消。”段浪双目露出狠辣之色。

　　在朝堂之上的事情，他耿耿于怀，父皇竟然为了一个从未听说过的人，对他动了杀心。

　　段浪心中感觉到不同寻常，对方很有可能将会威胁到他的地位，说不定对方便是父皇的私生子。

　　必须将对方诛杀。

　　“殿下，这万万不可，您乃一国太子，岂能随意离开皇城。”卢长法快速劝说道。

　　“放心，现在父皇忙其他的事情，根本顾不上本宫，本宫有三天的时间。”

　　段浪眼神闪动，快速说道。

　　“小林子，你进来。”

　　“奴才叩见殿下，千岁，千岁，千千岁。”小林子走了进来，声音尖锐地说道。

　　“本宫要出手一趟，不管是何人要见本宫，你都给本宫挡住。父皇要是传本宫，你便告诉来人，我正在闭关突破道尊境界，无法前往。”

　　段浪快速将事情交代下去。

　　“奴才遵旨，可是殿下~~~~~”

　　“没有可是，要是出了事情，我打断你的狗腿！”

　　小林子还想要说些什么，不过直接被段浪打断。

　　……

　　刘旭带领着凌芝萱，银环，陈五，李洪天等人飞快的接近东胜神庭皇城。

　　一路走来，刘旭对已自己的身份并未解释，也未掩饰，陈五，李洪天心中有了一定的猜测。

　　“您真的是传说中的天帝陛下？”李洪天再次将消息埋在心中数天，终于忍受不住，对着刘旭询问道。

　　凌芝萱，银环，陈五的目光都是对着刘旭看去，这刘旭真的是传说中的刘旭，那么身份实在是太惊人了。

　　“嗯！”刘旭轻轻点头。

　　凌芝萱，银环，陈五，李洪天皆都是愣住，他真的是传说中的刘旭。

　　“陛下，那您诛杀万千异族是不是真的？还有断刀，方宏中，胡行一，宫志虎当年是不是您手下的统领？”

　　李洪天快速追问道。

　　“住口，东皇，北皇，西皇，南皇四位陛下，至高无上，为我人族做出巨大的贡献，我决不允许，您们这样侮辱东皇，北皇，西皇，南皇四位陛下！”

　　凌芝萱怒声对着陈五，李洪天呵斥道。

　　“就是，东皇陛下，为了人族鞠躬尽瘁死而后已，是我人族的大英雄，我银环也不允许你们这样侮辱东皇陛下。”

　　银环面容之上，也有着愤怒，对着刘旭，陈五，李洪天怒声呵斥道。


第931章 围堵！

　　“呵呵！”刘旭没有解释，等达到东胜神庭的时候便一切都明白了。

　　凌芝萱，银环看到刘旭不再说话，面容之上，都是露出讥笑，在她们看来，刘旭这是心虚。

　　众人继续向着东胜神庭帝都前进。

　　第三天的时候，刘旭，凌芝萱，银环，陈五，李洪天前进的道路上。

　　站立着两个人。

　　当先一人身穿四爪蛟龙服，身上散发着威严气息，显然是久居上位之人。

　　再其后面一人身上散发着若有若无的危险，显然是一位强者。

　　刘旭一眼便看出乃是道尊巅峰级别的强者。

　　“小姐，快看，是太子陛下，这是太子陛殿下前来救我们了。”银环看到两道身影时，大声的对着凌芝萱说道。

　　“小声点。”凌芝萱自然也看到，不过也并未说出，听到小环的叫声，心中一慌。

　　她是怕惹怒刘旭。

　　“闭嘴，否则朕现在将你诛杀。”刘旭眉头一皱，吵吵闹闹显得吵得慌，回头对着银环，凌芝萱呵斥道。

　　银环被刘旭眼神一扫，感觉遍体发寒，毫不怀疑，再不闭嘴，刘旭可将她击杀。

　　快速闭嘴，不再言语。

　　不过双目中充满兴奋。

　　太子殿下亲自出手，绝对可以战胜对方，将她和小姐救出，到时候定要对方知道她的厉害。

　　凌芝萱面容平静，不过从其双目中可以看出兴奋，显然她并不平静。

　　“你是谁为何挡朕的路？”刘旭脚步不停，继续向着前面走去。

　　冷漠的对着段浪，卢长法说道。

　　“我是谁你不用管。”段浪目光看到刘旭充满杀气，甚至毫不掩饰。

　　“那便给朕滚一边去，你挡住朕的路了。”刘旭毫不客气，冷漠地说道。

　　“好胆，当真是好胆，现在便敢称朕，其心可诛啊。”段浪咬牙切齿地说道。

　　“你不过是一个私生子，怎敢与我抢夺太子之位，今日便是你的死期、现在便叫你知道，你与本宫的区别，乃是荧光与皓月的区别。”

　　段浪一步一步向着前往走去，脚踏八荒六合，散发着强大，逼人的气势。

　　今日他只为诛杀刘旭而来。

　　“亮出你的兵器吧。”段浪从体内将一杆银枪召唤出来，抖了一个枪花，对着刘旭冷漠地说道。

　　“蝼蚁没有资格让朕动用兵器。”刘旭藐视的看着段浪，区区蝼蚁也敢挑衅他。

　　“如此狂妄之徒，真不知道父亲看上了你那点。”段浪冷哼一声，“侍卫长，你为本宫压阵，本宫要亲手击杀他。”

　　“末将遵命。”卢长法身体飞向空中，处于太子上空，一道太子有危险，他将会立刻动手将太子救下。

　　“杀！”段浪口中暴喝一声，身体对着刘旭冲杀而来。

　　“一定要击败他。”凌芝萱，银环心中祈求，希望段浪能将刘旭击败。

　　“区区蝼蚁也敢挡朕的道，给朕滚！”刘旭话语先是平淡，最后滚字直接是咆哮。

　　“轰隆隆！”刘旭滚字一出口，天地为之变色，前面的空间全部破碎。

　　形成恐怖的风浪对着段浪攻击而去。

　　卢长法感受到恐惧的力量，还有恐怖的攻击力，他想要出手抵挡攻击。

　　可是速度实在是太快，凭借他的速度，根本无法抵挡，只能眼睁睁的看着轰击到太子身上。

　　“轰隆隆！”恐怖的攻击，犹如巨浪般，将眼前的一切摧毁。

　　“破。”段浪口中咆哮一声，手中的银枪瞬间，对着前面轰击，想要将前方空间巨浪轰碎。

　　“碰。”银枪轰击到巨浪之上，连一刻都没有僵持，银枪粉碎，不过抵挡大部分攻击。

　　段浪身体甩飞出去，身体达到支离破碎的程度，身体瘫软在地上，口中鲜血顺着地面流了下面。

　　“一击。”凌芝萱，银环面色一变，对方的实力果然是强大的可怕。

　　“太子，太子你怎么样？”卢长法此时才赶到段浪身边，大量元气对着段浪输去，将段浪体内的情况稳定。

　　当将段浪体内伤势稳定之后，卢长法方才对着刘旭厉声呵斥道。

　　“你可知他是谁？你竟敢叫他击杀，我告诉你你完了，天下间谁也救不了你。”

　　“滚还是死？”刘旭向前走去，领导卢长法的话语，眼皮一抬，冷冽地说道。

　　卢长法被刘旭噎了个半死，良久方才恢复过来。

　　“侍卫长，给本宫杀了他。”段浪恢复了一点力量，对着卢长法说道。

　　“末将遵旨！”卢长法将腰间佩剑抽出，快速对着刘旭逼近，击杀刘旭。

　　“朕不明白世上蠢人为何这么多。”刘旭淡淡地说道，衣袖猛地挥动。

　　狂风产生，席卷空间，瞬间席卷千米，更是对着卢长法席卷而去。

　　“轰隆隆！”卢长法面对狂风连抵挡的机会都没有，直接被卷飞。

　　“噗~~~~~~~”卢长法被席卷抛飞出去，口中鲜血不断的喷洒出来。

　　“你怎么可能这么么强？”卢长法身体颤抖的站了起来，难以置信的对着刘旭说道。

　　他可是道尊巅峰的武者，修为高深莫测，可连对方随意的一击都无法接下。

　　“不是朕太强，而是你太弱。”刘旭缓缓对着前面走到，听到卢长法的话语，平淡地说道。

　　脚快速踏下，一道无形的波浪产生，将段浪，卢长法两人轰杀。

　　凌芝萱，银环面色苍白如纸，太子陛下竟然死了，这简直如同天塌了下来。

　　“你~~~~~你~~~你杀了太子陛下？”凌芝萱语气颤抖的对着刘旭问道。

　　“击杀一个蝼蚁罢了。”刘旭冷漠道，继续向着前方赶去。

　　“你可知道你这是得罪东胜神庭，要不了多久东胜神庭便会大军压阵，到时候不管你修为有多高，都要身死道消。”

　　凌芝萱对着厉声呵斥道。

　　“他来，朕杀了他便是。”刘旭无所谓地说道，大步向着前面走去。

　　“跟上！”刘旭对着凌芝萱，银环冷漠道。

　　……

　　“断兄，你这匆匆忙忙召集我们前来有着何事？”方宏中，胡行一，宫志虎通过传送阵赶到东胜神庭。

　　断刀将周围的空间封锁。

　　方宏中，胡行一，宫志虎开始谨慎起来，从断刀的表现中，也就绝对是发生大事。

　　“他没死亡。”断刀确定安全，在场更是只有方宏中，胡行一，宫志虎三人的时候，方才缓缓地说道。

　　“他是谁？”

　　方宏中，胡行一，宫志虎三人心中不解，快速询问道。

　　“刘旭！”断刀沉默良久，口中吐出啷个字来，明明是两个字，可却显得沉重万分。

　　“什么？”方宏中，胡行一，宫志虎三人身体瞬间战起，身上气势猛地散发出去。

　　“轰隆隆！”大殿内再次变成了一片狼藉。


第932章 外力！

　　“身为一代皇者，怎能如此慌张。”断刀眉头微皱，将气势抵挡下来。

　　完全忘记，他当初得知刘旭还活着的时候，慌张的程度比他们不遑多让。

　　“那可是刘旭！”方宏中神情震撼莫名，将气势收敛，万分沉重地说道。

　　胡行一也是面色沉重的点点头，双目中开始浮现出巨大的恐惧。

　　“轰隆隆！”宫志虎并未清醒过来，犹如陷入癫狂一般，身上散发的气势，越来越强大。

　　“醒来！”断刀口中发出一声咆哮，直镇宫志虎心神，将宫志虎镇醒过来。

　　“扑通。”宫志虎清醒过来，身体直接瘫软在地上，面色煞白一片，毫无血色。

　　断刀，方宏中，胡行一眼中没有丝毫的鄙视，刘旭便是可怕如斯。

　　方宏中，胡行一现在得知刘旭还活着的消息，虽然没有摔倒在地上。

　　可也是双腿颤抖，几乎要瘫软在地上。

　　断刀最早得到刘旭还活着的消息，可一说起，甚至一想起刘旭的面容，都是心中发颤。

　　“完了，完了，刘旭回来了，我们一定死定了。”宫志虎瘫软在地上，口中胡言乱语。

　　方宏中，胡行一也是面色煞白一片，眼中充满着绝望之色，现在死定了。

　　“三位道友，现在不是绝望的时候。”断刀用力将宫志虎从地上拉起来。

　　“刘旭时隔多年回来，得知我们四人做的一切，以刘旭狠辣，霸道的性子，绝对不可能饶过我们。”

　　“没有我的事，都是你说的，刘旭是人族耻辱的消息，也是你传出去的。”

　　宫志虎惊慌失措地说道，快速远离断刀。

　　“断道友，当初这件事可是你提出来的，若是天帝陛下怪罪，你可要一力承担。”

　　方宏中，胡行一快速说道推卸着责任，快速远离断刀。

　　断刀双目深深的看向方宏中，胡行一，宫志虎，心中埋上了一层阴霾。

　　等度过这一劫难时，定要相互较量一番。

　　“三位道友，断某就算将事情一力承担下来，可是你们认为刘旭会放过你们吗？”

　　断刀面容阴冷，口中冷冷地说道。

　　目光看向方宏中，胡行一，宫志虎充满深意。

　　方宏中，胡行一，宫志虎三人心中一突，想想当初天帝陛下的行事风格。

　　狠辣无情，霸道无比，动不动便是灭族。

　　一怒则是伏尸百万，杀气冲霄。

　　天帝陛下很有可能根本不会放过他们。

　　“怎么样？你们也了解刘旭的性格，素有帝王的多疑，更是狠辣，霸道，刘旭岂能岂会放过你们，绝对会将我们一网打尽，甚至将和我们有关系的人统统斩杀。”

　　断刀冷声说道。

　　“扑通。”宫志虎身体再次瘫软在地上。“那怎么办，到底该怎么办，怎么会这样。”

　　方宏中，胡行一面色煞白，双目充满绝望。

　　对于刘旭，他们不敢反抗，也无力反抗。

　　“我们应该反抗，此次不是他杀了我们，便是我们杀了他。”断刀凝重地说道。

　　方宏中，胡行一，宫志虎三人双目一亮，看向断刀，“断道友，难道你有着办法？”

　　随后方宏中，胡行一，宫志虎三人双目变得暗淡，他们能有着什么办法。

　　天帝当年便无敌于天下，一招可击杀神级的无上强者，战尽天下群雄尽俯首。

　　而他们现在也不过是圣尊级别，根本不是刘旭的对手。

　　面对刘旭唯有死路一条。

　　“办法断某没有，不过断某不愿意等死，而且断某相信，办法都是想出来的。”断刀沉声说道。

　　方宏中，胡行一，宫志虎三人面色依旧是苍白如纸，充满绝望。

　　他们也想反抗，可是一想到他们反抗的是天帝陛下，还有天帝陛下滔天的实力。

　　他们便是心中绝望，无力反抗。

　　“除非你们愿意等死！”断刀冷声说道，说完之后，一甩袖向着旁边宫殿走去。

　　这里已经是一片狼藉。

　　“不管你们愿不愿意反抗，断某是绝对要反抗的，只因为断某不想死。”

　　断刀的话语从远处快速传来。

　　方宏中，胡行一，宫志虎三人面容绝望。

　　良久，宫志虎面色变幻，从地上站了起来，向着断刀追了过去，他想好了，他要反抗刘旭。

　　不是因为他有多大的胆子，或者多大的勇气，只是因为一点，他不想死。

　　“方兄，左右不过是一个死字，还不如反抗试试。”胡行一苦笑着说道。

　　“嗯，不错，不管我们反不反抗，刘旭都不会放过我们，如此为何不反抗一下！”

　　方宏中，胡行一相互一笑，向着断刀走去的方向追去。

　　“方道友，胡道友，宫道友，三位道友，我已经想过了，凭借我们的力量不是刘旭的对手，单单凭借我们的力量反抗刘旭不亚于螳臂当车。”

　　断刀对于方宏中，胡行一，宫志虎三人到来并无惊讶。

　　要是连这点道理，他们都看不透的话，他们也无法活到现在，早已身死道消。

　　“嗯，凭借我们的力量反抗刘旭，简直是找死，如此便有着一个办法。”宫志虎从断刀话语中，想着对策。

　　“外力，借助外力！”

　　方宏中，胡行一双目一亮，借助外力，这确实是一个办法。

　　“可整个鸿界武者就数我们境界最高，战力最强，那有外力可以借助。”断刀叹了一口气，反驳道。

　　刘旭实力强大，连他们都无可奈何，其他的势力更加的无可奈何。

　　对于他们没有丝毫的帮助。

　　方宏中，胡行一双目一暗。

　　连提出这个办法的宫志虎都是双目一暗，却是根本没有外力可以借。

　　“不对，不对。”断刀陡然想到一件事情，口中快速说道，面容充满惊喜。

　　“还有外力，还有着一个外力。”断刀激动地说道，然后双目越来越亮。

　　方宏中，胡行一，宫志虎三人快速对着断刀看去。

　　看断刀面容激动，甚至面色都开始兴奋，难道真的有可以抵挡刘旭的外力。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~还有一个外力，我们不用死了。”

　　断刀心中越想越兴奋，口中开始哈哈大笑起来。

　　“断道友，到底是何事？你别只顾着自己高兴，快告诉我们。”方宏中，胡行一，宫志虎三人急切的对着断刀说道。

　　从断刀的大小中，断刀可能真的想到了办法。

　　方宏中，胡行一，宫志虎三人目光直直的看着断刀，充满急切。

　　“我想到了办法，可以击败，甚至击杀刘旭的办法。”断刀嘴角充满笑意，沉声说道。

　　“断道友，你快说啊，到底是什么办法？”方宏中，胡行一，宫志虎再次问道。

　　断刀始终不说，更是卖着关子，他们心中焦急无比。


第933章 计谋！

　　“你们可还记得当初强横无比的大汉天庭是如何一日间灰飞烟灭，无敌如天帝又是如何死亡的。”

　　断刀面色兴奋，话语快速说道。

　　“断道友，你是说天道？”方宏中，胡行一，宫志虎三人快速对着断刀问道。

　　“不错，正是天道！”断刀面容带着笑意，点了点头。

　　“可现在天帝敢光明正大的出现，说明天道已经放过他，或者有着屏蔽天道的方法。”

　　宫志虎思考一番，沉声说道。

　　“天道有着天道的尊严，绝对不会放过刘旭，现在天帝出现，应该是有着屏蔽天道的办法，导致没有被天道发现，所以才可以光明正大的行走，天道未降下天罚。”

　　没等断刀说完，宫志虎面容兴奋，打断断刀的话语，口中快速说道：

　　“等到天帝找我们报复的时候，我们想办法惊动天道，到时候天道发现天帝时，降下雷霆大怒，纵然天帝有着滔天的本事，到时候也是必死无疑。”

　　方宏中，胡行一两人双目发亮，双目中绝望快速的退去，神情兴奋。

　　“宫道友说什么天帝呢，他乃是乱臣贼子，人族耻辱刘旭，人人得而诛之。”

　　方宏中，胡行一，宫志虎，断刀四人，面容相互对视，口中大笑。

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　兴奋的大笑声，响彻整个皇城。

　　让整个皇城的武者显得莫名其妙。

　　“报！”一名侍卫快速跑到店前，“启禀陛下，太子出事了。”

　　侍卫忐忑地说道，他将要禀报太子的厄运，陛下会不会一气之下将他击杀。

　　心中恨透了推他出来的队长。

　　小队长一直和他不对眼，这次前边传来太子厄运，明明轮到另外一名武者，小队长却将他推了出来。

　　这是准备借刀杀人，借陛下的手，将他击杀。

　　“有什么事，速速将来，若是好事，朕重重有赏。”断刀心情不错，快速说道。

　　侍卫心中一喜，看样陛下今日心情不错，一会很有可能饶他一命。

　　“是，陛下！”侍卫恭敬地说道。

　　“启禀陛下，前面传来消息，太子已被帝军党羽刘旭击杀。”侍卫忐忑地说道。

　　说完之后，身体忍不住颤抖，匍匐在地面上，一动都不敢动，心中唯有恐惧。

　　“你说皇儿段浪死了？”断刀强横的气势在身体上，吞吞吐吐，将要爆发，可却又被断刀死死的压制。

　　侍卫已经感受到断刀滔天的愤怒，那里还敢多说什么，唯有心中颤抖。

　　“抬起头来，告诉朕，我皇儿是不是死了？”断刀面容布满阴沉，低沉地说道。

　　“启禀陛下，前面传来消息，太子殿下确实已经遇难了。”侍卫颤抖地说道。

　　“轰隆隆！”断刀身上气势猛地镇压在侍卫身上。

　　侍卫面色大变，整个身体直接四分五裂，鲜血四溅。随后血肉寂灭，直接身死道消。

　　“影卫出来！”断刀面容阴沉，将身上的气势收起。

　　“影一叩见陛下，万岁，万岁，万万岁。”一道全身笼罩在黑暗中的身影快速接近。

　　方宏中，胡行一，宫志虎三人看着接近的武者，双目一惊，来的武者修为达到道尊巅峰，看样是东胜神庭隐藏的武者。

　　“太子是怎么回事？”断刀面色无比阴沉的对着影一询问道。

　　影一乃是断刀最信任的人，负责整个东胜神庭情报网，乃是断刀的左膀右臂。

　　“启禀陛下，臣也是刚刚得到消息，段浪太子以为刘旭是您的私生子，感觉威胁到他的地位，所有带着侍卫长偷偷出手，企图将刘旭击杀，没有想到刘旭实力强大，太子，侍卫长卢长法全部身死道消。”影一快速说道。

　　“愚蠢，简直愚蠢至极。”断刀怒声呵斥道，眼中是毫不掩饰的怒意。

　　“陛下，您要为我可怜的皇儿报仇啊。”殿外传来哭诉的声音，一名少妇走了进来。

　　她乃是当朝皇后。

　　“陛下，您可要为我可怜的皇儿报仇啊。”皇后来到殿内，直接开始哭诉。

　　“够了，给朕起来，皇儿的仇，朕绝对会报。”断刀快速说道。

　　段浪被他给予厚望，视为继承人的存在。

　　等他修为达到圣尊巅峰，便闭关突破神级强者，将皇位让给段浪。

　　可如今被他给予厚望的段浪竟被人击杀。

　　“影一，你下去将整个东宫太监，宫女，侍卫全部击杀，连太子都看不住，要他们何用。”

　　断刀冷声说道，眼中充满萧杀。

　　“是陛下，臣遵旨。”影一恭敬地说道，快速向着下面退去。

　　随后东宫爆发出浓浓的血腥气。

　　“刘道友，我们是否现在前去找寻刘旭，将其诛杀，为太子报仇？”

　　宫志虎想到有办法可以诛杀刘旭，心中的胆气，也是上来，快速说道。

　　“是啊，刘道友，事不宜迟，我们不如现在击杀刘旭。”方宏中，胡行一两人建议道。

　　断刀缓缓摇了摇头，然后说道：“现在击杀刘旭，还不是时候，还要等一等。最起码你我需要找寻一件可以抵挡刘旭一击的东西，防止刘旭狗急跳墙。”

　　“断道友所言极是。”方宏中，胡行一，宫志虎三人纷纷点头说道。

　　还是断刀考虑的周到。

　　“皇后，你先下去吧，皇儿的仇，朕绝对会报，而且朕不光会报，还要刘旭生不如死。”

　　断刀将皇后搀扶着，口中阴冷地说道。

　　随后皇后哭哭啼啼的离去。

　　……

　　凌芝萱，银环看着前方的宫殿，心中冷笑连连，只要踏入前方的宫殿，她们便获救了。

　　前方的宫殿是他们凌家掌控的宫殿，他们凌家便在此城内。

　　父亲定然会想尽办法将她救出去。

　　“小姐，你快看？”银环目光看向城门，嘴被震撼的张大，快速叫道。

　　凌芝萱也是对着城门看去，此时城门两旁占满了人，几乎都是凌家的高层。

　　凌芝萱看完之后，心中充满惊喜，父亲这必将是前来救他的。

　　“小环，一会等我父亲及诸多长老和刘旭战斗的时候，我们定要把握住时机，跑出去。”

　　凌芝萱对着银环传音说道。

　　“小姐，你放心，小环绝对不会拖你后腿！”银环自信的对着凌芝萱说道。

　　凌芝萱目光看向父亲凌宏奉，等待着父亲通知她，何事动手，她好配合。

　　随着刘旭越来越接近宫殿，凌芝萱，银环心中兴奋无比，一会她们便可以恢复自由。

　　凌宏奉作为凌家长老，掌控周围，刘旭到来的消息，他早已提前得知。

　　率领家族上下前来迎接刘旭。

　　若不迎接，唯恐被刘旭责罚。

　　“凌家家主凌宏奉率领凌家上下拜见天帝陛下。”凌芝萱双膝跪地，对着刘旭恭敬地说道。


第934章 朝阳学院！

　　“父亲？”凌芝萱心中激动，直接如坠冰窖，心中实在是难以置信。

　　在她心中可顶天立地的父亲，如今如此卑躬屈膝。

　　她心中实在是难以置信，对方到底是何身份。

　　“家主？”银环目光呆呆的看着家主，今日看到的情景，完全颠覆她心中强势家主的影响。

　　目光看向刘旭，此人到底是和身份，竟能让家主如此恭敬。

　　站在凌家家主凌宏奉身后的诸多凌家族人，此时全都是惊呆了，简直是目瞪口呆。

　　他们知道凌宏奉率领他们是前来迎接大人物。

　　他们想过是迎接的是同为道尊巅峰的强者。

　　可没有想到迎接的是一名看起来普普通通的男子。

　　更令他们震撼的是家主面对对方，竟然直接下跪，行大礼。

　　对方到底是何身份。

　　要知道家主面对当朝太子时，也不用行下跪礼，只需要微微弯腰即可。

　　他们不会认为是家主老糊涂了，家主乃是道尊巅峰的强者，智慧如海。

　　家主给对面的青年，行下跪礼，只能说明，对方地位远超家主。

　　诸多凌家人将刘旭的面容记住，此人绝不是他们可以得罪的。

　　“凌家族人拜见大人。”凌家的诸多族人纷纷双膝跪倒在地上，恭敬无比。

　　刘旭目光对着凌宏奉一撇，径直向着城内走去。

　　凌宏奉面容不敢有丝毫的不满，任由刘旭从身旁经过。

　　直到凌宏奉的身影完全消失，他方才起身，转身进入城内。

　　“家主，那位大人是何身份？”一名地位比较高的凌家族人对着凌宏奉问道。

　　“一个我们凌家得罪不起的人，不！是整个东胜神庭都得罪不起的人。”

　　凌宏奉沉吟一会，方才缓缓地说道。

　　凌家族人面容露出震撼，连整个东胜神庭都得罪不起的人，那该有多么的强大。

　　在城池内，吃了一顿饭，刘旭带领着银环，凌芝萱，陈五，李洪天离开。

　　再次过去五天的时间，刘旭带领着银环，凌芝萱，陈五，李洪天来到东胜神庭城池内。

　　刘旭望着城池，他感应到断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人都在城池内。

　　今日便将四人统统击杀。

　　“天帝陛下，您前来这里是准备诛杀东皇？”陈五，李洪天对着刘旭问道。

　　“嗯！”刘旭点点头，相当于承认。

　　凌芝萱，银环双目露出鄙视之色，就凭你还击杀东皇陛下，不自量力。

　　东皇陛下实力高深莫测，一身神通绝世无敌，岂是你可以诛杀的。

　　“解脱了！”凌芝萱，银环望着帝都，心中暗暗的想着。

　　刘旭痴心妄想要击杀东皇，到时候激怒东皇，东皇绝对会将刘旭击杀。

　　她们也将恢复自由。

　　“走吧。”刘旭带领着凌芝萱，银环，陈五，李洪天进入帝都之内。

　　“打他，打他，打死他，竟敢侮辱东皇陛下。”

　　刘旭刚刚进入帝都便通道喧闹的声音，目光看了过去，一群青年武者正在追着一名青年武者打斗。

　　“是朝阳学院的人。”陈五，李洪天看着被殴打青年，面容微变，快速说道。

　　“朝阳学院？”刘旭双眸闪过异色，这是他当年创办的，没有想到还存在。

　　他仍记得他当年意气风发。

　　学院取名为朝阳，充满无限的希望，希望未来朝阳学院能给他带来大量的人才。

　　没有想到这么多年过去了，朝阳学院竟被保留了下来。

　　“给朕说说你们知道现在朝阳学院的情况吧。”刘旭对着陈五，李洪天询问道。

　　“是陛下。”陈五敬畏道，随后开始给刘旭讲解，他知道的一些消息。

　　“根据我们帝军的流传，当年您和大汉天庭顶尖力量，还有大量忠于您的武者神秘消失之后。

　　在鸿界大量忠于您的武者莫名的暴毙死亡，导致大汉天庭的势力瞬间瓦解。

　　断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人登基称帝，号称东皇，南皇，西皇，北皇，他们到处打击大汉天庭残留的势力。

　　现在的朝阳学院，不是当年的朝阳学院，其内的学子几乎都是被捕捉到的帝军，或者帝军的后代，或者落难的官员子女，还有当初其他势力的人，或者后代之类。

　　现在的朝阳学院，已经不是培养人才的地方，而是提供给忠于东胜神庭武者磨练的地方。

　　每年在一定的时间内，忠于东胜神庭的武者可以进入朝阳学院磨练，击杀朝阳学院内的学员。

　　而且朝阳学院的武者都不允许突破道果境，每年都会有强者对朝阳学院进行搜索，将修为突破道果境的学员击杀。

　　若是小的没有猜错的话，明天便是为期一月的屠杀期，诸多东胜神庭的武者将要进入朝阳学院历练。

　　此时存在外面的朝阳学院武者，都将受到屠杀。”

　　陈五将知道的消息全部说了出来。

　　“断刀当真是好魄力，竟敢将朕建立的朝阳学院当成磨刀石。”刘旭面色彻底阴沉下来。

　　“呸，狗屁的东皇，若是天帝陛下归来，他还不乖乖的将舌头伸出来跪舔。”

　　陈青奋力反抗五名武者的围攻，纵然是奋力反抗，可终究不敌五名武者的联手。

　　身上不断的出现伤势，片刻之后，已经是遍体鳞伤。

　　陈青现在十分的后悔，不该走出朝阳学院。

　　“好了，不要再玩了，速速将他击杀。”五名武者中的一名领头人，不耐烦地说道。

　　“你们等着吧，等陛下归来，必将尔等东胜神庭的走狗屠杀殆尽。”

　　陈青抵挡的越来越无力，心神疲惫，体内元力都要消耗殆尽，自知绝望，口中厉声说道。

　　“死到临头，还敢嘴硬，今日便叫你身死道消，等到明日便送陈青天，飞天蓬，张金城，娇百媚，孟华下去见你！”

　　为首男子冷哼一声，手掌一挥，另外几人攻击更加的凌厉。

　　陈青已经险些环生。

　　“住手！”刘旭衣袖一挥，将五名武者扇飞出去。

　　“噗！”伊林江，全秀杰，李正天等五人赶到一股巨力袭来，被扇飞了出去。

　　身体狼狈的摔在地上，口中鲜血狂喷。

　　陈青对着刘旭投去感激的目光，不过并未道谢。

　　他现在体内只有一丝的生机，全靠一口气撑着，若是开口说话，说不定气一泄，立刻会气绝身亡。

　　陈青快速服下一颗丹药，双目闭上，全力疗伤。

　　“阁下是谁？为何偷袭与我等。”伊林江服下珍贵的丹药，将伤势暂且压了下去。

　　目光闪烁着冷意，对着刘旭询问道。

　　他没有无脑的立刻对刘旭动手。

　　方才刘旭一袖将他五人轰飞出去，虽然是占着偷袭的手段，可也说明刘旭实力强大。

　　刘旭目光看着陈青，等待着陈青从疗伤中，清醒过来。

　　“在下伊林江，父亲乃是当朝宰相，敢为阁下高姓大名。”伊林江目光一冷，沉声说道。

　　“在下伊林江，父亲乃是当朝宰相，敢为阁下高姓大名。”伊林江看到刘旭并未回答他的话语，心中颇为恼怒，再次开口说道。

　　若不是忌惮刘旭的强大，他早就动手将刘旭击杀。

　　全秀杰，李正天等人体内的伤势也是暂且压了下来，站立到伊林江身旁。

　　目光都是愤怒，阴冷的看着刘旭。

　　方才刘旭出手偷袭他们，让他们心中无比的愤怒，绝不会如此轻松的算了。

　　“伊公子，您这是怎么了？哪来的狂徒竟伤了你？”王亮率领着百名士兵从远处匆匆的赶来。

　　王亮收到消息，前来协助伊林江，全秀杰，李正天等五人将朝阳学院的罪人击杀。

　　不过赶来并未看到激战，而是伊林江，全秀杰，李正天等五人身上气息不稳定，现在体内都受到创伤。

　　周围先前围观的大量武者，看到王亮到来，在听到这句话，目光对着刘旭投去怜悯眼神。

　　王亮的修为可是归一境，实力强大，起码围观的诸多武者，修为都没有王亮高深。

　　随后周围围观的武者快速离去，唯恐事情一会牵连到他们，还是快速离去。

　　“混账，你算什么东西，也配在本少爷面前嚣张。”伊林江看到王亮到来。

　　清楚王亮的修为，乃是归一境，而且是归一境巅峰修为，即将达到道尊境界。

　　心中底气足了起来，口中嚣张地说道。

　　“王将军，这几人乃是乱臣贼子，现在被我发现，还请王将军，速速将其擒拿。”

　　“恩人，你快走，我当初他们。”陈青疗伤结束双目睁开，刚好看到王亮要对刘旭出手的一幕。

　　陈青乃是重情重义的人物，身体快速移动，挡在刘旭身前，对着刘旭说道。

　　身体就要向着前面扑去，这一刻的陈青舍弃了生死，无惧一切。

　　“区区蝼蚁也配在朕面前出手。”刘旭目光对着王亮，伊林江，全秀杰，李正天等人看去。

　　最强不过是归一境，距离他相差六个多境界，实力相差太远。

　　手指轻轻一动，一道无匹的劲气弹了出手。

　　“轰隆隆！”王亮大步对着刘旭走来，要对刘旭动手，将刘旭击杀。

　　陡然王亮遍体汗毛倒竖，他感受到一股致命的威胁笼罩在他身上。

　　然后便注意到远处射来的一道劲气。

　　王亮快出将手持的巨斧挡在身前。

　　“轰隆隆！”

　　这道劲气虽然是刘旭随意的一弹，可也是强横无比，直接将巨斧轰碎，然后将王亮，伊林江，全秀杰，李正天等人轰碎，一个不剩。

　　“前辈。”陈青被眼前的一幕惊呆了，他根本没有想到刘旭这么强大。

　　想想方才他还要舍生忘死的保护刘旭，心中便是尴尬。

　　凌芝萱，银环，陈五，李洪天看到刘旭击杀王亮，伊林江，全秀杰，李正天等人。

　　心中骇然，这可是朝廷的人，王亮乃是朝廷的将军。

　　尤其是伊林江，那可是宰相的儿子，刘旭竟后将其击杀。

　　日后定要面对宰相的疯狂报复。

　　最后他们又想到刘旭连当朝太子都敢击杀，更何况是小小的一名宰相的儿子。

　　周围围观的人本来走到原封，还停下来远远的观看，现在看到刘旭击杀伊林江等人。

　　心中骇然，过一会宰相得知消息，一定会暴怒，若是捉不到凶手，必将会找人泄愤。

　　到时候又将掀起一片血雨腥风。

　　他们快速的离去，唯恐受到牵连一般。

　　心中都是认定，刘旭死定了，在皇城内将宰相的儿子击杀，得罪宰相，岂能有他的活路。

　　死定了！

　　“带朕前往朝阳学院吧。”刘旭击杀伊林江，王亮等人轻描淡写，根本不放在心上。

　　对着陈青说道。

　　“恩人，您现在速速出城，你方才击杀的武者叫伊林江，乃是当朝宰相的儿子，宰相乃是权势滔天的人物，一旦宰相得知儿子被您击杀，岂会放过您。”

　　陈青对着刘旭说道，拉扯着刘旭向着城外走去，他准备一路护送刘旭。

　　“前辈？”陈青拉扯刘旭的时候，发现刘旭双脚如铁，和地板连接在一起的感觉。

　　根本就是无法移动。

　　“走吧，带朕前往朝阳学院。”刘旭再次对着陈青说道。

　　“前辈，您现在速速离开，不然一会宰相赶来，必死无疑。”陈青快速对着刘旭说道。

　　“别说宰相，就是断刀亲至，又能奈朕如何。”刘旭冷笑，充满霸气地说道。

　　宰相一会若是到来，连提前让宰相和他儿子团聚。

　　随后陈青拗不过刘旭，带领着刘旭，凌芝萱，银环，陈五，李洪天等人向着朝阳学院走去。

　　“对了，方才伊林江方才说送陈青天，飞天蓬，张金城，娇百媚，孟华下去见你，这几人是谁？”

　　刘旭跟着陈青向着朝阳学院走去，陡然想到伊林江说道几人，对着陈青说道。

　　“陈青天，飞天蓬，张金城，娇百媚，孟华五人乃是我朝阳学院天骄人物，修为都达到彼岸巅峰，不敢突破道果境界，不过他们都有着越级挑战的本事。我朝阳学院战力排行第一的乃是陈青天，他也是我哥哥。”

　　陈青对着刘旭解释道，说道陈晴天的时候，整个面容之上，全部都是骄傲。

　　排名第一的陈青天是他的亲哥哥。

　　……

　　“嗯！”刘旭轻轻点头，对于朝阳学院的事情，他暂时也有了一定的了解。

　　陈青带领着刘旭进入朝阳学校内，门两旁有着武者，不过看到陈青和刘旭等人到来，并未盘问。

　　门两旁的侍卫双目绝望，显然心中已经绝望，只等着死期的到来。


第935章 战意！

　　刘旭面色一沉，朝阳学院乃是他所创立，看到朝阳学院败落，他心中也不好受。

　　“快，快，快~~~~~~~~”远处一名器宇轩昂的武者带领着一群武者快速走来。

　　手中都是紧握着武器，身边有着萧杀之气。

　　为首一人乃是陈青天，他得知陈青外出未归，不顾危险，现在打算前往。

　　“大哥！”陈青看到陈青天的身影，快速跑了过去，激动地说道。

　　这次他可谓是死里逃生，差一点便死在外面。

　　如今见到兄长，心中自然万分激动。

　　而且方才看到兄长气势汹汹，带领着武者向着外面冲去，一看便是前去营救他。

　　心中更是激动。

　　“好，不愧是我陈青天的兄弟，竟然活着回来！”陈青天方才看冷峻的面容，绽放出微笑。

　　手臂拥抱着陈青，狠狠的拍打着。

　　在陈青天身后的诸多武者面容之上，也是绽放出了笑容。

　　“大哥，我给你介绍几位前辈，若不是他们，弟弟我恐怕回不来了。”

　　片刻之后，陈青带领着陈青天来到刘旭，陈五，李洪天，凌芝萱，银环等人身旁，介绍道。

　　“陈青天感谢几位前辈对家弟的救命之恩，本该厚报，只是朝阳学院乃是非之地，还请几位前辈速速离开。”

　　陈青天双目看向刘旭，露出感激之色，随后快速说道。

　　“几位前辈还请离开！”然后陈青天对着刘旭，凌芝萱，银环等露出强硬之色。

　　陈青在一旁没有说话，他清楚现在将刘旭，银环，凌芝萱，陈五，李洪天留下来，便是害了他们。

　　明日朝廷的俊杰，便会进入朝阳学院，对他们进行屠杀。

　　“不必了！朕此次便是为了朝阳学院而来。”刘旭脚步向着前方一处高台走去。

　　陈青，陈青天心中疑惑，不明白刘旭这是何意。

　　至于刘旭的到来，是不是阴谋，他们没有怀疑，他们不过是待宰的羔羊。

　　那个势力都可以将他们轻而易举的屠杀，谁还会对他们使用什么阴谋。

　　陈青，陈青天目光看向刘旭，随着刘旭的移动，目光一动，想要看看刘旭准备做什么。

　　“朝阳学院乃是天帝建立，曾闻名天下，天骄武者更以加入朝阳学院为荣。

　　不管你们是何原因加入其中，这都是你们的荣耀。你们可以怀疑这些话是假的。

　　朕今日站在这里，也并不是想给你们诉说这些，而是想要给你们说一句天帝曾经说过的话。

　　世间谤朕、欺朕、辱朕、笑朕、轻朕、贱朕、恶朕、骗朕，朕处众人之所恶，如何处治乎？朕一剑杀之。

　　杀一个够本，杀两个赚一个，杀三个赚一双。

　　男儿宁站着死，不愿跪着生。

　　傲骨不弯，方为男儿。”

　　刘旭站立在高台，铿锵有力地说道。

　　陈青，陈青天及身后的大量武者，双目都爆发出惊人的火焰，心中热血沸腾。

　　陈青天霍然转身，面对身后的诸多武者，口中大声地说道：“兄弟们，如今十面埋伏，我们无法逃离，正如前辈所言，杀一个够本，杀两个赚一个，杀三个赚一双，此乃真男儿，兄弟们，可愿随我杀出一片天？”

　　“陈大哥，无需多言，兄弟们都是受尽了委屈，如今必死无疑，杀一个够本，杀两个赚一个，杀三个赚一双。”站在陈青天的一名身材魁梧的武者战了出来，口中大声地说道。

　　陈青天对于铁牛第一个站出来，没有丝毫的意外，铁牛是他的心腹。

　　对他绝对的忠诚。

　　“陈大哥，兄弟们也窝囊够了，既然必死，为何不战个热血沸腾。”

　　“战！战！战！”

　　“杀一个够本，杀两个赚一个，杀三个赚一双。”

　　诸多武者心中热血沸腾，口中爆发愤怒的咆哮声，身上萧杀之气散发出来。

　　“嗖。”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　一道道身影快速出现，他们听到陈青天的怒吼声，以为发生了什么事情。

　　快速前来探索。

　　朝阳学院的天骄飞天蓬，张金诚，娇百媚，孟华赫然在列。

　　“陈兄，你们这是？”飞天蓬平日里与陈青天关系不错，走到陈青天面前，对着陈青天询问道。

　　“飞兄，明日陈某欲带兄弟们拼杀一番，杀出一片天。”陈青天对着飞天蓬点点头。

　　“噗嗤。”张金诚与陈青天素来不可，听到陈青天的话语，直接笑出声来。

　　“可笑，还杀出一片天，你别忘记你的修为道果境界，这东胜神庭的强者那个不比你高，恐怕你还没有出手，便已经被人一掌抹去。”

　　陈青天目光一冷，望向张金诚，眼中露出一丝煞气，冰冷地说道：

　　“张金诚你甘愿做朝廷的走狗，又如何，朝廷根本不愿意收你，还不是一样死。”

　　“你~~~~~~~~！”张金诚心中充满怒火，目光狠狠的瞪向陈青天。

　　“好了，你们两个，现在我们应该考虑的是如何渡过难关活下来，而不是内讧。”

　　飞天蓬走到陈青天和张金诚之间，打了个圆场说道。

　　“不错，陈兄，张兄，咱们现在都是一根绳上的蚂蚱，应当齐心协力，共渡难关。”

　　娇百媚扭动着婀娜的身材，开口说道。

　　要是平常，众人必将被娇百媚的面容，身材吸引，可是现在众人根本没心情。

　　“是啊，现在大敌当前，我们应该一致对外。”孟华也是走上前来说道。

　　她面容不如娇百媚，若是按照现代人的眼光，她面容只能达到八十分，不过身材异常的火辣。

　　“哼！”

　　陈青天，张金诚相互冷声一声，移开了目光，他们心中也都清楚现在不是内讧的时候。

　　“兄弟们，我陈青天不管你们是怎么想的，我打算反抗，纵然是死也要反抗，不枉世间走一遭。”

　　陈青天大声地说道。

　　“陈大哥，你不必多说，我等愿意跟随与你。”诸多武者口中咆哮道。

　　连方才守门，心中有着死志的武者，双目都是爆发出狂热的神色。

　　舌头舔了舔干渴的嘴唇，血液都有着杀意在凝聚。

　　临死前还有什么不能做的，便疯狂一把。

　　杀一个够本，杀两个赚一个，杀三个赚一双。

　　“好，这才是真男儿，真豪杰，无愧朝阳学院之名。”刘旭眼中露出赞许之色。

　　“闭嘴，你算什么东西，我朝阳学院的事情，你插什么嘴。”

　　张金诚心中窝了一肚子气，他奈何不了陈青天，看到刘旭插嘴，直接说道。

　　准备在刘旭身上发泄着心中的怒气。

　　飞天蓬，娇百媚，孟华看到张金诚要对刘旭出手，淡漠的看着一切。

　　并未阻止。

　　刘旭对他们来说，只是一个陌生的武者，张金诚要在一个陌生武者身上发泄怨气。

　　他们没有必要阻止。

　　因为一个陌生的武者，得罪张金诚，实在是不划算。


第936章 黑衣武者！

　　“张金诚，前辈乃是家弟的救命恩人，你若再敢侮辱前辈，休怪我对你客气。”

　　陈青天乃是真汉子，真性格，听到张金诚侮辱刘旭，毫不犹豫的站在刘旭这边。

　　“张金诚，你若敢对前辈动手，我便与你拼命。”陈青大声地说道。

　　刘旭目光看向张金诚，眼中充满冷意，手指对着张金诚轻轻一弹。

　　张金诚嘴角讥笑，窝囊废，被他如此教训，连一句话都不敢说。

　　陡然张金诚面色猛地一变，他全身发冷，如同被一头凶兽盯上一般。

　　全身血液都在凝固。

　　“轰隆隆！”在张金诚还没有反应过来的时候，直接被轰飞了出去。

　　整个身体瘫软在地上。

　　被一道劲气震的全身粉碎。

　　陈青天眼中闪过一缕异色，他知道刘旭实力必将超越他们，可没有想到刘旭实力这么强。

　　张金诚境界是道果巅峰，不过与造化境巅峰武者战斗都不会落入下风。

　　可刘旭手指轻轻一动，便将张金诚轰飞了出去，现在刘旭实力远远超越造化境。

　　很有可能是归一，或者道尊境界。

　　飞天蓬，张金诚，娇百媚，孟华双目中闪过错愕之色，刘旭怎能这么强。

　　“看在你是朝阳学院的学生，朕不杀你！现在给朕滚。”刘旭目光冷冷的看向张金诚。

　　张金诚已经恢复过来，不敢看刘旭，听到刘旭的话语，匆匆向着远处逃离。

　　“天蓬不知前辈在此，多有失礼之处，还请前辈海涵。”飞天蓬面色微变，对着刘旭恭敬地说道。

　　“娇百媚，拜见前辈。”娇百媚恭敬地说道。

　　“孟华，拜见前辈。”孟华双目看向刘旭，敬畏地说道，双目闪烁着色彩，不知道心中向着什么。

　　“青天走，带朕看看朝阳学院。”刘旭看也不看孟华，娇百媚，飞天蓬直接开口说道。

　　“好！”陈青天面对刘旭要求，没有不答应之理，“前辈，请。”引导着刘旭向着里面去。

　　刘旭龙行虎步向着里面走去。

　　飞天蓬，娇百媚，孟华神情露出尴尬之色。

　　“物是人非啊。”刘旭看着周围熟悉的场景，熟悉的建筑物，口中叹了一口气。

　　当年这里是何等的繁荣昌盛，现在却是败落了。

　　“前辈，可否告诉青天，您是何身份？与朝阳学院有何关联？”陈青天对着刘旭询问道。

　　“你现在还不够资格知道朕的身份。”刘旭看着周围场景，口中悠悠地说道。

　　“那前辈，青天什么时候才能拥有资格？”陈青天目光看向刘旭，询问道。

　　“等你渡过明日的生死劫，便有资格。”刘旭轻声说道，大步离去。

　　向着之前，陈青天告知他可以休息的地方走去。

　　“前辈，我带您前往吧。”孟华不知道从何处走来，快速对着刘旭说道。

　　“不必！”刘旭拒接道。

　　“前辈，您别给我客气，您刚来朝阳学院，可能还对这里不熟悉，我带您前往。”

　　孟华被拒接之后，毫不在乎，再次走到刘旭生身旁，快速地说道。

　　凌芝萱，银环双目露出鄙视之色，她们看出来了，孟华是想要巴结刘旭。

　　“不必了！”刘旭再次拒接说道。

　　“前辈，你可要休息？休息之前泡个热水澡如何？”孟华被拒接两次，面容之上没有丝毫的尴尬，再次询问道。

　　她见识到刘旭乃是强者，甚至是道尊级别的强者，要是有道尊级别的强者相助，她明天有着很大的可能性活下来。

　　在孟华心中，与生命相比，尊严，身体之类的东西，又算得了什么呢。

　　孟华圣整个身体都要依附在刘旭身上，胸前的柔软部分，挤压在刘旭身上，都有些变形。

　　“不必了，朕有着丫鬟。”刘旭手臂微微一震，将孟华推开。

　　刘旭大步向着前面走去。

　　孟华眼珠子转了转，她是不会放弃了，为了活下去，她可以动用任何手段。

　　“你说孟华给那个混蛋投怀送抱？”张金诚双目看向跪下下面的属下，眼中散发着浓浓的仇恨之色。

　　“是，属下亲眼所见，孟华对那武者投怀送抱，整个身体都贴在武者身上。”

　　跪在张金诚下面的武者，心中有些恐惧，被张金诚越来越阴沉的面色吓得。

　　“我追求她那么多次，始终不答应，我还以为她冰清玉洁，是我的心意不够，现在竟然对别的武者投怀送抱，该死的贱人。”

　　张金诚心中狠狠的咒骂着，手掌猛地对着桌子派遣，桌子直接化为粉碎。

　　“噗。”张金诚一口鲜血喷了出来，方才一掌拍在桌子上，牵动了伤口。

　　张金诚眉头一皱，感觉到伤口传来的丝丝疼痛，心中对于刘旭的杀意更甚。

　　“没有想到堂堂朝阳学院的天骄，竟然落到如此田地，可悲啊。”

　　一道奚落，嘲讽的话语想起。

　　张金诚猛地一惊，竟有武者到来，而他竟没有丝毫的察觉，目光还未看去。

　　先是一掌对着前面拍去，强大劲风汹涌而至，口中发出一声暴喝。

　　“什么人？”

　　“锵。”张金诚的属下也是反应过来，快速起身，一柄灵宝祭出，对着说话的位置斩杀而去。

　　“轰隆隆！”

　　张金诚的一掌达到造化境，一掌拍去，前面的一切瞬间粉碎，显露出说话的武者。

　　武者身穿黑衣，全身都被黑衣包裹着，眼中散发着阴冷。

　　“轰隆隆！”

　　张金诚一掌攻击，强横无比，可是拍打在黑衣武者身上时，却直接消散。

　　张金诚的属下看到张金诚强大无比的一掌拍打在敌人身上。

　　连一个浪花都没有掀起，心中惊惧，身体快速向着后面暴退。

　　“灭！”黑衣武者口中吐出冰冷的一个字，然后手中出现一缕亮光，乃是一个匕首。

　　对着前方划过。

　　张金诚的属下刺来的灵剑，直接被匕首削断。

　　灵性全失，掉落在地上，如同废铁一般。

　　“噗哧。”在张金诚还没有反应过来，黑衣武者再动，身体出现在张金诚属下旁边，手中匕首，毫不客气的对着张金诚属下捅去。

　　匕首更是燃烧起蓝色的火焰，瞬间将张金诚属下燃烧殆尽，身死道消。

　　“你是谁？”张金诚双目瞳孔剧烈收缩，快速向着后面退去，厉声说道。

　　“我家主人请你过去一趟。”黑衣武者不回答张金诚话语，继续冷漠地说道。

　　“你家主人是谁？”张金诚对着黑衣武者询问道。

　　“你见了自然知道！”黑衣武者身体快速移动，瞬间出现在张金诚旁边。

　　张金诚双目瞳孔剧烈收缩，对方实力比他想象的还要强大，他连对方如何移动都没有看清。

　　“碰。”张金诚感受到黑衣武者出现在旁边，想要向着远处退去，便感觉脖子一痛，眼前一黑，晕了过去。


第937章 元心天丹！

　　“走！”黑衣武者一手提起张金诚，身体化为残影，消失在朝阳学院内。

　　刘旭正在享受着凌芝萱，银环的按摩，仿佛看到好玩的事情，嘴角划过一缕有趣的弧度。

　　黑衣武者跃出朝阳学院，并未前往城内的任何一处宅院，而是向着城外飞去。

　　“嗖。”黑衣武者隐藏气息，悄无声息飞出帝都，在帝都外一里的地方。

　　同样有着一名黑衣武者，看到黑衣武者到来，吹了三声短哨。

　　飞行过来的黑衣武者吹了两短两长的口哨。

　　两名黑衣武者相互点了点头，一名黑衣武者从另外一名黑衣武者手中接过张金诚。

　　再次向着东方飞去。

　　另外一名黑衣武者并未移动，目光谨慎的看着四周，防止有人跟踪。

　　如此这般，连续换了数名黑衣武者，最后一名黑衣武者携带着张金诚来到一处凉亭。

　　这里已经距离东胜神庭数万里距离。

　　凉亭之内，一名武者负手而立，身上散发着儒雅的气息，背对着黑衣武者。

　　“主公。”黑衣武者将张金诚丢下，单膝跪倒在地上，恭敬地说道。

　　“嗯！”负手而立的武者缓缓转过身来，面容儒雅，乃是一名中年男子。

　　正是当朝宰相伊江流。

　　“将他弄醒。”伊江流对着张金诚一撇，对着黑衣武者说道。

　　“是！”黑衣武者手指掐中张金诚的人中，将其唤醒。

　　“哼！”张金诚口中发出一声闷哼，刚被唤醒过来，记忆还有些模糊。

　　“轰！”陡然张金诚面色狂变，他记起来了，一名黑衣武者闯进朝阳学院，将他打晕了过去。

　　张金诚心中谨慎下来，感受到周围有他人存在，身上元气瞬间爆发，欲向后面逃离。

　　“轰隆隆！”张金诚速度奇快，可是他快，有人的速度比他还快。

　　站立在张金诚旁边的黑衣武者，看到张金诚暴动，手臂一动，瞬间按在张金诚肩膀之上。

　　几乎是一瞬间，张金诚暴起的身体便被镇压下去，如同跪在凉亭之内一般。

　　可若是仔细观察，便可发现张金诚的双膝已经粉碎，只有一层皮包着。

　　“将他放开吧。”伊江流缓缓转过身来，口中对着黑衣武者命令道。

　　“是！”黑衣武者将张金诚松开，身体向着后面退去，站立着如同雕像一般。

　　“张金诚，想不想从明日的屠杀期活下来？”伊江流弯腰看着张金诚缓缓的问道。

　　嘴角勾勒出冷笑，仿佛在施展什么阴谋诡计一般。

　　张金诚本向着反抗，可是听到伊江流的话语，豁然抬头看向伊江流。

　　感觉到异常的熟悉，仿佛高高在上的大人物一般。

　　感觉到熟悉，可是张金诚却始终想不出对方是谁。

　　张金诚不再反抗，对方费功夫将他擒拿而来，断然不是要将他击杀。

　　不然在朝阳学院便可将他击杀，为何还要带来此地，浪费功夫。

　　“你是谁？要我做什么？”张金诚面容不再惊慌，双目看向伊江流，冷声问道。

　　“好！有胆识，不愧是朝阳学院五大天骄之一。”伊江流对着张金诚赞扬道。

　　“老夫伊江流。”

　　“什么？”张金诚双目难以置信，目光瞬间看向伊江流，“当朝宰相伊江流？”

　　“正是老夫。”伊江流笑呵呵的点了点头，承认了下来。

　　“张金诚不知宰相大人驾到，未曾行礼，还请宰相大人赎罪。”张金诚恭敬地说道。

　　伊江流双目闪过一缕赞赏之色，识时务者为俊杰。

　　张金诚听到他的名字，不再想着反抗，而是道歉，显然乃是俊杰。

　　“你还没有回答老夫，想不想从明日的屠杀存活下来？”伊江流再次询问道。

　　“只要宰相能让金城从明日的屠杀存活下来，不管让金城做什么，金城都绝无怨言。”

　　张金诚快速许诺道，可以说是一语双关。

　　“好！老夫喜欢给聪明人说话。”伊江流直接便是哈哈一笑，对于张金诚越来越满意。

　　“今日进入朝阳学院的几名武者你可曾看到？”伊江流缓缓转过身。

　　口中平淡地说道，让张金诚看不透他的心思。

　　张金诚面色变化，他不清楚伊江流到底是何意思，对于刘旭等人是敌是友。

　　他可是刚刚得罪刘旭一行人，更是被刘旭击伤。

　　张金诚不知道如何作答。

　　“怎么不曾见过吗？”伊江流再次对着张金诚询问道。

　　张金诚心中焦急起来，实在是不知道如何作答，陡然心中划过一道闪电。

　　他面前之人，可是当朝宰相，对于整个帝都的事情，可以说了如指掌。

　　怎会不知道朝阳学院的事情，这伊江流询问必然有着深意。

　　“金诚见过，更是与其结下仇恨，至今金诚的伤势还未完全恢复。”

　　张金诚双目闪烁，口中快速说道，随后便不再言语，背后更是流淌出汗水。

　　“我要你杀了他们能不能做到？”伊江流平淡地说道。

　　张金诚身体一震，心中松了一口气，他赌对了，宰相和刘旭一伙人有仇。

　　“宰相有令，金诚被该万死不辞，可金诚实力弱小，根本不是他们的对手。”张金诚话语羞愧地说道。

　　“放心，我既然让你击杀他们，自然有着万全把握。”伊江流话语变得阴冷起来。

　　张金诚没有说话，目光看着伊江流。

　　等待着伊江流说出办法。

　　“这是一颗元心天丹！”伊江流缓缓转过身来，口中对着张金诚说道。

　　手掌一动，一颗丹药出现在手中，其上散发着威压，更给人一种灵动的感觉。

　　仿佛要没有手掌的约束，这颗丹药，下一秒便会破空而去。

　　“元心天丹？”张金诚口中发出惊呼。

　　这是传说中的丹药，传说东皇聚集整个东胜神庭炼丹师，经过数百年时间，研究出来的丹药，元心天丹。

　　这丹药服下之后，可以让人在三天之内，发挥出道尊级别实力，而且事后只是等级掉落一级。

　　如此丹药，珍贵无比，张金诚怎么也没有想到，伊江流竟然拿出如此珍贵的丹药。

　　“吞下去！”伊江流对着张金诚呵斥道，等待张金诚口张开，一指弹了进入。

　　“咕咚。”张金诚将丹药吞下去之后，便感觉到一道汹涌澎湃的元力从体内涌出来。

　　“轰隆隆！”张金诚快速盘膝而坐，体内境界快速突破，几乎是瞬间便达到道尊级别。

　　他身上狂暴的气息散发出来，汹涌澎湃。

　　黑衣武者面色一变，张金诚散发出来的气势越来越强横，最后他只能提起元力抵挡。

　　到最后黑衣武者已经无法抵挡，身体不断的向着后面退去，变得狼狈不堪。

　　伊江流手掌一挥，将张金诚身上散发出来的气势，尽数抵挡下来。


第938章 统帅！！

　　“轰隆隆！”

　　张金诚双目猛然睁开，两缕金色的光芒从双目中射了出去，将眼前空间洞穿。

　　他感受丹田之内的元气，汹涌澎湃，如同汪洋一般，浑身上下充满无穷无尽的伟力。

　　一指可将空间破碎，一拳可将星辰击落。

　　随后张金诚想要将体内的气势收敛，却发现无法做到，他借助丹药突破，还是有着缺陷。

　　不过与元心天丹逆天的功效相比，这点缺陷完全可以忽略。

　　“此物带在身上，可以将气势阻挡。”伊江流早就知道元心天丹的功效。

　　更是早有准备，将玉佩送到张金诚身上。

　　张金诚手臂接过玉佩，瞬间身上的气势消失的一干二净。

　　若不是张金诚能感受到体内汹涌澎湃的元力，将会以为之前的一切都是缓解。

　　“宰相，我修为达到道尊级别，朝廷会不会出手先行将我击杀？”

　　张金诚心中涌现出另外一层不安，对着伊江流询问道。

　　“放心吧，朝廷方面老夫已经打好招呼，他们绝不会你与动手。”

　　伊江流开口说道，“你现在回去吧，明日老夫要见到那一行武者的人头。”

　　“好！宰相大人放心，金诚定会将刘旭一行人的人头送给宰相，从此愿投靠在宰相手下，鞠躬尽瘁死而后已。”

　　张金诚恭敬地说道。

　　“回去吧！”伊江流挥手说道。

　　“金诚告退！”张金诚快速转身离去，破开空间，速度奇快，瞬间出现在帝都之外。

　　目光望着帝都，露出冰冷，狞笑之色。

　　“刘旭你等我吧，明天我便会让你知道我的厉害。”张金诚目光看向朝阳学院，嘴角露出阴冷之色。

　　快速闪身，进入朝阳学院，向着他自己的住处赶去。

　　“主公，您要为公子报仇，我直接杀进朝阳学院便是，为何如此费劲，还要浪费一颗元心天丹？”

　　黑衣武者对于伊江流的行为表示不理解，开口对着伊江流询问道。

　　“你是在质疑我吗？”伊江流口中幽幽地说道，双目直直的看向黑衣武者。

　　将黑衣武者看的心中发紧，后背全都是汗水。

　　“小的不敢！”黑衣武者身体快速跪倒在地面上，整个身体都匍匐在地面上。

　　“不该你问的别问，不然将会掉脑袋的。”伊江流冷冷的瞥向黑衣武者。

　　若不是心中清楚，黑衣武者对他是绝对的忠诚，没有丝毫的反叛之心。

　　在黑衣武者提出那段话的时候，他便已经将黑衣武者击杀。

　　“是，小人知错。”黑衣武者心中松了一口气，主公还愿意对他说话。

　　便代表着他活了下来，主公不会击杀他。

　　“起来吧。”伊江流转身背对着黑衣武者，将黑衣武者唤起。

　　“是！”黑衣武者心中彻底的松了一口气，身体站起，风一吹，后背冰凉一片，全是冷汗。

　　伊江流目光看向远方，他又何尝不想亲自动手，将刘旭一行人击杀。

　　已报丧子之痛。

　　刘旭一行人刚刚进城时，击杀的一群武者中，便有着他的儿子伊林江。

　　得知儿子被刘旭击杀，伊江流只想将刘旭击杀报仇。

　　可走到朝阳学院，想要进入的时候，却是被阻拦了下来。

　　告知屠杀之期即将开始，今日任何朝廷的武者，都不可进入其内，哪怕是当朝宰相。

　　伊江流被阻拦了下来。

　　伊江流直接向着皇宫赶去，求见东皇陛下，想要从东皇陛下手中求一块金牌。

　　进入朝阳学院，将刘旭一行人击杀，已报丧子之仇。

　　可是没成想，本来十拿九稳的事情，竟然没有成功。

　　问陛下求金牌，遭到陛下拒绝。

　　东皇陛下更是警告他，不可对刘旭一行人出手。

　　伊江流心中不甘，杀子之仇，岂能忍受，自己不出手，何不借助别人的手。

　　恰好听闻张金诚和刘旭的矛盾，便选择张金诚击杀刘旭。

　　为此他不惜使用一颗珍贵无比的元心天丹。

　　“走吧。”伊江流带着黑衣武者离去，一个瞬间便出现在宰相府邸内。

　　“碰，碰，碰~~~~~~~~~~~~~”清晨，刘旭的房间便传来敲门的身影。

　　刘旭将房门打开，一名身材火辣的女子直接创了进来，正是朝阳学院五大天骄之一的孟华。

　　“前辈，您看这是我为您准备的早餐，您看看合不合胃口？”孟华献媚地说道。

　　至于她为何知道刘旭修为虽强悍，可还是有着吃早餐的习惯，乃是从陈五，李洪天打听而来。

　　“好！”刘旭这次没有推辞，向着房间走去。

　　“来前辈，我伺候您用餐。”孟华娇声说道，整个身体都压在刘旭身上。

　　孟华胸前柔软部分在刘旭身体上游走。

　　刘旭毫不在意，吃着早餐。

　　孟华心中一喜，刘旭没有拒接，她便还有着生还的希望，马上屠杀时间便要达到。

　　“铛，铛，铛~~~~~~~~~~~~~~~~~”陡然外面想起了钟声。

　　“这是什么钟声？”刘旭放下手中的食物，对着孟华询问道。

　　钟声响起，要么是战斗，要么是释放某种信号。

　　“前辈，这是召集朝阳学院所有武者前来，有着要事相商的信号。”

　　孟华对着刘旭说道，眼中有些蠢蠢欲动，她想要过去看看。

　　“走，我们也过去看看。”刘旭召集陈五，李洪天，凌芝萱，银环等武者前来。

　　等刘旭，孟华赶到的时候，已经有着大量的武者到来，其中飞天蓬，娇百媚，张金诚，陈青天赫然在列。

　　“前辈。”

　　刘旭走来，陈青，陈青天到来刘旭到来之后，快速走到刘旭身旁，恭敬的问候道。

　　“嗯！”周围一些不了解刘旭的武者，目光快速对着刘旭看了过来。

　　心中都在猜测着，此人是谁，竟然能让排名第一的陈青天如此恭敬。

　　“走吧！”刘旭向着前面走去，正是武者的聚集地。

　　张金诚看着刘旭，眼中露出一丝杀意，一会他便将刘旭击杀。

　　“诸位今日乃是事关我朝阳学院誓死存亡的时候，我建议推选出来一位统领。”

　　张金诚目光环顾四周，看到都是熟悉的面容，都显得异常的熟悉。

　　缓缓点了点头，然后口中说道。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　随着张金诚的话语一落，这周围的诸多武者皆都是引论纷纷。

　　“诸位我觉到这场争斗应该是刘前辈担当统帅。”陈青天口中说道。

　　“对，若是刘前辈当统帅，我心服口服。”陈青站立在陈青天身后，大声的嚷嚷道。

　　“对，刘前辈当统帅。”孟华身体对着刘旭挤了挤，仿佛要挤进刘旭身体里。

　　“我们也赞同！”飞天蓬，娇百媚沉吟片刻，也是同意了下来。

　　在场的众多武者，修为都是道果级别，唯有刘前辈是个例外。

　　而且令他们惊讶的是刘旭修为明显高于道果境界，竟在朝阳学院安然度过一夜。


第939章 服用元心天丹！

　　“各位，刘前辈修为强大，当我们的统帅，实力是够了，可刘前辈毕竟不是我朝阳学院的人，若是推选刘前辈当统领，难免难以服众。”

　　张金诚双目中的寒光越来越冷，浓郁，刘旭到来不过一天，竟然已经得到朝阳学院，除他之外，所有巨头的支持。

　　若不是他另有奇遇，恐怕真的会被刘旭当上统帅之位。

　　张金诚摸了摸手掌中的玉佩，嘴角露出笑容，现在的他不一样了。

　　他现在可以和刘旭分庭抗衡，不对，不是分庭抗衡，而是可以碾压刘旭。

　　“什么难以服众，我看只有你一人不同意吧。”陈青天毫不客气，冷笑着说道。

　　“嗯！刘前辈当统帅再合适不过。”孟华随声附和道。

　　“就是，在场众人除了刘前辈，试问谁才是最合适的人选？”陈青大声说道。

　　“在下不才，却时知道一人比刘前辈更为合适。”张金诚嘴角挂起笑容。

　　眼中的寒光越来越浓郁，心中对于陈青天，陈青，孟华，飞天蓬，娇百媚充满冷意。

　　等着吧，等我击杀刘旭，当上统帅，必将要你们好看。

　　“是谁？不会是自己吧？”陈青天瞬间说道，手中瞬间出现武器。

　　目光看向张金诚，气息更是瞬间锁定张金诚，若是张金诚说是他自己。

　　那么他不介意用手中的武器教张金诚如何做人。

　　娇百媚，陈青，孟华，飞天蓬的目光都是看向张金诚，等待着张金诚下面的言语。

　　“不错，正是我自己！”张金诚身体傲然而立，目光环顾四周，高傲地说道。

　　“大言不惭，今日我教你做人。”陈青天眼中一冷，身体瞬间对着张金诚冲去。

　　陈青，娇百媚，孟华，飞天蓬神情愕然，他们怎么也没有想到张金诚竟是推选自己。

　　张金诚的实力是不错，可是在朝阳学院也只能排在第三。

　　这推选自己，颇有些自不量力。

　　他们已经预料到张金诚，被陈青天一击轰飞出去的场景。

　　“我看不自量力的是你。”张金诚口中冷笑，将掌中的玉佩收进储物戒指中。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　一股庞大无比的气势从张金诚身上散发出来，狂暴无比，横扫一切。

　　“噗。”陈青天身体对着张金诚扑来，距离张金诚最近，直接奔横扫出去。

　　陈青天口中鲜血直接喷洒出来，身体匍匐在地上，面色煞白一片。

　　“噗通。”

　　“噗通。”

　　“噗通。”

　　……

　　陈青，孟华，娇百媚，飞天蓬等人面色煞白一片，强大的气势袭来，心神剧颤。

　　实力之强，根本不是他们可以抵挡，直接被牢牢的镇压在地上。

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~”张金诚目光看到陈青天，陈青，孟华，娇百媚，飞天蓬被镇压在地上，口中哈哈大笑。

　　“你怎么可能这么强？”陈青天在朝阳学院武者内，战力最为强大。

　　艰难的抵挡，勉强还能够说话，不过并不轻松，口中不断的流淌出鲜血。

　　“就凭你区区蝼蚁，也配知道我的强大。”张金诚对着陈青天冷冽地说道。

　　目光再次环顾四周，陈青，孟华，飞天蓬等等朝阳学院的武者全部被镇压在地上。

　　面容露出得意之色。

　　“现在我给你们一个选择，臣服或者死亡？”张金诚面容露出得意之色。

　　“呸，痴心妄想。”陈青天一口血痰从口中吐了出来。

　　“呵呵！”张金诚向前走去，一脚踩在陈青天的面孔之上，狠狠的碾压。

　　“还有谁不愿意臣服？”张金诚将玉佩从储物戒指内取出，将身上气势掩饰一半。

　　使陈青，飞天蓬，张金诚，娇百媚，孟华等人可以说话言语。

　　“张金诚，你个混蛋，立刻放开我大哥，不然我绝对饶不了你！”

　　陈青双目圆瞪，口中发出咆哮。

　　眼中更是充满浓浓的杀意，恨不得立刻将张金诚击杀。

　　娇百媚，飞天蓬沈默不语。

　　“金诚，我愿意臣服，你不是一直追求我吗？我答应你，做的你妻子。”

　　孟华快速说道。

　　识时务者为俊杰，面对威胁，她毫不犹豫的撇开刘旭。

　　“孟华，你昨日不是告诉我，你喜欢刘前辈吗？叫我帮你追求刘前辈。”

　　陈青难以置信的看向孟华，昨日夜晚，孟华还到他房间，诉说非刘旭不嫁。

　　“呵呵，喜欢能当饭吃吗？谁的实力强，我便喜欢谁，跟随谁。”

　　孟华毫不客气地说道。

　　“不知廉耻，我陈青羞于你这等人为伍。”陈青目光看向孟华，露出厌恶之色，鄙视，不屑地说道。

　　“呵呵，反正你明日便要死了。”孟华毫不客气地说道，目光看向张金诚。

　　双目中有着祈求之色，“金诚，放过我好不好？我愿意跟随与你。”

　　张金诚面容得意之色，更加的浓郁，将镇压在孟华身上的气势收起，转移到别处。

　　孟华感觉到身体一轻，快速站起，吸收元气，将体内伤势修复，目光对着依旧被镇压的陈青天，陈青，娇百媚，飞天蓬等人，露出得意之色。

　　“金诚，你累不累？”孟华快速走到张金诚旁边，揽过张金诚的手臂，放在胸口之间，面对张金诚柔声说道。

　　眼中的柔情都可以化出水来。

　　“诸位我的耐心是有限的，各位臣服还是死亡？”张金诚再次俯览着陈青天，陈青，飞天蓬，娇百媚等人说道。

　　“哼！”陈青天，陈青两人冷哼一声，没在言语。

　　娇百媚双目闪烁，最后归于平静，也是没有多言，既没有臣服，也没有拒接。

　　“我~~~~~~~~~”飞天蓬张了张嘴，口中的话语，始终说不出来。

　　“飞鹏你~~~~~~~~~~~~~~~~~！”陈青天对着飞天蓬投去难以置信的目光。

　　陈青，娇百媚目光也是对着飞天蓬看去，眼中露出惊讶之色。

　　“抱歉，我不想死！”飞天蓬面对陈青天，陈青，娇百媚投来的目光，露出羞愧之色。

　　口中歉意地说道。

　　话语说完，猛然感觉心中松了一口气，起码可以说出心中想要说出的话语。

　　“我愿意臣服！”

　　“好！天蓬不愧是天骄，识时务者为俊杰。”张金诚对着飞天蓬赞扬地说道。

　　说完之后，将镇压在飞天蓬身上的气势收起，恢复飞天蓬的自由之身。

　　“轰隆隆！”飞天蓬快速起身，将周围的元气吸收，进行疗伤，化解体内的伤势。

　　片刻之后，飞天蓬体内伤势恢复，对着张金诚走去，站立到张金诚身后。

　　“我愿意臣服！”

　　“我愿意臣服。”

　　“我等愿意臣服。”

　　……

　　有着飞天蓬带头，大量的武者纷纷开口说道，皆都是愿意臣服张金诚。

　　“好，好，好~~~~~~~~~~~~”张金诚开口大声地说道，面容露出兴奋之色。


第940章 你是否太不将朕放在眼里？

　　等待着诸多武者体内伤势恢复，走到张金诚身后，下面只有原本四分之一的武者。

　　依旧被牢牢的镇压。

　　“好兄弟！”陈青天回头对着身后不远臣服的武者看了一眼，口中感动地说道。

　　“我等誓死追随大哥。”诸多为臣服的武者，口中发出大声的咆哮声。

　　陈青天认真的看着每一个没有臣服的武者，将诸多武者的面孔，都印入脑海中。

　　当目光扫到娇百媚时，眼中闪过一缕意外，不明白娇百媚为何没有臣服。

　　“若是臣服失去的是我的身体，我宁愿死。”娇百媚清冷地说道。

　　她是一个保守的女人，将清白的身子，看的比命还重要。

　　目光看向孟华，挡在张金诚的怀中，正在被张金诚玩弄，若是日后，她也会这般模样，还不如杀了她。

　　“娇道友果然如传言一样，冰清玉洁。”陈青天眼中划过一缕惊讶，快速说道。

　　当陈青天的目光看到陈青时，眼中露出愧疚之色。

　　“对不起兄弟，当初大哥承诺，带你出来混出一片天，成为人上人，没有想到现在连累兄弟，跟着我身死。”

　　陈青天对着陈青歉意地说道，脑海中回忆着当初两人出来闯荡江湖的万丈豪情。

　　当初他曾许诺，带领陈青成为人上人，可如今却面对死亡，心中无比愧疚。

　　“大哥，要说连累，还是兄弟连累你，刘前辈本是我的救命恩人，是我将他带进朝阳学院，是兄弟连累大哥。苍天啊，当初为何要我陈青活下来，不然怎会连累大哥。”

　　陈青口中发出咆哮，怒目圆睁，他不怕死，可要是这么死去，心中有着不甘。

　　“看来你们是以为，我张金诚不敢杀人。”张金诚目光俯览着陈青天，口中冷笑着说道。

　　“哼！败类！”陈青天，陈青口中冷哼一声，怒声骂道。

　　“败类？呵呵，我张金诚只知道成王败寇。”张金诚冷冷一笑，心中对于宰相伊江流充满感激。

　　没有伊江流便没有现在的他。

　　他更是突然感觉到，效忠伊江流，是他这一生，做过最英明的事情。

　　“既然不臣服便死吧。”张金诚双目闪过浓浓的杀机，一指对着陈青天点去。

　　这一指强横无比，蕴含着道尊级别的强大力量，一指惊天地，泣鬼神。

　　“轰隆隆！”一指洞穿空间，对着陈青天激射。

　　按照这一指攻击的速度，几乎是瞬间，便可以击杀陈青天。

　　攻击还未达到，强大劲气，已经轰击到陈青天身上，将陈青天衣服轰碎，血肉撕裂。

　　“你是否太不将朕放在眼里？”刘旭观看了整个过程，看到陈青天，陈青，娇百媚等人宁死不屈，眼中划过一缕赞许之色。

　　朝阳学院还是有着精英的。

　　刘旭衣袖轻轻一挥，将张金诚轰击出来的攻击粉碎，也是将张金诚的气势粉碎。

　　陈青天，陈青，娇百媚等人感觉身上一轻松，来不及多想，快速的站了起来。

　　“你竟然能抵挡我的气势？”张金诚这才注意到刘旭，还有刘旭身后的武者。

　　他们竟然都完好无损的站着，这怎么可能。

　　张金诚面色狂变，目光这才全部集中在刘旭身上，感受到刘旭的不同。

　　“镇压！”张金诚目光凝视刘旭，身上的全部气势都是对着刘旭镇压。

　　这可是完完全全的道尊境界的气势。

　　“前辈小心！”

　　“前辈快走。”

　　……

　　陈青天，陈青，娇百媚等诸多武者，对着张金诚的气势有着深深的了解。

　　方才张金诚一道气势，将他们全部镇压。

　　镇压他们全部，气势粉碎，轮到个人时，气势弱小很多。

　　这次张金诚可是用全部的气势镇压刘旭，由不得他们不心惊，快速对着刘旭提醒道。

　　“轰隆隆！”庞大的气势如同天威，携带着雷霆之势，对着刘旭狠狠的镇压而来。

　　陈青天，陈青，想对着刘旭扑来，替刘旭抵挡这道气势，以报答救命之恩。

　　可气势之强，还未等他们接近，直接将他们横扫出去。

　　连气势都无法接近，更别说替刘旭抵挡实力，根本无法抵挡。

　　陈青天，陈青，面容难看，眼中露出绝望之色，张金诚散发出来的气势如此强大，绝不是前辈可以抵挡。

　　恐怕前辈将会被张金诚镇压。

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~”张金诚感受最深，他可以清晰的察觉到刘旭的动作。

　　气势袭来，他看到张金诚一动不动，仿佛吓傻了一般，没有丝毫的反应。

　　“这就是你们的刘前辈，你们推崇的刘前辈，面对我的气势，你们那敬爱的刘前辈，直接吓傻了。”

　　张金诚一手指向刘旭，口中大声的嘲讽说道，随后心中越想越可笑，口中爆发出大笑。“哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~”

　　依偎在张金诚怀中的孟华，目光对着刘旭投去鄙视的眼神。

　　陈青天，陈青，娇百媚等诸多武者修为不过是道果境界，可是面对张金诚的镇压。

　　还想着反抗。

　　你刘旭修为高深，竟然连反抗的勇气都没有，令人感到羞耻。

　　孟华心中庆幸，当初幸好刘旭没有接纳她，若不然今日她将如同陈青天一样，必死无疑。

　　“怎么回事？”张金诚将气势全部镇压在刘旭身上，心中狂笑，陡然笑声戛然而止。

　　他气势已经镇压在刘旭身上，可是感觉刘旭，神情依旧，淡淡的看向他。

　　仿佛~~~仿佛就可没有镇压一模一样。

　　不管他如何调动气势对着刘旭镇压，刘旭的神情都是依旧，仿佛没有被镇压一样。

　　“这怎么可能？”张金诚神情狂变，一副活见了鬼的模样。

　　陈青天，陈青，娇百媚等诸多武者，还有孟华，飞天蓬，看到张金诚面色狂变，心中有着不解。

　　不过可以肯定的是，张金诚用气势镇压刘旭，一定是发生了变故。

　　张金诚用气势全力镇压刘旭，额头露出冷汗，气势之下，刘旭没丝毫变化。

　　他心中冒出了一个巨大的想法，难道对方的实力超越他，达到道尊之上的境界。

　　圣尊的境界！

　　当世顶尖强者。

　　想到着张金诚都有着双膝发软。

　　陈青天，陈青，娇百媚等诸多武者，还有孟华，飞天蓬，不清楚张金诚到底在做什么。

　　目光看向刘旭的位置。

　　方才位置被张金诚全力镇压，到处都是空间碎片，现在无法看清情况。

　　只能暂且等待着。

　　被镇压的位置空间碎片纵横，散发着凌厉的气息，绞杀其内的一切。

　　陡然其内竟然传来脚步声：“踏，踏，踏~~~~~~~~~~~~~~”

　　随后脚步声越来越清晰，感觉越来越近。

　　陈青天，陈青，娇百媚等诸多武者，还有孟华，飞天蓬等武者向着其内看去。

　　一道模糊的身影出现在内，而且正在不断的清晰。


第941章 一指！

　　陈青天，陈青，娇百媚等诸多武者，目光紧盯着破碎的空间内，心中有着怀疑。

　　难道真的是刘前辈在这恐怖的威压之下，毫发无伤，现在正在慢慢的走出来。

　　张金诚双目大睁，露出见到鬼的目光，喉咙仿佛瞬间被噎住，震撼无比。

　　在他的感知下，刘旭如同常人一般，正在从破碎的空间内，走出来。

　　步伐轻快，可却异常的平稳，正在缓缓的走出来，仿佛身上没有感受到丝毫的压力。

　　随后张金诚双目仔细向着其内看去，双目瞳孔剧烈的收缩，周围破碎的空间碎片。

　　还未击打在刘旭身上，直接化为粉碎，完全消失。

　　万千空间碎片，都是无法靠近刘旭，被刘旭的气息震散。

　　“踏~~~踏~~~踏~~~~”脚步声接连不断的响起。

　　刘旭神情平淡，从混乱的空间之地走出来，“你可知纵然是断刀亲至，也不敢对朕出手！”

　　“刘前辈。”

　　“刘前辈。”

　　“刘前辈。”

　　……

　　陈青天，陈青，娇百媚等诸多武者看到刘旭走出来，而且身上没有丝毫的伤势，口中发出惊喜的叫声。

　　甚至他们感受到如同天威一般的气势，对于刘旭没有丝毫的作用。

　　这种情况只有两种可能，一刘前辈身上携带着至宝，可以抵挡任何气势，哪怕是强如道尊级别的气势。

　　二便是刘前辈的实力强大，无惧道尊级别的气势。

　　这两种可能，陈青天，陈青，娇百媚等诸多武者更加的倾向于第二种可能。

　　他们此时才发现，从刘前辈露面，张金诚展现出绝世威压，到他们被镇压。

　　刘前辈的神情始终平淡无比，没有丝毫的动容。

　　可见刘前辈有着能力解决眼前的困境。

　　“这~~~~这~~~金诚这到底是怎么回事？”孟华看到刘旭从混乱的空间内走出。

　　神情狂变，一副见了鬼一般，难以置信的对着张金诚询问道，话语都在颤动。

　　“这~~~~~~难道刘前辈的实力早已达到可以抗衡张金诚的地步？”

　　飞天蓬及诸多武者面色微变，难以置信的想着。

　　身体向着后面退去，便是对张金诚的疏远，向着刘旭发射一个信号。

　　他们背叛朝阳学院加入张金诚乃是迫不得已，因张金诚的实力所逼迫。

　　另外唯恐一会爆发出大战，损伤到他们。

　　“你到底是谁？”张金诚面容变冷，口中冷冽地说道，身上的气势凝聚。

　　“朕是谁，你不配知道，你对朕出手便是死罪！”刘旭一指向着前方按去，平淡无奇。

　　“哼！可笑！”张金诚冷哼一声，身体快速向着后面退去，“你能抵挡我的气势，修为也不过是道尊级别，与我同一级别，鹿死谁手还未定。”

　　“不知所谓！”刘旭淡漠的看了张金诚一眼，今日必死尤不自知，可悲无比。

　　刘旭一指点按下去，直接将一片空间禁锢，这一指之强，难以想象。

　　陈青天，陈青，娇百媚等诸多武者，孟华，飞天蓬等武者皆都露出疑惑之色。

　　他们猜测刘旭是一名强大，强大无比的强者，可是看到眼前的一幕让他们怀疑。

　　他们的猜测是否正确。

　　刘前辈这明显是在动手，可强者动手，那一次不是惊天动地，强大无比。

　　刘前辈一指点出，他们心中猜测，怎么也要空间破碎，虚空断裂，强横的气劲摧毁一切。

　　可现在看到刘旭动手，简直是平淡无奇，根本没有丝毫威力可言。

　　难道刘前辈根本不是强者？

　　陈青天，陈青，娇百媚，孟华，飞天蓬等武者目光对着张金诚看去时。

　　却是神情一愣。

　　只见张金诚动作完全僵住，静止下来，没有丝毫的动作。

　　只有双目中透露出恐惧，绝望之色。

　　陈青天，陈青，娇百媚，孟华，飞天蓬等武者注视到张金诚的双目。

　　心中发冷，那该是何等绝望的眼神。

　　难道刘前辈这一指攻击很强大，只是他们看不懂而已。

　　张金诚本来看向刘旭一指点来，平淡无比，没有丝毫的气势可言。

　　嘴角露出讥笑，可笑无比。

　　还以为是个强者，没有想到简直弱的一塌糊涂。

　　陡然张金诚面色猛地一变，他感觉到周围的空间都仿佛黏贴在身上。

　　导致行动越来越慢，到最后无法移动，直接被静止在空间上。

　　张金诚此时双目绝望，彻底了解到这一指攻击是何等的强大，超越他的想象。

　　圣尊级别的攻击？

　　张金诚心中想着，最后缓缓的摇了摇头，他曾经见过东皇陛下出手。

　　惊天动地，横扫一切，可是绝对没有眼前的这一指恐怖。

　　这一指平淡无奇，可若是细看，必将看到这一指之上蕴含的无上神韵，可改天换地。

　　“轰！”

　　刘旭一指对着张金诚点下，手指还未接触到张金诚的身体，张金诚直接化为粉碎。

　　身死道消。

　　“朕之威，岂是蝼蚁可以挑衅！”刘旭斩钉截铁地说道，手指缓缓收回。

　　“好强！”

　　“这该是何等的强大。”

　　“这实力绝不是道尊级别。”

　　……

　　陈青天，陈青，娇百媚，孟华，飞天蓬等武者被彻底的震撼，他们以为将会发生惊天动地的战斗。

　　可是没有想到刘前辈一指将张金诚击杀。

　　这刘前辈该是何等的强大。

　　陈青天，陈青，娇百媚等方才没有臣服的武者双目爆发出惊人的光芒。

　　刘前辈实力强大，而且还心系朝阳学院，说不定，他们可以从屠杀中生存下来。

　　孟华向着一旁走去，走到诸多武者后面，面容露出羞愧之色，悔不当初。

　　孟华恨不得照自己脸上扇一巴掌。

　　飞天蓬站立在陈青天，陈青，娇百媚三人后面，面容兴奋，可双目却划过阴霾。

　　一闪而过，几乎没有任何人发现。

　　他在心中对刘旭埋怨，你有着如此强大的实力，为何不早表现出来。

　　早将张金诚击杀，他也不会投降，导致现在丢人现眼。

　　在陈青天，陈青，娇百媚等诸多武者面前丢人现眼。

　　飞天蓬甚至可以感觉到随他投降的诸多武者都在他背后指指点点，议论纷纷。

　　“哼！”飞天蓬心中冷哼一声，心中对于刘旭产生了一丝恨意。

　　“诸位屠杀之期即将到来，你们还是速去准备吧。”刘旭目光环顾四周，开口说道。

　　随后对着陈青天，陈青，娇百媚三人及未臣服的武者点点头，表示赞许。

　　至于飞天蓬，孟华则是直接忽略。

　　“屠杀开启时，朕不会动手，不过朕也不会看着你们被白白屠杀，朕会将凡进入朝阳学院的武者修为压制到道果境界，与你们同等境界。”

　　刘旭话语稍微停顿一会，收回目光，然后开口继续说道。


第942章 开始！

　　陈青天，陈青，娇百媚，孟华，飞天蓬等诸多武者目光猛然看向刘旭。

　　心中震撼莫名。

　　若是之前，刘旭这么说，他们只会笑笑，根本不相信刘旭的话语。

　　可是看到刘旭平平淡淡的一指击杀张金诚，那震撼人心的场景。

　　现在听到刘旭的话语，他们没有丝毫的怀疑，只震撼刘旭的强大，实力惊人，到可怕的地步。

　　陈青，陈青天，娇百媚等武者心中兴奋，刘旭越强大，他们生存的几率便越大。

　　孟华，飞天蓬心中同样有着兴奋，不过更多的是不满，对于刘旭的不满。

　　你实力如此强大，为何不早表现出来，害得他们颜面丢尽，狼狈无比，方才表现出来。

　　……

　　“尔等都是天才，日后更是会成为我东胜神庭的栋梁，今日进入朝阳学院，尔等不可相互攻击，你们都是我东胜神庭未来的希望，徐徐升起的强者，每损失一位都是我东胜神庭的损失。”

　　在朝阳学院外，一名三品官员正在对着一群青年武者训话。

　　这群青年武者便是要进入朝阳学院屠杀的武者，他们都是天才之辈。

　　修为最差都是达到造化境界，不过一直都是温室里的花朵。

　　“宰相到！”一声暴喝声从远处传来，然后一对人马，正在快速的接近。

　　“快，快，快~~~~~~~~~~~”三品官员听到宰相到来，将面容之上其他神情收起。

　　带领着诸多天才武者快速对着宰相伊江流迎接而去。

　　心中清楚宰相为何前来。

　　传闻宰相的儿子伊林江被人击杀，而凶手就在朝阳学院内，看来宰相是想要借这个机会报仇。

　　“辛离情叩见宰相大人。”三品官员辛离情已经看到伊江流身影，快速向着远处叩拜。

　　“叩见宰相大人。”周围的侍卫，及诸多天才武者纷纷对着宰相叩拜道。

　　“嗯，都起来吧，本官今日不过是前来观看我东胜神庭天骄的骁勇，战力超群。不会指挥战斗，也不会插足你们的战斗，你们就当我不存在一样。”伊江流移动到一处高处，刚好俯览着下方，口中缓缓地说道。

　　“是宰相大人。”伊江流说的无比随意，可是辛离情却不敢当真，更不敢不顾虑伊江流。

　　“好了，好了，你去操办吧。”伊江流看到辛离情不动弹，好像是等待他的下一个命令。

　　顿时不耐烦地说道，他却是就是前来观看战斗，他想要看看刘旭身死的场景。

　　辛离情转身恭敬的向后退去，重新找了一处高台，站了上去，这高台比伊江流矮一些。

　　目光看向下面的诸多武者，方才缓缓地说道：

　　“诸位，这块令牌，乃是我东胜神庭的能工巧匠铸造，你们每杀一名朝阳学院的学生，便可以获得一点积分，最后进行积分排名，排行为：第一名，第二名，第三名，更有着丰厚的奖励。”

　　“是！”诸多天才武者大声地叫道，双目露出兴奋之色，以往的第一名，第二名，第三名都是得到丰厚的奖励。

　　相信今年的也不例外。

　　诸多天才武者接过令牌之后，向着朝阳学院走去，眼中露出兴奋，还有萧杀之色。

　　“这辛离情不错，会做人，也会做官。”伊江流目光对着辛离情投去赞许之色。

　　小声对着身旁站立的亲信说道。

　　辛离情站立的位置比他的位置高一些，辛离情显然是注意到，故意找寻一个矮一些的。

　　“是的，主子。”站立在伊江流身后的亲信，恭敬无比地说道。

　　“宰相大人。”辛离情处理完事情之后，快速对着伊江流飞来，站立到伊江流旁边，恭敬的候着。

　　“辛大人，你说这场比斗谁会获得弟子？”伊江流对着辛离情询问道。

　　“启禀宰相大人，现在胜负尚未确定，臣有些拿捏不准。”辛离情犹豫地说道。

　　“无妨，不过是猜测吧了，辛大人说说你的猜测吧。”伊江流对着辛离情说道。

　　“是宰相大人，臣猜测那持枪的黑衣武者李晨会获胜。”辛离情对着人群，口中说道。

　　“辛大人，好眼力，那持枪的黑衣武者实力强横，在众武者中实力数一数二。”

　　伊江流目光诧异的看向辛离情，没有想到辛离情的眼里，竟然如此不错。

　　“不过本官却不认为他能获胜！”伊江流目光看着不断进入朝阳学院的武者，口中悠悠地说道。

　　“辛大人，你看那名武者，本官感觉他将是此次比斗的第一名。”

　　辛离情听到伊江流选完结果，快速观看张单的消息：“大人，您所指的那名武者叫张单，归一境巅峰级别实力，修为强大无比，而且张单战力滔天，归一境巅峰实力可以硬撼道尊级别实力。”

　　“嗯！”伊江流满意的点点头，他正是感受到张单强大的气息，方才说道。

　　伊江流，辛离情两位大人，诸多侍卫目光对着里面看去。

　　“这是怎么回事？”诸多天才武者进入秘境后，面色狂变，他们感受到一股强大的气势镇压，如同天威一般，强横无匹。

　　“我的修为被压制了。”有武者面色大变，他感受到来自天地的力量，对这里排斥。

　　而且将造化境的修为压制到道果境界。

　　诸多武者面色变幻，定然是前方发生变故，有武者选择退出，有武者选择前进，认为是朝廷的考验。

　　“这是怎么回事？”伊江流高高在上的坐着，目光对着朝阳学院内看去。

　　诸多武者分成了两路，有着武者前进，有的武者回来。

　　辛离情面容也是一变，他也不清楚，到底发生了什么，定是朝阳学院发生变故。

　　辛离情快速移动到朝阳学院，看到一名走出来的武者，快速询问道。

　　辛离情面色变幻，诸多天才武者话语也是说不清楚，不如自己前往一观。

　　辛离情脚步向着前方走去，进入朝阳学院内，果然被一股强大的气势镇压。

　　大量的元气冲进涌入丹田之内，无法动弹，只有少部分元力还可以动弹。

　　辛离情感受着体内未被限制的元力，此时发挥出来的实力，不过是道果级别。


第943章 藐视！

　　“回禀宰相大人，这朝阳学院被一股神秘的力量包裹，微臣进入里面实力被压制到道果级别。”

　　辛离情回到伊江流身旁，话语恭敬地说道。

　　“哦？”伊江流轻声说道，话语中有着惊讶之色，看样朝阳学院有着大事发生。

　　他眼神对着身后的亲信示意。

　　“是，主子！”身后的亲信快速向着前方走去，进入朝阳学院内查看。

　　他进入里面，便快速的闪身出来，对着伊江流低声说道：“回禀主子，这朝阳学院确实被一股神秘的力量包裹，小的进入里面，体内元力受到压制，只能发挥出道果级别的实力。”

　　“有趣！”伊江流轻声说道，双目中露出感兴趣之色。

　　之前也曾多次对朝阳学院进行屠杀，可一直没有发生其他的事情，这次发生意外，朝阳学院有武者气势包裹。

　　看样是有着武者在庇护朝阳学院。

　　“宰相大人，现在是否将诸多武者唤回，先探查朝阳学院内到底发生了什么事情？”

　　辛离情对着伊江流请示道。

　　“不必！”伊江流断然拒绝，他迫不及待的想要报仇，看到刘旭被击杀。

　　怎能将屠杀停止。

　　不过心中虽然想着，可口中却不能说出来，口中义正言辞地说道：

　　“他们身为我东胜神庭的天骄武者，若是面对这边困难便退缩，将来成就也将有限，而且遇事困难不想着克服，如此懦夫的性格，将来如何委以重任。如何成为我东胜神庭的栋梁之才，如何让我东胜神庭以你们为荣！”

　　辛离情双目闪烁，心中清楚宰相大人有着私心，可是宰相大人所言。

　　又何尝不是事实，他们能走到这一步，修为达到好深境界，一路遇见多少困难险阻，不都是一一克服。

　　身为天骄子弟当勇往直前，披荆斩棘，不然如何成为强者，如何踏足巅峰。

　　“好了，辛大人，你不必犹豫了，朝阳学院纵然有着不妥，有我在，还能解决不了。”

　　伊江流目光对着辛离情一撇，口中自信地说道，藐视的看向朝阳学院。

　　“宰相大人乃是道尊巅峰的顶尖强者，有着宰相大人出手，一掌便可抹杀整个朝阳学院，还有什么事情无法解决。”

　　辛离情恭维地说道，有着宰相大人的保证，他心中再无顾虑。

　　“尔等身为天骄武者，当做常人不敢做之事，遇到困难岂能逃避，当勇往直前，将其克服，将其解决。区区蝼蚁般的朝阳学院，我们的试炼场便将你们吓退了吗？尔等现在后退，留给你们的当是万世嘲讽，甚至你们身后的家族，都将被视为懦夫。”

　　诸多后退的天骄武者停下来脚步，他们都是家族的天才武者，更是天骄级别的存在。

　　他们都是各大家族的骄傲。

　　岂能因为后退，成为大家嘲讽的对象，成为家族的耻辱。

　　诸多天骄双目重新散发出光芒。

　　“诸位！”张单走在诸多武者正中间，口中大声地说道。

　　诸多武者目光对着张单看了过来。

　　“诸位想想往年我们东胜神庭的武者征服朝阳学院的情景，朝阳学院不过蝼蚁，根本不敢反抗，乃是猪猡一般的东西，你们现在竟然在害怕猪猡，你们是否感觉到羞愧？我张单为与你们同为天骄武者赶到羞愧！”

　　“张单，你别小瞧人，谁害怕了，一群猪猡罢了，我一人便可将其屠杀。”

　　“杀！谁怕谁啊！”

　　“嘿嘿，我哥说过，面对杀戮时朝阳学院的武者根本不敢反抗。”

　　……

　　诸多武者被张单话语嘲讽，再加上激励，心中再无恐惧，皆都是对着朝阳学院冲杀而去。

　　“刘前辈？”陈青天，陈青，娇百媚，看着诸多东胜神庭的天骄武者涌入朝阳学院。

　　心中不由的有些颤抖。

　　“放心吧，他们的修为都被朕压制在道果境界。去吧，向他们证明朝阳学院的学员不是猪猡。”

　　刘旭目光俯瞰着，犹如天道一般，俯览着芸芸众生，双目中有着浩瀚星空。

　　“是！”

　　陈青天，陈青，娇百媚等武者，还有对刘旭有着怨气的飞天蓬，孟华都是兴奋起来。

　　他们一直被东胜神庭其他武者压着屠杀，不是因为他们天资不够。

　　而是因为对方都是超越道果境界的武者，他们修为不过是道果，跨越两三个等级的差异，根本不是他们可以抵挡的。

　　现在大家都是道果境界，他们无所畏惧。

　　陈青天，陈青，娇百媚快速向着外面赶去，对方修为也是道果境界。

　　他们有着绝对的把握可以战胜对方。

　　他们修为不敢突破到道果级别，一直停留在道果级别，不过他们也并非实力没有增长。

　　他们一直在打磨底蕴，可以说他们在道果级别的底蕴超乎旁人。

　　陈青天修为是道果级别，可是体内储藏的元气量，达到造化境级别。

　　“你便是陈青天？”张单冲到武者最前面，迎面刚好碰见陈青天。

　　口中傲然的对着陈青天问道。

　　“张单！”陈青天双目看向张单，露出战意，他对于大汉天庭的武者也是有所了解。

　　直接认出张单是何人。

　　张单目光小心翼翼的向着后面看去，看到伊江流目光正在看向他，嘴角露出笑意。

　　这可是一个在宰相面前露脸的机会，要是能得到宰相的赏识，他以后的武者之力，将会畅通无阻。

　　可谓是一步登天。

　　“借我一招不死！我可饶你一名！”张单傲然说道，手掌一动，一柄长戟对着陈青天砸来。

　　长戟犹如青龙，发出阵阵龙吟声，震撼人心，更是有着神魂攻击。

　　这一道攻击，乃是张单攻击神通中，最强大的一招，包含物理还有神魂双重攻击。

　　“宰相大人当真是好眼光，这张单不愧是宰相大人看上的武者，体内元气被压制到道果境界，可仍能爆发出造化境的攻击力，天资可谓是绝顶，要是假以时日，必然可能成为我东胜神庭的栋梁之才。”

　　辛离情口中赞扬地说道，更是不大不小的对着伊江流拍了一个马屁。

　　“嗯，这张单不错，有希望成为栋梁之才。”伊江流品了一口茶水，笑着说道。

　　辛离情对着张单投去，羡慕的目光，能得当朝宰相一声赞扬，这张单前途不可限量。

　　辛离情心中打算等朝阳学院结束之后，与张单交好，甚至不惜结拜兄弟。

　　“可笑！”陈青天嘴角发出讥笑，要是张单战力依旧是归一境巅峰，爆发出强大的力量，说不定真的可以一击将他击杀。

　　可是现在完全不可能。

　　张单修为被压制到道果境界，发出的攻击最强，不超越造化境，而且还是最强的攻击，没有之一。


第944章 宰相出手！

　　可是陈青天在道果境停留多年，底蕴深厚，元力压制到极致，随意的一道攻击都有可能达到造化境界。

　　“锵！”陈青天一剑出鞘，剑光凌厉，对着张单斩杀而去，剑光快速划过空间。

　　绞杀一切，都是快如闪电。

　　“锵。”陈青天一剑斩在长戟上，竟将长戟破开，斩在张单身上。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　张单神情愕然，他没有想过自己会败，神情呆滞一片，忘记躲避。

　　整个身体被剑光绞杀，化为粉碎，彻底身死道消。

　　急速前进的东胜神庭天骄级别的武者，身体猛然停住，难以置信的看着眼前一幕。

　　他们中实力最强的张单竟然被一招抹杀。

　　“碰。”伊江流手中的茶杯猛然破碎，茶水溅落出来。

　　目光看向陈青天，眼中露出赤裸裸的杀意，他刚刚说完，张单将会获胜。

　　瞬间张单便被一招灭杀，这是赤裸裸的在打他的脸。

　　辛离情站立在一旁，敬畏的站立在一旁，不敢言语，唯恐得罪此时的宰相大人。

　　“锵！”陈青天目光傲视四方，他一剑将以前仰望的武者击杀，心中突然豪情万丈。

　　目光向着后面看去，看到刘旭的身影，心中充满感激，这一切都是刘旭给的。

　　“杀！”陈青天一剑再次对着一名武者劈去，一剑横空，无限接近归一境的攻击力。

　　“碰。”那武者持枪抵挡，可利剑上攻击太过于强大，手中的长枪直接被劈飞出去。

　　“轰隆隆！”长枪脱手，武者没有犹豫，快速的向着外面逃窜，身体刚刚一动。

　　周围空间被大量的剑气充满，直接对着他绞杀而去，整个身体被绞杀。

　　身死道消。

　　几乎是一瞬间，宰相伊江流，三品官员辛离情看上的两名武者，瞬间身死道消。

　　辛离情面色阴沉下来，目光紧盯着陈青天，他在等待着陈青天被其他武者击杀。

　　伊江流神情也是十分不好看，心中的必杀名单之上，又多了一个人，陈青天。

　　“杀！”陈青天一马当先，率领着大量的朝阳学院对着前面冲杀而去。

　　如今背后有着刘旭撑腰，他们无所畏惧。

　　“杀，杀，杀，杀~~~~”

　　“杀，杀，杀，杀~~~~”

　　“杀，杀，杀，杀~~~~”

　　……

　　喊杀声震天，大量武者看到陈青天英勇无比，先声夺人，瞬间击杀两名武者。

　　心中热血沸腾，随着陈青天对着外面冲杀而去，欲将外面武者屠杀殆尽。

　　东胜神庭这边的武者，先后面对张单，李晨两名顶尖实力武者死亡。

　　心中有着畏惧，没有当场后退，已经是心理素质强大。

　　“杀，杀，杀，杀~~~~”

　　“杀，杀，杀，杀~~~~”

　　“杀，杀，杀，杀~~~~”

　　……

　　诸多武者很快碰撞在一切，陈青天，陈青，娇百媚，几乎是一招一个，将一名名武者击杀。

　　飞天蓬，孟华，也是将实力发挥到极限，他们也有着亲人死亡在东胜神庭手里。

　　大量的朝阳学院武者随着陈青，陈青天，娇百媚，飞天蓬，孟华对着前方冲杀。

　　陈青，陈青天，娇百媚，飞天蓬，孟华如同尖刀一般，将前面抵挡的武者全部击杀。

　　带领着诸多武者杀过去，一路势如破竹。

　　诸多朝阳学院的武者心中兴奋，他们感觉，东胜神庭的天骄武者根本没有传言的可怕。

　　一名名敌人死在他们手下，地面上堆积着大量的尸体，还有鲜血。

　　有些敌人刚刚复活，便再次被砍杀在地上。

　　在朝阳学院外，宰相伊江流，三品大官辛离情，面色越来越难看。

　　进入朝阳学院的天才武者，面对朝阳学院的武者竟然只有被屠杀的份。

　　连一丝的抵挡能力都没有。

　　“宰相大人！”辛离情对着伊江流说道，想要恳求伊江流出手，若是再不阻止，进入朝阳学院的武者，将要死伤殆尽。

　　“主子，看样是朝阳学院发生变故，这群武者中没有张金诚的身影！”

　　伊江流的亲信在伊江流耳边说道。

　　伊江流目光扫视整个朝阳学院，没有发现张金诚身影，到时发现刘旭身影。

　　眼中杀意暴增。

　　“尔等住手，否则本官将整个朝阳学院夷为平地。”伊江流站起身。

　　脚步一踏，跨越空间距离，走到朝阳学院之上，冷声说道。

　　话语浩瀚，对着下面传去，传遍整个朝阳学院。

　　在朝阳学院内屠杀的普通武者，不由得停下手来，对于伊江流，他们还是有着畏惧。

　　“诸位兄弟，想想你们当初被屠杀的亲人兄弟，他伊江流算个屁，可配阻止我们报仇。”

　　陈青天大声地说道，剑不离手，一剑再次将一名武者劈死，身体，元神，三尸皆都是绞杀。

　　“杀！”诸多武者双目迅速变得赤红，手中武器再次高高举起，甚至速度更快。

　　“宰相救救我等。”

　　“东皇陛下，救命啊，快救命啊。”

　　“宰相大人，我是天骄，我是天骄，我不想死啊。”

　　……

　　诸多东胜神通的武者开口求饶道，他们已经被陈青天，飞天蓬，娇百媚，孟华等率领武者包围。

　　无法逃离出去，只能寄希望宰相大人会就他们。

　　“诸位放心，我伊江流会救你们出来的！”伊江流口中傲然说道。

　　声音高高在上，仿佛有着他出手，一定可以手到擒来，将整个朝阳学院抹去。

　　“大家都别泄气，宰相大人正在解救我们！”

　　“对，大家在坚持一会，一会便是他们朝阳学院的末日。”

　　……

　　残留下来的东胜神庭武者口中大声地说道，大量的武者神情一震，再次爆发出庞大的力量。

　　将体内的元气全部压榨出来，储物戒指内的丹药，快速送进最里面。

　　“轰隆隆！”随着大量残留下来的东胜神庭武者不计后果的爆发出全力。

　　一时间竟然与陈青天，陈青，飞天蓬，娇百媚，孟华等武者斗了个旗鼓相当。

　　“灭！”伊江流站立在高空，俯览着朝阳学院，一指对着陈青天点按下来。

　　他若是一掌对着朝阳学院拍下，将会将整个朝阳学院破碎，只能先将一名名武者击杀。

　　“诸位兄弟快拖住他，宰相一定可以将他击杀。”与陈青天战斗的十多名武者兴奋地说道。

　　宰相一指，一定可以将陈青天击杀。

　　他们都是使用出浑身解数将陈青天包围，不断的攻击陈青天，不让他躲避。

　　“呵呵！”陈青天口中冷笑，他相信刘前辈一定会将伊江流的攻击抵挡下来。

　　他根本不想着躲避，反而是对着诸多武者疯狂的攻击，将一名名武者击杀。

　　围攻陈青天的武者，心中发寒，发冷，这简直就是一个疯子，不顾生死的疯子。

　　“兄弟住出他，攻击快要到来了，此时牺牲都是值得的。”一名武者大声地说道。


第945章 出手！

　　“好！兄弟们，我拖住他，你们定要为我报仇。”一名武者站出来对着陈青天冲去，要用生命拖出陈青天。

　　武者将体内的精血燃烧，战力暴增数倍，浑身上下散发着狂暴的气息。

　　“杀！”武者不断的对着陈青天攻击，毫不顾忌体内的精血，面色越来越苍白。

　　“我也来！我要为我兄弟报仇。”陈凡冲了出来，他亲兄弟方才被陈青天斩杀。

　　冲出来的瞬间直接燃烧体内的精血，战力暴增，唯有如此方能拖出陈青天。

　　“我们也来！”

　　一名又一名武者冲了出来，冲出来的瞬间，将体内的精血燃烧，不要命般的对着陈青天发出攻击。

　　“他们都是好样的！”辛离情目光注视着下面，面容露出赞扬之色，神情都动容。

　　“嗯！这才是我东胜神庭的天骄！”伊江流沉重地说道，一指攻击加大。

　　快速无比。

　　“终于要结束了！”宋利云，范永安，董正飞，邢平等东胜神庭的天骄武者看到宰相大人，攻击即将到来，心中松了一口气。

　　诸多拖住陈青天的武者，心中也是松了一口气，快要结束了。

　　他们为了兄弟报仇，更是立下了汗马功劳。

　　最重要的是临死之前，能看到陈青天死亡，他们心满意足。

　　“轰隆隆！”伊江流一指达到陈青天上空，在距离陈青天三米的地方。

　　手指化为的攻击，无论如何也点不下来，被抵挡在空中。

　　仿佛空中有一层无形中的屏障，将攻击抵挡住。

　　伊江流感受最深，他感受到整个朝阳学院被一个屏障包裹，保护起来。

　　他方才的一道攻击无法攻破。

　　“轰隆隆！”一指攻击化为的璀璨光影，在屏障处僵持下来，最后缓缓的消散。

　　伊江流面色微变，这朝阳学院内有着强者存在。

　　“怎么回事？”辛离情修为不凡，察觉到一些弊端，脚步不由自主的向着后面退去。

　　这朝阳学院内有着大恐怖存在。

　　“宰相大人的攻击怎么消散了？”在朝阳学院内，有着大量的武者对于宰相大人有着绝对的信心。

　　有着宰相大人出手，陈青天必死，整个朝阳学院必灭。

　　可现在宰相大人出手了，别说灭朝阳学院，灭陈青天，就是连朝阳学院的一草一木都没有伤害。

　　“灭！”陈青天趁着诸多武者愣神间，口中暴喝一声，手中发出的攻击暴增。

　　诸多武者感受死亡的阴影，快速的反应过来，想要躲避，或者反抗。

　　可时间太短，根本没有时间躲避或者反抗，直接被陈青天一剑击杀。

　　肉身，元神，三尸都是化为粉碎。

　　“兄弟们，朝阳学院有着刘前辈守护，这些神庭的走狗奈何不了我们，随我杀！”

　　陈青天将一颗丹药送入口中，快速的恢复着体内的元气，口中暴喝，快速向着武者群冲杀过去。

　　“杀！”飞天蓬，娇百媚，孟华，陈青看到刘旭可以抵挡伊江流的攻击，再无顾虑，对着诸多敌军冲杀。

　　“逃，逃，逃啊~~~~~~~~~~~~~~~”诸多东胜神庭天骄武者，本来还有着一战之心。

　　相信陈青天，陈青，飞天蓬，娇百媚，就算是在强大，也不可持久。

　　而且宰相大人绝对会将其除去。

　　当看到对方能抵挡宰相的攻击，他们心中恐惧。

　　现在战斗只是白白的送死，已无再战之心，快速的对着远处逃离。

　　“该死！”伊江流看到朝阳学院内的情况，面色阴沉，体内气势全部散发出去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　伊江流实力全部爆发出来，整个人站立在天空，如同一尊主宰，主宰着一切。

　　浑身上下散发着阴冷，暴怒的气息。

　　更是影响到整个天地，在伊江流上空乌云翻腾，电闪雷鸣，呈现一幅世界末日的情景。

　　“给我破！”伊江流将全身的力量都运转到手掌之上，然后一掌对着朝阳学院拍去。

　　欲要撕裂朝阳学院内的屏障，他要将整个朝阳学院灭杀。

　　“轰隆隆！”伊江流的攻击轰击到朝阳学院屏障之上，爆发出璀璨的光芒。

　　紧接着消失的无影无踪，没有在朝阳学院内掀去丝毫的风浪。

　　“这是怎么回事？”辛离情颤抖地说道。

　　方才宰相大人发出的攻击，让他心悸，心寒，为之恐惧，可是轰击到朝阳学院，如水入大海，消失的无影无踪。

　　换个位置思考，朝阳学院能将道尊巅峰境界宰相担任的攻击悄无声息的抵挡下来。

　　岂不是说，朝阳学院内有着比宰相大人更为恐惧，强大的存在。

　　“怎么回事？”伊江流的双目剧烈的收缩，眼前的一幕让他难以置信。

　　伊江流元气运转到双目之间，对着朝阳学院看去，没有发现丝毫的问题。

　　更是没有察觉到朝阳学院有着强者存在。

　　伊江流面色微沉，心中思考着，朝阳学院为何能抵挡下他的攻击。

　　难道朝阳学院内有着阵法存在。

　　伊江流心中冒出来一个可能，最后越想，越感觉这个可能是真的。

　　朝阳学院乃是当初人族耻辱刘旭建立的学院，为他源源不断的培养天才武者。

　　而刘旭那可是当初的人族第一强者，在朝阳学院留下一道强大阵法也说的通。

　　现在可能是朝阳学院的武者打算鱼死网破，将隐藏在朝阳学院的阵法启动。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　伊江流想通了之后，快速吸取天地元气，双掌对着朝阳学院不断的攻击。

　　强大，滔天的攻击轰击在朝阳学院之上。

　　“哼！别以为区区一道阵法便可以挡下本官，本官乃是道尊巅峰武者，体内的元力用之不竭，取之不尽，而阵法能量有限，更是不断消耗，只要本官不断的攻击，加快你们阵法的消耗，必可将阵法能量耗尽，到时屏障消失，本官将彻底将你们抹杀！”伊江流窥的朝阳学院的秘密，口中傲然，大声地说道。

　　刘旭双目闪过一缕不耐，本来布下一道屏障，想要伊江流知难而退。

　　没有想到伊江流自以为是，以为是阵法，不断的攻击，简直烦不胜烦。

　　“灭！”刘旭一指对着上空点去。

　　“轰隆隆！”当刘旭一指点出的刹那，手指瞬间化为一根参天巨指。

　　“这~~~~~~~~~~~~~”在朝阳学院内的武者，这一刻都是停止战斗，望着璀璨的光芒。

　　那是一道攻击。

　　而且在攻击之中，他们不管是灵魂，还是肉身都在颤抖。

　　这力量之强，让他们看到都感觉到无可抵挡。

　　攻击之强，连他们思维都冻结，根本没有想到反抗，甚至连反抗的心思都没有。

　　“逃~~~~~~~~~~~~~”外界辛离情感受到强大攻击的瞬间，几乎吓得魂飞魄散。

　　什么都顾不得，快速向着远处逃离。


第946章 真相！

　　“轰隆隆！”

　　伊江流想要逃离，可是一股庞大的气势，将他镇压，根本无法逃离。

　　参天巨指瞬间将伊江流轰击的粉碎湮灭。

　　“我儿怎会招惹到如此强者。”伊江流临死时，看到朝阳学院内的场景。

　　正是刘旭一指对着天空点来的情景，心中难以置信。

　　随后思维一片空白，已经是身死道消。

　　陈青天，陈青，飞天蓬，孟华等武者震撼莫名，目光敬畏，崇拜的看向刘旭。

　　他们清楚刘旭实力强大，可是没有想过刘旭实力这么的强大。

　　一指将道尊巅峰的宰相大人点死。

　　飞天蓬，孟华心中对刘旭的埋怨消失的一干二净，刘旭强大他们太多。

　　导致他们根本不敢有丝毫的埋怨，唯有敬畏。

　　“逃~~~~逃~~~~~~逃~~~~~~~~~~~”辛离情回头看看是否逃出刘旭攻击的范围。

　　回头刚好看到刘旭一指点杀道尊巅峰级别宰相大人的场景，心中亡魂大冒。

　　快速回头过来，继续向着远处逃去。

　　“他竟然如此强大。”凌芝萱，银环双目难以置信，为刘旭强大感到震惊。

　　随后心中又是兴奋，刘旭击杀当朝宰相大人，一定惊动东皇陛下。

　　东皇陛下乃是世间最顶级的强者，只要东皇陛下出手，刘旭必将身死道消。

　　凌芝萱，银环心中暗暗的想着。

　　宋利云，范永安，董正飞，邢平等东胜神庭的天骄武者再无抵抗的心思。

　　高高在上，道尊巅峰的宰相大人都被一指点死。

　　他们如何抵挡，他们拿什么抵挡，现在唯有死亡。

　　心中已经丧失抵抗的心思，诸多东胜神庭的武者不断的身死。

　　“我等叩谢刘前辈。”当陈青天，陈青，孟华，飞天蓬将诸多武者全部击杀后。

　　快速走到刘旭身前面容感激，双目也是充满感激之色，是对方给了他们报仇的希望。

　　给亲人报仇的希望。

　　可能一会东皇断刀前来，他们依旧会死，可是心中已经没有后悔。

　　他们屠杀大量的东胜神庭天骄武者，他们已经赚了。

　　“可愿随朕前往皇宫走一趟？”刘旭目光平淡，轻声说道，诸多事情一一了却，该是前往皇宫的时候了。

　　“我等愿往！”陈青天，陈青，孟华，飞天蓬将诸多武者没有丝毫犹豫地说道。

　　“走吧！”刘旭脚步一动，带领着诸多武者向着东胜神庭赶去。

　　“铛，铛，铛~~~~~~~~~~~~”整个东胜神庭皇城，警钟声不断的响起。

　　当朝宰相被人在皇宫内击杀，这件事就是天大的耻辱。

　　大量的士兵，武将快速对着朝阳学院赶来。

　　不过都被一道圣旨命令原地返回，让其后撤回去，不管发生什么事情，都不可轻举妄动。

　　断刀更是命令在皇宫侍卫，不管谁前来都不要阻拦，直接让其进来。

　　“断刀，方宏中，胡行一，宫志虎你们还不出来迎接朕？”刘旭走到皇宫城墙前，口中暴喝道。

　　整个皇宫鸦雀无声，没有人回答刘旭的话语。

　　刘旭等待片刻，依旧是没有丝毫的动静，他带领着诸多武者继续前进。

　　周围两旁的侍卫看到刘旭等一行武者，因为有着东皇陛下的命令，没有丝毫的阻止。

　　刘旭一路畅通无阻，进入到皇宫内。

　　当刘旭达到断刀，方宏中，胡行一，宫志虎位置时，如同进入一个小世界。

　　这明明是一个不过百米的空间，却是被拉扯成万米的空间，这是对空间神通的运用。

　　断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人分别站立在一座长千米的祭坛之上。

　　“东皇，西皇，北皇，南皇齐聚。”陈青天，陈青，飞天蓬，娇百媚，凌芝萱等心中震撼。

　　竟然在此地，见到当世四大顶尖强者。

　　凌芝萱，银环心中更是兴奋，有着东皇出手，便可将刘旭击杀。

　　现在东皇，西皇，北皇，南皇齐聚，定可以将刘旭灭杀，万无一失。

　　断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人目光打量着刘旭，仔细的看着。

　　心中感慨万千。

　　“断刀，方宏中，胡行一，宫志虎见过天帝陛下！”断刀，方宏中，胡行一，宫志虎微微欠身对着刘旭行礼。

　　陈青天，陈青，飞天蓬，娇百媚，凌芝萱等武者心中一愣，他们疑惑东皇，西皇，北皇，南皇对刘旭的态度。

　　“断刀，方宏中，胡行一，宫志虎，你们自裁吧！”刘旭负手而立，傲然说道。

　　如今他实力绝世无敌，若是全力出手，可将这方宇宙轰碎。

　　一言可定天下苍生的身死，一念可灭浩瀚星空，断刀，方宏中，胡行一，宫志虎在他眼中如蝼蚁，一念便可将其诛杀。

　　“多年未见，陛下还是那么的霸道。”断刀等神情一愣，随后断刀笑了笑说道。

　　“小姐，情况好像有点不对。”银环小声的对着凌芝萱说道。

　　“别说话，认真听着。”凌芝萱对着银环呵斥道，目光紧盯着断刀等人。

　　她仿佛了解到一个秘密。

　　一个隐藏无数年的秘密。

　　陈青天，陈青，飞天蓬，娇百媚等武者目光猛然看向刘旭，眼中疑惑。

　　方才断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人称呼刘旭为天帝陛下。

　　在联想到刘旭的名字，他们心中岂会不知道刘旭是谁。

　　在朝阳学院内流传下来的一个版本，刘旭并不是人族第一耻辱，而是人族第一帝王。

　　他诛杀异族，更是将异族屠杀殆尽，为人族取得生存的环境，更是建立朝阳学院，将大量的功法，武技，公布于众。

　　断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人不过是天帝陛下手下四名统领。

　　天帝对人族有着丰功伟绩。

　　“陛下您不再是当年的您，而我们也不再是当年的我们，当年您无敌于天下，屠杀异族，诛杀神族，天丹族，天武族，可以说若不是您，人族早已灭亡，您带领我人族从夹缝中生存，更是一手开辟我人族盛世大汉天庭。而我等四人，不过是您手下一名统领，那时的您天下无敌，群雄尽俯首。”

　　断刀站立在高台之上，口中悠悠地说道，双目中露出羡慕之色。

　　当初的刘旭是何等的耀眼，无数武者崇拜的目标。

　　“可是您惹怒天道，天罚降临，整个大汉天庭一夜间灰飞烟灭，您也消失的无影无踪。想来您知道现在才露面，应该是一直回复伤势吧。”

　　断刀对着刘旭试探地说道。

　　陈青天，陈青，飞天蓬，娇百媚等武者都是露出惊呆的神情。

　　他们没有想到在朝阳学院传言的事情是真的。

　　凌芝萱，银环面容露出置信之色，被她们视为人族耻辱的竟然是人族真正的英雄。

　　心中懊悔，她们一路走来，都在想方设法的想要击杀刘旭。


第947章 断刀的底气！

　　“这~~~~~~这~~~~~~~~~~~~~”凌芝萱面容之上充满难以置信，心中无法相信。

　　忽然凌芝萱目光看向断刀，眼中有着疯狂之意：“东皇陛下，您告诉我，这一切都不是真的。这一切都不是真的，他是人族的耻辱，不是什么天帝。”

　　“轰隆隆！”断刀面色平淡，没有多说，手掌一挥，一道屏幕出现。

　　其上有着画面闪动，正是断刀将许久之前鸿界的画面呈现出来，从万族欺压人族，到人族天帝横空出世。

　　镇压一方，带领人族崛起，记载着可歌可泣的悲歌。

　　“不~~~~~~~~~~~~~~~~~~”凌芝萱话语充满悲跄，心中万分的后悔。

　　她没有想到刘旭才是人族的英雄，而被她视为崇拜对象的断刀却是一个小人。

　　“碰！”凌芝萱身体走到刘旭面前，双目猛地跪倒在地上，“陛下，草民罪该万死。”

　　“天帝陛下，银环也有罪！”银环也是走到刘旭面前，双膝跪倒在地上。

　　她们二人心中万分的悔恨。

　　“陈青天，陈青，飞天蓬，娇百媚~~~~~~~叩见天帝陛下，万岁，万岁，万万岁。”陈青天等大量的武者快速反应过来，跪倒在地上。

　　“平身！”刘旭平淡地说道，话语却是铿锵有力，充满无上的威严。

　　“怎么样，我敬爱的天帝陛下，看到这个场景，有没有想到当年，当年的您坐拥整个鸿界，高高在上，指掌天下，权势滔天，一言一行都可让鸿界震动。”

　　断刀对着刘旭笑着说道，不过双目中有着讥笑存在，更是俯览着刘旭。

　　“其实我有一件事情，弄不明白，你说说当初你要是臣服于天道多好，我人族成为天道认可的天地主角，而你依旧是高高在上的天帝，你为何不臣服呢？”

　　断刀对着刘旭好奇的问道。

　　方宏中，胡行一，宫志虎双目也是快速对着刘旭看了过来。

　　陈青天，陈青，飞天蓬，娇百媚，凌芝萱，银环，等武者都是第一次，听说此等辛密之事，皆都是竖起耳朵，认真的听了起来。

　　“我人族不敬天，不敬地，坐上天地主角位置，靠的是双拳，靠的是实力，他天道凭什么让我人族臣服。”

　　刘旭冷声说道。

　　陈青天，陈青，飞天蓬，娇百媚，凌芝萱，银环，等武者听到刘旭短短的一句话。

　　感觉到热血沸腾，恨不得生在上一个时代，跟随天帝陛下杀敌，为人族崛起，洒热血，抛头颅。

　　“原来如此。”断刀，方宏中，胡行一，宫志虎双目对着刘旭闪过敬佩。

　　纵然是敌人，他们心中也是对刘旭有着尊重。

　　“天帝陛下，您是一个让我敬佩的对手！”断刀由衷的赞扬道。

　　“对手？”刘旭双目挑了挑，对着断刀露出轻蔑的笑容，“做朕的对手，你还不配，好了，你们有什么手段，便使出来吧。”

　　“好！”断刀双目深深的看了眼刘旭，陛下还是那么的豪迈，“方兄，胡兄，宫兄，全力动手，请陛下指点一下，我们修炼的成果。”

　　断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人全力出手，四人占据四方。

　　断刀，方宏中，胡行一，宫志虎体内冲出来大量的灵宝，闪烁着耀眼的光芒。

　　每一道光芒都代表着断刀，方宏中，胡行一，宫志虎巅峰的攻击力。

　　他们四人全力出手，纵然是圣尊强者，也会被瞬间击杀。

　　刀意，剑意，枪意纵横。

　　刀光冰寒。

　　剑光凌厉。

　　枪意冲天。

　　……

　　刘旭瞬间被诸多恐怖的攻击包裹。

　　诸多攻击形成了一个攻击圈，将刘旭包裹的密不透风，从外面看不到里面的情景。

　　陈青天，陈青，飞天蓬，娇百媚，凌芝萱，银环，等武者紧张的注视着。

　　他们都是聪明人，清楚在断刀道出真相的时候，他们的命运已经和刘旭相连。

　　刘旭生，他们则生。

　　刘旭死，他们则死。

　　一损俱损一荣俱荣。

　　“轰隆隆！”刘旭看着诸多攻击而来的灵宝，双目闪过轻蔑之色。

　　“区区圣尊级别，也敢对朕出手，朕不知道是谁给了你们勇气。”

　　刘旭轻蔑地说道。

　　身上的气势猛然微微散发出来。

　　“轰隆隆！”犹如一种大势从刘旭身上崩发出来，强大，浩瀚，无可抵挡。

　　对着刘旭轰击而来的诸多灵宝，皆都是化为粉碎，随后一切恢复平静。

　　“噗~~~”

　　“噗~~~~”

　　“噗~”

　　“噗！”

　　断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人心神受损，面色苍白，口中鲜血瞬间喷出。

　　“没有想到这个多年过去了，你们还如当初一样，不堪一击。”刘旭冰冷，不屑地说道。“你们若真的只有这个本事，那么你们自裁吧。”

　　“噗。”断刀口中的鲜血不断的喷出，随后强行将体内伤势，还有翻腾的气血镇压。

　　“天帝陛下不愧是鸿界有史以来最惊才绝艳的武者，实力还是那么的强横，让我们感到深深的绝望，一如当年的感觉。”

　　断刀口中对着刘旭赞扬地说道。

　　随后断刀双目深深的看着刘旭，微微一笑：“天帝陛下的强大，我们当年便感受过，也清楚我们四人加起来也抵挡不住天帝陛下一招，不过断刀斗胆，请求天帝陛下退去，不然唯有两败俱伤，相信这也是天帝陛下，不愿意看到的。”

　　“两败俱伤？凭你们也配！”刘旭双目藐视，口中不屑地说道。

　　脚步缓缓的向着前方走去，他要让断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人绝望。

　　要让他们后悔背叛他，让四人在绝望，懊悔中死亡。

　　断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人面容一变，脚步不由自主的向着后面退去。

　　他们对着刘旭有着深深的畏惧感，当年天帝纵横无敌的场景，历历在目。

　　陈青天，陈青，飞天蓬，娇百媚，凌芝萱，银环，等武者看到刘旭强大。

　　目光崇拜的看向刘旭，更加清楚，只要刘旭击杀断刀，方宏中，胡行一，宫志虎，他们便可活下来。

　　“我们是不配，可是我们脚下的这座大阵配！”断刀看着刘旭不断的接近，心中颤怂。

　　体内的对着脚下的高台激射而去，将高台激活，高台之上有着许多神秘，古老的符文，纷纷被激活。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　方宏中，胡行一，宫志虎也是快速将符文激活。

　　“祭天大阵？”刘旭双目观察着四座高台，片刻之后，缓缓地说道。

　　“正是，此乃祭天大阵！”断刀话语沉稳地说道，已经没有丝毫的恐惧。

　　祭天大阵乃是一门特殊的阵法，大阵没有攻击力，也没有防御力。

　　只有一个作用，那边是沟通天道。

　　“天帝陛下，既然认得这是什么阵法，想必也清楚，这阵法的作用。”断刀快速说道。


第948章 苍天！

　　方宏中，胡行一，宫志虎目光都是看向刘旭，神情得意，这阵法便是他们敢面对刘旭的底气。

　　祭天阵法沟通天道。

　　“陛下，还请您离去吧，这是祭天阵法，我一旦启动，必将引的天道出现，到时候您必将会暴露在天道之下，面对天道的攻击，到时候纵然我们身死，你也不好过。”断刀冷声对着刘旭威胁道。

　　陈青天，陈青，飞天蓬，娇百媚，凌芝萱，银环，等武者目光一紧，看向刘旭。

　　他们想要看看刘旭如何选择。

　　“踏，踏，踏~~~~~~~~”刘旭眼中划过一缕不屑，当初天道在他眼中是高不可攀。

　　可是现在一掌可灭，没有丝毫的畏惧。

　　“天帝陛下，您当真要玉石俱焚？”断刀神情一慌，厉声对着刘旭呵斥道。

　　方宏中，胡行一，宫志虎目光都是紧张的看着刘旭，他们根本没有想到刘旭会上前。

　　“天帝陛下，您别以为我们不敢开启。”断刀脚步不由自主的向后后面退去，厉声说道，心中全是畏惧。

　　刘旭神情不动，不断的对着前面走去，脚步缓缓，不快不慢，他要让断刀，方宏中，胡行一，宫志虎等人恐惧。

　　“开启！”断刀感觉到刘旭不会改变主意，口中厉声一声，身上元气灌输祭坛内。

　　将祭坛彻底的开启。

　　“臣东胜神庭东皇恳求至高无上的天道降临。”

　　“臣南岳神庭西皇方宏中恳求至高无上的天道降临。”

　　“臣西圣神庭西皇胡行一恳求至高无上的天道降临。”

　　“臣北尊神庭北皇宫志虎恳求至高无上的天道降临。”

　　断刀，方宏中，胡行一，宫志虎开启阵法，双膝跪地，对着上空祈求。

　　“陛下，您快些离开吧。”陈青天，陈青，飞天蓬，娇百媚，凌芝萱，银环，等武者察觉到断刀，方宏中，胡行一，宫志虎的大动作。

　　焦急的对着刘旭说道。

　　从断刀，方宏中，胡行一，宫志虎他们的对话中，陈青天，陈青，飞天蓬，娇百媚等武者了解到东皇，西皇，北皇，南皇奈何不了天帝。

　　可若是将天道召唤而来，让其发现刘旭，到时候刘旭必死无疑。

　　“走？晚了！”断刀心中兴奋，他之前认为刘旭会在他们召唤天道的时候。

　　对他们出手，将阵法打断。

　　到时候他们四人必将有三个，甚至全部身死。

　　可是现在刘旭竟然没有对他们出手，让他们安然召唤到天道。

　　断刀已经感觉到冥冥之中，一个伟大的意念在接近，这道意念高贵，浩瀚。

　　断刀能感受到，这道波澜一旦涌动，他恐怕会葬身在其中，威严，浩瀚。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天空中发出雷鸣般的声音，一股庞大，浩瀚的意念将整个东胜神庭笼罩在内。

　　“来了！”断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人神情一喜，飞快的向后退去。

　　现在有着天道出手，必将可以将刘旭击杀。

　　“完了！”陈青天，陈青，飞天蓬，娇百媚，凌芝萱，银环，等武者面容狂变。

　　天道至高无上，强大无边，有着天道出手，天帝陛下就算是再强，也将会陨落。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天空中电闪雷鸣，可是天道真身，始终不现身一见，不过传来的威压，越来越强烈。

　　将诸多武者镇压在下面。

　　陈青天，陈青，飞天蓬，娇百媚，凌芝萱，银环，等武者和断刀，方宏中，胡行一，宫志虎纷纷跪倒在地上。

　　现场中只有刘旭傲然站立，仿佛感受不到丝毫的气势一般。

　　刘旭目光看向天空，也不再隐藏，将体内的气势散发出来，瞬间引起天道的注意。

　　“轰隆隆！”陡然天空中传来的雷鸣声更加的洪亮，雷电疯狂的披闪着。

　　“轰隆隆！”天空中缓缓撕裂一个口子，一个无比完美的少年从裂缝中走了出来。

　　少年完美无比，世间的任何字都发出形容少年。

　　与他相比，整个水球，鸿界的，俊美少年都无法和他相提并论。

　　刘旭双目微微收缩，他对于鸿界的天道早有着猜测，恐怕不是单纯的程序。

　　而是一道生命体。

　　他曾多次与天道交手，对于天道的研究，乃是整个鸿界巅峰的存在。

　　“刘旭？”完美少年站立在天空，身上无任何波动，只是一股股汹涌澎湃的气势从体内散发出来。

　　让人不敢小巧。

　　完美少年对着刘旭说道。

　　“天道？”刘旭目光也是看向天道，口中问道。

　　“嗯，你可以叫我苍天。”完美少年轻轻点点头，俯览着刘旭。

　　“你是我诞生灵智以来，遇到过最强大的对手。”完美少年双目无任何神色，对着刘旭说道。

　　“苍天？好名字！”刘旭轻声说道，然后目光看向天道，有着好奇。

　　其他世界的天道，都是还无灵智的存在，鸿界的天道为何具有领旨。

　　“可否给朕说说，你是如何诞生灵智？”刘旭对着苍天询问道，“若不然，朕怕一会留不住手，将尔等统统灭杀。”

　　“我与你交谈一句，已是你的荣幸。”苍天作为天道主宰着万千生灵的生死，霸道地说道。

　　断刀，方宏中，胡行一，宫志虎，陈青天，陈青，飞天蓬，娇百媚，凌芝萱，银环，等武者。

　　早已经惊呆了，他们怎么也没有想到，天道竟然拥有智慧，而且如同一个人一般。

　　随后断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人面容兴奋，不管如何，只要他召唤天道到来。

　　他们四人的命算是保住了。

　　陈青天，陈青，飞天蓬，娇百媚，凌芝萱，银环，等武者的面色难看。

　　现在天道出现，天帝陛下岂会是天道的对手，天帝陛下必死无疑。

　　他们与天帝陛下乃是一根绳上的蚂蚱。

　　天帝陛下死亡，他们也将死亡。

　　“我给你一个机会！臣服或者死亡！”苍天负手而立，身上散发着霸道无比的气息。

　　主宰着万千苍生的霸道。

　　“蝼蚁！”刘旭轻轻摇头，曾经天道之强，让他绝望，只能逃避。

　　可是现在，他已经不将天道放在眼里。

　　一掌可灭杀天道。

　　甚至若是刘旭想，将神识放出去，一念之间便可将整个鸿界掌控。

　　“碰！”刘旭手指轻轻一弹，可以说普普通通的一弹，可展显的却是绝世威能。

　　天道化身的苍天被刘旭轻轻一弹给弹飞出去。

　　断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人瞬间呆滞，呆呆的看着刘旭。

　　双目，神情都是难以置信，方才天帝陛下手指轻轻的一弹，将天道化身弹飞了出去？

　　陈青天，陈青，飞天蓬，娇百媚，凌芝萱，银环，等武者呆呆的看着刘旭，他们好像不用死亡。


第949章 对抗！

　　“这怎么可能？”

　　断刀，方宏中，胡行一，宫志虎，面容之上猖狂的笑容，猛然僵住，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　方才天帝刘旭竟将天道化身弹了出去？

　　就那么轻轻地弹了出去？

　　弹了出去！

　　强如天道，至高无上的天道，被众生视为无敌，至高，不可抵挡，最大恐惧的天道，竟被弹了出去？

　　“你是谁？”苍天被弹飞出去，如同流星一般，随后苍天一念间变归来，不过却不敢接近刘旭。

　　站立在远处与刘旭遥遥的对峙。

　　口中对着刘旭质问道。

　　强大如他，无敌如他，至高无上如他，竟被一指弹了出去？

　　苍天心中的震动，比断刀，方宏中，胡行一，陈青天，凌芝萱，银环，飞天蓬，孟华心中震动，强烈。

　　他从当初诞生，便无敌，掌控一切，可如今他败了？就那么轻轻松松的一指，他便败了。

　　苍天没有想，这到底是不是真的，会不会是他大意造成的。

　　方才他清清楚楚的感应到，那普普通通的一指蕴含的是何等庞大的力量。

　　“他便是你们的底气吗？”刘旭口中轻轻地说道，随后藐视一笑，无尽的嘲讽，目光看向方宏中，断刀，胡行一，宫志虎。

　　“你们的眼界，终究是太狭隘，在你们眼中强大无比，至高无上的天道，其实在朕眼中，不过蝼蚁。他若是你们的底气，那朕便杀了他。”

　　刘旭说完，气势将苍天锁定，丝丝杀气对着苍天笼罩而去。

　　眼中浮现当年的一幕，天道压迫人族臣服，不臣服便灭族。

　　苍天看到冰冷无情的目光，感觉到心悸，如同一盆凉水从头上浇下来一样，心中实在是难以置信。

　　“不，不，这怎么可能，我怎会因为你的杀机，感到恐惧，这不可能！”苍天面容苍白，难以置信地说道。

　　“你视众生如蝼蚁，可却不知道，你在朕眼中，也不过是蝼蚁。”刘旭缓缓走在，高贵无比，口中平淡地说道。

　　“不！”苍天心中乱了分寸，这一切直接击溃了他的信念，他是无敌的天道，至高无上，眼前小小的人族，怎会比他强。

　　“你不可能比我强！”苍天完美的面容一片扭曲，口中咆哮地说道。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　随着苍天动怒，整个鸿界的天空都是电闪雷鸣，乌云盖顶，仿佛世界末日一般，格外的恐怖。

　　“老天爷发怒了，快跪下，恳请老天爷收敛怒火。”

　　“老天爷，您息怒，我们这就为您准备祭品。”

　　“快，快，准备祭品。”

　　整个鸿界的百姓慌乱异常，诸多都是跪倒在地上，不断的恳求着老天爷息怒。

　　诸多修为强横的武者，却清楚，这是天道发怒，有武者招惹了天道，并且让天道动了雷霆之怒。

　　“轰隆隆！”随后一股庞大的威压，从天空中横扫下来，散发着镇压一切的气势，将下面一切镇压。

　　“噗通。”诸多武者被镇压匍匐在地面上。

　　纵然是动物，都是前肢弯曲，做跪拜的动作。

　　“是他，也只有他，能让天道如此愤怒，一如当年。”凌家家主凌宏奉双目看向天空，心中发出轻喃。

　　凌宏奉心中包含莫名的神情，天帝陛下不愧是天帝陛下，一动天下知，震动整个鸿界。

　　心中也有着担忧，现在的天帝陛下是天道的对手吗？

　　陈青天，陈青，孟华，凌芝萱，银环，李洪天，陈五，等武者都是被牢牢的镇压在地上。

　　断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人是圣尊级别，纵然被镇压，还是保留着一些颜面，单膝跪在地上。

　　至于刘旭，唯有风轻云淡，此时天道发出的气势，不及他万分之一。

　　其他人皆都是心中恐惧，唯有刘旭负手而立，傲视一切。

　　断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人恨不得刘旭立刻身死，可是看到刘旭身上的气度，也不得不才承认。

　　这才是真正的帝王，一尊尊贵无比的帝王。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天空中的电闪雷鸣，更加的强大，这是天道在示威，展现他的强大。

　　“踏！”一道脚步声从上空走来。

　　脚步声直接将鸿界众生的心神吸引，目光都想向着上空看去，到底发生了什么。

　　陡然万千众生，脑海中出现一幅画面，一个少年正从天空缓缓走来，他面容完美无瑕，皮肤洁白。

　　世间词语千千万万，可却没有一句，能形容他的完美。

　　“天神下凡！”诸多百姓心中惊呼，面容之上更加的敬畏。

　　“法则，这是法则！”诸多修为高深的武者，自然不会认为，这是什么天神下凡，自身观察，只感觉到一片雷域。

　　诸多武者震动，这是雷之法则的化身。

　　更有许多修炼雷之法则的武者，看了过去，只是一眼，体内修为突破，对雷之法则的感悟，更加的深刻。

　　“踏！”随着雷之法则化身的走出，一名道身影再次从天空中走出。

　　“水之法则化身！”很快修为高深的武者，认出这个水之法则的化身。

　　“踏！”

　　“踏！”

　　“踏！”

　　……

　　一道道身影快速从天空中走出来，共三千八百道身影。

　　正和三千大道，八佰旁门之数，修为皆都是鸿蒙境界。

　　“哈哈哈哈哈哈，刘旭，天道发怒了，你还不快快跪地求饶。”断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人口中猖狂的大笑。

　　天道展现出绝世威能，现在连三千大道，八百旁门都显化出来，若刘旭还不死，岂不是逆天。

　　从古到今，都没有那么强大的人！

　　自古以来都是顺天者昌，顺天而行，刘旭岂能逆天。

　　“当年没有杀掉你，你远远的逃离，竟敢回来，这次你便没有那么的好运了。”

　　苍天看到三千大道，八百旁门都凝聚了出来，加上他自身，这可是三千八百零一名鸿蒙级别的强者。

　　甚至更加的强大，达到道境。

　　陈青天，陈青，凌芝萱，李洪天，陈五，银环，孟华，飞天蓬等看到三千法则，八百旁门化身，皆都是感觉头皮发麻。

　　他们不懂三千法则，八百旁门化身是何境界，可是他们知道三千法则，八百旁门是何物。

　　诸天世界，芸芸众生，到最后，修炼的极致，不过是化身法则，掌控法则。

　　现在前方站着的三千法则，八百旁门，便是修炼到极致。

　　他们是世间的巅峰，世间最为强大的存在，无可匹敌的存在。

　　陈青天，陈青，凌芝萱，李洪天，陈五，银环，孟华，飞天蓬等神情苦涩。

　　今日是活不成了，不是天帝不强大，天帝之强，已经达到惊世骇俗的程度。

　　而是天道太强大，三千法则化身，八百旁门，这是何等的力量。


第950章 灭杀！

　　陈青天，陈青，凌芝萱，李洪天，陈五，银环，孟华，飞天蓬等武者突然想到一件事情，嘴角乏起了苦笑。

　　说起来，他们也应该知足，毕竟不是谁都能死在天道手中。

　　自古以来，死在天道手中的武者，那个不是惊才绝艳，无敌于世。

　　“如何？”苍天站立在远处，高高在上，俯览着刘旭，对着刘旭说道。

　　身为天道，掌控一切，主宰一切的态度，再次回到了他身上。

　　“很强，这是朕遇见有史以来最强大的力量！”刘旭目光环顾四周。

　　三千法则化身，八百旁门已经将他牢牢的包围住，皆都是虎视眈眈，体内元气汹涌。

　　苍天傲然一笑。

　　“现在我给你一个选择，臣服于我，当我的使者，我可以饶你一名！”

　　“天道大人，他可是多次侮辱与您啊，决不可饶了他。”断刀急切地说道。

　　“轰！”苍天目光对着断刀一扫，直接将断刀的身体粉碎。

　　随后方才凝聚出来，面色苍白无比。

　　“我的事，你也配插嘴？”苍天傲然说道，目光看向断刀冷漠无情。

　　“朕觉的你是误会了，朕说你很强，你对他们而言，对朕而言，你不过是蝼蚁！”刘旭轻轻一笑，缓缓摇了摇头，口中傲然地说道。

　　随后刘旭的目光看向苍天，眼神中散发着几缕认真的色彩：“朕一掌便可镇压。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　苍天心神一动，三千法则，八百旁门对着刘旭攻击而去。

　　三千八百尊鸿蒙强者一起出手，震撼天地，撕裂苍穹，贯穿星辰。

　　整个鸿界发出呻吟声，不堪重负，即将被狂暴的攻击力，轰击的四分五裂。

　　“镇！”刘旭面容毫无变化，更没有丝毫的慌乱，将天宫与四道天门从丹田世界内召唤出来。

　　天宫，四道天门乃是宝物，被刘旭蕴养多年，品级提升到极致。

　　天宫镇压中央，四道天门分别镇压四极，随后刘旭又将万宝长河取出，镇压大地。

　　“当年你将朕追赶的如同丧家之犬，有家不能回，流浪外在，朕发誓一定归来，将你击杀！今日是实现誓言的时候了！”

　　刘旭双目毫无惧色，口中冰冷无情地说道。

　　说完之后，刘旭体内气血沸腾，体内无限变化神通全开，接近一万的神通变化。

　　力量不知道超越鸿蒙级别多少个境界。

　　刘旭快速对着三千法则，八百旁门冲去。

　　“轰隆隆！”

　　三千法则化身，八百旁门对着刘旭冲来，发出强大的攻击力，只为击杀刘旭。

　　三千八百道名鸿蒙强者动手，是何等的强大，惊天动地，可将整个鸿界，震的四分五裂。

　　“碰！”刘旭双目不屑，一拳轰击而去。

　　“轰隆隆！”三千法则化身，八百旁门的攻击力，直接被刘旭一拳击溃。

　　“丹田世界开启！”刘旭身体快速闪电，直接冲到三千法则化身，八百旁门前。

　　面对三千法则化身，八百旁门的攻击，不还击，也不抵御。

　　然后他们攻击。

　　刘旭手掌快如闪电般，对着三千法则化身，八百旁门化身擒拿，一掌一个。

　　面对刘旭浩瀚无穷的力量，三千法则化身，八百旁门化身，根本无力抵挡。

　　一招擒拿一个，直接被刘旭送入丹田世界内，然后瞬间被吞噬，化为能量。

　　刘旭冲到三千法则，八百旁门内，如同狼入羊圈，没一道化身可以抵御刘旭的攻击。

　　刘旭擒拿的过程中，三千法则化身，八百旁门化身，不断的移动。

　　让刘旭擒拿的速度有些慢。

　　刘旭双目闪烁，想着办法。

　　身体瞬间脱离三千法则，八百旁门化身。

　　现在刘旭不过吞噬十来名三千法则化身，至于八百旁门化身，则是一个都没有吞噬。

　　“给朕镇压！”刘旭口中暴喝一声，体内庞大的气势散发出来，镇压一切。

　　时间，空间都被刘旭狠狠的镇压。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　……

　　三千法则化身，八百旁门化身，还有苍天瞬间被镇压，从天空之上震落下来。

　　随后皆都是匍匐在地上，被狠狠的镇压。

　　“无限变化神通，分身术！给朕开启！”刘旭心神一动，无限变化系统开启。

　　身体瞬间冲出来一万道分身。

　　只是一瞬间，便将三千法则，八百旁门化身统统擒拿，从入丹田空间内。

　　“叮，恭喜宿主吞噬三千八百名鸿蒙强者！”

　　“叮，恭喜宿主获得三千八百变神通变化。”两道系统的提示音快速的想起来。

　　“灭！”刘旭将一万道分身收起，一指对着苍天点去，这一指强大无比。

　　若刘旭一会不留手，任由这一指攻击，可将宇宙洞穿。

　　“碰！”一指跨越空间轰击到苍天身上，一指将苍天头颅洞穿，苍天整个身体变得稀薄起来。

　　苍天额头被洞穿，面容不断的变幻，恐惧，遗憾，不舍等等复杂的感情，随后归于平静。

　　“你比传奇大帝强大的多！”苍天目光平淡的看着刘旭，如同好朋友聊天。

　　“当年传奇大帝力战天道，最后使出绝对一击，将天道击伤，将一块小的本源从天道上劈了下来，形成了我，因我有着智慧，灵智，整个天道将以我为主，不过我也无法发挥天道的全部力量。如今我身死，是时候回归本源的时候了！当我回归本源的时候，便是发挥天道全部实力的时候，哈哈哈哈哈，刘旭，先走一步，我在下面等你。”

　　苍天身体缓缓的消失，随后消失的无影无踪。

　　“轰隆隆！”苍天身体完全消失的时候，天空中再次发生巨响。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天空中发出的巨响声，越来越响亮，随后天空仿佛被撕裂一个口子。

　　刘旭双目平淡的看着，这是天道惩罚天罚。

　　天罚出现的瞬间将刘旭锁定。

　　此时的天罚比之方才三千法则，八百道旁门化身携带的威压，还要强烈。

　　此时的天罚才是天道应有的威力。

　　“没有想到，完整的天道竟有着道境后期的实力！”刘旭分辨出天道的力量，口中说道。

　　“不过！这力量对朕而言依旧不够看！”刘旭冷哼一声，手掌对着天空中的竖眼伸去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　神罚之眼内，雷霆闪烁，大量的雷霆对着刘旭手臂轰击，九天神雷，混沌神雷，鸿蒙神雷，不断的对着刘旭手掌轰击而去。

　　刘旭手掌不断的向着前方伸去，无视九天神雷，混沌神雷，鸿蒙神雷的攻击。

　　或者说九天神雷，混沌神雷，鸿蒙神雷等神雷的力量，无法伤到刘旭分毫。

　　“碰！”刘旭手掌伸向天空中，达到神罚之眼的位置，手掌对着神罚之眼扣去。


第951章 一念化天道

　　天罚之眼在刘旭手中电闪雷鸣，磅礴的力量，发出的雷电之力，任意的一条都可将鸿蒙级别的强者击杀。

　　可是击打在刘旭的皮肤之上，竟连刘旭的皮肤都破不了。

　　天罚之眼被刘旭两个手指夹住，如同玩物一般，没有丝毫的反抗能力。

　　“区区道境，也敢对朕动手，简直找死！”刘旭轻蔑一笑，将天罚之眼丢进丹田世界。

　　瞬间被无限进化系统吞噬，化为浓郁的能量，融入刘旭身体，让刘旭肉身再度变强。

　　天道灭亡，镇压鸿界众生的庞大气息消失。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　整个鸿界发出剧烈的颤抖，天道与世界乃是相辅相生的关系，天道因世界而生，世界又因天道运转，天道亡，则世界衰落，走向灭亡。

　　天道被刘旭斩杀，鸿界也将衰退，走向灭亡。

　　“哈哈哈哈哈，好，好，好~~~~~~~~~~~~”断刀神情癫狂，口中发出大笑。

　　陈青天，陈青，孟华，凌芝萱，银环，娇百媚，陈五，方宏中，宫志虎等武者目光看向断刀。

　　不明白断刀为何无缘无故发笑。

　　现在他的靠山死亡，不应该绝望吗？为何发笑。

　　刘旭听到断刀的笑声，缓缓转过身来，目光平淡：“为何发笑？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”断刀一手对着刘旭指去，笑声不断。

　　“告诉朕，为何发笑？”刘旭神情依旧平淡，口中再次说道。

　　这次刘旭动用神识，声音在断刀心神中响起，将断刀心神镇的颤抖，破碎。

　　断刀笑声戛然而止，面容出现痛苦之色。

　　刘旭目光俯览着断刀，平淡却又充满着强势，不可置疑。

　　断刀心神没有刘旭的干预，快速恢复过来。

　　平淡的看着刘旭。

　　“天帝陛下，您不愧是鸿界有史以来最惊才绝艳的武者，与您出生在一个时代，是我等的悲哀。”

　　断刀缓缓地说道，话语平淡，仿佛在诉说一个无关紧要的事情。

　　方宏中，宫志虎，胡行一三人心中感同身受，他们经历过当年的年代。

　　当年不管是多么惊才绝艳的武者，都是被天帝镇压。

　　强如神族，天赋异禀的天丹族，天武族更是被天帝灭族。

　　大量的强者不断的陨落。

　　陈青天，陈青，孟华，陈五，李洪天，娇百媚等武者，心中为当年的武者默哀。

　　他们对上一个时代的事情一点都不了解。

　　可是看到天帝陛下的强悍，手撕天道化身，三千大道化身，八百旁门化身。

　　生抠天罚之眼，将其灭杀。

　　这简直是生猛到无敌。

　　他们可以想象到，在上一个时代，作为天帝陛下的敌人，是多么令人绝望的一件事情。

　　刘旭没有言语，每一个强者都是踏着无数森森白骨，走上巅峰。

　　当年他若没有系统相助，可能现在早已死了。

　　所以现在他强大无边，神通无边，已不再需要系统，也没将系统丢弃。

　　“你灭杀三千大道化身，八百旁门化身，更是灭杀天道，导致此方世界走向灭亡，世界灭，众生亡。惊才绝艳如你，最后还不是一样要死亡，与我等结局一样，我为何不笑？哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　断刀高声说道，双目中充满快意。

　　方宏中，胡行一，宫志虎听到断刀的话语，心中的绝望收起，眼中同样露出快意。

　　口中发出兴奋的大笑：“哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　目光嘲讽般的看向刘旭，惊才绝艳天帝陛下，还不是一样要死。

　　陈青天，陈青，孟华，陈五，李洪天，飞天蓬，娇百媚等武者面容露出绝望。

　　天道灭，世界亡。

　　世界都灭亡了，他们如何生存，还不是死亡。

　　瘫软在地上，目光陷入呆滞。

　　生死之间有着大恐怖。

　　“可笑！朕的强大岂是你能想象的，朕不让他亡，谁敢亡？”刘旭轻轻一笑，傲然说道。

　　身上散发出强大的自信，体内强大无敌的力量，是他强大的底气。

　　“朕一念化天道！”刘旭意念一动，一缕心神脱离出来，包裹鸿界，化天道。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　刘旭一缕心神，融入鸿界中，鸿界并未停止颤抖，反而颤抖的越发惊人。

　　若是说先前是颤抖，那么现在便是地震，海浪咆哮。

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~”断刀，方宏中，胡行一，宫志虎口中快意，猖狂的大笑。

　　陈青天，陈青，孟华，陈五，李洪天，飞天蓬，娇百媚等武者本来因为刘旭的话语，恢复神色。

　　现在感受到鸿界震颤的愈发的厉害，双目化为灰败，神情重新陷入呆滞。

　　心中绝望，鸿界灭亡已经注定，这是谁也无法改变的事情，已为事实。

　　“天帝陛下，老臣没有想到，随着时间的推移，您强大的不光是实力，还学会了吹牛？”

　　断刀暂时停止大笑，对着刘旭嘲讽道。

　　随后学着刘旭方才的模样，口中说道：“可笑！朕的强大岂是你能想象的，朕不让他亡，谁敢亡？”

　　说完之后，话语微微停顿，然后便爆发出大笑：“哈哈哈笑死我。”

　　方宏中，胡行一，宫志虎口中继续大笑，目光对着刘旭露出嘲讽之色。

　　刘旭面色平静，负手而立，神采飞扬。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　整个鸿界依旧不断的发出轰鸣的声音。

　　陡然方宏中的笑声停止，眉宇微微皱起，他感觉到一丝不妥。

　　天道灭，世界亡，乃是定律。

　　按照常理开说，世界亡，天地间的元气将要减少，一瞬间进入末法时代。

　　为何现在世界内的元气，不见丝毫的减少，反而有种越来越多，越来越浓郁的倾向。

　　“断兄，你有没有发现，这元气越来越浓郁？”方宏中眉头紧皱，对着断刀说道。

　　断刀，胡行一，宫志虎闻言，快速感应了起来。

　　确实如方宏中所言，周围的元气越来越浓郁。

　　断刀心中疑惑，心神外放，倒要查看一番，这是怎么回事，心神扩张。

　　然后面色越来越苍白，身体都在打颤，“这怎么可能？”

　　方宏中，胡行一，宫志虎看到断刀面容变化，神识快速外放，探查周围。

　　然后面色也是越来越苍白。

　　天道灭亡，这方天地非但没有走向灭亡，反而变得强大，地域正在扩大。

　　断刀，方宏中，胡行一，宫志虎能修炼到圣尊级别，都是聪慧之人。

　　瞬间想到天地为何会发生这样的变化。

　　他们想起了先前，天帝陛下所言，一念化天道。

　　他们之前只是以为天帝狂妄自大，怎么也没有想到，这竟然是真的。

　　天帝陛下真的一念化天道。

　　甚至天帝陛下，这一缕念头强大无比，体内的力量反哺鸿界，带动整个鸿界的进化。


第952章 有趣！

　　“他怎么可能这么强。”断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人心中绝望，面容之上，毫无血色。

　　陈青天，陈青，孟华，陈五，李洪天，飞天蓬，娇百媚等武者虽不知到底发生了什么。

　　可是看到断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人绝望的神情，感觉事情好像发生了变化。

　　“天帝陛下，请您看在断刀当年的功劳上，饶了我吧。”断刀扑通跪倒在地上，求饶。

　　“天帝陛下，您饶了我吧，我现在是圣尊级别，可为您冲锋陷阵，从今往后誓死效忠于您。”方宏中对着刘旭求饶。

　　“陛下，臣等错了。”胡行一，宫志虎瘫软在地上，口中求饶道。

　　断刀，方宏中，胡行一，宫志虎面容之上，唯有绝望，再也没有先前的嚣张。

　　猖狂的大笑。

　　“早知如此，何必当初！”刘旭摇了摇头，手指轻轻的点动，对着断刀，方宏中，胡行一，宫志虎点去。

　　“不！”

　　“天帝，饶了我们，我们再也不敢了。”

　　断刀，方宏中，胡行一，宫志虎看到刘旭点来，口中绝望地叫道。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　刘旭手指点出的劲气，直接贯穿断刀，方宏中，胡行一，宫志虎四人的眉心。

　　然后四人的身体轰然爆裂，元神级别，彻底的神识道消。

　　刘旭看着断刀，方宏中，胡行一，宫志虎死亡，心中无喜无悲，一切都结束了。

　　他站立在天空之上，目光深邃，当年他初穿越到神武大陆，小心翼翼。

　　一路披荆斩棘，现在战力已经无敌。

　　他天帝之名，也当名副其实。

　　刘旭心中感慨万千，当年的人，早已是物是人非。

　　目光对着上空的天宫看去，露出柔和之色，好在他想要守护的一直都在。

　　“尔等不必惊慌，这非是世界灭亡，而是世界在进化！”刘旭浩瀚的声音传遍整个鸿界。

　　刘旭身体向上飞去，直接飞出鸿界之外，他准备将鸿界作为宇宙中心。

　　可是现在的鸿界太弱。

　　他准备掠夺其他星辰的本源，让鸿界进化。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　刘旭飞出鸿界，目光向着四处看去，选定几处无人的星球，一拳轰击而去。

　　一拳之下，大量的星球破碎。

　　刘旭手掌一动，将破碎星球的本源收到手中，对着鸿界融合而去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　鸿界再次剧烈的震动起来，在不断的扩张，其内的元气更是越来越浓郁。

　　刘旭站立在星空中，看着鸿界的变化，鸿界以肉眼可见的速度变大。

　　轻轻的点点头。

　　如此鸿界也算够资格成为宇宙的中心，成为天庭所在。

　　“起！”

　　刘旭一脚踏入鸿界，手托天宫，飞行到鸿界之上。

　　“天庭当立于众生之上，俯览众生。”

　　“陛下万岁，万岁，万万岁。”天宫之上，大量的武者出现，白起，周仓，通天，太上，元始，鸿钧，杨眉，盘古，吕布，李元霸口中兴奋的咆哮。

　　他们还记得当初的情景，被天道逼迫，狼狈的逃离鸿界。

　　如今归来，将鸿界天道击杀，占据鸿界，当真是兴奋，大快人心。

　　“朕为天帝，主众生生死轮回。”

　　“朕为天帝，世间当有因果，善有善报，恶有恶报。”

　　“朕为天帝，世间当有天罚，惩恶扬善！”

　　……

　　刘旭浩瀚的身影传遍整个鸿界，而且是金口玉言，地府出现，因果出现，天罚之眼出现。

　　自此天庭立于众生之上，主宰整个天地，宇宙，万世长存，天帝威名永恒传说。

　　天庭高悬天地之上，天帝留一缕意识掌管天地因果，自此不再问俗世。

　　任凭俗世，自行发展。

　　不知多少年过去，世间武道昌盛，百花齐放，宗门四起，皇朝称霸，整个世间一片繁华。

　　刘旭并没有坐在龙椅之上，高高在上，而是带领着诸多妃子游历宇宙。

　　期间他也回了地球一次，对萧幽芳说明了一切，将萧幽芳带到了鸿界。

　　还有与萧幽芳相关的一切人都是带到了鸿界。

　　将镇元子的人参果交给他们一些，将其吃掉，直接得道成仙。

　　刘旭正在陪着萧幽芳，东方语嫣，孟冰羽，春月，夏柔，秋琴，吕玲琦，苏凤仪，赵佩雅，柳雨薇，白素贞，李师师，冷倩等妃子嬉笑。

　　只有柳意萱坐立在旁边，腹中正在孕育着生命，如今已经孕育千年。

　　小腹方才微微隆起。

　　“有趣！”陡然刘旭心神一动，面容露出感兴趣之色。

　　“夫君怎么了？”东方语嫣注意到刘旭神情的变化，直接对着刘旭询问道。

　　“发现一件有意思的事情。”刘旭轻轻一笑，然后说道。

　　“那你要不要去处理？”东方语嫣询问道。

　　孟冰羽，春月，夏柔，秋琴，吕玲琦，苏凤仪，赵佩雅等妃子，听到话语。

　　也是对刘旭走进。

　　要是夫君有着要事处理，她们也要回去。

　　“无妨，先让嬴政，白起，吕布，张飞，关羽，赵子龙他们处理吧，再说朕想要回去，不过是一瞬间的事情，只是这件事情颇有意思。”

　　刘旭神识笼罩整个宇宙，更是一念化天道，对于整片天地，有着绝对的掌控权。

　　方才出声，实在是这次发生的事情颇有意思。

　　“夫君，您方才说有趣？”东方语嫣眼珠子转了转，想到之前刘旭话语，开口对着离休问道。

　　“颇为有趣。”刘旭想到方才看到的场景，点了点头。

　　东方语嫣双目一亮，“能被夫君认为有趣的事情，那一定十分有趣，夫君，你带我们过去看看怎么样？”

　　东方语嫣古灵精怪地说道。

　　孟冰羽，春月，夏柔，秋琴，吕玲琦，苏凤仪，赵佩雅等诸多妃子，双目猛地一亮。

　　东方语嫣的话，刚好提醒了他们。

　　她们在这片宇宙内，已经游玩数千年，甚至更久，早已经无趣。

　　“好！朕便带你们瞧瞧。”刘旭听到东方语嫣的话，目光对着其他妃子看去。

　　诸多妃子皆都是一脸期待的看着他。

　　索性同意了下来。

　　“好！朕便带你们去瞧瞧。”刘旭轻轻一笑，点了点头，元力包裹着孟冰羽，春月，夏柔，秋琴，吕玲琦等妃子破开空间，急速穿梭。

　　现在的刘旭身上没有丝毫的帝冷酷，霸道，帝王威严，仿佛一个阳光男孩。

　　不！一个等待孩子出生的父亲。

　　不过当有人招惹到他，或者触碰到他的逆鳞时，他依旧是那个掌控一切，横扫一切，霸道，冷漠的无上帝王。

　　……

　　在广阔无边，不知尽头的宇宙，一处角落，突然出现，二十道身影。

　　二十道身影，站立在宇宙中，显然乃是强者。


第953章 鸿蒙大世界！

　　在二十道身影中，有着七人是被捆绑着。

　　“这里便是鸿蒙大世界？”巫禹丞目光对着周围打量，视线之内，毫无人烟。

　　将神识外放出去，观察着周围的情况，也打探一些信息。

　　另外十二人神识也是向着周围外放，观察着人烟的地方，想要寻找一些武者，打探情况。

　　十四名强者，神识打探的方向各不相同。

　　“队长，怎么样？有没有发现？”片刻之后，印海峰收回神识，在他神识方向，没有任何的人烟，对着巫禹丞询问道。

　　巫禹丞摇了摇头，目光对着其他武者看去。

　　时间一点一滴的过去，一位位武者双目睁开，看到巫禹丞，印海峰的目光。

　　都是摇了摇头。

　　巫禹丞，印海峰双目露出失望之色。

　　时间到现在，只有宁干未睁开双目。

　　不过巫禹丞，印海峰对于宁干也不抱希望。

　　“将宁干叫醒，我们往前飞行一段距离再查看。”巫禹丞准备向着前面飞行。

　　“队长，我找到了！”陡然宁干双目猛地睁开，略带惊喜地说道。

　　巫禹丞，印海峰等快速对着宁干看了过来。

　　神识外放，对着宇干探查的方向，探查了过去。

　　随后巫禹丞，印海峰面容露出惊喜之色，正如宁干所言，前方有着一颗星球，有着人烟的存在。

　　至于星球上有着何势力，还有武者修为级别，他们并没有探查到。

　　探查到星球的位置，已经是他们神识所笼罩的极限。

　　“走！”印海峰，巫禹丞，宇干携带着众人划破空间，快速向着星球接近。

　　千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等被捆绑着，面容皆是灰败之色。

　　他们早已经绝望。

　　飞行到，星球的位置上，巫禹丞，印海峰，宁干等武者神识对着星球扫去。

　　瞬间将这个星球上的情况了如指掌，星球上只有一个实力，是一个皇朝。

　　乃是大明皇朝。

　　这皇朝内，最强大武者不过是神级的存在，而且只有三名神级武者。

　　“宁干，你去将皇朝的皇帝给我擒拿来。”巫禹丞平淡地说道。

　　“是，队长！”宇干速度陡然加快，快速的赶往大明皇朝，直奔皇城而去。

　　“放肆！皇城重地禁制飞行！”宇干飞行到皇城，被守护皇城的士兵发现。

　　十多名士兵口中暴喝一声，快速飞行到天空，对着宇干进行拦截。

　　宇干双目露出不屑之色，没有丝毫的停留，径直对着前方飞去。

　　“站住！”

　　“再不停下，休怪我们不客气了。”

　　……

　　十多名士兵对着宁干厉声呵斥道。

　　宁干不屑，速度加快。

　　“放肆！”守卫皇城的田奉将军察觉到异常，快速飞行到天空，一剑对着前方劈去。

　　“轰隆隆！”圣尊级别强者一剑，极为强大，一剑将前方的空间劈开，狂风肆虐。

　　“蝼蚁竟敢对我动手！”

　　宁干身影不停，对于前方斩来的一道剑气不闻不问，直接撞击上去。

　　“狂妄，竟敢用肉身抵挡我的攻击！”田丰双目闪过恼怒，宁干用肉身硬抗，这简直是在侮辱他。

　　田丰将灵宝收回体内，对方必死无疑。

　　目光看着利剑攻击的抵挡，等待剑气消散，空间平稳下来，他便回去。

　　利剑攻击的地方冲出来一道身影。

　　“什么？”田丰双目剧烈的收缩，对方非但，硬抗他一招攻击，而且是毫发无伤。

　　“轰隆隆！”宁干嘴角对着田丰露出讥笑，口中更是做了一个动作：“蝼蚁！”

　　田丰面容凝重，清楚这是对方要攻击，陡然眼前一花，他竟失去对方的身影。

　　“轰隆隆！”田丰及十几名士兵身体爆裂，化为血雾，神魂也是粉碎。

　　却是宁干速度陡然加快，身体强行将田丰及十来位士兵碾压。

　　“区区道尊级别也敢挡我的去路，找死！”宁干停下身影，口中冷哼一声。

　　“阁下是何方强者，为何闯我大明皇城？”一声尖锐的声音在天空上响起。

　　一道身影出现在天空之上，正是大明皇朝后宫大总管，魏庆贤，也是大明皇朝仅有的两名神级强者。

　　宁干目光对着魏庆贤看去。

　　魏庆贤只感觉一股巨力在体内产生，将要将身体撑得爆裂。

　　魏庆贤紧咬着牙，全力镇压体内产生的巨力，他感觉只要一开口，体内巨力便可将身体撑爆。

　　也是心中又想着开口，将这股巨力从体内放出去。

　　“不！”巨力越来越强横，魏庆贤承受不住，口中发出绝望的咆哮。

　　这是一种极其复杂的感觉。

　　张口之后，这种痛苦的感觉，便会消失，可是也将会死亡。

　　“轰！”魏庆贤身体直接爆裂，连元神也是爆裂。

　　这一切都是发生在一瞬间。

　　宇干一眼看去，魏庆贤死亡，其他的大明武者甚至没来得及做出救援的反应。

　　诸多聚集的士兵，还有下面的诸多百姓目光看着宇干身影，布满恐惧。

　　魏庆贤乃是皇朝两名神级武者之一，可竟被一眼击杀。

　　宇干目光对着皇宫看去，锁定坐立在龙椅之上的大明皇帝，手掌虚握。

　　大明皇帝朱无视感觉到一股庞大的力量将他向着前方拉扯，力量之强，纵然他身为神级强者，也无法反抗。

　　朱无视帝王之心，感觉到恐惧，生命不再自己掌控中，对未来的恐惧。

　　“护驾！”诸多武将大臣对着朱无视接近，企图将朱无视救下。

　　“轰隆隆！”靠近朱无视的武者，不管修为等级，皆都是肉身，元神爆裂，身死道消。

　　“吟！”一声龙吟声响起，那是大明皇朝的气运金龙，在大明人皇，遇到危险的时候，显化出来。

　　“太好了！”

　　“气运金龙乃是神级巅峰存在，一定可以救下陛下。”

　　……

　　百官振奋，目光紧盯着天空。

　　“吟！”大明皇朝气运金龙显化出来，龙鳞栩栩如生，化为实质，周围布满龙威。

　　“吟！”气运金龙双目充满怒火，身上乏起滔天神威，口中龙息对着宇干喷去。

　　“轰隆隆！”周围顿时充满压抑，龙息之下，大量的空间破碎，阴阳颠倒。

　　宇干手掌控制着明帝朱无视快速飞来，听到龙吟声，双目看了过去。

　　刚好看到气运金龙一口龙息吐出。

　　宇干一掌对着龙息拍了过去，一掌将龙息粉碎。

　　诸多对气运金龙寄予希望的百官，神情猛的呆住，对方一掌将道尊巅峰的气运金龙龙息拍碎。

　　这实力超出他们能抵挡的范围。

　　龙息乃是龙族最强大的攻击，可就是气运金龙最强大的攻击，却被一掌拍碎。

　　而且是轻描淡写的一掌。

　　“吟！”气运金龙双目闪过错愕之色，随后整个身体对着宇干冲了过来。

　　龙口张开，散发着吞噬之力，欲将宇干吞噬下去。


第954章 轮回联盟！

　　气运金龙乃是皇朝气运所化，人皇不死，气运金龙便会一直存在。

　　“啪！”巴掌声再次响起。

　　宇干察觉到气运金龙攻击而来，反手便是一巴掌。

　　在朱无视，满朝文武，皇城内百姓眼中充满惊骇，宇干轻轻的一巴掌将气运金龙拍的粉碎。

　　这等强者谁人能敌。

　　朱无视，满朝文武心中绝望。

　　这等强者为何突然达到大明皇朝，难道他们什么时候得罪这等强者。

　　可这怎么都不可能。

　　这等强者若是遇见，巴结还来不及，怎会想着得罪。

　　在气运金龙被拍碎之后，朱无视失去反抗之力，被宇干擒拿到掌中。

　　“我叫你过来，是你的荣幸，竟然敢反抗。”宇干一掌对着朱无视面孔拍去。

　　口中呵斥道。

　　“轰隆隆！”宇干一手擒拿着朱无视，目光看向下方，手掌扬起欲狠狠的对着下面拍去。

　　宇干准备将整座大明皇朝的皇城粉碎，将这城内数百万的百姓抹杀。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　在宇干兴起这个想法的时候，天空中传来雷鸣声，电闪雷鸣，充满压抑。

　　宇干目光嘲讽般的看向天空，他清楚是他想要灭杀百万名士兵的想法，将天道惊醒。

　　“大帝还没有到来，现在还不是将你惊动的时候。”宁干顾忌天道，手中的动作停了下来，心中的想法也是熄灭。

　　镇守宇宙此处的白起，嬴政，吕布，张飞，关羽，赵子龙双目猛地睁开。

　　他们感受到此处天道动怒，快速破开空间，对着天道动怒的地方接近。

　　查探到底是发生了什么事情。

　　“走！”宁干手提着朱无视向着来的方向飞去。

　　“怎么办？”大量对朱无视忠心耿耿的侍卫，看到朱无视被擒拿，带走。

　　心中焦急一片，完全不知道该怎么办。

　　满朝文武只能眼睁睁的看着宇干将朱无视带走。

　　“队长，这便是这颗星球的皇帝小儿，你别说鸿蒙大世界实力可能比玄黄大世界强大。”

　　宇干不到十秒的时间飞到巫禹丞面前。

　　巫禹丞，印海峰等看着朱无视点了点头。

　　“现在看来确实如此，这鸿蒙大世界偏僻之地一颗星球的皇帝竟是神级武者。记得当初探查玄黄大世界时，玄黄大世界偏僻之地的武者，最强不过是圣尊级别。”

　　“再强还能强的过大帝！一旦大帝亲至，鸿蒙大世界必灭！”印海峰冷声说道。

　　“大帝伟力非我等可以想象，鸿蒙大世界岂能抵挡大帝征伐。”巫禹丞平淡地说道。

　　“玄黄大世界号称诸天两大本源之地，诸天之核心，还不是在大帝征伐之下灭亡。”

　　千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等被捆绑武者眼中绝望，目光看向巫禹丞，印海峰，宇干露出恐惧，仇恨之色。

　　“队长，您看着是否要询问？”宇干对着朱无视一指，对着巫禹丞询问道。

　　“不必那么麻烦。这是大帝制作的一张显化符，只需打入武者体内，便可将一生的记忆显化出来。”

　　巫禹丞对着手腕处的银白色，类似于手表的东西摸去，一张符咒出现在手中。

　　符咒平白无奇，看上去仿佛鬼画符一般，普普通通，甚至没有丝毫的元力。

　　可在强者眼中，这张符咒充满着无上的伟力，其内蕴含着大道深意，返璞归真。

　　“啪。”巫禹丞一掌对着朱无视额头拍去。

　　显化符直接融入朱无视的脑海中。

　　“好了，宇干将他松开吧。”巫禹丞对着宇干摆了摆手，目光对着上空看去。

　　宇干将朱无视松开，目光对着朱无视的上空看去。

　　朱无视神情呆滞的立在空中。

　　上空，出现了一幅画面，正是朱无视从小到大一生的记忆，没有丝毫的隐藏。

　　画面变化的速度十分的快，普通人根本看不清。

　　巫禹丞，印海峰，宇干乃是强者，看的一清二楚，观看完记忆之后，对于鸿蒙大世界有了了解。

　　“看来这名叫刘旭的武者，便是此方世界最强武者，道境修为。”

　　巫禹丞将看到的画面，整理一番。

　　“本以为征服鸿蒙大世界会有着一点难度，没有想到和玄黄大世界实力一样。”

　　宇干缓缓地说道，话语充满高傲，十分的看不起鸿蒙大世界。

　　“走吧，我们还是快将消息传回联盟，争取联盟的利益最大化，别让红警帝国，妖族摘了果子。”

　　巫禹丞手掌对着手腕上类似银白色的手表点击而去，好似在打开什么东西。

　　“对长，你一提起来我就来气，玄黄大世界明明是我们联盟征服的，凭什么要和红警帝国，妖族平分。”

　　宇干不满地说道。

　　“闭嘴，这是大帝的命令，岂是我等可以议论的。”巫禹丞顿时冷声呵斥道。

　　宇干自知食言，低着头什么话都没说。

　　“我们走！”巫禹丞对着十一名手下命令道，手掌对着虚空点击。

　　“轰隆隆！”一道剑光不知从何处轰击而来，突然出现，将这一片空间震荡。

　　“滴，滴，滴，空间紊乱，无法空间传送。”一道只有巫禹丞，宇干，印海峰等十三名武者能听到的声音响起。

　　“你们是什么人？因何引起天道愤怒。”白起持剑出现，方才正是白起一击剑气造成。

　　空间波动。

　　嬴政，吕布，张飞，关羽，赵子龙破开空间赶到。

　　嬴政面容凝重的打量着眼前的一群人，这群人修为达到鸿蒙境界。

　　不过身上的气息，还有修炼的功法，他都是感觉到陌生无比。

　　好像与这方世界有种格格不入的感觉。

　　“轮回联盟办事，速速滚开！”宇干打量着前方，嬴政，吕布，张飞，关羽，赵子龙，白起，冷声呵斥道。

　　巫禹丞，印海峰没有言语，不过神情已经显露出他们的心情，丝毫不将白起，张飞，嬴政等放在眼里。

　　“轮回联盟？”嬴政，关羽，张飞，赵子龙几人眼中闪过茫然，宇宙中何时多了一个叫轮回联盟的势力。

　　“听到没有，速速给我滚开！不然我将你们都宰了。”宇干嚣张地说道。

　　千山寒雪，北冥夜，冷绝尘等突然感觉这一幕，似曾相识。

　　“将他们全部擒拿！”嬴政双目中闪过一缕恼怒，直接命令道。

　　“轰隆隆！”嬴政说完之后，施展五行法则，将下面的星球笼罩，战斗别将星球打碎。

　　“轰隆隆！”

　　白起，赵子龙，张飞，关羽，吕布算起来都是嬴政的后辈，再加上早就恼怒宇干，巫禹丞等人的态度。

　　手持武器快速对着宇干，巫禹丞，印海峰冲了过去。

　　“上！”巫禹丞手掌一挥，手下所有武者冲了上去，“速战速决。”


第955章 壮士，留步！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　很快，白起，吕布，张飞，关羽，赵子龙，与十二名鸿蒙强者交手，每一击都是惊天动地的存在。

　　白起，吕布，张飞，关羽，赵子龙实力强大，可是印海峰，宇干等人也不是弱者。

　　“这是哪里的强者，修为，底蕴竟如此强横。”白起，吕布，张飞，关羽爆发出全力。

　　对着印海峰，宇干等人轰击而去，心中感叹道。

　　他们感觉这群武者是他们修炼以来遇到最强的武者。

　　与白起，吕布，张飞，关羽，赵子龙等人心中惊讶相比。

　　朱海峰，宇干等武者心中震撼，难以置信，鸿蒙大世界的武者竟能与他们打成平手。

　　不！不是平手，他们二战一都无法获胜，甚至被对方占据上风。

　　嬴政目光看着战场，双目微眯，震撼于对方竟能和白起，吕布，张飞，关羽，赵子龙交战如此之久。

　　白起，吕布，张飞，关羽，赵子龙都是天骄，甚至能做到同级无敌。

　　可如今却是十二名武者阻拦住，可见对方修为强悍。

　　嬴政感觉到不同寻常，这群强大的武者从来都没有听说过，仿佛突然出现的一般。

　　“兵马俑！”嬴政手中法决召唤，身后虚空涌动，磅礴的战意出现。

　　十万不死兵马俑出现。

　　“给本王将他们擒拿！”嬴政手中宝剑一挥，命令下达，指挥着兵马俑对着印海峰，宇干等武者擒拿。

　　“不好！”印海峰，宇干发出一道强大的攻击力，将白起，吕布等暂缺击退。

　　然后快速向着后面退去。

　　目光骇然的看向嬴政，他们没有想到这里竟然有着埋伏，而且还埋伏着十万名神级巅峰的武者。

　　“好，这才有点诸天中心大世界的样子！”巫禹丞目光打量着，赞许地说道。

　　“不像玄黄大世界，被我等直接攻破。”

　　巫禹丞目光对着千山寒雪，北冥夜，冷绝尘轻轻一扫不屑地说道。

　　“不过你若想凭借十万神级武者阻止我等步伐，未免太天真的了！”

　　巫禹丞冷笑着，从手表之内取出一张符咒，普普通通。

　　巫禹丞手掌发出一道劲气将符咒激活。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　符咒之上，磅礴的雷霆之力，散发出来，强大，浩瀚，对着前方镇压。

　　十万不死兵马俑对着巫禹丞，宇干，印海峰等武者冲去的身影顿时。

　　全力抵挡镇压之力。

　　嬴政，白起，吕布，张飞，关羽，赵子龙面色猛地一变，身体一沉。

　　几乎无法移动。

　　“退！”嬴政，白起，吕布，张飞，关羽，赵子龙快速向着后面退去。

　　“收！”嬴政心念一动，快速将十万兵马俑收回。

　　嬴政，白起，吕布，张飞，关羽，赵子龙面色浓重的看向巫禹丞。

　　尤其是看向巫禹丞手中的符咒。

　　一张符咒险些将他们镇压，制作符咒的武者实力绝对达到道境。

　　嬴政，白起，吕布，张飞，关羽，赵子龙面色凝重，可无法接近。

　　刘旭察觉到这边的异常，没有想到这群武者还有着如此底牌，心念一动，一道雷电对着符咒劈了下来。

　　“不好！”巫禹丞面色大变，这是天道出手。

　　定是手中的符咒，威力达到道境，让此方世界的天道感受到威胁，所以出手。

　　巫禹丞想将符咒收起，可是已经晚了。

　　将符咒收起，天道发出的雷电之力，如何抵挡。

　　若是无法抵挡，他们都要将死在这里。

　　“急！”巫禹丞神情恼怒，可如今只能将符咒激发，对着前方抛去。

　　“退！”巫禹丞，宇干，印海峰等携带着朱无视，千山寒雪，北冥夜，独孤不败，冷绝尘等快速向后退去。

　　“轰隆隆！”两道强横的攻击力相撞在一起，最后相互抵消，化为乌有。

　　“灭了他们！”嬴政利剑对着巫禹丞，宇干，印海峰，等一指，率先冲了上去。

　　十万不死兵马俑显化出来，对着前方冲去。

　　白起，吕布，张飞，关羽，赵子龙快速行动，对着前方冲来，速度奇快。

　　“全力出手将他们击杀！”巫禹丞双目恼怒，厉声说道。

　　现在有着白起，嬴政，吕布，张飞，关羽，赵子龙等人阻拦，他们没有办法离去。

　　必须将白起，嬴政，吕布，张飞，关羽，赵子龙，等人除去，他们才能离开。

　　大明帝国大公主朱清微率领着一群忠心耿耿的武者前来，不敢接近。

　　前方战斗太过于激烈，强大。

　　连空间的碎片，都可将他们击杀。

　　刘旭携带着东方语嫣，孟冰羽，春月，夏柔，冷倩，吕玲琦匆匆赶来。

　　“夫君，这便是你说的有趣的事情？”东方语嫣对着前方看着，是嬴政，白起，吕布等武将与他人战斗。

　　“嗯！是的颇为有趣。”刘旭轻轻点头，目光对着前方看去。

　　周围的诸多武者纷纷对着刘旭，露出恼怒的神情，完全没有发现，刘旭坐在的地方，乃是一片空地。

　　东方语嫣，孟冰羽，春月，夏柔，冷倩，吕玲绮等皆都在内，没有丝毫拥挤。

　　诸多武者没有发现。

　　“你们在此等候，朕出手将那几人擒拿。”刘旭对着东方语嫣，孟冰羽，春月，夏柔，冷倩，吕玲绮等妃子，说了一声，欲向着上空飞去。

　　“那壮士留步！”刘旭向着前方飞去，陡然被一名女子叫住身影。

　　正是大明皇帝朱无视的女儿朱清微对着刘旭叫道。

　　刘旭回头看去，不清楚朱清微是什么意思，为何将他叫住。

　　“壮士，还请留步！”朱清微在诸多侍卫保护下，对刘旭近距离保护，快速说道。

　　朱清微看到刘旭回过投来，对着刘旭快速地说道：“壮士还请留步，前方是绝世武者交战，非是我们所能改变。”

　　“多谢！”刘旭点了点头，朱清微不清楚他是谁，不了解他的事情也是正常。

　　这样对他劝说显然是心地善良之辈。

　　刘旭转头继续向着前面走去。

　　“壮士，我清楚你想要拯救我父皇的心情，可是现在前方交战，强大超出想象，连空间碎片都可以将我们击杀，现在上前纯粹是白白的送死。壮士，你便随本宫在这里等候天庭赢天将，白天将，吕天将，张天将，关天将，赵天军获胜归来。”

　　朱清微看到刘旭继续向着前面走去，心中一急，快速说道，她心地善良，不想有人因父皇而死。

　　“朕很强的！”刘旭轻轻一笑，脚步向着前面走去。

　　“喂，你这人怎么回事？大公主好心好意的劝你，你怎么当成驴肝肺。”

　　侍卫听令宫湘对着刘旭呵斥道。

　　“万一他们赢不了呢？”刘旭平淡地说道。


第956章 碾压！

　　“就算是嬴天将，白天将，吕天将，张天将，关天将，赵天将无法获胜，只要通知至高无上的天帝陛下到来，定可以将对方击败！”大明公主朱清微自信地说道。

　　刘旭无视侍卫的阻拦，继续向着前方走去，他感应到一股熟悉的气息。

　　这是有力量达到道境的气息。

　　“拦住他，别叫他白白送死！”朱清微快速命令道。

　　“是，公主。”侍卫统领宫湘领命快速，神情恼怒的看着刘旭，此人不识好歹。

　　不听从公主好言相劝。

　　若不是公主善良，他根本不会阻拦刘旭，要刘旭知道什么要悔不当初。

　　“你站住！”宫湘对着刘旭呵斥道，手掌对着刘旭后背擒拿而去。

　　“嗯？”宫湘面容露出意外之色，他手掌对着刘旭擒拿，可是被刘旭躲了过去。

　　可能是碰巧。

　　宫湘再次对着刘旭擒拿，而明明距离刘旭只有半米的距离，可感觉无限长，空间无限的加大。

　　宫湘很快明白过来，对方应该是一名强者。

　　“请齐天大圣孙悟空！”巫禹丞脱离战场向着后面退去，手掌碰触一个雕塑。

　　乃是齐天大圣孙悟空的雕像。

　　雕像先前如同死物一般，可是在巫禹丞话语落下之后，雕像双目闪动，显露出灵性。

　　化为孙悟空模样，身上气势滔天，磅礴无比，手持如意金箍棒对着白起，嬴政，吕布，张飞，关羽，赵子龙，狠狠的砸了过去。

　　攻击出现的太突然，白起，嬴政，吕布，张飞，关羽，赵子龙直接被攻击笼罩。

　　印海峰，宇干等早有准备，飞快的向着远处撤去。

　　白起，嬴政，吕布，张飞，关羽，赵子龙，感受到上空攻击，达到道境。

　　“孙悟空，快住手，是我们！”张飞大声咆哮道。

　　“张飞别费工夫了，他不是孙悟空，不过是敌人制作的傀儡。”嬴政快速说道。“兄弟们，硬抗吧，避是避不过去了。”

　　“这~~~~~~~~~~~~”朱清微等大明的文武百官面色变得苍白，他们看到天庭的天将在对方一道攻击下瑟瑟发抖。

　　连天庭天将都抵挡不了对方的攻击吗？

　　“别白费力气了！这乃是我轮回联盟灵宝大帝制作的灵宝，可发挥出道境实力，别忘了，道境之下皆蝼蚁！”

　　巫禹丞傲然说道。

　　“轰隆隆！”棍棒狠狠的对着白起，嬴政，吕布，张飞，关羽，赵子龙轰击。

　　浩浩荡荡，横扫一切，犹如携带着天地大势。

　　“碰！”棍棒狠狠的轰击到白起，嬴政，吕布几人的位置，顿时空间破碎，形成空间风暴。

　　“该死的！”巫禹丞口中咒骂道，符咒和灵宝都是他压底牌的东西，没有想到在这里浪费。

　　幸好将对方击杀。

　　“我们走！”巫禹丞对着印海峰，宇干打了声招呼，准备开启轮回手表离去。

　　“朕让你们走了吗？”一道轻蔑的语气陡然响起。

　　巫禹丞，印海峰，宇干等面容猛地一变，如临大敌，话语竟是从攻击位置传来。

　　难道他们还没死。

　　“退！”一道充满无上威严的话语再次响起。

　　然后巫禹丞，印海峰，宇干惊骇的发现，方才灵宝攻击的位置，造成的空间破碎，混乱，正在快速恢复。

　　几乎是一眨眼的功夫便恢复。

　　“时间倒退？”巫禹丞，印海峰，宇干等口中惊呼道。

　　空间破碎，混乱正在恢复，这分明是有着绝世大能，正在施展时间神通，时间倒退。

　　当空间完全恢复，空间内的情景，出现在巫禹丞，印海峰，宇干等诸多武者眼中。

　　一名俊美无比的青年男子傲然站立，身上散发着磅礴大势，让人心中不由的产生臣服的感觉。

　　“臣叩见天帝陛下。”

　　“臣叩见天帝陛下。”

　　“臣等叩见天帝陛下。”

　　白起，嬴政，张飞，吕布，关羽，赵子龙双膝对着刘旭跪拜，口中大叫道。

　　“他竟然是天帝陛下。”朱清微心中惊呼。

　　“扑通。”侍卫统领宫湘面色苍白，几乎瘫软在地上，方才他呵斥的武者。

　　竟然是掌控整个宇宙，至高无上的天帝陛下。

　　“天帝？大家速走，他是这方世界的至强者，道境天帝。”巫禹丞口中惊呼。

　　取出一张大挪移符撕碎，身影瞬间消失无踪。

　　“走！”印海峰，宇干等强者同样是撕裂手中的大挪移符咒。

　　此时他们慌与逃命，连千山寒雪，北冥夜，冷绝尘等七名囚徒都顾不上带走。

　　“在朕面前，尔等还敢逃？”刘旭冷冽地说道，一指对着前方点去。

　　空间破碎，乾坤颠倒。

　　“轰隆隆！”十三道身影从空间内跌出来，气息衰败，全身布满恐怖的伤势。

　　朱清微，朱无视，宫湘等目光敬畏的看着刘旭。

　　这十三名武者单独的一个，便一眼击杀神级武者魏庆贤，独闯皇宫，擒拿圣上，潇洒离去。

　　可十三名武者竟然连陛下一指都无法抵挡。

　　“捆！”刘旭口中吐出一个字，金口玉言，一言出，法则成，一道有金之法则构成的锁链，将十三名武者捆绑起来。

　　“父皇，你没有事吧？”朱清微快速发行到朱无视面前，紧张地说道。

　　朱无视摇了摇头。

　　快速飞行到刘旭面前，双膝跪在虚空。

　　“朱无视叩谢天帝救命之恩。”朱无视对着刘旭跪拜道。

　　“朱清微叩谢天帝陛下！”

　　“我等叩谢天帝陛下救命之恩。”

　　朱清微，宫湘，等满朝文武快速对着刘旭跪拜。

　　他们都是位高权重的存在，可是面对刘旭，毫不犹豫的跪了，对于刘旭敬畏无比。

　　他们清楚，别看他们身世显赫，可是对于天帝陛下来说，他们不过是蝼蚁。

　　天帝陛下乃是世间最尊贵的存在。

　　“起来吧！”刘旭轻声说道，目光对着大明皇朝看去，方才的战斗还是对大明皇朝造成破坏。

　　“空间倒退！”刘旭轻声说道，心念一动，整个星球的时间倒退。

　　方才战斗波及的地方完全恢复，诸多守卫皇城的侍卫复活，魏庆贤活了过来。

　　“朱无视叩谢至高无上的天帝陛下。”

　　朱无视，朱清微看到大明皇朝侍卫，还有魏庆贤复活，望向刘旭目光更加的敬畏。

　　刘旭心神一动，带领着白起，嬴政，吕布，张飞，关羽，赵子龙，北冥夜，东方语嫣，巫禹丞等人回到天庭。

　　“语嫣，冰羽，你们先带众多姐妹回去。”刘旭来到凌霄宝殿之上，对着东方语嫣，孟冰羽吩咐道。

　　“臣妾遵旨！”东方语嫣，孟冰羽微微欠身，对着瑶池的位置走去。

　　“臣等叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　“臣等叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　“臣等叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　……


第957章 轮回者！

　　刘旭坐到龙椅之上，大殿内的诸多身体双目睁开，对着刘旭叩拜道。

　　他们并不是诸多武将的真身，而是诸多武将的一道神识。

　　“陛下，您怎么有空回来？”李元霸没大没小的对着刘旭说道。

　　通天，太上，李靖，孙悟空，牛魔王，杨戬，袁洪，如来，元始等都是好奇的对着刘旭看去。

　　在他们印象中，自从掌管整个天地之后，陛下就再也没有到来过凌霄宝殿。

　　“发现了一件有意思的事情。”刘旭笑着说道。

　　刘旭目光对着嬴政示意，将嬴政将消息通知大家。

　　“是，陛下。”嬴政手指点出，一道信息射入众多武将的脑海中。

　　通天，太上，李靖，孙悟空，牛魔王等武将目光对着巫禹丞，宇干，印海峰等武者大量而去。

　　“陛下，他们恐怕不是我鸿蒙世界的人物。”杨眉眼中精光闪烁，对着刘旭说道。

　　通天，太上，李靖，孙悟空，牛魔王等武将没有太大的意外，他们也都清楚，他们自己都是来自各方世界。

　　“嗯！这也是朕的想法。”刘旭心神一动，捆绑在巫禹丞，宇干，印海峰等身上的金之法则构成的锁链散去。

　　“见过此方世界强者。”千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等七人身上捆绑也是松开，还有禁制也在刘旭一念间粉碎。

　　他们微微欠身对着刘旭恭敬地说道。

　　巫禹丞，宇干，印海峰等十三名武者，傲然站立，根本不搭理刘旭。

　　“跪下！”众武将看到巫禹丞，宇干，印海峰等神情，心中不满。

　　刘旭乃是他们效忠的对象，是他们的天，挑衅刘旭，便是激怒他们。

　　“哼！”巫禹丞冷哼一声，目光高傲的看着刘旭：“我劝你们速速放了我，我给大帝劝说饶你们一名，不然等大帝到来，大帝一怒，尔等都将灰飞烟灭。”

　　印海峰，宇干等都是高傲的看着刘旭。

　　“废什么话，给我跪下。”巨灵神瞬间出现在巫禹丞身后，一脚对着巫禹丞双膝踢去。

　　巫禹丞察觉到身后攻击，想要反抗，突然感觉一股庞大气势对着他镇压，无法动弹。

　　“咔嚓。”巫禹丞双腿直接粉碎，身体被强行按倒在地上。

　　“你~~~~~~”巫禹丞转头看向巨灵神，正要怒声呵斥。

　　“啪！”巨灵神一巴掌抽打在巫禹丞面孔之上。

　　将巫禹丞想要诉说的话，抽打了过去。

　　“你！”巫禹丞双目瞬间变得猩红一片，这简直是奇耻大辱。

　　“看什么看，给我老实跪着。”巨灵神再次一巴掌对着巫禹丞抽打而去。

　　巫禹丞面孔被抽打的变形，嘴唇因为愤怒微微颤抖，却不敢再开口。

　　他清楚只要开口，迎接的必将是一巴掌。

　　“你们几个呢？跪还是不跪？”巨灵神狞笑着对着宇干，印海峰等看去。

　　“咕咚。”宇干，印海峰心中一颤。

　　“扑通。”宇干，印海峰等双膝一软跪倒在地上。

　　“给朕说说你们来自哪里？”刘旭双目看向宇干，巫禹丞，口中询问道。

　　对方前来鸿蒙世界，打探情况，这明显是不怀好意。

　　巫禹丞，宇干，印海峰等不言不语。

　　“说！”巨灵神一巴掌对着巫禹丞拍去，将巫禹丞头颅拍的变形，差点拍爆。

　　巫禹丞双目猩红更加浓郁，不过一言不发。

　　“想明白生命的意义吗？想真正的活着吗？你们是轮回者！”刘旭轻声说道。

　　在巫禹丞，宇干，印海峰身上，他感受到似曾相识，尤其是他们佩戴的手表，更有种熟悉感。

　　巫禹丞，宇干，印海峰猛然抬头，看向刘旭。

　　心中吃惊，对方土著是如何知道他们的身份。

　　“果然！”看到巫禹丞，宇干，印海峰等人吃惊的神情，刘旭已经确定巫禹丞，宇干，印海峰等身份。

　　没有想到世间真的有轮回者，有着主神的存在。

　　要是将主神抓住，吞噬掉，获取主神的功能，让大汉天庭的强者在一个个世界穿梭。

　　宣传他的荣光，搜集资源，岂不是很有趣。

　　而他自己也可以到各大世界穿梭，见识各大世界的风景。

　　碾压一切主角，岂不是十分的有趣。

　　“将轮回的事情，给朕讲讲！”刘旭双目紧盯着巫禹丞，宇干，印海峰，不可置疑地说道。

　　“呼，原来他并不了解。”巫禹丞，宇干，印海峰心中松了一口气。

　　十三名轮回者闭口不言。

　　良久，十三名轮回者依旧没有开口。

　　“启禀天帝，对于他们的来历，我还是了解一些。”千山寒雪是一名冰山美女，清冷地说道。

　　“讲！”刘旭说道。

　　“我们七人来自玄黄大世界，玄黄大世界和你们鸿蒙大世界，同为诸天中心。而他们自称轮回者，掠夺一切，一年前他们降临玄黄大世界，将我玄黄大世界占据，我知道他们轮回者有分为三大势力，红警帝国，妖族，轮回联盟。他们来自轮回联盟，最强者称谓大帝，灭杀我师玄黄真人便是他们的灵符大帝。我师和陛下同为道境。还请天帝陛下早做准备，以免重蹈我玄黄大世界灭亡之灾。”

　　千山寒雪对着刘旭讲述道。

　　北冥夜，冷绝尘，独孤不败等眼中露出畏惧之色，他们的师傅，玄黄真人，世界巅峰道之极境，号称不死不灭，天地难葬的人物，在灵符大帝手中没走出三招。

　　刘旭点点头，一指将巫禹丞，宇干，印海峰等强者粉碎，元神被抹去灵智，将记忆显化出来。

　　观看一番与千山寒雪所说信息一模一样，看来主神并未修改他们的记忆。

　　他们都是主神从各个世界挑选的轮回者，在诸多世界内穿梭，强大自身。

　　在现在的主神空间内，分为三大势力，实力最强的是红警帝国，掌控者名叫林风。

　　这红警帝国可以克隆强者，具备强者身前的战力。

　　其二乃是妖族，有着两位妖帝，一位号称吞天龙帝，另一位号称破天妖皇。

　　根据巫禹丞的记忆，这两位妖帝，原形乃是蟒蛇，暴猿。

　　第三势力是轮回联盟，有着两位道境大帝，灵符大帝，灵宝大帝。

　　之前巫禹丞使用的雕像便是灵宝大帝制作。

　　刘旭根据巫禹丞记忆中得到的信息，这灵宝大帝来自地球，应该是和水球文化极为相似的地方。

　　灵宝大帝喜欢将灵宝制造成雕像，而且只能发出一道恭敬。

　　这五名轮回者修为都达到道之极境，道境，连轮回主神都奈何五人不得。

　　刘旭心神浩瀚，无穷之大，瞬间将得到的消息消化。

　　通天，元始，太上，如来，玉帝，燃灯，帝俊，太一，镇元子，接引还在消化中。


第958章 轮回手表！

　　千山寒雪，北冥夜，冷绝尘虽然和轮回者接触时间长，玄黄大世界更被轮回者所灭。

　　可他们对于轮回者的了解，也是一知半解。

　　心神集中，消化着得到的信息，心中震撼无比，世间竟有如此奇妙的地方。

　　刘旭目光看着殿内悬浮着的十三块手表，乃是巫禹丞，宇干，印海峰等留下的轮回手表。

　　“来！”刘旭将一块手表戴在手掌。

　　“叮，发现生命体，绑定中。”

　　“叮，绑定中，正在生成编号99512qdq001！”

　　“叮，绑定中，正在生成生命体模板。

　　性命：？？

　　性别：？？

　　年龄：？？

　　境界：？？

　　神通：？？？

　　武技：？？？？

　　身份：？？？？

　　？？？？？”

　　“叮，叮，叮，警报，警报，绑定失败，对方百分之百可对主神造成致命伤害。”

　　“叮，叮，叮，正在采取措施，消除威胁，警报，警报，无任何方法！”

　　轮回手表声音不断的响起，最后猛地爆裂，一道奇妙的波动向着外面传递而去。

　　“停！”刘旭双眸一凝，这必将是轮回手表对主神传递的信息。

　　必须拦截下来。

　　刘旭心念一动，一念笼罩整个天地，将整个天地禁制下来，奇妙的波动被禁锢。

　　刘旭一掌拍去，直接将其粉碎。

　　“看来这轮回主神的实力，也不过如此。”刘旭心中暗暗的想着，目光打量着手中剩下的轮回手表。

　　还剩下十二块。

　　这便是他攻占轮回主神的基础。

　　按照从巫禹丞脑海中得到的信息，借助轮回手表，可以进入轮回空间内。

　　轮回空间可不是想小说中记载的轮回空间，而是一方世界，轮回者聚集的世界。

　　下面，杨眉，鸿钧，太上，通天，吕布，赵子龙，嬴政等满朝文武皆都是睁开双目，眼中流露出震撼。

　　千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等七人缓缓睁开双目，心中震撼无穷。

　　看过巫禹丞，宇干，印海峰等轮回者的记忆，他们方才知道，之前了解的不过是轮回者实力的冰山一角。

　　轮回者的强大让他们感觉到绝望，无可匹敌。

　　当初灭他们玄黄大世界时，轮回者势力不过是出动十分一的实力。

　　千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等面色苍白，轮回者如此强大，他们大仇难报。

　　“陛下，这轮回主神当真是奇妙无穷，若能让轮回主神为大汉天庭所用，必可让我天庭实力，更进一步。”

　　杨眉双目闪烁着精光对着刘旭恭敬地说道。

　　太上，通天，赵公明，刑天，蚩尤，镇元子，接引，准提等武将一愣。

　　被杨眉的话语提醒。

　　脑海中想到收服轮回主神，可获得的巨大利益。

　　“陛下，臣请战，愿出征收服轮回主神。”

　　“陛下，臣请战，愿出征收服轮回主神。”

　　“陛下，臣请战，愿出征收服轮回主神。”

　　……

　　太上，通天，赵公明，刑天，蚩尤，镇元子，接引，准提等武将对着刘旭请战。

　　“狂妄自大！”轻蔑的话语从旁边传来，诸多武将寻声看去，乃是独孤不败发出的攻击。

　　“放肆！”

　　“你说什么？”

　　“一个失败之人，也敢评论我们。”

　　……

　　诸多武将对着独孤不败呵斥道。

　　独孤不败是玄黄大世界，除去玄黄真人的最强者，更是心高气傲之辈。

　　方才一句话，实在是他的无心之语。

　　看到轮回者实力，对于杨眉，太上，通天，刑天，蚩尤等请战，要将轮回者灭杀，夺得轮回主神。

　　简直是可笑无比。

　　情不自禁笑了出来。

　　随后心中愧疚，对方救了他们，而他却嘲笑对方，给人一种恩将仇报的感觉。

　　正要道歉。

　　一瞬间诸多武将对他呵斥。

　　独孤不败心中瞬间恼怒，也不再向着道歉，双目充满怒火的看向诸多武将。

　　“怎么我有说错吗？人家轮回者是什么实力？那可是拥有六名以上道境的强大实力，你们竟然说抢夺轮回主神，将轮回主神收为己用，这简直就是可笑无比。”

　　独孤不败大声说道。

　　“哼，你以为我鸿蒙大世界，像你们玄黄大世界那么弱？这轮回者要么不来，只要来，我必将让他有来无回，将他们杀得片甲不留。”

　　李元霸铿锵有力，充满铁血战意地说道。

　　“不错，道境，也许在你们眼中很强，可是对于陛下来说，道境不过是蝼蚁。”

　　巨灵神怒瞪着独孤不败，神情显得恶狠狠的。

　　“哼！任你们怎么说，轮回者实力摆在那里，根本不是你们可以抵挡的。”

　　独孤不败口中不满地说道。

　　千山寒雪拉了拉独孤不败的手臂，示意独孤不败，别再说下去了。

　　现在他们身在对方地盘，万一将对方惹怒，围攻与他们，必将身死道消。

　　独孤不败高傲无比，无视千山寒雪的阻拦，继续与巨灵神，李元霸等武者吵闹。

　　“闭嘴！”刘旭冷哼一声，金口玉言，天地响应，直接将独孤不败的嘴封上。

　　“天帝陛下，息怒，我师兄因为家师死亡，世界破碎，所以才会一时失言。”

　　千山寒雪慌忙说道，唯恐天帝一怒之下，将独孤不败斩杀。

　　“天帝陛下，息怒。”北冥夜，冷绝尘等几人快速说道。

　　“陛下息怒。”太上，元始，通天，杨眉，鸿钧等武将快速说道。

　　“千山道友，你们暂时有什么打算？”刘旭对着千山寒雪询问道。

　　“回天帝的话，我等准备暂时在鸿蒙大世界居住，然后找寻轮回者报仇。”

　　千山寒雪心中惴惴不安，可是面对刘旭的询问，却又不敢不答，低声说道。

　　“嗯，既然如此，几位道友自便吧。”刘旭平淡地说道。

　　“多谢天帝陛下。”千山寒雪感动地说道，拉扯着独孤不败，北冥夜，冷绝尘等快速离去。

　　“陛下，要不要派人将他们监视起来？”卫庄对着刘旭询问道。

　　“不必！”刘旭傲然说道：“他们若无他心便罢，若有他心，直接震杀，在朕的手掌心，他们还能翻起什么风浪。”

　　“臣遵旨。”卫庄想了想，确实如陛下所言，陛下实力纵横一切。

　　若有阴谋诡计，岂能抵挡陛下一拳。

　　随后诸多武将商讨，攻入轮回空间的事情，将轮回主神擒拿，收为己用。

　　轮回者的实力有多强他们清楚，也十分的了解，不过他们更加的相信陛下的实力。

　　绝对可以横扫整个轮回空间。

　　千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等快速飞行出南天门的位置。

　　“没有想到我堂堂鸿蒙级别的大能，也有被驱赶的一刻。”北冥夜自嘲道。

　　当初他们在玄黄大世界的时候，是何等的叱咤风云。


第959章 灵符大帝！

　　千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败做梦也想不到，他们会落到如此田地。

　　“走吧，我们找寻一个地方修炼。”千山寒雪双目对着远处看去。

　　皆都是陌生无比，她的故乡已经被灭。

　　“师弟师妹，这里非久留之地，依我之见，不如我们早些离开。”

　　独孤不败说道。

　　“轮回者能带我们前来鸿蒙大世界，显然已经盯上鸿蒙大世界，恐怕要不了多久，这鸿蒙大世界将要步我等故乡的后路，被轮回者占据，掠夺。”

　　千山寒雪，北冥夜，冷绝尘等沉默了下来。

　　独孤不败所言乃是事实。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　陡然天空中紫气呈现，后又是演化成五彩霞光，更有万千道音在禅唱。

　　“完了，是他来了。”千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等武者面色煞白一片。

　　天空中的景象，他们感觉到异常的熟悉，当初玄黄大世界灭亡的时候。

　　天空中也是这样的情景，然后从中走出一位绝世武者。

　　将他们的师傅，也就是玄黄真人灭杀。

　　现在天空中呈现出如此景象，分明是有着强者到来，很有可能是灵符大帝。

　　“踏，踏，踏~~~~~~~~~~”脚步声响起，一道身影缓缓从空间中走出。

　　身穿阴阳道袍，身上气息阴晦，其上阴阳颠倒，让人一看，便感觉深不可测。

　　灵符大帝从上空中走出，双目俯览着世间，今日前来，他目的便是将鸿蒙大世界收服。

　　“走！”刘旭快速从南天门飞出，站立在高空，与灵符大帝遥遥的对峙。

　　杨眉，盘古，鸿钧，白起，嬴政，吕布，张飞，关羽，赵子龙等武将纷纷飞到刘旭身后。

　　“是他，这真的是他，灵符大帝。”千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等武者口中惊呼道。

　　一切都完了，灵符大帝实力强大，他们的师傅当初三招被击杀。

　　现在灵符大帝前来，鸿蒙大世界必将灭亡。

　　千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等苦涩一笑，没有想到还是没有逃离命运。

　　“臣服于我轮回联盟，可饶你一命！”灵宝大帝高高在上，俯览一切，口中霸道地说道。

　　“你们可能不知道什么是轮回联盟，不过没有关系，你们只需要知道轮回联盟，乃是世间顶尖势力，现在本帝给你们十秒钟的时间，你们选择臣服与否，不臣服便是死亡。”

　　千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等武者眼中闪过浓浓的惊惧。

　　当初灵符大帝初到玄黄大世界的时候，也是说了这样的话，不过他们都没有在意。

　　直接对灵符大帝出手。

　　最后结果很惨，若不是师傅及时出手，他们已经死在灵符大帝手中。

　　现在虽然逃得一命，可是师傅却是死了。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　灵符大帝傲然站立在天空中，磅礴，浩瀚的气势不断的从体内传递出来，镇压苍生，横扫一切。

　　强大的气势传遍整个鸿蒙大世界。

　　将诸多鸿蒙大世界的武者镇压。

　　灵符大帝注意到刘旭，盘古，鸿钧，杨眉等一行人，更是注意到以刘旭为首。

　　目光锁定在刘旭身上。

　　这是此方世界的最强者。

　　“你带领领鸿蒙大世界臣服于我，我可留你一个全尸，让你体面的离去。”灵符大帝俯览着刘旭，口中话语高高在上，威严地说道。

　　“住口。”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　太上，通天，李元霸，吕布等对着灵符大帝呵斥道。

　　“放肆！本帝说话，岂有尔等蝼蚁插嘴的地方。”灵符大帝怒声呵斥道。

　　“朕看放肆的是你！”刘旭冷声对着灵符大帝暴喝道。

　　千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等武者被刘旭的语气吓了一身冷汗。

　　震撼于刘旭清楚对方的实力，还敢如此的嚣张。

　　“好，既然你不自量力，那我先送你离开。”灵符大帝面容愤怒，手掌出现一掌符咒，演化成一道攻击。

　　“锵！”符咒化为一名利剑，其上充满强烈的剑意，霸道无比，仿佛世间最顶级的剑道神通。

　　“锵，锵，锵。”

　　“锵，锵，锵。”

　　“锵，锵，锵。”

　　……

　　整个鸿界的剑形灵宝都是发出剑吟的声音，可见剑意之强，震动整个鸿蒙大世界。

　　“看本帝一剑斩了你！”灵符大帝傲然说道，他自信一件可将刘旭斩杀。

　　一剑纵横天地，无视一切，可将一切粉碎，躲着刘旭斩杀而来。

　　“呵呵。”刘旭嘴角挂上了冷笑，对着灵符大帝冷声说道：“今日朕便叫你知道什么是无敌，什么是强大。”

　　刘旭手指对着前面轻轻点去，一指点在利剑之上，时间静止，一切都仿佛停止。

　　“咔嚓。”一声脆响声响起。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓！”

　　……

　　随后脆响声不断的响起，强大可横扫一切的利剑，在刘旭轻轻一指点动之下粉碎。

　　“嗯？”灵符大帝脚步一动，飞快的向着后面退去，对刘旭拉开距离。

　　“本帝到是小看你了，没有想到你竟是一名强者。不过你终究不过是一方世界的土著，怎知诸天浩瀚，天骄无数，不踏上诸天，永远无法成为真正的强者，你现在境界，力量虽然达到道境，可也只能在鸿蒙大世界称雄，你若进入轮回空间，便可知道，你说理解的道境远不及道境拥有的威力十分之一，你虽和本帝一样，同为道境无上强者，可你实力比之本帝相差甚远。”

　　灵符大帝目光藐视的看着刘旭，傲然一切。

　　在灵符大帝心中，刘旭不过是在一方世界修行，手段单一，而他行走诸天，将万千位面所学汇集全身，神通无量，变化莫测，可同级无敌。

　　“再接本帝一招万剑齐发。”灵符大帝傲然说道，手中灵宝符笔出现，以元气为墨，以天地为纸。

　　灵符大帝手持符笔在空中笔走龙蛇，不过瞬间，符成。

　　“轰隆隆！”天空中发出雷鸣声，可称的上，符成，天地惊。

　　“轰隆隆！”磅礴大势从符咒之上散发出来，符咒之上更是不断的响起龙吟之声。

　　“去！”灵符大帝在空中龙行虎步，脚踏八荒六合，一指对着符咒点击而去。

　　将符咒激活。

　　“锵，锵，锵。”

　　“锵，锵，锵。”

　　“锵，锵，锵。”

　　……

　　符咒瞬间化为宝剑，凌厉的气息让人心中恐惧，形成恐怖剑域，剑意冲天。

　　“锵，锵，锵。”万千剑气密密麻麻，直接对着刘旭轰击而去。

　　这可谓是包围范围广，避无可避。

　　“米粒之珠也敢于皓月争辉！”刘旭傲然而立，手掌握拳，看似慌忙无比。

　　其实动作快速，已经超出众人眼中画面传递的速递。

　　“轰隆隆！”一拳对着前面轰击，掀起狂暴的气浪，将整个剑域粉碎。


第960章 封天符！

　　灵符大帝双目瞳孔猛地一缩，刘旭实力之强，超出他的预料，比玄黄大世界的玄黄真人强大不少。

　　不过，灵符大帝嘴角露出冷笑，如此实力对他而言依旧是不够看。

　　他灵符大帝从诸天亿亿万万轮回者中，脱颖而出，成为道境强者，封号大帝。

　　实力岂会简单。

　　“作为一个未踏入诸天的土著，你能拥有如此强横的实力，超出本帝的想象。不过也仅此而已，本帝的实力不是你可以想象的，本帝念你千万年的修行不易，给你一个生存的机会，臣服于本帝，让本帝在你脑海中种下符咒。”

　　灵符大帝站立在高空，负手而立，口中霸道地说道，他看中刘旭的实力，想要刘旭臣服于他。

　　“你技穷了吗？”刘旭目光平淡看向上空，口中平淡地说道。

　　“既然你不想活，那便死吧！”灵符大帝双目一瞪，怒视着刘旭，阴冷地说道。

　　刘旭淡漠的看着灵符大帝，不做丝毫的言语。

　　白起，嬴政，张飞，通天，太上，元始，鸿钧，杨眉等武将目光看向灵符大帝，充满着嘲讽。

　　陛下战力惊天，岂是你能抗衡的。

　　千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等七名武者目光看向上空。

　　眼中露出仇恨之色，正是天空中的强者，将他们的家玄黄大世界毁灭。

　　也有着悲哀之色，现在鸿蒙大世界也即将被掠夺，毁灭。

　　当初他们的师傅玄黄真人，同样是抵挡住灵符大帝，两道攻击，被击杀在第三道攻击中。

　　他们眼中更有着仇恨之色，恨自己无法为师傅报仇，甚至现在他们都将灭亡。

　　“万符齐发。”灵符大帝口中暴喝一声，身上的气势暴增，猛然强大起来。

　　随后多道符咒，化为一道道强横的攻击，对着刘旭攻击而来。

　　灵符大帝发出攻击之后，身体傲然站立在天空之上，神情自信，目光对着刘旭看去。

　　这一击之下，对方必死无疑。

　　这一招乃是他的底牌，诸天之内，不知道有着多少强者，在这一招之下，身死道消。

　　这一底牌，名为万符齐发，可并没有万张符咒，不过有着二十多张。

　　符咒制作不易，尤其是威力强大的符咒，更加的是难以制作。

　　符咒虽少，可张张都威力强大无比。

　　每一张都能发挥出道境级别的强大威力。

　　千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等双目闭上，心中皆都是绝望。

　　当初灵符大帝击杀他们师尊的时候，还没有出动如此多的符咒。

　　当初不过是十张符咒，直接将他们的师尊轰杀。

　　现在可是有着二十多张符咒，每一道都堪比道境级别的实力，纵然天帝陛下有着天大的本事。

　　也无法抵挡如此强大的攻击。

　　刘旭单手背负，嘴角冷笑，蔑视一切，全然不将前方攻击放在眼里。

　　“南天门，现！”

　　“北天门，现！”

　　“东天门，现！”

　　“西天门，现！”

　　刘旭心念一动，四道天门被刘旭召唤而来。

　　“将他们给朕统统镇压！”刘旭开口厉喝一声，四道天门连接天地，发出滚滚天地大势。

　　对着前方碾压而去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　四道天门镇压万古，如同恒古不朽一般，对着前方横推而去。

　　宝剑灵符轰击到天门之上，宝剑碎了。

　　天刀灵符轰击到天门之上，天刀碎了。

　　熊熊九天之火，熊熊燃烧，直接被天门镇压的化为火星，然后消失。

　　……

　　大量的攻击灵符接近天门的时候，化为粉碎，统统被镇压，被轰碎。

　　四道天门雄伟无敌，对着前方横推，将符咒所化的攻击，统统镇压的粉碎。

　　到最后，天空之上，已无任何一道符咒所化的攻击，四道天门屹立在天空之上。

　　“好，好，好，没有想到本帝竟小巧了你！”灵符大帝也是愣住，片刻方才说道。

　　“本帝没有想到，你竟然有着如此宝物，竟能抵挡本帝的攻击力。”

　　千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等听到异常，目光缓缓的向着上空看去。

　　天帝刘旭完好无损的站立在天空之上。

　　天帝陛下竟抵挡住了这必杀的一击。

　　千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等目光看向刘旭，眼中露出震撼之色。

　　陡然他们神情猛的一变，天帝能抵挡住灵符大帝的攻击，那可不可以战胜灵符大帝。

　　若是天帝战胜灵符大帝，那岂不是说天帝可以抵挡轮回者势力。

　　甚至带领他们替师尊报仇，也不再是可望不可即的事情。

　　灵符大帝自然察觉到下面的目光，目光向着下面看去，发现千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等人。

　　玄黄大世界侥幸幸存下来的武者。

　　灵符大帝自然清楚，千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等目光炙热的看向刘旭是何意。

　　不过是期待刘旭将他击败，然后击杀，为玄黄大世界，还有玄黄真人报仇。

　　对此，灵符大帝冷冷一笑，千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等，这群玄黄大世界幸存下来的人，简直是天真的可笑，竟然要一名土著找他报仇。

　　可笑至极。

　　这是说他们天真呢，还是愚蠢至极。

　　眼前的土著实力是强大，能接他一张底牌不死，实力不错。

　　可也仅仅是不错罢了。

　　“以真灵为笔，元神为墨，天地为纸。”灵符大帝真灵化为符笔，在天地之上作画。

　　“锵！”一道长刀斩在刘旭身上，将刘旭手臂之上的衣袍斩破。

　　“陛下小心，这是符师修炼的最高境界，以真灵为笔，元神为墨，天地之纸，所化的符咒，无形无质，可怕无比。”

　　鸿钧曾掌管三千大道，八百旁门，对于符咒，炼丹，炼器皆都精通，对着刘旭提醒地说道。

　　“原来如此！”刘旭轻轻点头，果然能从诸天亿万轮回者中脱颖而出。

　　灵符大帝身上的底牌是一个接一个。

　　“蝼蚁，受死吧！”灵符大帝厉声呵斥道，元神肆意的挥洒，面色越来越苍白。

　　他用元神化出大量的攻击符咒，近乎百张，只等灵符大帝心念一动，便可对刘旭攻击。

　　一次回制作百张道境符咒，灵符大帝也是付出惨重的代价。

　　制作百张符咒，灵符大帝并未收手，而是再次开始绘制，面色越来越苍白。

　　他正在绘制号称天下符咒之首的封天符，一张符可封天下。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　周围的天地空间发出轰鸣声，好似在畏惧，在颤抖。

　　“畏惧吗？”

　　刘旭口中发出一声轻喃，他一念化天道，世界天道乃是他的一缕神识。

　　如今神识对他传来畏惧，还有想要攻击的想法，可见灵符大帝绘制符咒的强大。


第961章 摧枯拉朽！

　　灵符大帝将元神收起，如今封天符已经绘制成功，目光对着刘旭看去。

　　“能死在本帝绝学，符道巅峰封天符之下，是你的荣幸。”灵符大帝傲然说道。

　　灵符大帝心神一动，将整个天空之上的灵符，全部激活，对着刘旭攻击。

　　可在外界看来，整片天空平静异常，没有丝毫的变化。

　　“陛下，万万小心。”鸿钧神情紧张的盯着刘旭，口中紧张的叫喊道。

　　“鸿钧，你紧张什么，陛下是何等实力，岂会被其伤害。”李元霸对着鸿钧呵斥道。

　　“就是，鸿钧道祖，陛下实力强大，天下无敌，谁能使陛下受伤，就是陛下站着不动，谁也无法伤害陛下。”

　　巨灵神低声说道。

　　不过就是巨灵神的嗓门，小声的说，也是传遍众人的耳朵。

　　“你们知道什么。”鸿钧老祖对着巨灵神，李元霸呵斥道：“那可是灵魂化符。一位道境的强者，以灵魂画符，元神为墨，天地为纸，这是何其强悍，更加的恐怖的是，这样画出来的符咒，发出的攻击，根本无法看到。无形无质，甚至当他靠近你的时候，你都无法感觉到什么。只有当他击伤，或者击杀你之后，你方能知道，原来攻击已经到来。”

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　……

　　诸多武将倒吸一口凉气。

　　目光望向上空，充满骇然。

　　原来现在平静无比的天空，已经是充满杀机，杀机密布。

　　“陛下，小心啊！”李元霸，巨灵神，白起，嬴政，张飞，关羽，等武将，紧张的注视着天空。

　　千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等七名武者也是紧张的注视着天空。

　　“轮回者最强者大帝的实力不过如此！”刘旭冷哼一声，从与灵符大帝交手。

　　他根据灵符大帝的战力，推测出整个轮回空间内大帝的实力。

　　“狂妄！”灵符大帝双目中划过轻蔑之色。

　　“踏！”刘旭一脚对着前方迈出，身上磅礴，浩瀚的气势猛地涌出来。

　　“轰隆隆！”空间颤抖，给人一种天崩地裂的感觉。

　　“轰隆隆！”气势横扫而出，横扫一切，前方不断的发出爆裂的声音。

　　正是灵符大帝所绘制的灵符被轰碎。

　　气势横扫，无一物可抵挡，将前方一切都碾碎。

　　“碰！”灵符大帝面容之上的自信还未褪去，一股庞大，无可匹敌的攻击，直接将其轰飞出去。

　　整个身体四分五裂。

　　“噗~~~~~”灵符大帝肉身重组，口中鲜血猛地喷洒出来。

　　“你区区土著怎么会这么强？”灵符大帝难以置信的望着刘旭，口中询问道。

　　刘旭脚步一动，瞬间出现在灵符大帝面前，速度之快，灵符大帝根本就没有反应过来。

　　刘旭俯览着灵符大帝，口中平淡地说道：“不是朕的实力太强，而是你的实力太弱。”

　　“噗~~~~~~~~~~”灵符大帝怒急攻心，一口鲜血再次喷洒出来。

　　他身为轮回联盟的两大帝王之一的灵符大帝，实力强横，鲜有人敌。

　　乃是赫赫有名的强者。

　　从未有人对他说，他的实力弱小。

　　可就是他鄙视，甚至先前想要击杀的土著，却诉说他实力弱小。

　　“吞。”刘旭心神一动，丹田世界之大打开，将灵符大帝完全吞噬进入。

　　“叮，恭喜宿主吞噬道境强者，获得~~~~~~~”

　　“叮，恭喜宿主吞噬符咒本源，获得无限变化神通！”

　　“叮，恭喜宿主吞噬灵宝，获得无限变化神通。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬灵宝，获得无限变化神通。”

　　……

　　脑海中系统的提示音不断的响起。

　　“死了，死了，真的死了！”

　　千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等七名武者双剧烈收缩，随后袭击而去。

　　“赢了！”

　　“陛下无敌！”

　　“陛下无敌。”

　　“鸿钧，我就说吧，陛下实力强大，就算是站着，谁也无法伤害陛下。”

　　……

　　诸多武将相互议论纷纷，口中惊喜的大叫着。

　　“众武将听令！”刘旭将周围不稳定的空间平复，口中对着众多武将说道。

　　“臣等叩见陛下。”

　　“臣等叩见陛下！”

　　“臣等叩见陛下！”

　　……

　　大量的武将双膝跪地，叩见天帝陛下。

　　“众武将回去准备，半月之后，前往轮回空间。”刘旭负手而立，口中命令道。

　　身影浩瀚威严，不容置疑。

　　“臣等遵旨！”诸多武将叩拜道，双目露出战意，终于又有战斗的机会。

　　刘旭转身向着大汉天庭的位置快速的飞行过来。

　　“天帝陛下！”刘旭快速飞行，后面传来犹豫，恭敬，甚至有一些畏惧的话语。

　　“何事？”刘旭停下脚步，目光对着千山寒雪，北冥夜，冷绝尘等武者看去。

　　“我等感谢陛下为家师报仇。”千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等武者说道。

　　“你们不必谢朕，朕并不是为你们报仇。”刘旭摆了摆手，毫不在意地说道。

　　继续向着前方快速的飞行。

　　“不管天帝陛下，是不是为我们报仇，您杀了灵符大帝，便是我们的恩人。”千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等武者沉声说道。

　　“嗯！”刘旭轻轻的点了点头，继续快速向着前方飞去。

　　“天帝陛下留步。”千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等武者看到刘旭要离开快速叫道。

　　刘旭停下脚步，目光回头看向千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等武者，不清楚是何事。

　　“天帝陛下，我等七人想要加入大汉天庭，冲锋陷阵，在所不辞。”千山寒雪快速说道。

　　北冥夜，冷绝尘等武者目光期待的看着刘旭。

　　“碰！”独孤不败双膝猛地跪倒在地上：“陛下，独孤知错，先前不敢讥笑与您，还请赎罪。”

　　独孤不败死死的跪倒在地上，拉扯不起来，心中后悔，当初不该嘲讽刘旭。

　　“陛下，我等错。”千山寒雪，北冥夜，冷绝尘等武将双膝都跪倒在陛下。

　　“好！半个月之后，你们随朕一起前往。”刘旭目光对着千山寒雪，北冥夜，冷绝尘等武者，扫视了一眼。

　　“我等叩谢陛下，千秋外代，执掌乾坤。”

　　“我等叩谢陛下，千秋外代，执掌乾坤。”

　　“我等叩谢陛下，千秋外代，执掌乾坤。”

　　……

　　千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等武者对着刘旭感激地说道。

　　刘旭轻轻点点头，察觉到千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等武者良久。

　　这七名武者并无二心，方才负手而立，对着大汉天庭的位置快速飞行而去。

　　“陛下，心胸宽广，并未计较独孤之前的冒失。”独孤不败开口轻声说道。

　　“追随陛下，定可以报仇！”千山寒雪双目冷冽，身上笼罩着一层杀意。


第962章 前往轮回空间！

　　半个月的时间，瞬间过去，大汉天庭内，千万雄兵汇集，修为皆都是达到圣人以上级别。

　　甚至有着一百多人，修为达到道尊级别，这力量堪称恐惧，这阵仗豪华无比。

　　通天，太上，元始，鸿钧，杨眉，李元霸，吕布，项羽等武者站立在最前端。

　　“好恐怖的阵容。”千山寒雪，北冥夜，冷绝尘，独孤不败等神情震撼。

　　这鸿蒙大世界的实力，堪称恐怖，竟然有着千万圣人，百万圣尊。

　　比他们的玄黄大世界，强横百倍不止。

　　不过鸿蒙大世界的实力越强大，他们心中越兴奋。

　　只有鸿蒙大世界强大，他们才能灭掉轮回者报仇。

　　“叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　“叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　“叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　“叩见陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　……

　　当刘旭从天庭内走出时，千万名武者单膝跪倒在地上，双目狂热，口中发出狂呼声。

　　男儿当如此，醒掌天下权醉卧美人膝，翻手为云覆手为雨。

　　“众爱卿平身！”刘旭手臂轻轻一扬。

　　“遵旨！”千万士兵身体猛地站起，站立的笔直，等待陛下带领他们讨伐逆贼。

　　所有不臣服的武者都是逆贼。

　　“大汉战必胜，攻必取！”刘旭望向下方，这便是大汉，朕的大汉，兵强马壮。

　　以不惧任何势力。

　　可横扫八荒，独尊。

　　“战必胜，攻必取！”

　　“战必胜，攻必取！”

　　“战必胜，攻必取！”

　　……

　　诸多武将齐声咆哮，身上战意冲天。

　　通天，元始，太上，鸿钧，李元霸，赵子龙，张飞，黄飞虎等武将目光狂热的看向刘旭。

　　天帝刘旭。

　　陛下一言一语便调动千万大军的战意，这是何等的威信。

　　李元霸，吕布，周仓，白起等武将感受最深，他们最早被刘旭召唤出来。

　　见证陛下一步一步崛起，从当初一个面临危机四伏的凡间太子，到现在至高无上的天帝。

　　一路多少天骄都被陛下碾压。

　　陛下当是从古到今，最惊才绝艳的强者。

　　“出征！”刘旭高深说道，“杨眉，此事有劳你了。”

　　“为陛下效劳，鞠躬尽瘁死而后已。”杨眉走到刘旭身旁，狂热地说道。

　　在杨眉的手臂之上，佩戴着一块手表，正是轮回手表。

　　这是刘旭的找寻轮回空间的办法。

　　当初搜索过巫禹丞，宇干，印海峰等武者的记忆，诸天世界很多，连他们这些轮回者，都不清楚轮回空间在何地。

　　刘旭和文武百官商议过后，准备利用轮回手表，找寻轮回空间的位置。

　　先让一人携带刘旭的一道分身，穿越轮回空间，这样刘旭可凭借与分身之间的感应。

　　将鸿蒙大世界和轮回空间的距离打穿，攻占轮回空间。

　　最后杨眉自荐，选择穿越轮回空间。

　　刘旭和文武百官商议之后，选择同意，杨眉乃是率先穿越轮回空间最合适的人选。

　　杨眉实力强大，一身空间法则，冠绝天下，就是遇见道境强者，也可与之周旋。

　　而且杨眉并不是一人穿越过去，他携带着刘旭的分身，纵然遇到强者，也可横扫。

　　本来不用如此麻烦。

　　刘旭亲自过去便可，可是轮回手表忌惮刘旭实力强大，只要刘旭一佩戴，直接对着轮回主神传递消息。

　　“陛下放心，臣一定完成任务。”杨眉对着刘旭承诺说道。“诸位同僚，我们轮回空间再见。”

　　杨眉心念一动，沟通轮回手环，身体瞬间消失。

　　刘旭心神一动，对着整个鸿蒙大世界搜索而去，已经没有杨眉的任何气息。

　　刘旭双目闭上，感应分身的所在，他感应到分身正在以一种极快的速度移动。

　　速度之快，匪夷所思，如同瞬移一般。

　　“到了！”大约两分钟左右，刘旭双目猛然正看，他感应到分身位置停止。

　　“轰隆隆！”刘旭一拳对着一处空间轰击而去，将空间轰击的破碎。

　　形成一个隧道，贯穿天地，一眼望不见低，可谓之深不见底。

　　不过刘旭清楚，这一拳比达到鸿蒙空间的距离，还差的太多，他心中估算。

　　全军赶往轮回空间，大约需要十天的时间。

　　刘旭一脚迈进打穿的空间之内，瞬间移动到隧道尽头，一拳再次轰击而去。

　　“轰隆隆！”空间破碎，隧道瞬间形成。

　　“追随陛下脚步，横扫诸天！”鸿钧，盘古，巨灵神，嬴政，孙悟空，袁洪，牛魔王等武将口中哈哈大笑。

　　身体没入空间隧道内。

　　等待诸多武将，还有千山寒雪，北冥夜，冷绝尘进入之后，其他武者鱼贯而出。

　　至于鸿蒙大世界，刘旭则是留下三道化身镇守。

　　可谓之固若金汤。

　　杨眉双目打量着四周，这里是一处森林，周围还不时的响起兽吼声。

　　杨眉神识外放，对着周围探查，这森林妖兽，最强不过是圣人级别。

　　对他构不成威胁。

　　“臣恭迎陛下，千秋万代，执掌乾坤。”杨眉确定周围情况，无人打扰之后，将天帝刀从储物戒指中取出来，举过头顶，恭敬地说道。

　　天帝刀之上闪烁神秘的光芒，一瞬间天帝刀，化为刘旭的身影，双目充斥着藐视天下，不将任何人放在眼里的神采，充满无上的威严，一身紫衣更显的高贵无比。

　　“爱卿平身。”刘旭闪身出现，手掌一动，将杨眉搀扶起来。

　　“陛下，我们下一步，该怎么办？”杨眉身体站起，口中对着刘旭询问道。

　　刘旭先没有回答杨眉的话语，而是将神识破天盖地的散发出去，探查整个轮回空间。

　　这轮回空间，奇大无比，有十个鸿蒙大世界的大小。

　　而且这方世界没有天道的存在，或者原本有着天道，然后被击杀了。

　　刘旭神识探查。

　　神识从妖族两位妖帝，吞天龙帝，破天妖帝，身上扫了过去，两位妖帝没有丝毫察觉。

　　随后扫描到红警帝国的林风，还有轮回联盟的灵宝大帝。

　　吞天龙帝，破天妖帝，林风，灵宝大帝，皆都是道境级别的强者。

　　乃是真正站立在天地之间的强者。

　　他们本身必然是有着大量奇遇，大气运，冠绝同代武者的惊才绝艳之辈。

　　可惊才绝艳如他们，在面对刘旭神识探查的时候，没有丝毫的察觉。

　　刘旭神识想要对着轮回空间中间探查，他察觉到轮回主神，便在轮回空间中心。

　　不过想了想，刘旭又将神识收回，对于主神空间的能力，还不了解。

　　万一探查过程中，被轮回主神发现，万一被轮回主神逃了，岂不是无趣。

　　没错！刘旭现在感觉到无趣，这可能是天下无敌的寂寞，好像在水球，有人说话。

　　无敌是一种寂寞，无敌是一种独孤。


第963章 血煞帮！

　　刘旭想要找一些有趣的事情，而轮回主神可以穿越任何世界，直接入了刘旭法眼。

　　而且普天之下莫非皇土，整个天下都是朕的，轮回主神也当臣服。

　　“走，我们到处瞧瞧，等本尊携带众将士到来，一举将整个轮回空间收服。”

　　刘旭口中平淡地说道，双目到处打量着四周。

　　“臣遵旨！”杨眉神情一喜，他害怕刘旭独自一人，将整个轮回空间收服，这样就没有他们什么事情了。

　　“走，随朕到处悄悄。”刘旭对着杨眉招呼一声，缓缓向着一处飞去，在他方才的探索中，出了森轮，前方便有着一座人类的城池。

　　“臣遵旨。”杨眉跟随在刘旭身后。

　　……

　　“吼。”

　　在森林的中心位置，一声悲鸣的兽吼声响起。

　　“噗通。”一头形如狐狸，尾巴是白色，耳朵长长的巨兽倒在地上。

　　尸首分离。

　　被一股强大的力量，将肉身生机断绝。

　　“大姐，这犬狼皮厚肉糙，好生强大。”陆依琳将灵宝收起对着姐姐陆胜男说道。

　　“别磨蹭了，快点将犬狼收进储物戒指内，我们快些离开，别让血腥味，引来其他的妖兽。”

　　陆胜男开口快速说道。

　　“好的，大姐。”陆依琳也不再磨蹭，手掌对着犬狼尸体一挥手，将其收起。

　　陆胜男，陆依琳快速向着远处飞去。

　　“好俊俏的小妞。”一声有些油腔滑调的声音响起。

　　在陆胜男，陆依琳前方，一名身穿青衣的男子，正在快速接近这里。

　　目光隐藏着淫秽之色的打量着陆胜男，陆依琳，目光变得炽热，富有侵略性。

　　“我们走！”陆胜男冷冷的看向甘玉杰，充满警告。

　　在陆胜男感应中，对方的实力也是不低，有着圣人境界，与她境界相同。

　　“姑娘，何必急着走呢，你我坐下来聊聊理想，畅想一下未来多好。”

　　甘玉杰油嘴滑舌的对着陆胜男说道。

　　双目望向陆胜男，陆依琳炽热，这两名女子简直是极品，在他见过的女子中都能排的上号。

　　“滚开，不然别怪我不客气。”陆胜男手中瞬间出现一柄宝剑，剑指甘玉杰。

　　“锵！”陆依琳手中也是出现一柄细剑，指着甘玉杰。

　　“好辣的小妞，不过我喜欢。”甘玉杰嘴角露出充满深意的笑容，双目越发的充满侵略性。

　　“你们两个刚刚和妖兽经历一番激斗，相信实力不足三分之一，我劝你们还是不好和我动手，免得受皮肉之苦，乖乖的配合我，然后你回你家，我回我家，相安无事多好？”

　　“无耻淫贼，看剑！”陆胜男性格也如男子一般，一听这话，那里受得了。持剑对着甘玉杰冲了过去。

　　“啧啧啧，一个性格如火，一个性格如水，想想一会冰火二重天，这件事就是人生快事。”

　　甘玉杰大笑着说道，他没有想到出来逛逛，竟能碰见此等绝色，而是还是姐妹花。

　　“姐！”陆依琳性格软弱，看到姐姐冲了上去，而且面对敌人，落入下风。

　　咬了咬牙，她也是冲了上去。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　数声破空声传来。

　　三道身影出现，是三名中年武者，而且都是圣人巅峰境界。

　　“碰！”三名武者身体一动，直接将陆胜男，陆依琳轰飞出去。

　　三名中年武者出手狠辣，一看便是身经百战，将陆胜男，陆依琳轰飞出去。

　　紧追而上，要将陆胜男，陆依琳击杀。

　　“停手！”甘玉杰快速叫道。

　　“少当家的？”杜飞，杜衡，程亮不解，目光看向甘玉杰。

　　当三人目光看到甘玉杰神情，和眼中的炽热的时候，心中清楚少当家的准备做什么。

　　“冰火二重天啊，想想都激动。”甘玉杰激动地说道，快速向着陆胜男，陆依琳走去。

　　“少当家的，有人接近”杜飞对着甘玉杰说道。

　　杜衡，程亮目光也是对着远处看去。

　　甘玉杰抬头对着远处看去，两道身影正在快速的接近。

　　“杜飞，你去警告一下，别让他们打扰我的好事。”甘玉杰眉头一皱，心中有着不快。

　　到了关键时候，竟然有着人打扰。

　　“是，少帮主。”杜飞答应下来，快速对着刘旭，杨眉的位置飞去。

　　“血煞帮办事，此路不通，来者止步！”杜飞高声地说道。

　　“血煞帮？”陆胜男，陆依琳也是听到叫喊声，双目瞳孔剧烈的收缩。

　　血煞帮在这一带可是鼎鼎大名，属于无人敢招惹的人物。

　　血煞帮乃是一群悍匪，听说大当家的是一名神级强者，乃是这周围鼎鼎大名的强者。

　　更是凶名赫赫。

　　一瞬间，陆胜男，陆依琳双目如同死灰。

　　没有想到竟遇上血煞帮，这次性命堪忧。

　　只有有人来救，根本不可能，谁人不知血煞帮的赫赫凶名。

　　刘旭和杨眉依旧在交谈着，径直对着前方飞来，根本无视杜飞的话语。

　　“阁下，血煞帮办事，此路不通，来者止步！”杜飞等着刘旭，杨眉，靠近再次沉声说道。

　　杜衡，程亮站立到杜飞旁边，他们感觉好像有点不对劲。

　　“血煞帮？什么东西，也配叫朕让路。”刘旭目光看向杜飞，冷哼一声。

　　杨眉身体站立在空中，落后刘旭半个身体，他看到陛下，没有要动手的意思，便恭敬的站立着。

　　“阁下不是这一带的武者？”杜飞目光对着刘旭大量，差距不到刘旭的修为，沉声说道。

　　“滚开！”刘旭平淡地说道。

　　前方的几名武者，不过圣人境界，他根本不放在眼里。

　　要是好言相劝，他说不定便让了，可是恶语相向，谁能比他更霸道无比，直接碾压。

　　“阁下莫要放肆，我们大当家的乃是神级强者。”杜飞面色一变，冷声说道。

　　双目仔细打量刘旭，想要看出刘旭修为，可是无法看到。

　　他并没有用神识扫描刘旭，在武者中有着一个不成文的规矩，不可用神识随便扫描他人。

　　不然将会被当成挑衅，可直接击杀。

　　“朕看放肆的是你们！”刘旭目光一冷，真是什么阿猫阿狗，都敢到他眼前挑衅。

　　“陛下，微臣来吧，区区弱鸡般的存在，岂容您亲自动手。”杨眉察觉到刘旭眼中杀意，快速说道。

　　“也好！”刘旭轻轻点头。

　　“哼！看你来这森林，必将也不是什么强者，速速滚~~~~~~~~~~~”

　　杜飞神情一愣，直接对着刘旭，杨眉呵斥，双目看向刘旭，杨眉，等待退去。

　　“杜飞，你怎么回事，叫你办一点事情，怎么这么慢。”甘玉杰在下方不满地说道。

　　眼前便是陆胜男，陆依琳，这一对绝色姐妹花，恨不得立刻将其正法。

　　已经快要憋不住了，内心蠢蠢欲动，怎么杜飞处理事情，这么慢。


第964章 杨眉出手！

　　“放肆！竟敢对陛下无礼！”杨眉跨步而出，龙行虎步，绝世风采从身上散发出来。

　　眼中有着高傲，藐视之色。

　　“尔等速速跪下求得陛下原谅，不然今日杨某叫尔等粉身碎骨。”

　　杨眉傲世而立，身上强大的气势对着杜飞，甘玉杰，杜衡，程亮镇压而去。

　　杜飞，杜衡，程亮面容一变，从对方的气势中，三人感觉到杨眉的强大。

　　绝对是圣人之上的强者，非他们能抵挡的。

　　而且对方话语强横，叫他们跪下求饶，看样子是不给血煞帮的面子。

　　杜飞，杜衡，程亮三人目光相互对视，都看出对方眼中的意思，好汉不吃眼前亏。

　　既然不敌，那先活命再说。

　　只要命还在，受到的屈辱日后找回来便是。

　　杜飞，杜衡，程亮正要劝说甘玉杰。

　　没成想，耳边传来甘玉杰嚣张无比的声音，三人面色瞬间煞白，这次是死定了。

　　“我呸，你以为你是谁啊？还跪地求饶，你给我跪下还差不多，你也不打听打听小爷是谁。我可是血煞帮帮主的儿子，谁不卖我一个面子。”

　　甘玉杰嚣张地说道。

　　“混账东西！”杨眉也没有想到甘玉杰如此嚣张，看不透形势。

　　听到甘玉杰的话语，杨眉心中一怒。

　　也不见杨眉有着什么动作，在甘玉杰周围的空间瞬间化为刀剑，对着甘玉杰绞杀。

　　“锵，锵，锵。”甘玉杰连反应都没有反应过来，瞬间被刀剑加身，绞杀成虚无。

　　“前辈饶命。”

　　“前辈饶命，前辈饶命~~~~”

　　“前辈饶命，前辈饶命~~~”

　　杜衡，杜飞，程亮面色煞白，果然对方不在乎血煞帮的身份，他们面色吓得煞白。

　　当杨眉的目光对着他看过来的时候，杜衡，杜飞，程亮吓得直接跪倒在低声。

　　口中快速的求饶，心中更是恐惧无比，唯恐周围的空间，化为刀剑，将他斩杀。

　　“陛下，杨眉办事不利，请您责罚。”杨眉双目羞愧的看向刘旭。

　　他方才已用气势镇压杜衡，杜飞，程亮，甘玉杰四人，可没有想到甘玉杰看不透形势，再次侮辱陛下。

　　这就是他办事不利。

　　“无妨走吧。”刘旭轻笑道，区区蝼蚁，弹指可灭，他岂会放在眼里。

　　刘旭心神一动，身体站立在空中，身体快速向着前方移动而去。

　　“是陛下。”杨眉快速飞行到刘旭身后，落后刘旭半个身体，快速向前飞行。

　　陆胜男，陆依琳眼中露出劫后余生之色。

　　她们二人本以为必死无疑，没有想到突如其来的两名武者将她们解救了下来。

　　陆胜男望着刘旭，杨眉离开的目光，有着犹豫，她想要对刘旭，杨眉说一声谢谢。

　　感谢二人救了她姐妹二人的性命。

　　可是不清楚刘旭，杨眉性格如何。

　　有着一些武者，性格怪异，有的甚至一言不合直接杀人，有的更加离谱，你看他一眼，便直接将你灭杀。

　　陆胜男心中犹豫，随后化为坚定，对方救了他姐妹二人的性命，若是不说声谢谢，实在是过分。

　　“前辈，还请留步。”陆胜男拉扯着陆依琳飞行到高空之上，对着杨眉，刘旭叫道。

　　刘旭脚步一顿，目光向着后面看去，杨眉身影移动到刘旭身后。

　　陆胜男心中一紧，看到刘旭只是转身，然后没有任何动作，心中松了一口气。

　　看来前辈不是性格怪异的武者。

　　目光感激的望着刘旭，口中高深说道。

　　“晚辈感谢两位前辈救命之恩。”

　　陆胜男说完之后，手臂对着陆依琳拉扯了一下。

　　“晚辈陆依琳感谢两位前辈救命之恩。”陆依琳明白姐姐的意思，开口说道。

　　“举手之劳罢了。”刘旭轻轻点头，毫不在意地说道，随后转身离去。

　　“你们还是快些离开吧，这里可不是善地，一会那什么血煞帮可能会到来。”

　　杨眉对着陆胜男，陆依琳提醒道。

　　“晚辈多谢前辈提醒。”陆胜男心中一惊，当即反应过来，血煞帮内有可能有着甘玉杰的灵碑之类的。

　　甘玉杰一死，留在血煞帮内的灵碑破碎。

　　这样血煞帮内将达到消息，到时候血煞帮一定会派遣强者前来，此地不宜久立。

　　“前辈，您也快些离开，血煞帮众死在这里，他们一定不会善罢甘休的。”

　　陆胜男对着杨眉提醒道。

　　“呵呵呵。”杨眉轻轻一笑，傲然说道：“血煞帮要么不来，要是来，定叫他有来无回。”

　　杨眉说完，快速对着刘旭追了上去。

　　“妹妹，我们也走。”陆胜男和陆依琳也是快速离开，随后身影消失不见。

　　“这该怎么办。”

　　杜飞，杜衡，程亮，察觉到刘旭，杨眉真的已经离开，身体快速站了起来。

　　目光看向甘玉杰死亡的地方，面色煞白一片。

　　眼前的死亡危机，虽然躲了过去，可接下来，还有着一个灭顶之灾。

　　甘玉杰是血煞帮的少当家的，更是大当家的最疼爱的儿子。

　　他们了解大当家的脾气，要是被大当家的知道甘玉杰死亡，第一反应便是将他们击杀。

　　既然少当家的死亡，要你们干嘛。

　　杜飞目光看向杜衡，程亮，身体向着后面退了退。

　　一会他想要说一件事情，怕程亮，杜衡将他擒下送往血煞帮，请功。

　　“现在少当家的死亡，大当家的知道之后，一定会先将我们击杀，然后在诛杀仇人。现在血煞帮，我们是不能回了，不如各奔东西。”

　　杜衡，程亮双目猛的对着杜飞看去，他们听到杜飞的话语之后，心中的第一反应便是将杜飞擒下。

　　告诉大当家的杜飞有凡心，很有可能是杜飞勾结外人击杀少当家的。

　　将大当家的怒气全部牵引到杜飞身上，让杜飞一个人吸引大当家的全部炮火。

　　说不定，等大当家的将杜飞撕碎之后，可以饶他们一命。

　　碎说他们和杜飞平常关系不错，这么做，显得不仗义，可是在生死面前。

　　还谈什么仗义。

　　他们清楚大当家的强大，凶残，不到万不得已的时候，他们不敢背叛大当家的。

　　杜衡，程亮眼中露出失望之色，杜飞已经与他们二人拉开安全距离。

　　现在无法一举擒拿杜飞，很有可能是两败俱伤。

　　“好！”杜衡，程亮别无他法，最后只能同意杜飞的方法。

　　三人各自选取了一个方向，身体飞纵，都将速度提升到极限，快速的离开这里。

　　瞬间三人身影消失的无影无踪。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　大约三十分钟左右，周围的空间震动，四周的妖兽，仿佛感应到危险，快速向着远处逃离。

　　“碰！”

　　空间粉碎，四周空间宛如实质，掀起一大快，一大块的空间碎片。


第965章 相遇！

　　一道身影从破碎的空间内冲出来，一大块空间碎片被飞出来的身影，撞击的粉碎。

　　飞出来的身影，是一名中年魁梧男子，金色的头发，长的方正脸，身高两米五左右。

　　他便是血煞帮的大当家的甘狮王，他在血煞帮内得知甘玉杰身死的消息。

　　施展神通，推演甘玉杰身死的地方，飞快的赶过来。

　　心中还有着一丝幻想，也是甘玉杰只是重伤垂危，还没有身死呢。

　　当甘狮王赶到，感应到周围空间残留的气息，甘玉杰的气息在一片空间处，彻底的消失。

　　这是被击杀在此地。

　　“轰隆隆！”甘狮王双目变得猩红一片，神识对着周围横扫而去。

　　随后神识收回，一无所获，对方已经离开，他神识笼罩的范围。

　　“啊！”甘狮王心中愤怒，却无处发泄，口中发出一声咆哮，将四周妖兽吓得，快速向着远处逃离。

　　“不管你是谁！我甘狮王必杀你！”甘狮王口中咆哮，浓郁无比的杀气从体内散发出来。

　　咆哮之后，甘狮王恢复了下冷静，从手中轮回手表中取出一张符咒。

　　此符咒乃是他执行轮回任务的时候，在一方世界内获得，这符咒没有攻击力，也没有防御功能。

　　属于特殊的符咒，这张符咒有着一个功能，那便是时光回逆，可指定一个地方。

　　将那一地方的时光倒退，不过倒退的只是画面而已。

　　“急！”甘狮王对着符咒打了一个法印，将符咒开启。

　　符咒从甘狮王手中升起，飞行到天空之上，融入这片空间之内。

　　画面快速出现，正是甘玉杰从远处飞来，威胁陆胜男，陆依琳的画面。

　　对于甘玉杰想要占有陆胜男，陆依琳。

　　甘狮王面容未出现丝毫的变化。

　　他们血煞帮本来就是悍匪组成的势力，烧杀抢夺，对他来说正常不过。

　　随后画面一转，刘旭，杨眉出现，弹指间将甘玉杰击杀，杜飞，杜衡，程亮求饶。

　　甘狮王嘴角抽动，愤怒到极点，恨不得进去画面之内，将刘旭，杨眉击杀。

　　到最后杜飞，杜衡，程亮向着三个方向逃离时，甘狮王面色无比阴沉，周围的杀机浓郁无比。

　　甘狮王快速对着血煞帮飞去，现在敌人已经远去，发动帮内势力，寻找他们。

　　“我儿放心，为父定会将他们全部击杀，然后为你报仇。更为将那两名女子带到你的灵碑前，将她们的灵魂囚禁，日夜陪伴着你。”

　　在一座名为颍州城的城池内，一座酒楼内，刘旭和杨眉对坐着，品尝着轮回空间的特色菜。

　　“杨眉，你有没有发现这轮回空间内的武者，好像并不是人人都佩戴轮回手表。”

　　刘旭目光扫视着周围，看着一些武者的双手，还有脑海中想到在森林内，遇见的几名武者，手腕上都没有轮回手表。

　　“小二，你过来。”杨眉口中叫道，手掌一挥，示意小二快点过来。

　　“客观，您有什么吩咐？”小二快速小跑了过来，对着刘旭点头哈腰，快速询问道。

　　“你们怎么没有佩戴轮回手表？”杨眉直接被小二询问道。

　　小二目光露出惊奇的目光，有着不可思议，目光对着杨眉，刘旭看过来。

　　“两位难道是其他世界新来的武者？”小二看向杨眉，刘旭目光有着好奇，开口询问道。

　　“我们的事情，也是你能随便打听的。”杨眉面色一沉，对着小二冷声呵斥道。

　　刘旭品尝着桌上的菜，享受着轮回空间内独特的美味，对于小二的怀疑，没有丝毫的在意。

　　因为根本没有什么可惧怕的，天下无敌。

　　“是，是，是，小的失言，小的失言。”小二装模作样的对着面孔拍打了两下。

　　“行了，说说我之前问的吧。”杨眉打断小二的动作，开口询问道。

　　“是，大人。”小二嬉笑着将手放下下来，“大人，这轮回手表，可不是每个人都能拥有，只有一些天纵奇才，还有一些气运深厚的生灵，方才会得到轮回手表。而且这些得到轮回手表的生灵，都是来自诸多世界内。”

　　“原来如此。”刘旭轻轻点头，对于这也算是明白了过来，轮回手表并不是随意发放。

　　“行了，你下去吧。”杨眉挥了挥手，将小二打发了下去。

　　“客观，小的先下去了，您什么事情，您直接开口叫小的。”小二躬身快速走了下去。

　　“前辈。”一道惊喜的声音在酒楼内响起。

　　刘旭，杨眉听到声音熟悉，目光向着声音传来的位置看去，陆胜男，陆依琳正站在酒楼楼梯的位置，一脸惊喜的看着他们。

　　“真的是前辈。”

　　陆胜男，陆依琳看清楚刘旭，杨眉的面容之后，心中一喜，快速走上来。

　　方才她们还以为认错人，方才陆胜男只是感觉到面孔熟悉，口中的话语脱口而出。

　　陆胜男，陆依琳走上楼梯，快速走到杨眉，刘旭的桌子旁边。

　　“前辈，没有想在竟能在这里遇见你。晚辈还没有报答，您的救命之恩”陆胜男对着刘旭，惊喜地说道。

　　陆依琳也是俏生生的站立在陆胜男旁边，一脸感激的看着刘旭，杨眉。

　　“无妨，不过是举手之劳，你们不用放在心上。”刘旭将筷子放下，淡笑着说道。

　　“前辈，对您来说只是举手之劳，可是对我姐妹二人来说，这是救命之恩。”

　　陆胜男感激道。

　　“前辈，我们可以坐在这里吗？”陆胜男望着桌子上空的位置，对着刘旭询问道。

　　“随意！”刘旭没有在意，直接说道。

　　“谢前辈。”陆胜男，陆依琳感激地说道：“前辈，您救了我姐妹二人一名，我姐妹二人也没有什么报答您的，不如这顿饭让胜男来请？”

　　“可以！”刘旭点了点头，随后也不再说话。

　　周围吃饭的武者目光羡慕的对着刘旭看过去，吃饭都有着两大美女主动陪着，可谓秀色可餐。

　　“小二。”陆胜男将小二招呼了过来，点了几个菜，然后静静的坐着。

　　她看到刘旭双目冷漠，不喜欢言语，深怕话多，惹得刘旭不开心，得罪刘旭。

　　“姐。”陆依琳低声对着陆胜男叫道，这周围武者的目光叫她很不习惯。

　　距离刘旭桌子不太远的地方，有着四名武者，一脸不岔的看着刘旭，杨眉。

　　铁牛，黄山，吴帆，石弧四人面容不满，四人都是圣尊级别的武者。

　　尤其是老大黄山，更是有着圣尊巅峰的修为，即将突破神级境界。

　　修为在这城池内也算是高深，而且他们四人都是轮回者，有着强大气运加身。

　　在这城池内最强者是三大家族，张家，林家，韩家的族长，神级强者。


第966章 弹指间皆灭！

　　“大哥，咱们的修为也不低啊，那两个小妞怎么只称呼那两人为前辈，不来招呼我们。”铁牛对着黄山说道。

　　“是啊，大哥，这两个小妞明显是看不起我们啊。”吴帆望向陆胜男，陆依琳有着贪婪之色。

　　随后吴帆想了想，眼珠子转了转，继续说道：“大哥，那两个女子明显就是势力女，看中那小子，不过是看中那小子的实力，只要老大展露出修为，她们还不倒贴过来。”

　　黄山，铁牛，石弧双目一亮。

　　“老大，到时候，您吃香的，喝辣的，可别忘记赏我们一口汤喝。”石弧对着黄山嘿嘿一笑，神情带着猥琐之色。

　　……

　　“走兄弟们，大哥带你们看看什么叫强大。”黄山被三个兄弟，你一言，我一语，弄得心动不已。

　　目光看向陆胜男，陆依琳露出眼馋之色。

　　身体站起，对着刘旭，杨眉，陆胜男，陆依琳走了过来。

　　“走。”铁牛，石弧，吴帆快速起身跟在黄山后面，快步走来。

　　“兄弟，给我一个面子，让一个给我怎么样？”黄山走到刘旭，杨眉，陆胜男，陆依琳桌子前，口中直截了当地说道。

　　“滚！”刘旭头也不抬，冷冷的吐出一个字。

　　黄山面容一变，心中有着恼怒，对方说话实在是太难听了。

　　他现在甚至感觉到周围投来的目光皆都是讥笑的目光，嘲讽他的目光。

　　“大哥。”铁牛，石弧，吴帆低声叫道，只要大哥一句话，他们便教训一下，眼前的小子。

　　“碰。”黄山手臂猛地拍打在桌子上，发出巨大的响声。

　　“小子，你知道我们是谁不？”黄山面容狞笑，冷冷的看着刘旭。

　　“这人完了。”周围有认识黄山，铁牛，石弧的武者，低声引论着。

　　黄山，铁牛，石弧，吴帆在这一带很有威名，几乎是无人招惹的存在。

　　周围武者目光看向刘旭，杨眉，陆胜男，陆依琳充满怜悯，这几人被黄山，铁牛，石弧等人看上，也是他们倒霉。

　　“前辈。”陆胜男，陆依琳他们也是知道黄山，铁牛，石弧，吴帆四人的身份。

　　都是圣尊境界的武者，尤其是黄山修为更是达到圣尊巅峰，半步跨入神级。

　　在城池内，除了张，林，韩三大家族，几乎是无人干招惹。

　　“前辈，他们都是圣尊级别的武者。”陆胜男低声对着刘旭说道，想要拉扯着刘旭离去。

　　“无妨！”刘旭毫不在意地说道，目光看向黄山，铁牛，吴帆，石弧四人。

　　双目淡漠，口中说道：“给你们三秒的时间，给朕滚！”

　　“死到临头还敢逞能。”黄山面色彻底阴沉下来，看向刘旭，冷冽地说道。“不到三秒，我取你项上人头，杀你如杀狗！”

　　黄山身上元气涌动，身如神雕，双手化为利爪，直接对着刘旭脖子擒拿。

　　刘旭连看都不看黄山一眼，品尝着桌子上的菜。

　　“这人~~~~~~”

　　周围武者本来看到刘旭，正面怒怂黄山，铁牛，石弧，吴帆四人。

　　还以为刘旭是有着底气，体内身居大法力，大神通，可横扫一切。

　　没想到黄山一动手，立刻便是原形毕露。

　　面对黄山的攻击，他别说抵挡了，连反应都没有反应过来。

　　“定！”杨眉口中吐出一个字，空间神通发出，在黄山，铁牛，石弧，吴帆周围的空间固若金汤。

　　更是对着黄山，铁牛，石弧，吴帆挤压而去，将黄山，铁牛，石弧，吴帆的身体定住。

　　“动啊。”黄山感觉身体无法动弹，并未感觉到恐惧，只当是一时大意。

　　口中咆哮一声，全身元力疯狂的涌动，势必将周围的空间禁锢破开。

　　可当爆发出全力，身体依旧动不了。

　　“动！”黄山面容微变，再次全力调动元力，动用全力。

　　可身体依旧是无法动弹。

　　周围武者看到黄山，铁牛，石弧，吴帆神情狰狞的看着刘旭等人，可不出手。

　　感觉到诡异。

　　“这是怎么回事？”诸多武者心中疑惑。

　　“黄山难道是想要对方恐惧，然后再将对方给击杀。”有武者心中猜测着。

　　很快传遍酒楼内武者的耳朵里，都认同这名武者的猜测。

　　黄山实力强大，圣尊级别，这是很有可能，先将对方折磨，然后将其击杀。

　　“怎么回事。”黄山面色大变，越来越苍白，他动用全力，身体都无法移动。

　　这只有一个可能，对方实力远超与他，方能将他神不知鬼不觉的控制住。

　　黄山，铁牛，石弧，吴帆不断的挣扎着，额头的青筋暴跳，体内元气不断的涌动。

　　气血沸腾，想要冲破周围禁锢的空间，可是不管他使用多么强大的力量。

　　周围的空间都是固若金汤，将他牢牢的困住，不让其有着思考的动作。

　　“好像有些不对。”酒楼内围观的武者目光看着黄山，铁牛，石弧，吴帆四人。

　　好像有些不对，要是戏弄他们，现在目的已经达到，怎么这几人面容还不断变换。

　　难道是真的无法动弹，诸多武者心中猜测着。

　　“陛下，这四人竟敢藐视圣威，该如何处理，还请陛下定夺？”杨眉开口对着刘旭说道。

　　杨眉的话不管是刘旭听到，周围的武者也是听到，面容猛地一变。

　　他们的猜测竟然是真的，黄山，铁牛，石弧，吴帆竟然是真的被擒拿住，身体无法动弹，并不是装的。

　　“杀了吧！”刘旭头也不抬地说道。

　　诸多武者听到刘旭话语，心中一寒，他们都杀过人，可无法做到刘旭这般轻描淡写。

　　尤其是杀的还是圣尊级别的强者。

　　“臣遵旨！”杨眉控制着黄山，铁牛，吴帆，石弧向着外面飞去。

　　“不！”黄山，铁牛，石弧，吴帆心中绝望的吼叫，努力的控制着全身。

　　他们不想向着外面走去。

　　走到外面迎接他们的便是死亡，可是根本无法反抗。

　　操控他们的力量，实在是太强大，强大到令人绝望。

　　“碰！”

　　……

　　黄山，铁牛，石弧，吴帆走到外面身体缓缓的消散，直接身死道消。

　　“碰，碰，碰！”

　　……

　　黄山，铁牛，石弧，吴帆一死，周围武者面色大变，慌忙对着远处退去。

　　对方那里是弱者，分明是一位扮猪吃老虎的强者，修为绝对是高深莫测。

　　陆胜男，陆依琳神识感应到外界发生的事情，目光骇然的看向刘旭，杨眉。

　　两位前辈竟然如此强大。

　　对于他人的目光，刘旭还不在意，依旧品尝着餐装上的美味，等待着大汉天兵的到来，一举将整个主神空间征服。

　　周围武者望向刘旭的目光是越来越敬畏，这才是高人风范，任何事都是风轻云淡的样子。


第967章 韩家！

　　再次过去十来分钟的时间，刘旭吃食完毕。

　　“小二。”杨眉手掌对着小二一挥手，将小二唤了过来。

　　“客观您有什么吩咐？”小二目睹方才的事情，对杨眉，刘旭，陆胜男，陆依琳心中敬畏，小心翼翼的问道。

　　这可是杀人不见眼的强者，不可招惹，不可得罪。

　　“结账！”杨眉说道。

　　“呼。”小二心中松了一口气，只要不是什么地方招待不周便好。

　　目光对着桌子上的菜食扫去，心算了一下：“客观，一共需要一百颗低级元石。”

　　杨眉神识对着储物戒扫去，面容一顿，他储物戒指内根本没有元石的存在。

　　到达他这等境界，要元石根本没有什么用。

　　储物戒指内储存的是元晶。

　　“这个可以吗？”杨眉从储物戒指内取出一颗元晶，对着小二询问道。

　　元晶一出现，都是散发出浓郁的元气，使其周围的元气都得到提升。

　　“这是？”小二口中疑惑的问道。

　　他看着杨眉手中的晶石，感觉到熟悉，好像在什么地方看到过去。

　　“这是元晶？”小二响起来这是什么，口中发出惊呼声。

　　他想起来他曾经见识过类似的元晶，好多年前，掌柜的得到过一颗元晶，修为从从归一境界，突破到道尊级别。

　　“元晶？”

　　“元晶？”

　　“元晶？”

　　……

　　周围响起了惊讶的声音，大量的武者目光对着杨眉看了过去。

　　他们都听说过元晶，元晶在轮回空间乃是可遇不可求的东西，珍贵无比。

　　一般都是被红警帝国，妖族，轮回联盟，三大巨无霸实力把持着。

　　有时候传出来一颗，便引起大量的武者疯抢。

　　“前辈，快收起来。”陆胜男听到小二惊呼，看到杨眉手中拿出来的东西，口中惊叫道。

　　快速让杨眉将元晶收起来，匆匆缴纳一百颗元石，便拉扯着杨眉，刘旭，陆依琳快速的离去。

　　“怎么了？”被拉扯着离开酒楼，刘旭强行让陆胜男，陆依琳停下脚步，对着陆胜男问道。

　　“前辈，您在大庭广众之下，拿出珍贵无比的元晶，这简直就是匹夫无罪，怀璧其罪。”

　　陆胜男目光谨慎的看着周围，快速说道。

　　“陆道友，你想多了，这不过是一颗元晶而已。”刘旭毫不在意地说道。

　　像这样的元晶，在鸿蒙大世界，他想要多少便有多少，而且根本用不到。

　　“前辈，您不会是不清楚元晶的价值吧？这可是元晶啊？让武者疯抢的东西。”

　　陆胜男目光紧盯着刘旭，口中快速说道。

　　“你要是喜欢送你了！”杨眉将方才拿出来的元晶，对着陆胜男递了过去。

　　“不~~~不~~~不~~~前辈，胜男是万万不能接受如此珍贵的礼物。”

　　陆胜男身体向着后面退去，双手对着杨眉推脱道。

　　“好了，杨眉，将他收起来吧。”刘旭拍打着杨眉的肩膀，示意杨眉将元晶收起来。

　　方才趁着杨眉给陆胜男元晶的时间，他再次回忆了一下巫禹丞，宇干，印海峰等轮回者的记忆。

　　回忆到一段记忆，在轮回空间内，元晶之类的珍贵资源都被红警帝国，妖族，轮回联盟把持。

　　其他武者有些一辈子都没有使用过元晶修炼。

　　甚至有的武者，只要使用数枚低级元晶，便可突破到道尊境界。

　　“前辈，您方才拿出元晶被很多人看到，要不我们离开颍州城？”陆胜男对着刘旭询问道。

　　“不必！朕的东西，谁也拿不走。”刘旭轻轻摇了摇头。

　　“走，找寻一个住的地方。”刘旭打量着杨眉，陆胜男，陆依琳在城内走动起来。

　　陆胜男看着刘旭背影，叹了一口气，她虽和刘旭接触时间短，可清楚刘旭的脾气。

　　认定的事情，他人根本无法劝说。

　　现在陆胜男只能将希望寄托在，方才杨眉拿出元晶的时候，没有人认出。

　　不然一定会惊动其他的势力，到时候前辈这里必将是危机四伏。

　　最后购买了一处小院，花的钱依旧是陆胜男的，不过刘旭也没亏待陆胜男。

　　将一颗元晶打入陆胜男的体内，直接洗刷陆胜男体内的杂质，让陆胜男的修炼资质，更上一层楼。

　　这一颗元晶总价值超越陆胜男所付出的千倍万倍之多。

　　……

　　在颍州城内，一家灵宝店铺内，韩家少主韩建华正在为父亲挑选寿礼。

　　“韩少主，您看这个怎么样？”店铺掌柜冯师洪取出一件灵宝，龙渊剑对着韩建华介绍道。

　　“韩少主，这可是我店能敌压底牌的东西，我敢说在整个颍州城店铺内，没有比这更珍贵的灵宝。”

　　韩建华将龙渊剑持在手中，龙渊剑发出剑鸣声，其上更是有着龙吟声。

　　“好剑！”韩建华口中赞扬一声，这手中的灵宝，显然是一件，不可多得的宝物。

　　随后韩建华将手中的宝剑放下，摇了摇头，宝剑虽好，可是比之父亲用的灵宝，还是差上一些。

　　贺寿是送上这件灵宝，恐怕这不过是刚刚及格，得不到父亲的赞赏。

　　他虽是韩家的少主，可父亲并不只有他一个儿子。

　　诸多哥哥弟弟，都将目光盯在他的位置上。

　　稍有不慎，便会万劫不复。

　　“还有什么好东西吗？冯老板，你也放心，在价格上，我绝对不会亏待你。”

　　韩建华对着冯师洪说道。

　　“这韩少主，这柄龙渊剑，已经是我店内最好的东西了，要是连龙渊剑都入不了您的眼，我这店内的其他东西，更加的入不了您的眼了。”

　　冯师洪低声说道，小心翼翼的将龙渊剑收了起来。

　　这龙渊剑珍贵无比。

　　“唉！”韩建华口中叹了一口气，起身向着外面走去，准备到其他店铺碰碰运气。

　　“对了，韩少主，我倒是想起来一件可能存在的宝物。”冯师洪看到韩建华将有走出点，交出韩建华，开口说道。

　　“冯老板请讲。”韩建华快速转身，对着冯师洪面容露出喜色，口中快速地说道。

　　“韩少主，我只是我看到的一个消息，也不知道是不是真的。”冯师洪说完之后，心中又有着犹豫。

　　“冯老板你放心，不管是与否，我黄建华绝对不找你麻烦。”韩建华保证道。

　　“好吧，韩少主，事情是这样的，方才我在酒楼吃饭时，有一名武者拿出一颗元晶付饭钱。”

　　冯师洪看了下四周低声说道。

　　“冯老板，元晶虽然珍贵，可是我韩家还是有些珍藏。”韩建华眼中露出失望之色。

　　还以为是什么宝贝，没有想到冯师洪说的是元晶，缓缓摇了摇头，准备离去。

　　“韩少主，若是普通的元晶，冯某根本不会如此惊讶，根据冯某的眼光来看，他很有可能是一颗极品元晶。”

　　冯师洪沉声说道。


第968章 求见！

　　“极品元晶？”韩建华双目一瞪，口中直接惊呼出声。

　　“当真？”韩建华紧张的看着冯师洪，口中询问道。

　　“韩少主，从事乃是冯某亲眼所见，绝无虚假。”冯师洪肯定地说道。

　　“不对，冯老板，非是建华以小人之心度君子之腹，既然是极品元晶，那您为何不弄到手中。”

　　韩建华双目紧盯着冯师洪口中紧张的询问道。

　　“韩少主，我知道你的顾虑，不过冯某可没有韩家那么身后的家底，可以得到极品元晶，而且冯某人是一个正经商人，黑吃黑的事情，还是做不出来的。”冯师洪平淡地说道。

　　“好！此事健华多谢冯老板，若是健华能得到元晶，必有重谢。”

　　韩建华对着冯师洪拱了拱手，快速离去。

　　“少爷，怎么样？”随从韩福早已在外面等候，看到韩建华出来，口中询问道。

　　他是韩建华的亲信，与韩建华的关系是一荣俱荣，一损俱损。

　　自家主子没有贺寿合适的宝物，他比韩建华还要着急。

　　“你速速前去华胜酒楼打听一下，今日有一名武者拿出一枚元晶，那名武者的去处，速去速回，我在家族内等你。”

　　韩建华对着韩福吩咐道。

　　“少主，您放心吧，这件事情，一定给您办妥。”韩福恭敬的说了一声快速离去。

　　看到少主面容之上的喜悦，这显然是胸有成竹，已经有了合适的贺礼。

　　韩建华目送着随从韩福离开，便快速赶往家族，他必须准备大量的宝物，交换。

　　韩建华首先想到的是交换，至于抢夺，那是下下策，没有弄清对方的身份，他岂会抢夺。

　　能手持极品元晶的岂是简单之辈，很有可能是一名强者，万万不可轻易得罪。

　　“少主，少主，奴才打听到了。”韩福打听完消息，清楚刘旭住在什么抵挡，快速赶回韩家复命。

　　“快说！”韩建华已经将积蓄清点完，若是不考虑极品元晶的珍贵。

　　他清点的积蓄已经能换上百颗极品元晶。

　　可是要是考虑极品元晶的珍贵，这点钱连一颗低级元晶都无法兑换。

　　“少主，奴才打听到那武者并没有离开颍州城，而是购买了一处宅子，居住了下来。”

　　韩福快速说道。

　　“走，你随我前去拜访。”韩建华面容一喜，快速向着打听到刘旭住宅的地方走去。

　　“少主，您是何等身份，要见一个武者，直接叫小的传给他一句话，叫他亲自来见你，岂不简单？”

　　韩福在前面带路，口中对着韩建华询问道。

　　“住口！”韩建华面容一冷，直接呵斥道。

　　“少主赎罪，少主赎罪~~~~”韩福看到韩建华如此神情，快速跪倒在地上，求饶道。

　　“呦，二弟，怎么闲着没事在这里摆少主的架子，吓唬一个奴才？”

　　一声嘲讽的话语，从远处传来。

　　“大哥，建华只不过是在管教自己的随从，怎么到大哥嘴里却变了味了。”

　　韩建华目光向着声音传来的地方看去，三道身影从远处走来，为首一道身影。

　　乃是他的长兄，也是韩家长子韩建铭。

　　“呵呵，二弟还是那么的尖牙利嘴。”韩建铭走到韩建华身前，目光挑衅的看着韩建华，争锋相对。

　　“二弟，父亲大寿，也不知道你准备的贺礼如何了？是否像你的一样厉害？”

　　“这一切还不都是托大哥的福。”韩建华目光毫不退让的看着韩建铭。

　　他也曾为父亲挑选一件真品从别的城池运来。

　　这知道路上遇见悍匪，被劫了去。

　　韩建华也清楚是谁劫了他的镖，种种线索无不都是指向他的好大哥。

　　而且他的其他兄弟也有着参与。

　　所以才造成这一尴尬的场面，父亲的大寿将至，可是他还没有准备好贺礼。

　　“呵呵~~~”韩建铭毫不在意，对着韩建华走了过来，走到韩建华旁边时。

　　在建华耳边，小声地说道：“二弟，你是斗不过我的，早点认输吧，免得丢了性命。”

　　“大哥的这忠告，同样也是建华给大哥的忠告。”韩建华毫不退让地说道。

　　“二弟，这句话还是等你拿出合适的寿礼再说吧。”韩建铭嘲讽地说道。

　　嘲笑韩建华的自不量力。

　　“你！”韩建华面容愤怒，最后还是将心中的怒火，给压制下去了。

　　双目看向韩建铭的身影，若有机会他不介意将韩建铭击杀。

　　“二弟，我就喜欢看你这副样子，想要杀我，却奈何不了我的样子。”

　　韩建铭嘲笑道。

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~”随后韩建铭口中哈哈大笑着，快速离去。

　　“我们走。”韩建华面色铁青，快速离去。

　　“是少爷。”韩福快速起身，跟了上去，小心翼翼的，他清楚现在少主正是暴怒的时候。

　　“哼，给我斗，你还嫩了点。”韩建铭转过身，注意着韩建华的离去，冰冷地说道。

　　“少爷就是这里。”韩福小心翼翼的对着韩建华说道，这里便是他打听到两名武者的住所。

　　“敲门。”韩明华对着韩福吩咐道，自己则是整理下穿戴。

　　“碰，碰，碰~~~~”敲门声响起。

　　“来了！”一名面容五十来岁的男子将房门打开：“请问你们是何人？”

　　“还请阁下前去禀告一声，韩家少主求见此地主人。”韩福快速说道。

　　“好~~~好~~~好~~稍等片刻，我~~立刻就去通知。”男子双目震惊，语气颤抖地说道。

　　快速对着宅院内跑去，连房门都忘记关。

　　他叫来全，是刘旭购买宅子时，赠送的一名普通的武者，修为不过显圣境界。

　　生活在最底层的人物。

　　听到韩家少主前来拜访，没有直接瘫软在地上，已经是定力十足。

　　对于他们生活在社会底层的武者来说，韩家少主便是天，高高在上的人物。

　　“少爷，少爷~~~~”来全跑到屋内，并未见到刘旭，杨眉的身影。

　　所搜半天，也没有发现刘旭，杨眉的身影。

　　心中越来越焦急起来。

　　这找不到主子怎么办是好。

　　要是让韩家的少主等久了，发起怒火来，简直就是灭顶之灾。

　　“来全，怎么了？”陆胜男，陆依琳听到来全慌张的大叫声从房间内走了出来。

　　“小姐。”来全双目一喜，如同看见救星一般，快速对着陆胜男，陆依琳走了过去。

　　“两位小姐，您们可看到少爷？”来全快速对着陆胜男，陆依琳询问道。

　　现在他着急到极点，这时间一点一滴的过去了，少爷还不出现，韩家少主，一定生气了。

　　“前辈正在闭关，来全你找前辈有什么事？”陆胜男对着来全询问道。

　　看见来全焦急的面容有着不解，刚刚在这里安顿下来，难道还有着要事不成。


第969章 等待！

　　“小姐，您快去将少爷叫来，不然要出大事了。”来全开口焦急地说道。

　　“发生了什么事？”陆胜男眉头一皱，开口对着来全询问道。

　　“两位小姐，外面韩家少主求见，而且已经等了许久。”来全快速说道。

　　“什么？”陆胜男，陆依琳口中发出惊呼，她们在颍州城居住过。

　　清楚韩家少主是谁。

　　在颍州城有着三大家族，韩家，林家，张家，这三大家族族长都是神级强者。

　　韩家少主便是三大家族之一的韩家少主，韩家族长的二子，韩建华，身份尊贵无比。

　　“韩家少主来这里干什么？”陆依琳心中不解，疑惑的询问道。

　　“你管他干什么来，韩家少主身份高贵，背后势力雄厚，根本不是我们可得罪的，现在韩家少主已经在外面等候许久。”

　　陆胜男跺了跺脚，打断了陆依琳的话语，焦急地说道，说到最后干脆不说了。

　　现在也不知韩家少主，有没有生气，万一韩家少主生气，一怒之下，一切都将灰飞烟灭。

　　“依琳，你快去唤醒前辈出关，我先去看看韩家少主。”陆胜男快速说道。

　　不给陆依琳开口的机会，快速向着外面走去。

　　“姐，我去外面，你去唤醒前辈。”陆依琳不是傻子，现在万一韩家少主暴怒。

　　姐姐出去，便是送死。

　　而留在宅子内，一到外面动手，宅子内的武者，可以及时逃离，逃得一命。

　　等到陆依琳说完之后，已经不见陆胜男的身影。

　　陆依琳想要向着外面追去，可是想到前辈的救命之恩，必须通知前辈。

　　快速向着前辈闭关的地方赶去。

　　心中则是暗暗的下决定：“姐，我们约定过同生死，共患难。”

　　“陆小姐留步，陛下正在闭关，不允许任何人打扰。”杨眉叫住陆依琳急匆匆的身影。

　　“杨前辈，是韩家少主前来求见，必须叫醒刘前辈啊。”陆依琳焦急地说道。

　　“依琳，陛下闭关前，有令不准任何人打扰。”杨眉毫不在意，平淡地说道。

　　“前辈。”陆依琳不甘心地叫道。

　　“不必多说，陛下有着命令，谁都不可打扰。”杨眉摇了摇头，再次说道。

　　“杨前辈，您可能是初来颍州城，还不知道韩家少主是谁，颍州城被三大世家掌控，林家，张家，韩家，三大家族家主为神级强者，镇压一切，韩家少主三大家族的少主。”

　　陆依琳对着杨眉解释道。

　　“好了，依琳你去告诉他，陛下正在闭关，不见任何人。”杨眉对着陆依琳说道。

　　“杨前辈，那可是韩家的少主啊，不可得罪，要是得罪了他们，韩家一怒之下，我们便死定了。”

　　陆依琳焦急地说道。

　　“陛下有令，闭关期间，不准任何打扰，退下吧。”杨眉见陆依琳迟迟不退去。

　　手掌推着陆依琳挥去，直接将陆依琳松了出去。

　　“碰！”陆依琳想要再次进去，没成想房间被杨眉布下了结界，无法进入其中。

　　“前辈~~~~~~”陆依琳心中焦急，在外面大声的喊叫，可惜无济于事。

　　陆依琳跺了跺，快速向着外面走去，她还要去看看姐姐如何。

　　杨眉在房间内，注视着陆依琳离去，双目重新闭上。

　　他神识早已笼罩整个府邸，要是发生什么事情，他可以瞬间反应过来。

　　韩家少主要是敢硬装，他便直接将其击杀。

　　在里面房间内，刘旭盘膝而坐，他并未修炼，而是在沟通本尊，观看本尊如何了。

　　还需要多长的时间到来。

　　陆依琳赶到大门口，发现已经无人，询问来全之后，方才知道韩家少主被姐姐带进客厅内。

　　“姐。”陆依琳快速对着客厅赶去，便看到姐姐陆胜男正在招待一名青年男子。

　　青年男子二十来岁，器宇轩昂，一看便是来自大家族，应该便是韩家少主韩建华。

　　“姐。”陆依琳对着陆胜男传音道。

　　陆胜男目光对着陆依琳看了过来，看到外面只有陆依琳一人，而且面容焦急。

　　便清楚事情有着变化。

　　“韩少主，您在这里稍等片刻。”陆胜男歉意的对着陆依琳说道。

　　“陆小姐请便。”韩建华笑着点点头，对着陆胜男说道。

　　陆胜男对着韩建华微微一笑，快速向着外面走去。

　　“怎么回事？前辈呢？”陆胜男拉扯着陆依琳走到一旁，手掌一挥，布下一道结界，快速追问道。

　　“姐，前辈闭关，不让任何人打扰。”陆依琳面容焦急的对着陆胜男说道。

　　“我不是叫你将前辈唤醒吗，这可是韩家少主亲自来，万一韩家少主动怒，我们都死定了。”

　　陆胜男对着陆依琳不满道，目光看着陆依琳有着责怪之色。

　　“姐，不是我不叫醒前辈，而是我话还没有说完，便直接被轰了出来，而且杨前辈还布下了结界，我根本进不起。”

　　陆依琳快速说道。

　　“完了，完了，这该怎么办。”陆胜男心中焦急了起来，这屋内可是韩家少主。

　　高贵无比的存在，不可得罪，得罪唯有死路一条。

　　“姐，要不我们逃吧？”陆依琳小心的对着陆胜男问道，她心中已经有答案。

　　姐姐根本不会同意的，可还是想要问一问。

　　“闭嘴！前辈对我们有救命之恩，我们怎能舍弃前辈独自逃离。”

　　陆胜男目光对着陆依琳看去，冷哼呵斥道。

　　“我就知道是这样。”陆依琳头缩了缩，口中不满的嘟囔着。

　　“唉！”陆胜男没有别的办法，向着屋内走了过去，是福不是祸是祸躲不过。

　　“韩少主，实在是对不起，前辈如今正在闭关，而且不让任何人打扰。”

　　陆胜男走进房间，直接对着韩建华说道。

　　“闭关？这~~~~~~。”韩建华一听，眉宇间一皱，对方闭关，便得不到元晶。

　　现在父亲的大寿马上就要到来，这该怎么办。

　　“陆小姐，不知道可不可以暂时将其唤醒？”韩建华询问道。

　　“我也不瞒，韩少主，方才我叫小妹前去通知前辈，却被告知前辈正在闭关，而且不准任何人打扰。恐怕叫韩少主失望了。”

　　陆胜男歉意地说道。

　　“这~~~~~~~~~~~~~~”韩建华起身在房间内焦急的走动起来，这下子可怎么办。

　　陆胜男，陆依琳紧张的站立在旁边。

　　“胜男，叫他等朕两个时辰。”一道平淡，无视一切的声音在房间内响起。

　　话语说是给陆胜男听到，可是房间内的所有人都听得一清二楚。

　　“完了~~~~~~~~~”陆胜男，陆依琳面色瞬间变得煞白，韩家少主是何等身份。

　　前辈竟然要韩家少主等两个时辰，这是要直接将韩家少主激怒啊。

　　“多谢兄台。”韩建华对着上空拱了拱手，焦急的内心平复了下来。

　　只要见到对方，他便有着希望得到元晶。


第970章 交换！

　　“这~~~~~~~~~~~”陆胜男，陆仪琳两人面面相窥，她们都已经做好面临韩家少主滔天怒火的准备。

　　可是现在情况超出她们的想象，什么情况。

　　韩家少主面对如此嚣张的话语，竟然无动于衷，面容之上连一点愤怒都没有。

　　陆胜男，陆仪琳心中想不通，索性也不在想。

　　心中开始庆幸，躲过这一大劫。

　　时间一点一滴的过去，转眼间两个时辰即将过去。

　　刘旭，杨眉的身影突然出现在殿内主位上，谁也没有察觉到刘旭，杨眉二人如何出现。

　　“不知韩少主找朕有何要事？”刘旭端起一杯茶水，轻品一口，淡淡的问道。

　　韩建华，韩福，陆胜男，陆仪琳猛地一惊，瞬间转头，目光对着主位上看去。

　　“前辈。”陆胜男，陆仪琳惊喜地叫道。

　　“韩建华见过道友。”韩建华眼中闪过一缕精光，对方凭空出现，连他都为察觉，这一手空间之术，乃是他平生罕见。

　　“朕不喜欢废话，韩少主为何来此？”刘旭目光淡漠的看着韩建华，直截了当的问道。

　　韩建华心中一震，并未开口恢复刘旭的话语，而是心神陷入刘旭的双目中，他看到刘旭双目中的淡漠。

　　这缕淡漠，他只在一些大人物眼中看到，那可是真正视众生如蝼蚁的大人物。

　　韩建华迟迟没有回答。

　　陆胜男，陆仪琳，韩福目光对着韩建华看去，只见韩建华陷入呆滞中。

　　“少主，少主，少主~~~~~~”韩福小声开口叫道。

　　“哦！”韩建华身体一震反应了过来。

　　不管对方是否是大人物，修为一定比他强大。

　　“前辈，晚辈来此求见是想从前辈手中换取一枚极品元精。”韩建华面容变得恭敬。

　　“可以！”刘旭没有丝毫犹豫，同意了下来。

　　“前辈，晚辈会用珍贵的天财地宝换取元精，恳求前辈同意，什么？前辈，您同意了？”

　　韩建华自顾自地说道，随后难以置信的对着刘旭问道。

　　陆胜男，陆依琳目光也是看向刘旭，元晶珍贵无比，前辈怎么会同意，用天材地宝换取。

　　“嗯，朕同意了，不过元精的价值非凡，希望你准备的天财地宝别叫朕失望。”刘旭淡淡地说道。

　　“前辈放心，晚辈既然前来便是带着足够的诚意前来。”韩建华面容带着惊喜，快速说道。

　　快步走到刘旭前面，“前辈，这是晚辈准备的天材地宝，请您过目。”

　　韩建华将一枚储物戒指交个刘旭。

　　“嗯，不错。”刘旭神识对着储物戒指一扫，里面的天材地宝皆都进入眼中。

　　刘旭嘴角露出一抹笑意，没有想到在鸿蒙大世界，寻常可见的元晶，在这轮回空间内，竟然格外的值钱。

　　“杨眉，给他五颗元晶。”

　　“臣遵旨。”杨眉从储物戒指内取出五颗元晶随意的对着韩建华丢去。

　　韩建华双目划过一缕激动，他本以为这些天材地宝能换取一个极品元晶，便是奢华。

　　可是万万没有想到前辈竟然给了他五颗元晶。

　　目光悄然对着刘旭看去，前辈一次性给他五个元晶，只有两种可以，一种是根本不将元晶放在眼里，另一种则是不清楚元晶的价值。

　　不过不管何原因，现在都和他没有关系。

　　“前辈，晚辈告辞。”韩建华面带激动之色，对着刘旭告辞。

　　“嗯！”刘旭毫不在意的挥了挥手，方才的一瞬间，他已经将储物戒指内的天材地宝吞噬。

　　“晚辈告辞。”韩建华，带领着韩福，快速向着外面退去，匆匆离去。

　　“前辈，您这是吃了大亏了，您可知道元晶的珍贵程度。”陆胜男看到韩建华离去，快速说道。

　　在没有外人的情况下，她才开口说，要是方才开口，岂不是打前辈的脸。

　　“朕清楚，不过元晶对朕的用处远远不如这些天材地宝。”刘旭解释道。

　　“那前辈。”陆胜男有些不好意思开口。

　　“只要你能拿出足够的天才地宝，朕也可以与你交换。”刘旭看出陆胜男的意思，轻声说道。

　　“前辈，您看这些够吗？”陆胜男飞快的将身上所有的宝物交给刘旭。

　　目光紧张的看着刘旭。

　　“杨眉，给胜男三颗元晶吧。”刘旭瞬间将天材地宝吞噬，口中对着杨眉吩咐道。

　　按照陆胜男所给的原因，自然不足以支付三颗元晶。

　　不过方才陆胜男也算是帮了一切小忙。

　　“不~~~不~~~前辈，胜男只要一颗元晶便可。”陆胜男清楚他拿出天材地宝的价值，快速说道。

　　“朕说的话，便是金口玉言，不可拒绝！”刘旭说完之后，身体缓缓消失。

　　“陆小姐拿着吧，这元晶对你们来说是至宝，对陛下来说与石子无区别。”

　　杨眉将三颗元晶交给陆胜男，身体也是缓缓的消失。

　　……

　　“呦，瞧二弟这一脸喜色的模样，这是找到贺礼了？”

　　韩建华回到韩家，又再次遇见大哥韩建铭，韩建铭嘴角冷笑，对着韩建华阴测测地说道。

　　“找没找到，这是我的事，就不劳大哥费心了。”韩建华冷声说道，话语比原先强硬不少。

　　“哼！”韩建铭冷哼一声，目光阴冷的对着韩建华看了过来：“看样子二弟这是真的找到合适的元晶，之前说话，可没有现在硬气。”

　　“韩福，我们走。”韩建华也是目光冷冽的看向韩建铭，对着韩福招呼一声，向着前面走去。

　　“是，少爷。”韩福恭敬地说道，他虽是韩建华的亲信，可还是韩家的小人。

　　现在两名韩家少爷争锋相对，他根本没有资格开口说话，只得站立在韩建华身后。

　　紧跟着韩建华向着韩家内走去。

　　“二弟，不管你找到什么样的贺礼，都不可能是我的对手。”韩建铭冷笑道。

　　心念一动，手掌中出现一抹碧绿，散发着清香。

　　韩建华鼻子传来清香，而且感觉大脑格外的清晰，之前想不通的事情。

　　现在不管想通，而且融会贯通。

　　韩建华猛然转身，对着韩建铭的手掌看来，闻到清香，他想到一件珍品。

　　“悟道茶？”韩建华对着韩建铭凝声问道。

　　能散发出如此清香，而且可提升人悟性的东西，只有悟道茶。

　　“二弟，好眼力，不错这正是悟道茶。”韩建铭自得地说道，此悟道茶他虽然只得到小小的一叶。

　　可已经格外的珍贵，足以让他在贺寿的时候，大出风头，拔得头筹。

　　“大哥，当真是好大的手笔，连珍贵无比的悟道茶都能弄到手。”

　　韩建华面容恢复风轻云淡之色，此次若不是机缘巧壳之下，得到极品元晶的消息。

　　利用大量的天材地宝换取到极品元晶，他已经输了。

　　不过现在手中有着五颗极品元晶，纵然是韩建铭手中的悟道茶，也将在极品元晶面前黯然失色。


第971章 韩家风云！

　　“不过这次大哥的愿望注定是落空了。”韩建华轻声说道，手掌一动。

　　手中出现一颗元晶，周围空间猛地一颤，元力猛然浓郁起来，在元晶周围盘旋。

　　“元晶？”韩建铭面容一僵，沉声说道。

　　“大哥，少说了两个字，这可不是普通的元晶，而是传说中的极品元晶。”

　　韩建华佯装好意的对着韩建铭提醒道，说完之后，没有表现出任何的言语，缓缓的离去。

　　韩建铭的面色阴沉下来，双拳猛地握紧，他意外得到悟道茶，本来自信无比。

　　好不客气的奚落韩建华。

　　可没有想到直接被韩建华打脸，悟道茶虽然珍贵，可是在极品元晶面前，还是黯然失色。

　　甚至毫不客气的说，在韩家准备的贺礼上，所有的贺礼都将在极品元晶面前黯然失色。

　　韩建华看似好心的提醒，可却是一巴掌，拍在他的脸上。

　　“哼！”韩建铭冷哼一声，拂袖离去。

　　身旁站立的一名身穿白衣，手拿羽扇的中年男子，目光悠悠的看向韩建华。

　　韩建铭离去，走出七步左右，感觉到陈先生并未赶上来，停下脚步，目光向着后面看去。

　　这位陈先生乃是他的左膀右臂，这次设计韩建华的事情，便是陈先生出的计策。

　　“陈先生？”韩建铭对着陈亮瑜叫道。

　　“少爷。”陈亮瑜嘴角一笑，快速对着韩建铭走了过来。

　　“少爷，明日绝不能让他大出风头，镇压一切，不然他少主的身份恐怕不可动摇。”

　　陈亮瑜快步走到韩建铭旁边，话语恭敬的对着韩建铭说道。

　　相伴着韩建铭走动。

　　“陈先生，你的意思，我也明白，可是现在根本无法阻止，韩建华拿的是极品元晶，珍贵无比，我根本无法找到，可以比拟极品元晶的东西。”

　　韩建铭摇了摇头，无奈地说道，韩建华这简直是走了狗屎运，竟然能得到极品元晶。

　　“少爷，山人到有一计，可以阻止韩建华大出风头。”陈亮瑜神秘一笑，淡淡地说道。

　　韩建铭双目猛地一亮，心中一喜，目光快速对着陈亮瑜看去：“还请先生教我。”

　　“少爷，此计说来也巧，还要多亏韩建华暴露出极品灵晶，若是明日韩建华直接将极品灵晶献上去，我们无力阻止。”陈亮瑜神情胜券在握。

　　“陈先生，你快说吧。”韩建铭快速对着陈亮瑜问道，方才脸被韩建华打得生痛。

　　他迫不及待的想要打回去，不然心中实在是憋屈的紧。

　　“少爷，二少爷现在拿出元晶，我们为何不让他今日便将元晶献上去，无声无息，而不是明日献上去，制造巨大的声势。”

　　陈亮瑜快速说道。

　　韩建铭先是没有反应过来，眉头轻轻一皱，心中思考着陈先生的计策。

　　片刻之后，想通了，双目猛地一亮，口中大声地叫道：“妙，妙，实在是妙不可言。”

　　……

　　韩建华回到房间内，将房间内的阵法打开，确保无人闯进来，便将五颗元晶摆放在周围。

　　开始修炼。

　　他不是用五颗元晶修炼，这五颗元晶是明日的贺礼，稳固他少主的地位，不容有失。

　　他现在是用元晶散发出来的元气修炼。

　　这些元晶散发出来的元气都比普通的元气高级，更加的纯净。

　　利用高等级的元气修炼，可以更加精粹的淬炼肉体，更可提升自身资质。

　　韩建华双目闭上，运转修炼的功法，开始呼吸吐纳，周围元气缓缓流入体内。

　　陡然韩建华超绝到房门上的阵法被触动，双目猛然睁开，对着外面叫道：“是谁？”

　　“少主，是我韩福。”韩福恭敬的声音响起。

　　韩建华双目一闪，这是发生了重大情，他闭关之前，吩咐过韩福。

　　没有要紧的事情，不要打扰他修炼。

　　现在韩福前来，一定是有着要紧的事情。

　　韩建华手掌一动，将五颗元晶收入储物戒指内保存下来，将房间内的阵法撤去。

　　然后向着外面走去，将房门打开。

　　韩建华将房门开口，看到外面情景之后，先是一愣，然后恭敬地说道。

　　“见过周叔。”

　　外面韩福恭敬的站立着，在韩福前面还站立着一名灰衣老者。

　　这老者乃是他父亲的亲信，更是整个韩家的大总管。

　　“少主，家主命我前来找你，见过你之后，速速带您前去。”周银丰略带恭敬道。

　　“周叔，您先请。”韩建华敬畏的对着周银丰说道，周银丰虽然不是韩家的人。

　　严格算起来，只是韩家的奴才，可是有着家主的信任，在加上强横的实力，圣尊巅峰级别。

　　在韩家的地位甚至比一些长老修为都高。

　　“碰，碰，碰~~~~~~”周银丰将韩建华带到房间内，手指对着房间敲去。

　　“进来吧。”房间内响起一道威严的声音。

　　周银丰将房门打开，带领着韩建华走了进去：“家主，少主已经带到。”

　　周银丰对韩鸿说完，便恭敬的站立到家主身后，不做任何的言语。

　　韩鸿身高两米左右，身材魁梧无比，全身布满肌肉，面容之上充满威严。

　　“孩儿拜见父亲。”韩建华双膝跪下，对着家主说道。

　　余光看到大哥韩建铭站立在父亲旁边，心中突然有了一种不好的预感。

　　“嗯，起来吧。”韩鸿点点头，缓缓地说道。

　　“建华，听说你得到一颗极品元晶？”韩鸿目光对着韩建华看去。

　　眼中有着渴望之色，他修为被困在神级巅峰够久，迟迟无法普通。

　　若是能得到即可极品元晶，说不定可以尝试着突破，到时候修为便是鸿蒙境界。

　　能真正的在轮回空间内站住脚。

　　“是的父亲，孩儿准备明日父亲大寿，献给父亲。”韩建华说道。

　　“父亲，既然二弟得到的极品元晶是准备献给您的，我看不如现在直接献给您。”

　　韩建铭对着韩鸿进言说道。

　　韩建华听到韩建铭的话语，面容变得苍白起来，总算是知道韩建铭的计策。

　　“父亲~~~~~”韩建华想要开口对着父亲阻止，明日利用极品元晶，镇压一切，树立威信，彻底坐稳少主的身份。

　　“嗯，建华，你大哥说的极是，不如现在便将极品元晶交给为父吧。”

　　韩鸿快速说道，那不是一颗极品元晶，而是他修为能否达到鸿蒙强者的保障。

　　韩建铭对着韩建华看去，直接看到韩建华面容之上的犹豫之色，口中快速说道：

　　“怎么？二弟你不会是不舍吧？还是这根本不是对父亲贺礼，而是你准备私自留下的元晶？”

　　“大哥说笑了。”韩建华目光对着韩建铭阴冷地说道，“我寻找来的极品元晶自然是要献给父亲，只有父亲修为强大，方能带领韩家走向强大。”


第972章 阴谋！

　　“父亲，这乃是孩儿为您寻来的极品元晶，孩儿祝父亲早日踏入鸿蒙境界。”

　　韩建华将五颗极品元晶取出，双膝跪倒在地上。

　　心中清楚，他错失了一个机会，一个一鸣惊人坐稳韩家少主位置的机会。

　　可别无他法。

　　房间内猛然静了下来，显得静悄悄的。

　　韩鸿，韩建铭目光集中在韩建华手中。

　　两秒左右的时间，韩鸿猛然反应过来，身体化为残影移动到韩建华身前。

　　将韩建华捧着的五颗极品元晶拿到手中。

　　仔细的打量着，心中狂喜，皆都是极品元晶，而且足足有着五颗之多，他突破鸿蒙强者有望。

　　韩建铭也是震撼，万万没有想到韩建华手中有着五颗极品元晶，幸好设计让韩建华提前拿出来。

　　不然明日韩建华将会大出风头。

　　“好，好，好，不愧是我的好孩儿，建华你想要什么？为父一定尽全力满足你。”

　　韩鸿目光看向韩建华充满满意之色。

　　韩建铭内心一震，难道要弄巧成拙。

　　“父亲，孩儿没有什么要求，孩儿只想祝愿父亲大人早日突破鸿蒙境界。”

　　韩建华以退为进。

　　“好，好，好！当真是为父的好孩儿。”韩鸿目光看向韩建华显得更加的满意。

　　“对了二弟，你这元晶是怎么来的？”韩建铭眼珠子转了转，对着韩建华询问道。

　　韩鸿目光也是对着韩建华看了过来，他心中也是好奇，想要知道这五颗元晶是怎么来的。

　　“启禀父亲，这五颗元晶是孩儿从一位前辈高人手中换取的。~~~~”韩建华没有丝毫隐瞒，将事情的经过诉说了一遍。

　　“父亲，以孩儿之建，这根本不是什么前辈高人。”韩建铭听完韩建华的话语，快速说道。

　　“大哥，前辈修为高深莫测，连无影去无踪，我都无法察觉到丝毫痕迹。”

　　韩建华反驳道。

　　“建铭，你继续说下去。”韩鸿心中也有着想法，甚至和韩建铭的想法不矛而合。

　　“是父亲。”韩建铭继续说道：“父亲，极品元晶是何等珍贵，纵然是大帝也不会用极品元晶换取天材地宝，更何况二弟所用的天材地宝，连一颗极品元晶都无法换取，现在却一次性换取五颗，孩儿认为此人并非是强者，乃是机缘巧合之下得到极品元晶，根本不知极品元晶的价值。”

　　韩建铭快速说话，话语可谓是说的头头是道。

　　“不可能，前辈修为绝对是高深莫测，来无影去无踪。”韩建华再次反驳道。

　　他不相信刘旭是弱者，刘旭表现出来的可谓是高深莫测。

　　“世上有很多宝物，可以让人做到来无影去无踪，可能他身上便有这样的宝物。”

　　韩鸿双目微眯轻声说道。

　　“建铭，你去将众长老请来。”韩鸿心中思索着，口中缓缓地说道。

　　“是，父亲。”韩建铭嘴角露出一丝笑容，快速向着外面走去。

　　“父亲？”韩建华猜到父亲准备做什么，想要开口劝说，他韩家当堂堂正正。

　　“不必多言。”韩鸿袖袍一挥，让韩建华住口：“建华，你兄弟几人中属你天资做强，本该是韩家继承人的不二人选，可是你有着一个致命的缺点，凡事都想要堂堂正正，你可知轮回空间乃是弱肉强食的地方，阴谋诡计，你欺我诈，层出不尽的地方。堂堂正正终为下策，不择手段方为上上策。”

　　韩建华面色有些难看：“父亲，万一他是一位强者呢？那我韩家岂不是无缘无故得罪一名强者。”

　　“放心，为父自会做好万全的准备。”韩鸿轻声说道。

　　随后周银丰，韩堂平，韩恺，韩全琨，韩毅豪，韩家的长老陆陆续续的到来。

　　“族长！”周银丰，韩堂平，韩恺，韩全琨，韩毅豪躬身行礼说道。

　　“建铭，你将事情给众位长老重新说一遍。”韩鸿对着韩建铭说道。

　　“是，父亲。”韩建铭答道，随后将韩建华从刘旭手中换取五颗极品元晶的过程诉说了一遍。

　　“此次我请诸位长老前来，便是想要商量一下，这刘旭到底是不是强者。”

　　韩鸿平淡的问道。

　　周银丰，韩堂平，韩恺，韩全琨，韩毅豪谁都没有开口说话，心中思索起来。

　　“族长，若是建华诉说属实的话，对方是强者的可能性很小，能真正不在乎极品元晶的只有大帝级别强者，大帝级别强者威严传遍整个轮回空间。建华不可能认不出来，这样算来，那武者只有是机缘巧合之下，得到极品元晶这一可能。”

　　韩堂平开口分析道。

　　“族长，我同意韩堂平长老的分析。”韩恺说道。

　　“同意！”韩全琨，韩毅豪，周银丰开口说道。

　　“好！既然大家都同意那么明日动手，抢夺对方手中的极品元晶，到时必将能让我韩家的实力更上一层楼。”

　　韩鸿摆桌子定音，将这件事情定了下来。

　　“父亲，孩儿还是感觉对方是一名强者，您三思啊。”韩建华劝解道。

　　他脑海中不时的浮现出刘旭淡漠的双目，那充满藐视一切的目光。

　　“二弟，你难道是有着什么事情隐瞒，还是有着什么不可告人的目的？”韩建铭不怀好意的对着韩建华问道。

　　“大哥，你这是什么意思。”韩建华面色难看的看向韩建铭。

　　两人现在可谓是针锋相对，谁也不让谁。

　　“够了！你们兄弟两个成何体统！”韩鸿口中暴喝一声，将韩建华，韩建铭的吵闹声制止。

　　“哼！”韩建华，韩建铭冷哼一声不再言语。

　　韩鸿手指揉了揉眉头，口中平淡地说道：“建华的担心，也并无道理，谁也无法保证我们的猜测正确，这样吧，银丰，你前去林家，张家一趟，将事情告知他们，明日请他们携带点苍鼓前来。”

　　“是，家主。”周银丰快速离去，走出房间，来到外面之后，身体瞬间化为闪电。

　　其他的长老并未阻止周银丰。

　　颍州城与其他的城池不同，城内的势力和平相处，甚至多有联姻。

　　一方有难八方支援，之间没有仇恨之类的存在。

　　其二，他们也认为韩建华说的事情，并无到底，万一对方真的是强者呢。

　　邀请林家，张家前来，并且携带点苍鼓便是为了意外，点苍鼓乃是一件至宝。

　　点苍鼓共有三面，分别由韩家，张家，林家掌控。

　　三名神级强则手持三面点苍鼓，可战鸿蒙强者。

　　韩建华口中叹了一口气，也不再多言，心中默认了下来。

　　他也要学着改变，在轮回空间，只有不择手段，方能走的更远。

　　“建华，明日还需你前往将他请来，我与你林伯父，韩叔将会在周围布下点苍鼓阵。”韩鸿对着韩建华说道。


第973章 寿宴！

　　“父亲！”韩建华心中一急，想要开口拒接，他虽然默许，可不想参与其中。

　　“这是你身为韩家少主的责任！”韩鸿严厉的目光看向韩建华，呵斥道。

　　“是父亲！”韩建华愣了一会儿，方才缓缓地说道，同意了下来。

　　一夜过去。

　　第二天，韩家寿宴开始，韩建华整理一下神情，便前往刘旭府邸所在。

　　“碰，碰，碰~~~~~~~”韩建华来带刘旭府邸位置，深吸了一口气，最后敲响房门。

　　“谁啊？”来全在门里面询问道。

　　“在下韩家少主韩建华！”韩建华面容早已恢复平淡之色，口中快速地说道。

　　“韩少主，您且稍等，我前去禀告我家主人。”来全面容已无上次的慌张。

　　上次他看到自家主人与韩建华谈笑风生，自然感觉水涨船高。

　　“少爷，韩家少主求见。”来全快速找到刘旭，对着刘旭禀告道。

　　“叫他进来吧。”刘旭淡淡地说道。

　　“建华见过前辈。”韩建华走到刘旭旁边，对着刘旭弯腰行礼，说道。

　　“不知道韩少主，今日前来有着什么事情？”刘旭目光对着韩建华看去，口中直接说道。

　　“回前辈的话，是家父听闻晚辈从前辈这里换取的极品元晶，特命晚辈前来，邀请前辈参加家父的寿宴。”

　　韩建华淡笑着说道。

　　“不了，朕不喜欢热闹。”刘旭直接拒接，他是何等身份，也是韩家能请动的。

　　“前辈~~~~~”韩建华眼中有着诧异，前辈竟然拒绝了。

　　他想要开口，再次对着刘旭劝说道。

　　“不必多言，朕不喜欢热闹。”刘旭挥手，示意韩建华可以退下了。

　　“前辈，家父主要是想与您商量一下，用天材地宝换取元晶的事情，还请您务必前往。”

　　韩建华眼珠子转了转，快速说道。

　　“天材地宝换取元晶吗？”刘旭口中轻喃道，随后轻轻点了点头，这事情他同意了。

　　刘旭对着杨眉，陆胜男，陆依琳招呼一声，跟随着韩建华向着韩家赶去。

　　刘旭，杨眉面容平静。

　　陆胜男，陆依琳面容激动，想象一会儿，能见到传说中的神级强者，便感觉到激动。

　　“少主。”走到韩府，门口的六名侍卫对着韩建华恭敬地叫道。

　　“嗯！”韩建华对着侍卫，轻轻点了点头，带领着刘旭，杨眉，陆胜男，陆依琳向着里面走去。

　　“前辈，现在寿宴还没有开始，您可以四处走走。”韩建华带进刘旭，杨眉，陆胜男，陆依琳走进去之后，对着刘旭低声说道。“晚辈，这就去通知父亲前来。”

　　韩建华匆匆离去。

　　刘旭目光对着周围看去，找到一位僻静的位置，双目闭上，等待着寿宴开始。

　　杨眉站立在刘旭身旁，一动不动，阻止任何人对着刘旭靠近。

　　陆胜男，陆依琳目光到处的打量着，观看着守卫，对周围的一切都充满着好奇。

　　“这是哪里来的乡巴佬。”一名紫色长发披肩的少女对着陆胜男，陆依琳呵斥道。

　　少女一脸厌恶的看着陆胜男，陆依琳。

　　东张西望，一副没有见过世面的乡巴佬样子，让她心神厌恶，讨厌。

　　陆胜男，陆依琳面色一沉，有些难看。

　　不过并没有反驳紫发少女的话语，能参加韩家寿宴的武者，都是有头有脸的人物，不是她们可以得罪的。

　　“真不知道是谁，竟然让两个乡巴佬进来。”紫发少女厌恶的呵斥道。

　　“喂，你们两个乡巴佬，滚远点听到没有，别弄脏了我的视线。”

　　周围武者听到话语身，目光对着紫发少女看了过来，随后收回目光。

　　一副见怪不怪的样子。

　　紫发少女名叫林青画，是林家的大小姐，刁蛮任性，更是混不讲理。

　　处处高人一等。

　　陆胜男，陆依琳心中充满憋屈，可是没有什么办法，林家大小姐，她们得罪不起。

　　只得向着后面退去。

　　“来人，将她们两个赶出去。”林青画看到陆胜男，陆依琳向着后面退去，让不觉得解气，口中再次说道。

　　“是，小姐。”站立在林青画身旁的命令道尊级别的女侍卫对着陆胜男，陆依琳走来。

　　刘旭双目缓缓睁开，对于眼前的一切了然于胸，缓缓站起身，对着前面走去。

　　直接挡在陆胜男，陆依琳面前：“她们是朕的朋友，你们不准动！”

　　两名女侍卫看到刘旭面容俊美，气度不凡，好似是大家族少爷，目光对着林青画看去。

　　“看什么看动手！”林青画冷哼呵斥道。

　　“杨眉，掌嘴！”刘旭淡漠的对着林青画看去一眼，口中冷漠地说道。

　　“啪。”杨眉身体一动，移动到林青画面前，一巴掌对着林青画抽去。

　　直接将林青画抽飞了出去。

　　周围本来议论声四起，猛然安静下来，几乎所有的武者目光都是对着刘旭，杨眉看了过来。

　　不可思议，这简直不可思议。

　　林家的大小姐竟然被人掌嘴了，而且还是一巴掌手打过来。

　　“你~~~~你竟然敢打我？你竟然敢打我？”林青画被一巴掌扇蒙了，反应过来，口中难以置信的吼叫道。

　　“朕的朋友，也是你可以轻辱的。”刘旭毫不客气的冷声说道。

　　“啊~~~啊~~~杀了他们，来人啊，给我杀了他们。”林青画疯狂地叫道。

　　“杨眉掌嘴！”刘旭说道。

　　“啪。”杨眉身体一动，再次一巴掌将林青画扇飞出去。

　　至于保护林青画的侍卫之类，则是被杨眉直接震杀，血雾散开，有着淡淡的血腥味。

　　“这~~这，他怎敢如此，那可是林家的大小姐，林家家主的掌上明珠。”

　　诸多武者目光望向刘旭充满难以置信。

　　“这武者完了，一定完了，竟敢扇打林家家主的掌上明珠，一会林家家主前来，定会将其诛杀。”

　　“你知道我是谁吗？我是林家大小姐，你竟敢打我。”林青画厉声暴喝道，双目中充满着骄横之色。

　　“掌嘴！”刘旭连眼皮都不抬，平淡地说道。

　　“啪！”杨眉一巴掌抽打了过去，再次将林青画抽飞了出去。

　　“住手！”一声威严，沉稳有力的声音响起。

　　一名中年，身穿蓝衣的瘦小男子，从远处匆匆赶了过来，他便是林家家主林傲恒。

　　当林傲恒赶到近前，看到刘旭，杨眉，陆胜男，陆依琳身影时，双目剧烈的收缩。

　　脑海中想到韩家传递的消息，“是他们。”

　　“父亲，快杀了他们，杀了他们。”林青画披头散发扑到林傲恒怀中，大声的叫嚷道。

　　“完了！林家家主一向是疼爱林青画，现在林家家主看到林青画的样子，还不暴怒。”

　　“啪！”林傲恒一巴掌对着林青画面孔抽打而去：“放肆，你可知这是韩家的贵客。”


第974章 神秘的寿词！

　　“父亲？”林青画难以置信的看着父亲，这是她记忆中父亲第一次打她。

　　“阁下抱歉，都怪林某太过于娇宠她，方才会养成她刁蛮任性的性格。”林傲恒歉意的对着刘旭说道。

　　“无事，朕不会在意一个小辈无礼！”刘旭挥了挥手，口中随意地说道。

　　林青画立刻对着刘旭怒目而视。

　　“阁下实在是抱歉，小女年幼不懂事。”林傲恒拉扯着林青画匆匆向着旁边走去。

　　“你随意。”刘旭重新坐了下来，双目闭上，无视周围的一切目光。

　　陆胜男，陆依琳的心都提到嗓子眼上，仿佛前辈竟然为了他们硬慫林家大小姐。

　　而且林家家主林傲恒面对前辈，竟然退让。

　　周围颍州城的权贵，名媛目光都打量着刘旭，此人是谁，竟让林家家主如此恭敬。

　　瞬间将刘旭打上不可得罪的标签。

　　此时陆胜男，陆依琳也没有兴趣乱逛，待在刘旭身旁，观看着四周宴席布置。

　　“父亲，他是什么身份，竟让您如此恭敬？”林青画被林傲恒拉扯着刘旭，她虽然娇蛮，可并非无脑之人。

　　父亲从未打过他，今日因为一名武者打了他一巴掌，这名武者身份绝对非凡。

　　“他的身份为父也不知道。”林傲恒没有回头，对着林青画传音说道。

　　他并未直接说，怕消息泄露，导致刘旭离去，当计划失败。

　　随后林傲恒将今日计划击杀刘旭，从刘旭手中获得晶石的事情说了一遍。

　　“嘶。”林青画倒吸一口凉气，她方才险些坏了父亲的大事。

　　“父亲，他万一是大家族少爷之类，到时候被发现死于我们之手，该怎么办？”

　　林青画想到一件事情，对着林傲恒说道。

　　“青画，你应该往远了看，击杀他之后，为父得到极品元晶，修为达到鸿蒙境界，就算他是大家族子弟又如何，为父何惧。”

　　林傲恒傲然说道。

　　“父亲，女儿求您一件事情，若是能留下活口，便将他交给我，我一定让他受尽折磨而死。”林青画阴冷地说道。

　　“青画，你放心，就凭他让你受委屈，为父也要将他碎尸万段。”

　　林傲恒冷冽的传音说道。

　　随后两人向着远处走去。

　　“原来如此。”刘旭双目睁开，他神识笼罩整个韩家，方才林傲恒，林青画的议论声，他听的是清清楚楚。

　　“陛下，怎么了？是不是有着什么发现？”杨眉快速对着刘旭问道。

　　“不过是发现了一件有意思的事情。”刘旭轻笑着说道，看到杨眉，陆胜男，陆依琳投来的目光。

　　手指一动，三道流光射入三人脑海中。

　　三道流光乃是一段记忆，正是方才林傲恒，林青画相互传音的画面，还有声音。

　　杨眉面色一沉，身上恐怖的杀机散发出来。

　　刘旭手掌瞬间挥动，将杨眉身上的杀机笼罩起来，没有让其他人发觉。

　　“前辈，您和杨前辈，依琳先走，我留下掩护你们。”陆胜男心中紧张起来，现在看周围简直是四面皆敌，小声对着刘旭说道。

　　“朕不会离开，想要杀朕，便要有着被朕击杀的准备。”刘旭霸道地说道。

　　“前辈，现在不是意气用事的时候，现在是韩，林，张三家对您动手，韩家，林家，张家三家的老祖宗都是神级强者，那可是真正的走上舞台的强者。三大家族正因为有着神级武者坐镇，方才雄霸颍州城，无人敢招惹。凭借我们根本不会是三大家族的动手，除非有鸿蒙级别强者相助，可这根本不可能。”

　　陆胜男听到刘旭话语，面色一变，内心焦急无比，快速对着刘旭劝说道。

　　“若是有着鸿蒙级别武者相助如何？”刘旭笑着问道。

　　“要是有着鸿蒙级别强者相助，整个颍州城都将臣服在鸿蒙级别强者脚下，可是前辈这根本就不可能，鸿蒙强者都称霸一方，根本不会前来这等偏僻之地。”

　　陆胜男内心是越来越紧张，得知的消息，对她内心压力太大，现在没看到一名武者，便感觉是林，韩，张三家准备杀他们的武者。

　　突然陆胜男想到，刘旭既然提出这样的话语，一会会不会真的有鸿蒙强者相助。“前辈，难道您请求到鸿蒙强者相助？”

　　“没有！”

　　刘旭缓缓的摇了摇头。

　　陆胜男心中燃起的希望破灭，“前辈，晚辈恳求您和杨前辈一会携带依琳离去。”

　　刘旭傲然一笑，杨眉乃是鸿蒙强者，根本不用请求，而且他根本乃是不知超越鸿蒙强者多少层次的武者。

　　“刘前辈，这是家父。”大约过来十来人中，韩建华引领着一名韩鸿前来。

　　对着刘旭介绍道。

　　“阁下便是建华所说的俊杰吧，今日一见果然人中龙凤啊。”韩鸿对着刘旭口中赞扬道。

　　“多谢！”刘旭轻轻点头。

　　随后双目重新闭上，都打算杀他了，难道他还要给对方好脸色看。

　　韩鸿面容一僵，有些难看，感觉刘旭实在是傲慢。

　　“父亲，孩儿忘记给您说了，刘前辈不善言辞。”韩建华快速说道，为父亲解围。

　　“没有，没有，有本事的人总是一方面的缺点。”韩鸿化解了尴尬，笑着离去。

　　“呼。”陆胜男，陆依琳心中松了一口气，她们害怕方才动起手来。

　　韩家族长距离他们如此之近。

　　方才要是动手，恐怕会被瞬间击杀。

　　随着韩建华，韩鸿进入场中，殿内直接热闹了起来，在颍州城的一些权贵对着韩鸿打着招呼，发出献媚的话语。

　　随后宴会有条不絮的进行着，韩建华的儿子纷纷献上贺礼。

　　“长子韩建铭，献上一叶悟道茶，祝族长早日踏入鸿蒙境界。”大兄韩建铭率先献上贺礼。

　　……

　　“好，不愧是韩家大少爷，这就是出手不凡啊。”

　　“是啊，这才是大家族，珍贵的天材地宝可谓是层出不尽。”

　　宴会内的一些小门小户，震撼的看着一切，一件件在他们眼中无比罕见的天材地宝被现了上去。

　　“鸿蒙大世界之主，大汉天庭天帝献上先天下品灵宝一件，寿词：寿词~~~~~~~”

　　韩家管家看到刘旭的礼物时，猛然住口，哆哆嗦嗦，已经是说不下去。

　　“怎么了？”韩鸿，韩建华，韩建铭目光看向管家。

　　“到底献上了什么？难道是某些珍贵无比的天材地宝？”诸多权贵心中好奇。

　　“寿词~~~~~寿词~~~~~~”韩家管家面色煞白一片，哆哆嗦嗦，不敢开口。

　　他不敢说出来，清楚他要是将寿词念出来，他也是必死无疑。

　　“快说！”韩鸿呵斥道。

　　“啊，族长饶命~~~”韩家管家快速跪倒在地上开口求饶道。


第975章 嚣张无限！

　　韩家管家心中慌乱无比，不断的对着韩鸿磕头，想要活命。

　　不过现在诸多武者的目光，根本不在韩家管家的身上，目光都集中在落到地上的纸张上。

　　上面写着两个鲜活的大字：送钟，而且礼盒也是掉落在地上，正是一口钟。

　　送钟！

　　诸多武者的目光猛地一变，这是在赤裸裸的挑衅韩家。

　　寿礼送钟，这岂不是咒韩家家主死亡。

　　还有那什么鸿蒙大世界之主，大汉天庭天帝是什么来头，怎么从来没有听说过。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　韩鸿身上狂暴的气势散发出去，横扫一切，周围空间猛地一沉，充满压抑。

　　“废物，滚一边去。”韩鸿一脚对着韩家管家劈去，将韩家管家踢飞出去。

　　“噗。”管家被一脚踢飞出去，身子骨都差点散架，也不敢惨叫，慌忙跪倒在地上。

　　“这是哪位豪杰给老朽开的一个玩笑？”韩鸿将地上之上拿去，然后直接震碎，阴冷地说道。

　　周围武者清楚韩鸿这是愤怒到极点，他们毫不怀疑，只要有武者站出，必将面对韩鸿的雷霆之怒。

　　诸多武者畏惧韩鸿，唯恐愤怒中的韩鸿迁怒与他们，身体纷纷向后退去。

　　陆胜男，陆依琳身体也是向着后面退去，心中庆幸局面乱了起来。

　　希望韩家家主在暴怒之下，忘记他们，让他们逃了出去。

　　心中感激送钟的武者。

　　“怎么有胆子送、没有胆子站出来吗？”韩鸿庞大的身体充满压迫性，眼中更是充满杀机。

　　“区区薄礼，希望韩家主喜欢。”一声轻笑声响起，充满轻松之感。

　　仿佛没有感觉到周围空间的压抑，还有沉重之感。

　　诸多武者目光快速转头对着声音传来的位置看了过去，入眼是两名俊俏的少女。

　　此时两名俊俏的少女面容僵直，一副难以置信的样子。

　　陆胜男，陆依琳感觉声音好像是从他们身后传来的，而且异常的熟悉。

　　目光对着身后看了过去。

　　刘旭缓缓站起身来：“朕来的匆忙，身上只有这一个钟是闲物，便送给韩家主了，希望韩家主喜欢。”

　　“阁下，这是何意？”韩鸿面容阴冷，庞大的气势对着刘旭镇压而来，铺天盖地。

　　“韩家主莫要误会，我没有什么意思，只是想给韩家主送钟而已。”

　　刘旭走到陆胜男，陆依琳身前，淡漠地说道，双目傲视一切。

　　“阁下到来我韩家，我韩某人处处对阁下礼让，阁下却处处针对我韩家，到底是何意？”

　　韩鸿厉声呵斥道。

　　现在刘旭给他一个光明正大出手的理由，实在是太合适不过。

　　“朕为何这么做，你心中还不清楚吗？”刘旭玩味地说道，“动手吧，想要极品元晶，便让朕看看你的本事。”

　　韩鸿双目瞳孔一缩，这是谁走漏了风声，不过现在不是计较这些的时候。

　　直接对刘旭动手。

　　庞大的气势率先对着刘旭镇压，手中一把弓箭出现，拉弓，周围元气凝聚，形成一只箭羽，射箭如同行云流水一般。

　　“碰！”一柄由元气组成的利箭对着刘旭激射而去，射去的位置正是刘旭的眉心。

　　“区区蝼蚁也敢对陛下动手找死！”杨眉冷声一声，一把将激射的利箭握住。

　　“碰。”利箭被杨眉握的直接粉碎。

　　“你给我跪下。”杨眉空间神通发出，瞬间出现在韩鸿身后，一脚将韩鸿踢到在地。

　　韩鸿被狠狠的镇压在地上，双膝跪地，跪着的正前方，正是刘旭。

　　“你是鸿蒙强者。”韩鸿惊讶地叫道，能让他在一瞬间落败，只能是鸿蒙强者。

　　“区区神级武者也敢算计朕，真不知道是谁给你的胆子。”刘旭藐视地说道。

　　随后对着杨眉淡漠地说道：“杀了吧。”

　　“臣遵旨。”杨眉恭敬地说道，手指一动，空间神通发动，就要对着韩鸿碾压而去。

　　“前辈，前辈~~~~~”韩建华大声叫道。

　　“扑通。”随后韩建华双膝猛地跪倒在地上，面容祈求的看着刘旭。

　　“前辈，晚辈恳求您饶了我父亲，我父亲不过是一时糊涂，方才险些铸下大错。”

　　韩建华对着刘旭祈求道，恳求刘旭放了他父亲。

　　周围武者呆呆的看着殿内的一切，事情发生的太快，他们都没有反应过来。

　　本来韩鸿强势无比，欲将刘旭，杨眉等四人击杀。

　　然后刘旭，杨眉等四人不过是扮猪吃老虎，修为竟然是达到鸿蒙级别。

　　瞬间将韩家家主求饶。

　　彻彻底底的打了韩家家主的脸。

　　“你对朕并不熟悉。”刘旭悠悠的看着韩建华，缓缓地说道。

　　韩建华心往下一沉，有种不好的预感。

　　果然刘旭接下来的话语，印证了他心中的预感：“朕一生从不留威胁，斩草除根，乃是朕的习惯，今日凡含有韩家血脉者，一个不留。”

　　“杨眉，还不动手？”刘旭对着杨眉说道。

　　杨眉心神一动，空间之刃在韩鸿周围凝聚，可瞬间对韩鸿击杀。

　　“林傲恒，张百胜，你二人还不动手，等待何时？”韩鸿厉声暴喝道。

　　发挥出全力，身体被一道光芒笼罩，一面鼓从他体内涌出，鼓面有着两个苍劲的大字，正面为点，方面为苍，正是颍州城的重宝：点苍鼓。

　　韩鸿凭借着点苍鼓，在杨眉的镇压之下缓缓的站起身来。

　　林傲恒，张百胜在韩鸿动手的一刻，也是动手，敲响点苍鼓。

　　两道音功从点苍鼓上发出，不过被包裹着，外界传不出一点的声音。

　　只有攻击到目标是方发出恐怖的音波。

　　“哈哈哈哈~~~~受死吧，点苍鼓乃是我颍州城重宝，三面点苍鼓起动，就算你是鸿蒙强者也将被困，到时候你只能任由我们宰割！”韩鸿哈哈大笑道。

　　手中的点苍鼓同样是发出一道攻击对着杨眉轰击而去。

　　“韩老弟，击杀了他之后，你可别忘记答应我们的事情。”林敖恒对着韩鸿说道。

　　“放心，得到极品元晶之后，我们三人晋级鸿蒙境界，有着点苍鼓在手，也可横扫一方。”

　　韩鸿傲然说道，口中哈哈大笑。

　　“对了韩老弟，还有一件事情想要麻烦韩兄，此人辱骂我女儿，可否让他受尽折磨而死。”

　　林傲恒手指对着刘旭一指轻笑着说道。

　　“好！”韩鸿直接答应了下来。

　　“轰隆隆！”三道音波攻击已经轰击到杨眉身上。

　　“快！”韩鸿，林傲恒，张百胜眼中露出喜色，三人分成三角站立。

　　手中点苍鼓化为千千万万。

　　这便是点苍鼓的恐怖之处，音波攻击到杨眉身上，当音波四散的时候。

　　必将会碰撞到点苍鼓上，击打在点苍鼓上，发出新一波的攻击，始终不停。


第976章 陆家堡！

　　“这便是颍州城点苍鼓？三面神鼓联手可困鸿蒙强者。”颍州城大大小小的权贵。

　　看到杨眉瞬间被困住，战斗几乎是已经停止，缓缓的从躲藏的地方走了出来。

　　目光看向战场，露出震撼之色。

　　以往只是将点苍鼓当成一个传说，没有想到竟然是真的，而且是神威滔天。

　　“杨眉速战速决。”刘旭负手而立，藐视一切，淡漠地说道。

　　“可笑，还速战速决，没有看到他现在被困住了，自身都难保，如何速战速决。”

　　韩建铭讥笑道。

　　周银丰嘴角露出冷笑，他准备将刘旭擒拿。

　　“对，速战速决，不过是我们速战速决，杀了你那名鸿蒙级别的属下，便轮到你了。我父亲答应过我，等将你擒拿，先不将击杀，我要狠狠的折磨你，叫你生不如死。”

　　林青画阴冷地说道。

　　当真是风水轮流转，今日你必死无疑。

　　周围武者如同看向傻子一般的看向刘旭，此人傻了不成，难道没有看到战场的情况。

　　他的手下完全被压制。

　　面对三面点苍鼓的攻击，根本就是无法动弹。

　　“轰隆隆！”杨眉听到刘旭话语，也不再磨蹭，周身显露出异象，一尊仿佛屹立在时间长河上的杨柳将杨眉笼罩。

　　点苍鼓发出的音波攻击，撞击到杨柳异象之上，直接寂灭，消失无影无踪。

　　杨柳柳条挥动，搅动整个苍穹。

　　空间神通发出，柳条划破空间，瞬间对着林傲恒，张百胜，韩鸿抽打而去。

　　点苍鼓感受到攻击袭来，光芒大放，一道光幕将林傲恒，张百胜，韩鸿笼罩。

　　“啪！”

　　杨柳抽打在点苍鼓的光幕之上，光幕连僵持片刻都没有，直接破碎。

　　柳条狠狠的抽打在林傲恒，张百胜，韩鸿身体之上。

　　将林傲恒，张百胜，韩鸿身体抽打的支离破碎，血肉，元神级别，身死道消。

　　从刘旭话语落下，到杨眉发威，不过是一瞬间，林傲恒，张百胜，韩鸿便身死道消。

　　“陛下，臣不负使命已将三人击杀。”杨眉出现在刘旭面前，单膝跪地，恭敬地说道。

　　韩建铭，韩建华，林青画，周银丰等武者神情呆滞，还未从惊变中反应过来。

　　“这怎么可能！”韩建铭，韩建华，林青画，周银丰反应过来，目光难以置信。

　　必胜的家主竟然败了？

　　而且是一瞬间，心中不愿意相信，可是事实摆在眼前。

　　韩建铭，韩建华，林青画心中不愿意相信，因为不敢相信，家主落败，他们必将身死道消。

　　“贪心是你们的原罪！”刘旭目光看向韩建华，口中淡淡地说道。

　　韩建华张了张嘴，不知道说什么，眼中有着恐惧，还有着解脱。

　　“滚一边去！”

　　韩建铭死到临头，反而是浑身是胆，一脚将韩建华踢一边去，目光与刘旭对视。

　　“什么贪心是原罪，可笑无比，我们不过是技不如人，若我的实力比你强，现在身死的便是你！”

　　“朕无敌！”刘旭藐视的看了韩建铭一眼，淡漠地说道。

　　随后目光扫视到林青画：“将朕擒拿？折磨与朕？不得不说你很幼稚。”

　　刘旭讥笑道说道。

　　“饶~~~命~~~~~”林青画颤抖地说道，双腿发软瘫软在地上，身下流出不知名的液体。

　　“朕说过，朕从不留威胁，朕喜欢永绝后患！”刘旭神识笼罩整个颍州城。

　　一念化天道，主宰整个颍州城的身死，心神一动。

　　在颍州城内，流淌着韩家，张家，林家鲜血的武者，瞬间身死道消。

　　颍州城三大家族，林家，张家，韩建瞬间灭亡。

　　三大家族的财宝之类，皆都是被刘旭吞噬。

　　“走吧！”刘旭轻声对着陆胜男，陆依琳说道，负手而立，向着外面走去。

　　陆胜男，陆依琳陷入呆滞，被刘旭叫醒，双目充满难以置信之色，呆呆的跟着刘旭向着外面走去。

　　挡在刘旭前面到来的武者，纷纷让开，更甚者瘫软在地上，一脸的恐惧。

　　等待刘旭离去之后，鸿蒙大世界之主，大汉天庭天帝刘旭之名，震撼整个颍州城。

　　回到府邸内，陆胜男，陆依琳缓缓从震撼中回过神来，眼中出现一缕神采。

　　随后面容之上，露出兴奋之色，她们竟然结交到鸿蒙级别的盖世强者。

　　这可是她们家族内都没有的强者，真正可以雄霸一方的强者。

　　“嗡嗡嗡~~~~~~~~~~~~”陆胜男，陆依琳刚刚跟随着刘旭发出府邸，空间戒指内的传音符咒狂颤。

　　显然传音符咒收到信息传递。

　　陆胜男，陆依琳两人将传音符咒从储物戒指内拿出来，一道话直接想起来。

　　“凡我陆家子弟速速远离家族，不可归家族！切记不可归家族！切记！切记！”

　　陆胜男，陆依琳面色慌张起来，这是来自家族的警示，显然家族内发生了大事。

　　陆胜男，陆依琳心中焦急起来，她们得到消息的一刻，想的是立刻回家族。

　　她们来自陆家，一个圣尊级别的家族，家族的族长正是他们的父亲。

　　也是陆家的最强者，圣尊级别的武者。

　　“前辈，晚辈家族内发生了大事，晚辈必须赶回去，恐怕暂时无法报答您的救命之恩。”

　　陆胜男，陆依琳对着刘旭此行。

　　“朕陪你们走一趟吧。”刘旭淡淡地说道。

　　方才陆胜男，陆依琳收到的传音，他听到一清二楚，现在是陆胜男，陆依琳家族遇到麻烦。

　　而且是不可解决的麻烦。

　　陆胜男，陆依琳现在回去，不过是送死而已。

　　“前辈？”陆胜男猛地看向刘旭。

　　若是前辈陪他们前往，很有可能解决家族的麻烦，必将杨眉前辈是鸿蒙级别盖世强者。

　　可是她不知道如何开口，前辈对他们的救命之恩，还没有报答。

　　“事不宜迟，现在便出发吧！”刘旭手掌对着府邸一握，将来全摄到身旁，然后对着陆胜男，陆依琳说道。

　　“前辈，您的大恩大德，晚辈无以为报，只求日后跟随在您身边，侍奉您的起居，报答您的救命之恩。”

　　陆胜男直接跪倒在地上。

　　“前辈，我和姐姐一样，愿日后侍奉在您的身边，为您当牛做马，报答您的救命之恩。”

　　陆依琳也是快速跪倒在地上。

　　“不必！这对于朕来说不过是举手之劳。”刘旭摇了摇头，毫不在意地说道。

　　陆胜男，陆依琳还想要在说些什么，不过被刘旭打断：“好了，现在出发吧，否则迟则生变。”

　　陆胜男，陆依琳不再多言，带领着刘旭，快速向着陆家所在的位置陆家堡飞去。

　　一路上，陆胜男，陆依琳心急如焚，快速飞行着，足足三天的时间。

　　陆胜男，陆依琳，刘旭，杨眉，来全方才赶到陆家堡。


第977章 失望！

　　陆胜男，陆依琳带领着刘旭，杨眉对着陆家堡赶去，还未进入陆家堡。

　　陆胜男，陆依琳心中便有着不好的预感，平常热闹无比的陆家堡，现在显得冷寂。

　　连以往守卫的侍卫都没有。

　　陆胜男，陆依琳心中沉重了下来，快速对着陆家总部赶了过去。

　　那里是陆家堡的主人，陆家生存的地方。

　　“这到底是怎么回事？”陆胜男，陆依琳走到陆家的位置，在陆家旁，门口的两个石狮子显得该外的孤寂。

　　周围连一个守卫都没有。

　　“家族这到底是遇见了什么事情？”陆胜男，陆依琳心中有着太多的不解。

　　走进陆家，前面便是一个演武场，在她们记忆中，这里不管什么时候，都有着陆家子弟在演练武技。

　　今日这里却显得格外的空旷，满地的落叶，连一个人影都没有。

　　整个陆家堡充满着死寂，陆胜男，陆依琳心中焦急起来，陆家绝对是发生了大事。

　　“走！”陆胜男，陆依琳顾不上刘旭，杨眉二人，快速对着父亲，母亲居住的地方赶去。

　　无人，依旧是无人，整个陆家堡空无一人。

　　“到底发生了什么事？怎么会这样？怎么会这样？”陆胜男，陆依琳心沉到谷底，语无伦次地说道。

　　“什么人竟敢闯我陆家！”一声暴喝声从陆家堡外面响起：‘我陆家虽然没落，可绝不任人践踏，速速给我滚出来！”

　　暴喝声如同虎啸之音，传遍整个陆家堡，给人一种滔天的愤怒，破釜沉中的感觉。

　　如同已经步入死亡的狮子，发出的一声咆哮，百兽之王的咆哮。

　　“是父亲！”陆胜男，陆依琳听到暴喝声非但没有生气，口中惊喜的大叫道。

　　身体化为残影，快速的向着陆家堡外面飞去。

　　“死！”陆炎熙面容愤怒，陆家在他手中灭亡，他无法反抗，心中无比憋屈。

　　现在看到有人闯入陆家堡，这简直是践踏他陆家最后的尊严，反正迟早都要死亡。

　　他不打算忍让，心中的憋屈，化为滔天的愤怒爆发出来，如同火山般汹涌。

　　当陆炎熙看到陆家内有着两道身影冲天而起的时候，体内元气涌入手掌。

　　元气从手掌输出，元气凝结，直接对着陆胜男，陆依琳拍去。

　　这是陆炎熙无比愤怒的一击，自身的战力超强的发挥，攻击力几乎达到神级级别。

　　“轰隆隆！”一掌狂霸无比，夹杂着陆炎熙心中的愤怒，还有浓郁的杀机对着陆胜男，陆依琳拍打而去。

　　“父亲快住手，是我们。”陆胜男，陆依琳头发被攻击力引起的风浪吹得散乱，面容之上被空间所化的风刃划破，口中焦急的大声叫道。

　　攻击已经到来，希望父亲可以将攻击力收回，不然他们将要死在父亲的掌下。

　　陆炎熙听到叫喊声，目光对着陆胜男，陆依琳看去，面色狂变，这从陆家堡飞上来的两名武者，是他的女儿。

　　“混账，不是让她们远离家族，不准回来吗。”陆炎熙强行将攻击止住。

　　“噗！”陆炎熙强行压下狂霸的元气，体内经脉被狂暴的元气撞击的破裂。

　　陆炎熙一口鲜血从口中喷洒出来。

　　“父亲。”

　　“父亲。”

　　陆胜男，陆依琳面色微变，快速飞行到陆炎熙身旁，手臂对着陆炎熙搀扶而去。

　　“咳咳咳咳咳咳~~~~~~~~~~”陆炎熙口中的鲜血不断的咳出，面色苍白。

　　“炎熙快吃下去。”秦若盈从下面飞了上来，一颗疗伤丹药送入陆炎熙的口中。

　　陆炎熙将疗伤丹药吞了下去，体内经脉得到恢复，口中不断吐出的鲜血止住。

　　面容不再苍白，而是恢复了一丝血红之色。

　　“碰。”陆炎熙手臂一震，将陆胜男，陆依琳两人的搀扶震开，将两人拉扯到面前。

　　“你们没有收到传音吗？我不是告诉你们不要回来吗？你们怎么回来了？”陆炎熙怒声对着陆胜男，陆依琳呵斥道。

　　“父亲，我收到传音了，不过我担心家族的安全，想回来看~~~~~。”

　　陆胜男化为还未传完，便直接被陆炎熙打了一巴掌：“啪！”

　　“谁叫你回来的，你回来做什么！”陆炎熙怒声对着陆胜男说道。

　　眼中有着愤怒，还有着悲哀，痛苦，等等复杂的神色，不一而足。

　　“父亲？”陆胜男捂着脸面容不解的看着陆炎熙，口中不解疑惑的问道。

　　“滚，给我滚！永远不要回来！”陆炎熙怒声咆哮道，眼中有着迫切，急切之意。

　　“大小姐，您快些离开吧。”陆家大长老陆伟元从后面飞上来，也是对着陆胜男劝说道。

　　“姐，您就不要惹父亲生气了，您快点离开吧。”陆胜男的弟弟，陆家少主陆独秀开口说道。

　　随后又飞行而来，十来名陆家的武者，皆都是对着陆胜男劝说道。

　　“不！我不离开，父亲，母亲，弟弟，不管发生了什么事情，我都不离开。”

　　陆胜男不是傻子，将父亲，母亲，大长老，二长老，弟弟的神色尽收眼底。

　　清楚家族一定是发生了不可逆转的大事，而且事关生死灭亡，父亲，母亲现在急切叫她离开。

　　可是陆胜男不愿意离开，想要和父母同生死。

　　“啪！”陆炎熙再次一巴掌对着陆胜男抽打而去。

　　这一巴掌抽打的颇重，直接将陆胜男身体向后抽飞十来步，嘴角流露出鲜血。

　　“父亲！”陆胜男不顾嘴角的鲜血，对着陆炎熙说道：“父亲，就算您打死我，我也不离开。”

　　“你~~~~~你个混账东西。”陆炎熙双目怒视着陆胜男，怒声呵斥道。

　　陆胜男是他的女儿，他了解自己女儿，清楚女儿的脾气。

　　一旦决定的事情，就算将她打死，也无法改变她的想法。

　　陆胜男双目与陆炎熙对视，毫不退让。

　　“父亲，女儿虽然不知道家族发生了什么事情，可是女儿愿意与家族共存亡。”

　　陆胜男口中坚定地说道。

　　“何况我陆家还不一定会输，父亲，我给您介绍，这位是刘前辈，杨前辈，是女儿在颍州城认识的武者，杨前辈可是鸿蒙级别的强者，一定可以解决我陆家的困难。”

　　陆胜男将刘旭，杨眉介绍给陆炎熙。

　　至于陆依琳则是在陆炎熙动手之后，便躲藏在陆胜男身后，她可没有陆胜男的胆量。

　　陆炎熙听到陆胜男的话语，双目猛地一亮，随后熄灭下去，可惜了。

　　若是之前，女儿能认识鸿蒙级别的前辈高人。

　　他将会十分欣慰，女儿有出息了，只要陆家能巴结上鸿蒙级别的前辈高人，可更上数层楼。

　　可现在他心中唯有苦涩，女儿将陆家遇到的麻烦，想的太简单了。

　　根本不是鸿蒙级别强者可以得罪的。


第978章 驱赶刘旭？

　　“前辈，这是我陆家的私事，小女不懂事，请您前来，还请您离开吧。”

　　陆炎熙对着刘旭，杨眉拱了拱手，话语略微客气地说道。

　　心中将对陆胜男，陆依琳的怨念，转移到刘旭，杨眉身上。

　　他认为要不是刘旭，杨眉帮衬，女儿一定不会前来。

　　再加上现在必死无疑，对于刘旭，杨眉，鸿蒙级别的前辈高人，也没有太多的顾虑。

　　“父亲，刘旭，杨眉前辈可是鸿蒙级别强者。”陆胜男面色微变。

　　父亲这到底是怎么了，平常见到一名鸿蒙级别的强者，巴结还来不及呢。

　　现在怎么是往外推。

　　而且说出的话语不中听，父亲就不怕前辈一怒之下将整个陆家灰飞烟灭。

　　“我知道，胜男，你要知道就是鸿蒙级别的强者，也不是万能的，世上比鸿蒙级别的强者，强大甚多的武者有的是，鸿蒙级别武者只是雄霸一方，还无法做到站立在巅峰。”

　　陆胜男平淡地说道。

　　“母亲，您快看，父亲这到底是怎么了？”陆胜男对着秦若盈询问道。

　　“胜男，你不懂！”秦若盈摇了摇头，这次陆家遇见的麻烦，几乎无解。

　　“鸿蒙强者是不是万能的，朕不知道，不过朕知道，朕是万能的！”

　　刘旭负手而立，傲然说道，眼中尽是藐视一切，风采绝世，将帝王威仪展显的淋淋尽致。

　　“前辈，我陆家遇到的麻烦，不是您可以想象的，您速速离去吧。”

　　秦若盈对着刘旭，杨眉说道。

　　“喂，我说你是怎么回事啊？不是告诉你了吗？快点离去，你实力太差了，根本帮不上我陆家的麻烦，甚至会白白送了性命，怎么这么不要脸呢，速速离开吧。”

　　陆独秀对着刘旭，杨眉，大声说道，话语有着浓浓的不满。

　　“放肆！”杨眉暴喝一声，强大的气势镇压而出，直接将秦若盈，陆伟元，陆独秀，陆炎熙等镇压，摔落到地面上。

　　秦若盈，陆伟元，陈独秀，陆文建等陆家武者面容毫无惧色，死亡对他们来说不过是一两天的时间。

　　眼中没有丝毫的恐惧之色。

　　“刘前辈，杨前辈，我父母只是一时糊涂，还请您饶了他们性命。”

　　陆胜男，陆依琳快速飞到地面之上，对着刘旭跪下，口中大声的对着刘旭祈求道。

　　“好了，杨眉。”刘旭平淡地说道，手掌一挥，将杨眉对着秦若盈，陆伟元，陈独秀，陆文建等陆家武者镇压而去的气势抵挡下来。

　　秦若盈，陆伟元，陈独秀，陆文建等陆家武者活动下身体，缓缓的站了起来。

　　“尔等挑衅朕威严，本该击杀，不过朕念在陆胜男，陆依琳的面子上，饶你们一命！”

　　刘旭负手而立，霸道威严地说道，目光藐视一切，俯览的看着秦若盈，陆伟元，陈独秀，陆文建等陆家武者。

　　心中对于陆家遇到何种困难，心中明了。

　　连鸿蒙级别武者都不够格解决的事情，只可能是陆家招惹到轮回联盟，妖族，或者红警帝国。

　　这三个在轮回空间超强级别的势力。

　　“看在陆胜男，陆依琳的面子上，朕再给你们一个机会，鸿蒙级别武者不是万能的，可是朕是万能的，朕无敌于天下。若你们机缘巧合之下，得知朕的身份，想要求朕，那么便一叩一拜，登上高塔。”

　　刘旭说完之后，不等其他人言语，手掌一动，将周围土之灵气收取。

　　操控着土之法则，以土之灵气，构建一个高塔，共九百九十九台阶。

　　而且武者踏上去，高塔将会镇压武者体内的元力。

　　也就是说，武者踏入其中，只能依靠血肉之躯登塔。依靠的是自身毅力。

　　刘旭将高塔建成之后，将空间破碎，直接一脚踏入其中，杨眉紧随着刘旭进入空间隧道中。

　　瞬间的功夫，刘旭，杨眉两人的身影消失的一干二净。

　　“登塔，可笑无比，恐怕真的求他时候，他一听说敌人是谁，将会吓得屁滚尿流。”

　　陆独秀目光看向高台，一脚对着高塔踢去，想要将高塔破碎，口中讥笑着说道。

　　“哎呦！”陆独秀一脚踢在高塔之上，在那一瞬间，他的脚失去所有的元气。

　　变成普通的肉身，一脚踢打在高塔之上，钻心的疼痛从脚掌位置传来。

　　口中发出痛呼声。

　　“该死的，救了他一名，都离开了，竟然还敢折腾我。”陆独秀口中不满地说道。

　　对于高塔可限制元力，没有丝毫的疑惑，这高塔可是鸿蒙级别强者所见。

　　“还求他，一叩一拜一台阶，他这是在做梦的，当真是可笑无比。我要是一叩一拜去求他，我就是他孙子！”陆独秀嘲讽地说道。

　　秦若盈，陆伟元，陆文建等陆家武者认同的点了点头，现在他们遇到的敌人实在是太强大了。

　　“独秀，不用管他！”陆炎熙对着陈独秀说道，带领着众人向着陆家府邸走去。

　　“父亲，家族内到底发生了什么事情？”

　　走进府邸内，孤寂的陆家总算是有了点人气，陆胜男对着陆炎熙询问道。

　　到底是发生了什么事情。

　　陆家到底是惹上了怎样的大敌，连鸿蒙级别的强者，都无法解决。

　　难道家族是招惹上了轮回联盟，红警帝国，妖族，这三大超强势力？

　　想到这里，陆胜男面色煞白一片，若陆家得罪的真是轮回联盟，红警帝国，妖族，三大超强势力。

　　那么陆家必灭，他们必将身死道消，这是谁来都无法改变的事实。

　　“唉！”陆炎熙做到主位之上，没好气的看了一眼陆胜男，心中还在责怪陆胜男回来。

　　随后口中叹了一口气，缓缓地说道：“此事当真是一言难尽。”

　　“唉！”秦若盈，陆伟元，陆文建等陆家武者也是叹了一口气，当初好好的一件事情，却演变成这样。

　　本该是给陆家带来机缘，却演变成灭顶之灾，现在陆家更是灭亡在即。

　　无可避免。

　　随后陆炎熙开始讲述发生的事情，这是一个绝世机缘的降临。

　　数天前，陆家堡周围元气猛地浓郁了起来，陆炎熙还有诸多陆家的武者感觉到疑惑。

　　便在陆家堡的位置探索了起来，发现元气是从陆家堡地下散发出来的。

　　便命令武者在陆家堡下面开辟出一个隧道，惊喜的发现陆家堡下面竟然是一条元晶矿。

　　得知消息的一瞬间，陆炎熙欣喜若狂，那可是元晶矿，元晶何其珍贵，更何况是一条元晶矿。

　　若是得到元晶矿内的元晶，整个陆家的实力将会突飞猛进，成为一个巅峰世家。

　　甚至像轮回联盟，红警帝国，妖族，三大超强势力，征服一个又一个世界，强大己身。


第979章 万宝拍卖会！

　　可是天佑不测之风云，正当陆炎熙准备大展宏图，带领陆家走向巅峰。

　　将陆家打造成一个超强势力的时候。

　　意外出现了，一位轮回联盟的成员，从陆家堡经过，发现陆家堡元气的异常。

　　便进入陆家堡查探。

　　陆炎熙清楚元晶矿的重要性，便绝不会将元晶矿摆在明面之上，隐藏起来。

　　不过作为轮回联盟的成员，自然是有着一些特殊手段，发现了元晶矿。

　　在轮回联盟成员发现之后，一直严密监视轮回成员的陆炎熙，直接发现了异常。

　　胆由心生，为了元晶矿，为了家族的崛起，陆炎熙铤而走险，击杀轮回联盟的成员。

　　当陆炎熙将轮回联盟的成员击杀的一瞬间，轮回联盟成员飞出一张符咒。

　　这符咒乃是轮回成员为给轮回联盟发送消息激活的，里面储存着陆家堡发生的一切。

　　他本来想等晚上激活，给轮回联盟传递消息。

　　可没有想到陆炎熙竟有如此胆量，但对他动手。

　　现在只希望消息能传递到联盟，联盟会为他报仇，将陆炎熙击杀，将陆家灭族。

　　符咒从轮回联盟成员身上激射而出，飞到空中，瞬间化为一头仙鹤对着远处飞去。

　　当陆炎熙看着仙鹤时，面色大变，这是传递信息的手段。

　　若是任由消息传递到轮回联盟，相信不用几人中的时间，轮回联盟的强者将会赶来。

　　到时候整个陆家，整个陆家堡将会灰飞烟灭。

　　陆炎熙手段尽出，对着仙鹤轰击而去，更是不断的对着仙鹤追击而去。

　　最后将仙鹤一半的身子斩杀，仍是没有将仙鹤留下。

　　导致消息对着外面传递出去。

　　陆炎熙面色狂变，当即返回陆家，解散家族，命令二长老陆文建，少主陆独秀，等等陆家长老之类，率领陆家子弟分数十股远离陆家堡。

　　不过二长老陆文建，少主陆独秀拒绝离开，愿意留守家族，最后陆炎熙，大长老陆伟元，二长老陆文建，少主陆独秀，秦若盈等寥寥百人留了下来。

　　陆炎熙更是通知所有在外的陆家子弟，不可回归家族，速速远离家族。

　　就这般，时间一点一滴的过去，轮回联盟内的强者始终没有到来，难道是消息没有传递出去。

　　还是仙鹤被他斩断一半，导致符咒在空中自燃。

　　“现在你明白我为什么说鸿蒙级别前辈高人是弱者，为何将你请来的刘前辈，杨前辈赶走了吧？”

　　陆炎熙目光看着陆胜男，陆依琳，口中沉声说道。

　　“孩儿知道，父亲是不想要连累他们，要是轮回联盟收到消息，派遣强者前来。不光是陆家灭亡，就是刘旭前辈，杨眉前辈也要身死道消。”

　　陆胜男理解了陆炎熙的良苦用心，父亲这是在救刘旭前辈，还有杨眉前辈。

　　只因为他们陆家得罪的是三大超然之力之一的轮回联盟。

　　轮回联盟拥有鸿蒙级别强者上千名，道境强者灵宝大帝，灵符大帝。

　　灵宝大帝，灵符大帝镇压恒古不朽，实力道境，超越鸿蒙强者千百倍，一指可灭鸿蒙。

　　“嗯！”陆炎熙轻轻点了点头，现在我们只能寄希望消息没有传递出去。

　　符咒被为父重创，希望符咒在半路掉落，或者符咒元气失去过多，直接自燃。

　　方才陆炎熙，陆伟元，陆独秀，秦若盈，陆文建之所以没有在陆家。

　　便是前去找寻符咒，希望符咒在半途掉落，可周围寻找一番，毫无收获。

　　……

　　“陛下，陆家实在是不是好歹，您怎么不要我教训一下他们？”杨眉追赶上刘旭，对着刘旭求问道。

　　“必竟是陆胜男，陆依琳两个小丫头的家族，朕也是看在陆胜男，陆依琳两个小丫头的面子上，方才会和他们算了。”刘旭轻笑着对着杨眉说道。

　　脚步一震，将空间震开一道口子，从空间中走了出来，杨眉紧随其后。

　　周围的武者对于刘旭的突然出现，没有丝毫的发现。

　　刘旭从空间中踏出来的一瞬间，目光便向着周围看去，观察周围的情况。

　　入眼是行走的人群，周围摆摊的武者，买卖符咒，丹药，兵器等等，不一而足。

　　这里显然是一个武者交易的集市。

　　随后刘旭神识散发出去，笼罩整个城池，将城池笼罩在神识内，对于城内的一切了如指掌。

　　此城名叫万宝城，城内繁华程度比之颍州城，陆家堡繁华数十倍。

　　万宝城的城墙都刻有强大的防御阵法，而且周围过往的武者十分的多。

　　实力也是强大。

　　而且对于万宝城的来历，也是清楚，万宝城之所以叫万宝城，是因为万宝城内有一座万宝拍卖行。

　　万宝拍卖行的主人是一位鸿蒙巅峰级别的武者，修为强横，战力强大。

　　几乎是道境之下的最强者，因为拍卖行主人一身灵宝，简直就是武装到牙齿的存在。

　　有一次万宝拍卖行的主人和一名鸿蒙级别强者战斗，对方愣是没有打破万宝拍卖行主人灵宝天尊的防御。

　　“这位少爷，今日是万宝拍卖行拍卖的日子，您要不要前去看看？”

　　一名十七八左右的少年，走到刘旭身旁，献媚地说道，并将一枚玉简送到刘旭手中。

　　“尊贵的少爷，您可以先看看，此次拍卖有没有您心怡的宝物？若是有再前往，也不迟。”

　　“嗯！”刘旭从少年手中接过玉简，神识探入其中，看看里面的拍卖品。

　　少年将玉简交给刘旭之后，并未在刘旭身旁久留，而是离去，向另外一名武者推荐。

　　少年很有眼力，他寻找的武者都是身价不菲的武者。

　　“陛下如何？有没有感兴趣的宝物？”杨眉对着刘旭询问道。

　　“达到朕这等境界，诸天之内又有何宝物可以让朕动心。”刘旭傲然一切地说道。

　　“陛下自身便是强大的武器，一拳轰出，谁人能抵，镇压一切，横扫一切。”

　　杨眉对着刘旭恭维地说道。

　　“走，闲着也是闲着，咱们也上万宝拍卖会看看去。”刘旭带领着杨眉，快速对着万宝拍卖会赶去。

　　“是，陛下。”杨眉跟在刘旭后面，也是对着万宝拍卖会的位置走去。

　　“不错！”当刘旭，杨眉走到万宝拍卖会的位置，观看着万宝拍卖会。

　　口中点点头，赞扬地说道。

　　这也算是大手笔，牌匾，貔貅等装饰物，皆都是后面灵宝级别。

　　不过这装饰在刘旭眼中，也只是不错而已，大汉天庭可是由超越道源级别的武器构成。

　　四面天碑更是可以镇压一切，恒古不朽的存在。

　　远远不是这万宝拍卖行可以相提并论。

　　“欢迎进入万宝拍卖行。”

　　刘旭，杨眉没有受到任何的阻拦，便进入万宝拍卖行内，像小说中遇到的困恼，一次都没有发生。


第980章 林浩！

　　“尊贵的少爷，您需要什么帮助吗？”当刘旭，杨眉进入大厅内，站立了一会儿，便有着一名年轻美貌的侍女，对着刘旭赢了过来，微笑着问道。

　　显然都是接受过良好的训练，给人一种舒坦的感觉。

　　“我家天帝想要参加这一场拍卖会，你安排一下。”杨眉开口，傲然说道。

　　“好的，尊贵的少爷，不知道您是选择普通席位，还是贵宾待遇。”侍女再次对着刘旭问道。

　　“贵宾！”杨眉没有丝毫思考，快速说道，陛下是何等身份，岂会坐到普通席位。

　　“好的少爷，是这样的少爷，我们这里的贵宾间，也分为白银贵宾，黄金贵宾，紫金贵宾，白银贵宾需要缴纳一万颗下品元石，黄金贵宾需要缴纳一万颗中品元石，紫金贵宾需要缴纳一万颗上品元晶。”

　　侍女对着刘旭，杨眉介绍道。

　　“最顶级的房间！”杨眉从储物戒指内取出一万颗上品元晶，交给侍女。

　　说起来，这一万颗上品元晶还要感谢颍州城，林，韩，张三大家族。

　　这一万颗上品元晶，还是三大家族提供的。

　　“好的，尊贵的少爷，您还请稍等，女婢这就为您办理。”侍女将刘旭，杨眉引导到一个休息的地方，然后对着刘旭，杨眉说道。

　　快步对着远处走去，然后进入一处房间内，给刘旭办理紫金贵宾。

　　在任何的地方都是有钱好办事，更别说花一万颗上品元晶购买一个紫金贵宾。

　　短短不过五分钟的时间，侍女回到刘旭身旁，“尊贵的少爷，这是您的令牌，凭借令牌您可以在万宝商会下面的任何商店，享受九折的待遇。”

　　侍女将一枚令牌交给刘旭，令牌呈现紫色，正是紫金贵宾所持有的紫金令牌。

　　“尊贵的少爷，您跟女婢前来，拍卖会一会便要开启，您身为紫金贵宾，可率先进入拍卖场，熟悉拍卖的东西。”

　　侍女带领着刘旭对着拍卖会场走去。

　　一路走来，路上也有着侍女带领着一名名武者对着拍卖会场走去，显然现在进入会场的皆都是贵宾。

　　武者有的是一人，有的是成群结队，三人，五人等等走在一起快速进入会场。

　　侍女带领着刘旭，杨眉走进紫金包厢，进入里面，杨眉的眉头一皱。

　　他神识笼罩整个万宝拍卖行，对于里面的构造一清二楚，进入里面直接发现了不对。

　　“侍女你方才不是说贵宾房间只有白银贵宾，黄金贵宾，紫金贵宾，那么那三个房间是什么意思？”

　　杨眉从紫金房间的窗户对着外面一指，开口对着侍女问道。

　　有着三个房间凌驾于白银贵宾，黄金贵宾，紫金贵宾之上，高高在上。

　　在其内可藐视一切，傲视一切。

　　“尊贵的贵宾，那么是红警帝国，妖族，轮回联盟的位置，并不是贵宾。”

　　侍女对着杨眉解释道。

　　“我要那个！陛下身份高贵无比，方俯览一切，唯有此勉强能让陛下进入。”

　　杨眉霸道地说道。

　　“这~~~~这~~~~尊贵的客人那里除来红警帝国，妖族，轮回联盟高层，是不许其他人进去了。”

　　侍女为难地说道，还有一句话侍女没有说，若是有武者进入其内，便会被红警帝国，妖族，轮回联盟三大超然势力，认为是藐视他们。

　　遭到红警帝国，妖族，轮回联盟无休止的追杀。

　　“杨眉，不用为难他了，反正是游玩，便不要计较那么多了。”刘旭轻声说道。

　　“是陛下！”杨眉点头，恭敬地说道，退到刘旭身后。

　　侍女心中松了一口气。

　　“来侍女，给朕介绍一切，这些是怎么用的？”刘旭做了下来，前面是一个桌子，桌子上摆放着诸多东西。

　　好似与汽车换挡的东西类似。

　　“前辈，我给您介绍，这边的是划动一下，是每次加价一千，这边的是一万。”

　　侍女对着刘旭介绍道，等到刘旭造作熟练，她手掌一划，一个虚拟的屏幕出现在刘旭眼前。

　　“前辈，您看这是此次拍卖的东西，您看您有没有看上的东西，要是有可直接标记下来，等到拍卖的时候，会提醒您拍卖的时候到来。”。

　　侍女对着刘旭说道，神情恭敬。

　　当看到刘旭造作正确，而且没有什么事情要做了，便站立到一旁，恭敬的站着。

　　等待着刘旭，杨眉的召唤。

　　时间一点一滴的过去，很快拍卖会开始。

　　刘旭目光对着外面打量着。

　　此时下面席位已经进入大量的武者。

　　都是坐着，相互可以看见。

　　而白银贵宾不过是用栏杆圈出一个位置，并没有包厢的存在，只是有别于普通席位。

　　黄金贵宾则是在普通席位的上方，不过并不是房间内，而是类似于阳台的位置。

　　他们面前也都是悬浮着一个虚拟的屏幕，正是拍卖的东西。

　　而紫金贵宾则是在黄金贵宾的上面。

　　至于红警帝国，妖族，轮回联盟三大超然势力的专属房间，则是悬浮着，高贵无比。

　　“各位尊贵的贵客，我是此次拍卖会的拍卖师托尼，下面让我们请出第一件拍卖品！圣人级别妖兽的幼崽雷霆狂狮。起拍价：五万下品元石。”

　　一名相貌英俊，身穿黑色服侍的男子站立在高台之上，介绍道，万众瞩目。

　　当他话语落下之后，四名工作人员推着一个笼罩走了出来，撤去笼罩在笼子上的黑布。

　　一头可爱的小狮子，被锁在笼子内的情景，出现在众人眼前。

　　“五万零一千下品元石。”

　　“五万零两千下品元石。”

　　……

　　“十万下片元石。”

　　……

　　诸多武者都在争夺雷霆狂狮的幼崽，相互竞争，价格不断的攀高。

　　白银贵宾，紫金贵宾，都没有争抢。

　　区区雷霆狂狮级别的妖兽，还不值得他们竞争。

　　正当价格不断上涨的时候，在拍卖台上一名武者匆匆对着托尼走去。

　　走到托尼耳边，在托尼耳边低声说了一句话，然后匆匆的走了下去。

　　“各位实在是抱歉，方才接过一个重要通知，有着一位尊贵的客人将要到来，拍卖会停止半个小时。”

　　托尼对整个诸多前来拍卖的武者歉意地说道。

　　下面的武者面色微变，可没有多说什么，能为了一名武者延迟拍卖会，可见对方身份显赫。

　　很有可能是红警帝国，妖族，轮回联盟三大超然实力的高层存在。

　　时间一点一滴的过去，二十分钟左右，红警帝国林风的儿子林浩进入拍卖阁内。

　　在林浩旁边站立着一名女子，手臂揽着林浩，显得该外的亲近，她是林浩的未婚妻。

　　在林浩旁边，站立着两名魁梧大汉，面容好似僵硬，没有丝毫变化。

　　跟随着林浩的走动而走动，不过没有任何人敢笑话他们，因为他们身上传出来的气势，赫然是鸿蒙巅峰级别气势。


第981章 冲突！

　　诸多见到林浩的武者，纷纷站起来对着林浩行礼，有一种巴结的意思。

　　就算是一部分并未行礼的武者，目光望向林浩皆充满敬畏。

　　“林大少爷，您到来怎么没有派人提前通知，我们前去迎接您。”

　　万宝商会的主子，万宝天尊万宝楼匆匆赶来，大笑着对着林浩说道。

　　“闲来无事，今日有了许些兴趣，到你这拍卖行看看。”林浩对着万宝楼点了点头。

　　然后继续向着上方的包厢走去。

　　“林大少爷，您看您说的，别的拍卖行我管不到，只要是在我的拍卖行，您看中什么东西，只需要说一声，我离开派人给您送去。”

　　万宝楼仿佛没有看到林浩的态度，快速走到林浩身旁，身体落后林浩一个身位。

　　“如此多谢万老板。”林浩淡淡地说道。

　　身位红警帝国林风之子的傲然之色，在林浩身上展显的淋淋尽致，高贵，高傲。

　　下面的诸多武者羡慕崇拜的看向林浩，男儿当如此，权势滔天。

　　连万宝拍卖行的万宝天尊都要巴结林浩。

　　“诸位都坐下吧！”林浩进入包厢内，淡淡的话语从包厢内传达出来。

　　下面的诸多武者方才落座。

　　林浩进入的包厢乃是上方三个包厢中间的一个，被诸多包厢衬托着，如同帝王，巡视天下一般。

　　诸多武者落座，可是拍卖会依旧不敢开始，等待着。

　　“开始吧！”随着平淡的话语再次从包厢内传了出来，拍卖会方才继续开始。

　　不过上面的拍卖师已经不再是托尼，而是换了一个身材妖娆的女子。

　　林情寻可是万宝拍卖行的顶级拍卖师，没有特大的拍卖会，轻易不会参加。

　　“各位在拍卖会开始之际，让我们用热烈的掌声欢迎林浩公子的到来。”

　　林情寻不愧是顶级拍卖师，上来便是不大不小的拍了林浩一个马屁。

　　“啪啪啪啪啪啪啪~~~~~~~~~~~~”热烈的掌声响起，几乎没有人不拍，谁敢不给林浩的面子。

　　当然在紫金包厢内的刘旭则是无动于衷，对于刘旭来说，林浩算什么东西。

　　“林浩公子的到来简直让我万宝拍卖行蓬荜生辉！好了，诸位现在拍卖开始。”

　　林情寻娇声说道，“尊贵的林浩公子，以及各位尊贵的贵客，下面让我们开始第一件拍卖品。圣人级别妖兽的幼崽雷霆狂狮，雷霆狂狮大家都了解，在妖兽中战力超群。一头圣人级别的雷霆狂狮幼崽，便意味着你即将拥有一头圣人级别的坐骑。而且诸位有女朋友的贵客们，你们看看这雷霆狂狮多可爱，你们难道不想送给你们的女朋友吗？各位美丽的女性贵客们，难道你们就不心动吗？”

　　林情寻对着诸多武者介绍道，在她介绍完之后，有着一些女士已经急不可耐。

　　至于在女性武者旁边的男性，则是将幽怨的目光投向林情寻。

　　在他们看来这是一份多余的花销。

　　雷霆狂狮是圣人级别境界的妖兽，可这仅仅是幼崽，等成长到成年，不知道要多少万年。

　　可是面对身边女士投来的目光，他们还要装出蠢蠢欲动的目光，给人一副不拍卖到雷霆狂狮幼兽，不罢休的样子。

　　心中格外的想念之前的托尼，要是托尼在，可没有这么多的花花肠子。

　　“下面我宣布拍卖开始，起拍价：五万下品元石，每次加价不得少于一千下品元石。”

　　林情寻宣布拍卖会的开始。

　　紧接着激烈的拍卖开始，比上次拍卖，更加的激烈，拍卖的数字不断的上涨。

　　“五万零一千下品元石。”

　　“五万零两千下品元石。”

　　“五万零七千下品元石。”

　　“六万下品元石。”

　　……

　　“十五万下品元石。”

　　……

　　激烈的拍卖开始，很快拍卖的数字已经超越之前托尼拍卖的最高价格。

　　而且拍卖的数字，还在不断的上涨。

　　“浩哥，您看那小狮子多可爱。”兰若对着搂着林浩的手臂，叫声说道。

　　林浩手臂一动，连连划定了十多下。

　　“天字一号贵宾出价三十万下品元石。”林情寻快速爆出林浩出的价格。

　　唯恐诉说晚一些，有别的武者出价，这样恐怕会惹得林浩大少爷不高兴。

　　只要林浩大少爷不高兴，对于她，对于万宝拍卖行都是一个灭顶之灾。

　　林情寻爆出天字一号房，下面猛地一静，正准备出价的武者快速将手臂收回。

　　整个拍卖行无一人敢说话，更无一人敢拍卖。

　　诸多武者皆都是怕拍卖，得罪林浩。

　　诸多武者身旁的女士虽然想要雷霆狂狮，可听到是天字一号贵宾出价，也不敢再要身旁的男子出价。

　　“好！恭喜林浩少爷拍的雷霆狂狮幼崽！”林情寻笑盈盈地说道：“好了，诸位下面是第二件拍卖品，这件拍卖平是由一位轮回者提供，处于万宝拍卖行的保密协约，这名轮回者的名字无法告诉你们。这名轮回者进入西游世界与圣人级别的菩提老祖大战三百回合，方才得到完整版的飞行之法，筋头云！下面开始拍卖，起拍价格五十万下品元石。”

　　在林情寻叫价之后，场面也是静了一下，片刻之后，方才有人加价。

　　在普通席位上，一名武者叫道。“五十万一千下品元石。”

　　有人开始拍卖，很快便有人开始加价，一名老者紧接着加价：“五十万两千下品元石。”

　　随后激烈竞价不断的响起，不过都是一些普通席位的竞价，贵宾席上的贵客对于这些没有丝毫的兴趣。

　　他们的目标乃是一些压轴的东西。

　　最后筋头云的拍卖价格以八十万下片元石的价格拍卖了出去。

　　随后接下来，陆陆续续七八件拍卖平拍卖的出去，再此期间刘旭也是出手购买了三件。

　　刘旭购买的都是先天灵宝，可以转化为无限变化神通的存在。

　　至于其他的东西，刘旭根本看不上眼，皆都是没有拍卖。

　　至于林浩则是一件都没有再拍卖，身为红警帝国之主林风的儿子，他身份高贵无比，眼界非比寻常，一般的东西，他根本是看不上眼。

　　“下面拍卖的是一枚精致的发簪，更加难能可贵的是，这发簪还是一件先天之物，道源级别武器，起拍价格三百万上品元石。”

　　又一件拍卖物开始拍卖。

　　整个拍卖场猛地静了下来，这三百万上品元晶可谓是天价的存在。

　　不是一般人可以负担得起的。

　　“三百万一千上品元石。”片刻在另一个紫金房间内，响起一道颤颤巍巍还有着犹豫的话语。

　　在颤颤巍巍话语响起之后，过了片刻，还是没有声音响起。

　　“浩哥，这发簪好漂亮，要是我带上一定会更加的漂亮。”天字一号房内，兰若娇声对着林浩说道。

　　“此发簪简直就是为你而生！”林浩对着兰若赞扬地说道，手掌再次划动。

　　这是他准备拍的第二件东西。

　　“天字一号房出价三百一十万上品元晶。”林情寻看到屏幕显示，口中快速叫道。

　　周围再次静了下来，没有一名武者出价，显然不敢于林浩争夺。

　　一个紫金房间内的是一名老者，听到林浩报价，面容露出遗憾之色。

　　与一件珍品失之交臂。

　　刘旭目光也是看向发簪，这发簪格外的漂亮：“不错的东西，刚好用来送个母后。”


第982章 争夺！

　　刘旭说完之后，手臂划动，就要加价。

　　“尊贵的贵客且慢。”站立在刘旭，杨眉身后的侍女吓得满头大汗，快速说道。

　　“嗯？”刘旭目光对着侍女看去。

　　杨眉也是对着侍女看去。

　　“尊贵的贵客，方才是红警帝国之主的大公子出价。”侍女以为刘旭不知道天字一号房住的是何人，对着刘旭提醒道。

　　“嗯，朕知道。”刘旭淡漠的对着侍女看去一眼，不用说，这又是一个狗眼看人低的东西。

　　刘旭转过头来，手臂对着操控杆划动，报价：三百一十万上品元晶。

　　“尊贵的贵客，您这样会得罪林浩公子的。”侍女看到刘旭划动，面容露出急切之色。

　　“嗯，朕知道了。”刘旭平淡的点点头。

　　“碰。”侍女看到刘旭不停劝，快速向着外面跑去。

　　在林浩公子出价之后，还出价，这一定会得罪林浩公子，我可不陪着你送死。

　　侍女跑到外面，快速将脸捂上，她不想让人知道这包厢的蠢货，是她伺候的。

　　深怕被刘旭连累，快速远离。

　　在刘旭出价之后，整个拍卖场安静了下来，连针落在地上的声音都可以听到。

　　寂静无声。

　　普通席，白银贵宾席，黄金贵宾席，紫金贵宾席的武者都是目瞪口呆。

　　感觉天要塌了。

　　在林浩公子出价之后出价，这不是愣头青，便是要挑衅林浩公子。

　　在诸多武者看来，马上林浩公子，便要爆发出雷霆之势，将胆大包天之徒斩杀。

　　挑衅谁不好竟敢挑衅林浩公子。

　　要是愣头青，那也只能怪他倒霉。

　　“后生可畏啊。”片刻之后从天字第一号房，悠悠传出来一段话。

　　仿佛一个长辈对一个小辈的俯览，藐视。

　　小辈的如何挑衅，在长辈眼中不过是顽皮罢了。

　　普通席，白银贵宾席，黄金贵宾席，紫金贵宾席的武者纷纷羡慕刘旭的运气。

　　这挑衅林浩公子，在林浩公子眼中不过是顽皮而已，这该是多好的运气。

　　“天字一号房出价四百万上品元石。”紧接着林情寻爆出一个全新的价格。

　　诸多武者纷纷赞叹，不愧是三大超然势力，最强大的一个，果然是财大气粗，加价都是直接一百万往上面加。

　　“陛下，用不用臣给他一个教训？”杨眉小声的对着刘旭询问道。

　　刘旭没有回答，只是操控着操控杆划动，连连划动二十多下。

　　“这~~~~~~~~~”

　　“这~~~~~”

　　“天哪，难道此人疯了不成~~~~~~~~~~~~”

　　几乎是所有的武者都在目瞪口呆，难以置信的看着一切。

　　紫金九五房间的主人竟然又出价，而且是直接加价二百万上品灵石。

　　这件道源级别灵宝，已经达到惊人的六百万上品元石。

　　所有人都在紧张，林浩公子的滔天之怒。

　　在天字一号房间内，万宝楼怒声对着侍卫说道：“给我查，立刻去给我查，紫金九五房间内的到底是那个蠢货？”

　　“是~~是~~~是~~~~~~~”侍卫面色苍白，慌忙应道，唯恐万宝楼反怒。

　　快速离去。

　　就是将万宝拍卖行查一个底朝天，也一定要查出对方是谁。

　　“行了，不必查了，要是去查了，别人还以为我堂堂红警帝国的继承人连六百万元石都拿不出来。”

　　林浩面色阴沉。

　　他没有想到在他加价之后，有人竟然敢加价，他身为主神空间第一大势力红警帝国的继承人，身份高贵，平日霸道无比。

　　几乎没有人敢挑衅他。

　　“是是是~~~~~”万宝楼献媚地说道：“快回来，没听见林浩公子说吗？不必查了。”

　　“阁下，这是在与我林浩作对吗？”林浩身体往前探出，如同一头雄狮，正在打量着猎物，口中霸道地说道。

　　声音对着外面传了出去。

　　诸多武者听到林浩的话语，都是心中一颤，清楚林浩动怒了，今日将会死人。

　　“天字一号房间出价一千万上品元石。”林情寻再次爆出林浩出的价格。

　　这次林浩是动怒了，直接加了四百万上品元石，这价格已经远超灵宝的价格。

　　其他的包厢内的武者，现在大气都是不敢出，林浩公子正在暴怒。

　　现在谁要是出声，碰撞上林浩公子的怒火，这是谁碰谁死。

　　“有钱就出价，没钱就滚！”刘旭淡淡地说道，声音从包厢内传遍整个拍卖场。

　　手臂连连划动，直接加了一千万上品元石。

　　“他怎么敢？”

　　在拍卖行内的武者气血狂涌，却是被刘旭吓到的，心中只有一个想法。

　　他怎么敢？

　　这是在挑衅林浩公子，在挑衅红警帝国。

　　“碰。”林浩身上的气势压制不住，猛地散发出来，将身前的桌子镇的粉碎。

　　“很好！当真是很好，我好久都没有见到这么有意思的人了。”林浩冷冽地说道。

　　手臂划定。

　　“天字一号房间林浩公子出价两千万上品元石。”

　　“紫金九五房间出价三千万上品元石。”

　　“天字一号房间林浩公子出价四千万上品元石。”

　　“紫金九五房间出价六千万上品元石。”

　　……

　　“天字一号房间林浩公子出价九千万上品元石。”

　　“紫金九五房间出价一亿上品元石。”

　　价格不断的上升，武者武者目瞪口呆，心中骇然一片，这是那里的狂人，竟然如此挑衅林浩公子。

　　难道是不知道死字怎么写。

　　当价格出到一亿的时候，林浩不再言语，面色阴沉的可怕，周身散发着寒意。

　　眼中杀意沸腾。

　　目光看向紫金九五的房间。

　　不管你是谁，今日一定会死。

　　“林浩公子，您放心，您看上此物，我马上叫人给您送来。”万宝楼小心翼翼的对着林浩说道。

　　“怎么？万老板这是怕我出不起价格？”林浩头颅猛地看向万宝楼，眼中的杀意更是让万宝楼头皮发麻，阴冷地说道。

　　“林浩公子，我万宝楼的东西便是您的东西，您看上只管拿便是，根本无需拍卖。那武者不管拍下何种东西，我便会命令人给林浩公子送来。”

　　万宝楼被林浩的话语吓了一跳，他这是要跳到枪口上，话音一转快速说道。

　　林浩心中一想，嘴角露出一缕笑容，这方法确实好。

　　等对方拍卖下大量的东西，等到拍卖会结束的时候，发现全部进入他林大公子的腰包。

　　林浩已经可以想象到对方的面色是何等难看。

　　“好！”林浩轻轻点头，同意了下来。

　　万宝楼心中松了一口气，他在林浩面前，真的感觉到压力颇大。

　　“你去盯着，不管紫金九五拍卖什么东西，统统记下来，然后给林浩公子送过来。”

　　万宝楼吩咐了一名武者去办，到外面盯着刘旭，拍卖东西。

　　至于对刘旭的解释，根本无需解释，实力强大便是最好的解释。


第983章 霸道！

　　“好！你也放心，我不会让你一个人面对他，到时候我与你一起，他若是不服，直接将其灭杀。”

　　林浩对着万宝楼说道，余光看向身后站立的两名武者，这两人乃是红警英雄，修为达到鸿蒙巅峰境界。

　　“那我便在此感谢林浩公子，有着林浩公子的帮助，就算他一头蛟龙，也要臣服在您这头尊贵无比的神龙之下。”

　　万宝楼对着林浩献媚地说道。

　　“蛟龙？呵呵，你也太高看他了，他在我眼中顶多就是一条自不量力的泥鳅，随时可以拧死的存在。”

　　林浩嘲讽，显得目空一切地说道，不过他具有目空一切的资格。

　　“林浩公子说的极是，他就是一条泥鳅。”万宝楼附和着说道，在整个主神空间，又有几人的势力比林浩强大。

　　只要巴结上林浩公子，日后只要不是他自己找死，在整个主神空间都可以横着走。

　　林浩不再加价。

　　“我宣布这件拍卖品归紫金九五房间贵客所有。”林情寻宣布发簪归属。

　　随后拍卖会继续，在无林浩出价的情况下，场面再次热闹了下来。

　　刘旭也是不断的出价，将一件件先天之物拍卖下来，吞噬，增强无限变化神通。

　　“一会相信会很有意思。”林浩把玩着掌中的发簪，嘲讽地说道。

　　手掌用发簪耍了一个花，然后插到兰若的头上。

　　“好看！果然貌美如天仙。”林浩对着兰若赞扬地说道。

　　兰若瞥了林浩一眼，娇声说道：“是我好看，还是发簪好看，你给我说清楚。”

　　“发簪美，人更美。”林浩手臂猛地一搂兰若，快速说道，并在兰若面孔上亲了一下。

　　随后包厢的门再次打开，侍女送上诸多先天之物，全部都是刘旭拍卖的东西。

　　林浩把玩着这些东西，心中开始暗暗期待着拍卖会快点结束。

　　狠狠的打对方脸，有钱了不起啊。

　　拍卖再次进行了一个时辰，随后拍卖结束。

　　“下面各位尊贵的客人，你们拍卖的东西，将会送到你们旁边，请您认真清点您拍卖的东西。”

　　林情寻站立在拍卖台上说道。

　　随后陆陆续续有着侍女捧着一件件的灵宝，来到普通席位，还有进入白银贵宾，黄金贵宾，紫金等等包厢内，送上一件件拍卖物。

　　然后诸多侍女清点一下元石，确定数目之后，从房间内退了出来。

　　“我已经收到各位尊贵的客人确定，交易完美完成，现在我宣布此次拍卖会完美结束。”

　　林情寻微笑着说道。

　　“且慢！”一声冷哼声响起，打断了林情寻的话语。

　　紫金九五包厢打开，众人看到，一名俊美的不像话的武者从内走了出来，后面跟随着一位武者。

　　“朕的拍卖物呢？”刘旭目光淡漠的看向林情寻，口中霸道的问道。

　　林情寻身体一震，刘旭的看过来，她从刘旭目光中看到高高在上的帝王。

　　仿佛只要对方一念间，便可取走她的性命。

　　“您的拍卖物，您的拍卖物~~~~~~~~~~”林情寻颤抖却不知道如何说。

　　“说！”刘旭冷声呵斥道。

　　林情寻面色猛地煞白一片，刘旭的一声呵斥，在林情寻耳中乃是龙吟虎啸，震耳欲聋。

　　将她的元神都镇的撕裂。

　　“噗！”林情寻口中鲜血直接喷洒出来，双膝跪倒在地面之上，身体瘫软。

　　“朕的拍卖物呢？”刘旭高高在上，俯览着林情寻，主宰着林情寻的身死。

　　周围武者敬畏的看向刘旭身影。

　　“这位武者，我万宝拍卖行不欢迎你，你在我万宝拍卖行无法消费一颗元石，您之前的拍卖物，已经全部为您取消。”

　　万宝楼从天字一号房间内走出，高声说道。

　　林浩搂着若兰，身后跟着两名魁梧的武者也是走了出来，手中数件灵宝。

　　刘旭一眼认出，皆都是他先前拍卖的灵宝，还有在女子头上的发簪。

　　“将朕的拍卖物还回来，不然这里的一切都将灰飞烟灭。”刘旭双目发冷，冷冽地说道。

　　“呵呵~~~~心中是不是有着滔天的愤怒？有钱又能这么样，我可以让你一分钱都花不出去。”

　　林浩看到刘旭愤怒的表情，心中舒服了很多，嘴角露出丝丝笑容。

　　“阁下请离去，这里是万宝拍卖行，不是你可以撒野的地方。”万宝楼冷声呵斥道。

　　身上庞大的气势散发出来，对着下面镇压下去，顿时大量的武者对着万宝楼俯首称臣。

　　“那武者完了，这便是得罪林浩大少爷的下场。”

　　“林浩大少爷可是红警帝国之主的儿子，对方得罪林浩大少爷，能活到现在都是奇迹。”

　　……

　　诸多武者怜悯的看着刘旭，此人必死无疑。

　　“你可知就是你父亲林风在此，也不敢与朕如此说话！”刘旭目光看向林浩，冷冽地说道。

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~”林浩口中爆发出狂笑，面容之上全是嘲讽。

　　他作为林风的儿子，知道林风的手段，在外界看来红警帝国只有一名道境强者。

　　可是林浩清楚，红警帝国内不但有着隐藏的道境强者，而且不再少数。

　　就连灵宝大帝，灵符大帝，吞天龙帝，破天妖帝四位道境至强者。

　　父亲都不放在眼里。

　　不过听说轮回联盟的灵符大帝已经身死，在征服一方大世界，好像是鸿蒙大世界，被其内的掌控者击杀。

　　“可笑，实在是可笑，就凭你也配见我父亲？”林浩嘲讽地说道。

　　“朕说过今日这里必将灰飞烟灭，朕必杀你！谁也救不了你！”刘旭一步步踏空，威风凛凛，对着林浩走来。

　　站立在林浩身后的两名鸿蒙巅峰武者走到林浩面前，庞大的气势放出，全力对着刘旭镇压而去。

　　“杀我？就凭你吗？我这两名侍卫乃是鸿蒙巅峰武者，看看谁杀谁？”林浩厉声呵斥道。

　　“给我上，取下他人头！”林浩对着两名侍卫命令道。

　　顿时两名侍卫对着刘旭冲去，依旧是面无表情，对着刘旭开始攻击。

　　“记住杀你的是鸿蒙大世界大汉天庭之主天帝刘旭！”刘旭一掌对着前方伸出。

　　这一掌包含这无穷力，这一刻乾坤在手，整片天地都被这一手掌掌控。

　　刘旭手掌猛地一握，两名红警英雄，直接粉碎，元神，肉身粉碎，灰飞烟灭。

　　万宝楼身体在两名红警英雄后，也是冲了上来，当看到刘旭手掌轻轻一动，将两名红警英雄击杀。

　　他身体猛然停住，快速向着后面退去。

　　如临大敌。

　　一脸恐惧的看向刘旭。

　　手掌那么的轻轻一握，两名鸿蒙巅峰强者灰飞烟灭了？

　　林浩，兰若在刘旭说完之后，面色煞白一片，别人不清楚鸿蒙大世界大汉天庭之主天帝刘旭是谁。

　　他可是清楚。

　　这是击杀灵符大帝的盖世强者，修为道境，更是一名狠人。


第984章 后悔！

　　刘旭一掌灭杀两名红警英雄，空中踏步，对着林浩，兰若，万宝楼走来。

　　“你不能杀我！我父亲是红警帝国的林风！”林浩面色煞白，厉声吼叫道。

　　心中更是恐惧无比。

　　“今日朕必杀你，谁阻止朕，朕杀谁！”刘旭高高在上，傲然说道。

　　手臂对着前方伸来，将林浩，兰若所处的一片空间，抓在手中。

　　微微用力，便可将林浩，兰若灭杀。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一道璀璨的金光出现，林浩全身被璀璨的金光包裹，一道伟岸的身影从林浩体内升起。

　　“父亲！”林浩本来已经绝望，当看到父亲身影从体内升起的时候，面容露出惊喜之色，口中兴奋地叫道。

　　“林伯父。”兰若惊喜地叫道。

　　“万宝楼叩见大帝。”万宝楼本来绝望的面容，露出兴奋之色，快速跪倒在地上。

　　“我等叩见大帝。”

　　“我等叩见大帝。”

　　“我等叩见大帝。”

　　……

　　拍卖行内的诸多武者看到林风身影都是快速跪倒在地面上，敬畏地叫道。

　　“鸿蒙大世界之主天帝刘旭，我听说过你！”林风目光上下打量着刘旭，俯览着，口中淡淡地说道。

　　“你要阻止朕？”刘旭轻声问道。

　　“道境强者也有上下之分，你不要以为你斩杀了灵符大帝便多了不起，我同样可以斩杀灵符大帝，甚至可以做到比你更加的轻松。”

　　林风将林浩，兰若护持在身后。

　　“不过多一个朋友，好过多一个敌人，道友卖我一个面子，饶过犬子如何？”

　　林风软声说道，他这一道元神化身的力量，不如本体的百人之一。

　　不是道境级别强者的对手。

　　而且林风更加的清楚，就是他本体在这里，也不一定是刘旭的对手。

　　林风的强大，并不是本体的强大，而是红警帝国的强大，红警帝国生产的红警战士。

　　他耗费大量的资源，天材地宝，生产出道境级别的强者。

　　这才是林风真正的强大。

　　“蝼蚁一个，也敢在朕面前要面子？”刘旭轻轻一笑，仿佛听到可笑的笑话一般。

　　“他！朕今日杀定了，谁阻止朕，朕杀谁！你若阻朕，朕便先诛杀你元神化身，在诛杀你本尊！叫你身死道消。”

　　刘旭霸道地说道。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　林风听到刘旭的话语，心中是压抑不住的愤怒，不断的从内心升腾起来。

　　身上的气势也是变得狂暴起来。

　　周围的空间承受不住林风的压力，直接撕扯，粉碎开来，空间碎片四散，乾坤颠倒。

　　万宝楼及大量的武者心中骇然一片，刘旭怎敢与林风如此言语。

　　他们听到林风所言，刘旭击杀灵符大帝，是一位大帝级别的绝世强者。

　　可林风同样也能击杀灵符大帝，而且林风乃是红警之主，手下的精兵强将无数。

　　红警帝国更是主神空间，第一大势力，岂是一名大帝级别的绝世强者可以撼动。

　　这鸿蒙大世界大汉天庭之主天帝刘旭如此猖狂，必将身死道消。

　　“你若敢杀我儿，无论你逃到天涯海角，本帝必将你击杀！”林风气势狂暴，对着刘旭镇压，双目燃烧着滔天的怒火，厉声吼叫道。

　　“朕要杀的人，没有人可以阻止！”刘旭一掌对着前方伸来，洁白，修长，完美无瑕，任何一个女人看到都会心中嫉妒。

　　“刘旭，你给本帝等着，他日必杀你！”林风元神化身厉声吼叫道。

　　他清楚凭借元神分身不是刘旭的对手，当机立断，燃烧元神，极度升华。

　　以寂灭为代价，爆发出昙花一现的力量。

　　这力量极为强大，与林风本尊拥有的力量，已经不相上下。

　　“轰隆隆！”林风力量包裹着林浩，兰若，直接冲进空间之内，没入其中，快速对着红警帝国位置飞行。

　　刘旭神情平淡，手掌同样没入空间之中。

　　这一掌夹杂着强大的力量，可镇压一切，乾坤在手，掌天控地。

　　“朕说过，谁也无法阻止朕杀他！”片刻刘旭手掌从空间内收回。

　　这不过是瞬间的功夫。

　　刘旭掌中禁锢着林风，林浩，兰若。

　　林浩，兰若瘫软在手掌上，双目皆是恐惧，方才那一幕当真是大恐怖。

　　被林风打入空间内，快速穿梭，被以为逃出生天。

　　紧接着不知从何地，一只手掌伸了出来，将他们三人包裹，林风施展出绝世大神通，可都无法伤到巨掌一丝一毫。

　　巨掌直接将他们碾压，这是一种无力，深深的绝望感。

　　“噗~~~~”林风双膝跪倒在地上，双手撑着地面，口中不断的吐出元神碎片。

　　身体是越来越稀薄，散发着一种垂垂老矣，随时将会身死的气息。

　　“没有想到诸天内的土著，竟然能诞生你这等强者，我林风纵横诸天亿万年，你是我见过的最强者。”

　　林风目光看向刘旭，眼中闪烁震撼之色。

　　一招，仅仅是一招，便将他击败了。

　　他虽然是元神分身，可是燃尽精华，战力与本尊已经不相上下。

　　可见对方恐怖。

　　“今日我死在你手中，他日你必将死在我手中，红警帝国的强大，远远不是你可以想象的。”

　　林风厉声说道，口中激烈的咳嗽，然后身体消失，已彻底寂灭。

　　“红警帝国的强大？希望别叫朕失望！”刘旭口中轻喃道，方才击杀林风。

　　他动用的只是自身的力量。

　　至于一万多道无限变化神通，并未动用。

　　不知道红警帝国，是否能抵挡他实力暴增一万多倍的强大战力。

　　一拳？还是两拳？

　　刘旭手掌一颤，林浩，兰若连惨叫都没有发出，直接被硬生生的震死。

　　刘旭负手而立，目光锁定万宝楼，一步步对着万宝楼走来。

　　“咕咚~~~~~~~~”万宝楼面容恐惧，煞白一片，心中充满了绝望。

　　悔不当初，为了讨好林浩，得罪一尊恐惧的强者。

　　万宝楼抬头看向刘旭，眼中充满恐惧，畏惧，绝望：“前辈，饶命。”

　　万宝楼对着刘旭求饶道。

　　“朕的威严不容侵犯，你敢践踏朕的威严，天理不容，当诛！”刘旭话语如浩荡天威，充满着无上的威严。

　　“轰隆隆！”仿佛印证刘旭的话语，又仿佛是言出法随，刘旭话音落下，万宝楼神情陡然僵住，身体轰然爆裂，粉碎，彻底的身死道消。

　　“你们还不滚？”刘旭对着周围来自各大势力的武者呵斥道。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　周围来自各大势力的武者从震撼中回过神来，目光对着刘旭看去。

　　刚好看到刘旭冰冷的双目，心中一冷，一股寒意从体内升起，全身冰冷一片。

　　仿佛一盆冷水从天上浇了下来，全身冰寒。


第985章 打脸陆家！

　　“嗖。”

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　“嗖，嗖，嗖。”

　　诸多武者快速向着远处逃窜，根本不敢久留。

　　对方连红警帝国之主的林风元神，还是林风儿子都敢杀，更何况是他们。

　　一瞬间，周围的武者全部逃离。

　　一言之威，群雄皆巨惧。

　　“灰飞烟灭吧！”刘旭冷声一声，整座万宝拍卖行支离破碎，然后全部消失，如同没有出现过一样。

　　……

　　此时，在陆家堡，陆家族长陆炎熙，陆家大长老陆伟元，二长老陆文建，少主陆独秀，还有秦若盈，陆胜男，陆依琳等上百位陆家武者齐聚陆家大殿内。

　　“家主，您匆忙将我们聚集起来，有何要事？是不是轮回联盟派遣武者前来？”大长老陆伟元对着陆炎熙询问道。

　　“这倒没有，只是打探到一个消息，不知是好是坏，想要说给你们听听。”

　　陆炎熙面容复杂，甚至可以说是怪异，沉默片刻，口中缓缓地说道。

　　陆伟元，陆文建，秦若盈，陆独秀等陆家武者目光皆都集中在陆炎熙身上。

　　想要看看陆炎熙到底打探到什么消息，将他们匆匆聚集而来。

　　“天荒，你将打探出来的消息诉说一遍吧。”陆炎熙面容怪异，对着下面的一名武者说道。

　　“是，家族。”陆天荒负责陆家的情报人员，这次的消息，也正是他打探出来的。

　　“启禀家族，众位长老，这次打探出来的消息，是和鸿蒙大世界大汉天庭之主天帝刘旭有关。”陆天荒直奔主题，快速地说道。

　　陆炎熙面容更加的怪异。

　　“有关前辈的？”陆胜男，陆依琳双目一亮，对着陆天荒看了过来。

　　“是关于那个狂妄自大之辈的？说自己是万能的，还叫我们去求他，此人简直是个疯子，还我去求他，我要去求他，我就是他孙子。他鸿蒙级别境界是强大无比，可是我们的敌人可是轮回联盟，求他没有什么用处。”

　　陆独秀想到刘旭当初离去时嚣张的语气，口中嘲讽地说道。

　　“天荒长老，你快说吧，是不是他已经身死道消？像他那么狂妄自大，死亡是早晚的事情。”

　　陆炎熙目光看向陆独秀，面容更加的怪异。

　　“少主，还请慎言，那等强者不是我们可以议论的。”陆天荒对着陆独秀告诫道。

　　“哼！怕什么，反正早晚都要死，身死又有何惧！”陆独秀傲然说道。

　　“独秀住口，听天荒将消息说完。”陆炎熙打断陆独秀的话语，目光对着陆独秀严厉的警告。

　　“是，父亲。”陆独秀不敢违逆陆炎熙的话语，向着后面退去，站立在自己的位置上。

　　“现在整个主神空间都流传着一条消息，让整个主神空间震撼，这条消息还包括：轮回联盟早就收到我们陆家灭杀轮回联盟武者的消息迟迟不到来的原因。”

　　陆天荒口中快速地说道。

　　“最近流传出来的一条消息，经过多方打探，这条消息是真的，轮回联盟两位大帝，其中一位灵符大帝身死道消。导致轮回联盟产生动荡，所以轮回联盟方才没有接到传音反应过来，灭杀我陆家。”

　　陆家大长老陆伟元，二长老陆文建，少主陆独秀，还有秦若盈，陆胜男，陆依琳等上百位陆家武者心中先是震撼。

　　轮回联盟灵符大帝这可是修炼的尽头，道之极尽的武者，站立在众生巅峰，号称永恒不灭。

　　可显然竟然灭了？

　　随后陆家大长老陆伟元，二长老陆文建，少主陆独秀，还有秦若盈，陆胜男，陆依琳等上百位陆家武者面容一喜。

　　这消息对他们来说简直是太好了。

　　他们恨不得随着灵符大帝身死，轮回联盟陷入动荡，导致轮回联盟支离破碎。

　　这样轮回联盟便会忘记陆家这件事，他们将会躲过一劫。

　　然后便可用海量的元晶修炼，陆家必将快速崛起。

　　“天荒长老，这轮回联盟灵符大帝身死，你提刘旭干嘛？难不成是刘旭将灵符大帝击杀？”陆独秀忍耐不住反问道，不等陆天荒回答，他率先哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~”笑声中充满浓浓的嘲讽。

　　“是的，正如少主所言，正是刘旭将轮回联盟的灵符大帝击杀。”陆天荒点了点头。

　　陆独秀嘲讽的大笑声，戛然而止，目光呆呆的看向陆天荒。

　　“根据传言，轮回联盟在剿灭诸天中心玄黄大世界之后，便前往鸿蒙大世界，欲将鸿蒙大世界绞杀，前往的正是号称一符可封天的灵符大帝，达到鸿蒙大世界后，灵符大帝与鸿蒙大世界之主天帝刘旭，爆发出一场惊天地动的战斗，最后灵符大帝身死道消。”

　　陆天荒将打探到的消息全部说了出来。

　　陆家大长老陆伟元，二长老陆文建，少主陆独秀，还有秦若盈，陆胜男，陆依琳等上百位陆家武者面容陷入呆滞，难以置信。

　　这怎么可能~~~~

　　“天荒长老，您的意思便是说刘旭前辈乃是灭杀灵符大帝的绝世强者？”

　　陆胜男对着陆天荒询问道，这个消息实在是太惊人了。

　　“嗯！你们可还记得当初刘旭前辈的介绍。”陆天荒对着众多陆家族人提醒道。

　　诸多陆家武者陷入回忆中，两天前的记忆，他们将刘旭撵走，更是嘲讽刘旭是弱者。

　　后来他们也从陆胜男这里得到刘旭的一些消息，刘旭来鸿蒙大世界，是鸿蒙大世界大汉天庭之主号称天帝刘旭。

　　想清楚之后，陆炎熙，陆伟元，陆独秀，陆文建等心中充满后悔。

　　当初要是不将刘旭前辈撵走，他们何惧轮回联盟。

　　甚至借助刘旭前辈的强大，家族势力可以扩张，少奋斗数万年之久。

　　整个大殿内沉寂下来，谁都没有开口说话，也不知道说什么好。

　　良久，陈独秀张了张口，说道：“父亲，母亲，诸位长老，消息不是说了吗？轮回联盟现在打算，说不定已经顾忌不上我们，根本不会找寻我们的麻烦。”

　　陆家家主陆炎熙，陆家大长老陆伟元，二长老陆文建，还有秦若盈，陆胜男，陆依琳等上百位陆家武者面容一松。

　　却是如此，现在轮回联盟可能真的顾忌不上他们，到之后，轮回联盟稳固下来。

　　说不定早就将他们忘记。

　　“报！”一名陆家武者从外面匆匆赶了过来：“启禀家主，启禀长老，前方急报！”

　　武者将一块玉石呈上，里面记载着急报的内容。

　　陆炎熙快速将玉石拿起，心神探入其中，观看其内记载的消息，面色是越来越慢看。

　　到最后，浑身的力气都仿佛被抽走一样，直接瘫软在座位上，双目绝望，无神。

　　“父亲，怎么了？”

　　“家主？”

　　陆独秀，陆胜男，陆依琳，陆伟元等急声叫道。


第986章 灵宝大帝！

　　“完了，完了，我陆家完了。”陆炎熙目光看向上方，双目无神，口中绝望的轻喃道。

　　陆独秀，陆胜男，陆依琳，陆伟元，陆文建等人焦急的看向陆炎熙。

　　“族长，到底发生了什么事情？”大长老陆伟元急声询问道。

　　陆炎熙毫无动静，双目依旧无神。

　　良久，陆炎熙缓缓的回过神来，双目不再是无神，不过充满着绝望之色。

　　目光缓缓的对着陆独秀，陆胜男，陆依琳，陆伟元，陆文建等人扫去。

　　将几人的神情尽收眼底。

　　随后缓缓地说道：“我陆家完了！”

　　“族长，那到底是什么消息？”陆伟元急声问道。

　　陆独秀，陆胜男，陆依琳，陆伟元，陆文建等人目光充满急切，他们迫切想要知道，那消息到底是何消息。

　　“消息~~~”陆炎熙手掌拿着的玉石颤抖，小小的一块玉石，仿佛千斤之重。

　　“这玉石上面记录，因灵符大帝身死，导致轮回联盟动荡，灵宝大帝为了立威，绝对亲自出手，将挑衅得罪轮回联盟的势力全部击杀，上面便有着我陆家，而且在最前面。现在灵宝大帝很有很有可能已经出发，前往我们这里的路上。”

　　陆炎熙语气低沉地说道。

　　陆独秀，陆胜男，陆依琳，陆伟元，陆文建等人听完之后，面色煞白一片。

　　有着灵宝大帝出手，他们根本就是必死无疑。

　　一切的准备在绝对的力量之下都是枉然。

　　大殿内百名武者陷入死寂，面色灰败。

　　“不对，父亲，我们还有活下来的希望。”陆胜男猛然想到刘旭，快速说道。

　　陆独秀，陆依琳，陆伟元，陆文建，秦若盈等人抬头看向陆胜男。

　　面色未变，并未对陆胜男抱有信息。

　　灵宝大帝亲自动手，这是必死之局，已经无法改变。

　　“父亲，您难道忘记前辈，前辈既然可以击杀灵符大帝，一定可以抵御灵宝大帝，只要我们求得刘旭前辈，杨眉前辈原谅，答应出手，我们定可以生存下来。”

　　陆胜男快速将心中的想法说了出来。

　　这几乎是他们唯一的办法。

　　陆伟元，秦若盈，陆文建等武者双目划过一缕神光，恢复了一些神色。

　　“不行，我不会去求他。”陆独秀坚决地说道，他当初对刘旭冷嘲热讽。

　　现在却要靠对方救命，若是去求，面子往哪里放。

　　陆炎熙面色也是十分的不好看，当初是他强行将刘旭逼走，嘲讽刘旭是弱者。

　　“家主，少主，为了陆家，还请您三思啊。”陆伟元对着陆炎熙，陆独秀劝说道。

　　“走！我们去求他。”陆炎熙身为陆家族长，也有着一番的魄力，带领着陆家众人向着门口飞去。

　　走到门口，便看到外面的一座高塔，共九百九十九台阶。

　　看见高塔众人的脑海中，浮现出刘旭当时离开所说的话语：“看在陆胜男，陆依琳的面子上，朕再给你们一个机会，鸿蒙级别武者不是万能的，可是朕是万能的，朕无敌于天下。若你们机缘巧合之下，得知朕的身份，想要求朕，那么便一叩一拜，登上高塔。”

　　陆炎熙面色看向高台，心中皆是后悔，手掌猛地对着自己面孔扇去。

　　“前辈，晚辈知错，晚辈目光短浅，不识真神，还请前辈赎罪。”

　　陆炎熙对着高塔说道。

　　说完之后，高塔毫无动静。

　　陆炎熙面色变幻，双膝猛地跪倒在地上，一叩一拜一台阶，缓缓叩拜着。

　　这高塔还不是普通的高塔。

　　其内可禁锢元力，元神。

　　谁进入其中便是如同凡人一样，不可动用元力，元神。

　　攀登九百九十九个台阶，一定是毅力惊人之辈。

　　陆独秀面容懊悔，也是双膝跪倒在地上，一叩一拜一台阶，缓缓叩拜着。

　　只是心中苦涩，当初人家好心前来帮忙，他们却将人家逼走，显然却要恳求人家回来。

　　陆伟健，陆依琳，秦若盈，陆文建等陆家武者纷纷双膝跪倒在地上，对着刘旭叩拜道。

　　一步一步登上高塔顶端。

　　陆炎熙，陆独秀等武者额头破开，露出丝丝的鲜血。

　　……

　　距离陆家堡不知道多远的地方，刘旭和杨眉正飞行着，刘旭脚步一停。

　　在陆炎熙，陆独秀踏上高塔顶端的时候，便会出动禁制，通知与他。

　　刘旭嘴角露出丝丝笑容，看来陆家堡是得知他的身份，返回恳求他回去帮忙。

　　他之前在陆家堡受到的憋屈，心中积攒的怒意，也是彻底的消失。

　　“杨眉，随朕前往陆家堡。”刘旭元力包裹杨眉身体瞬间消失，破开空间，飞快对着陆家堡移动而出。

　　如同瞬间，已经达到陆家堡前。

　　“前辈。”陆胜男率先发现刘旭，杨眉的身影，口中惊喜，急切地叫道。

　　“陆炎熙见过刘前辈。”陆炎熙面容露出惊喜之色，跪拜了一路，他心中也是想通了。

　　这件事左右都怪他。

　　“拜见天帝大人。”陆伟元，陆文建，秦若盈，等陆家武者恭敬地叫道。

　　“给朕安排一个房间，等麻烦到来的时候，朕自然会帮你们解决。”

　　刘旭目光平淡的看向陆炎熙，陆独秀，陆文建，秦若盈，等武者，淡淡地说道。

　　心神一动，在陆炎熙，陆独秀，陆文建，秦若盈等武者脚下的高塔直接消失。

　　“是，是，前辈，炎熙这便去安排。”陆炎熙本想给刘旭解释一下，没成想刘旭连问都不问，口中快速说道，亲自带领着刘旭对着陆家内走去。

　　陆炎熙将刘旭，杨眉安排在他的住处，在整个陆家，唯有他的住处最奢华。

　　“好了，你出去吧！”

　　刘旭对着陆炎熙摆了摆手，示意陆炎熙可以退出去了。

　　“前辈，您要是有什么事情，可以直接叫我。”陆炎熙不敢有丝毫不满，恭敬地说道。

　　缓缓退出房间内，当身体完全退出房间内，房门自动关闭。

　　陆炎熙弯曲鳄腰挺直，这下陆家总算是有救了，而且有着天帝这尊大神在，说不的陆家的实力可以再上一层楼。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　半天的时间过去，陡然一股庞大，浩瀚的气势从上空散发出来，镇压一切。

　　天空之上陡然电闪雷鸣，乌云密度，空间翻腾，更是不断的被撕裂，充满着压抑，压的人喘不过起来。

　　“撕扯。”

　　猛然上空饭翻腾的空间猛地扩大，仿佛被人撕裂一般，一名名武者从内走出。

　　为首一名武者，身材矮小，却显得精壮，身穿略显古老的皮甲，身上肌肉将皮甲撑得高高鼓起。

　　周围更是闪烁着异象，刀光剑影，诸多灵宝武器的虚影在灵宝大帝周围沸腾。

　　随着灵宝大帝走出，其后面走出大量的鸿蒙级别强者，更有着神级强者。

　　强者密密麻麻，密布整片天空。

　　轮回联盟损失了灵符大帝，正是威名下降，气势低落的时候。

　　陆家灭杀轮回联盟武者直接撞到火山口上，轮回联盟直接爆发，倾巢而出，欲灭杀陆家。

　　灵宝大帝亲自带队，更是携带着大量的强者，必将以雷霆之势，将陆家灭杀。

　　重塑轮回联盟的无上威严。

　　陆炎熙，陆独秀，陆文建，秦若盈等武者齐聚在刘旭居住小院的外面。

　　抵挡着上空的威严，心中都是充满压抑。

　　目光充满惊惧，这便是大帝级别强者的厉害吗？当真是强大无比。

　　在陆家堡外面，方圆千百万里，也是有着大量的武者居住。

　　感受到传来的狂暴的力量，压抑的气愤。

　　目光也是向着天空看去，瞳孔皆都是剧烈的收缩。

　　“陆家到底发生了什么事情？怎么会惹得灵宝大帝降临，而且灵宝大帝明显是动了雷霆之怒，在灵宝大帝周围站立的武者，看着都是精英的精英，显然轮回联盟倾巢而出。”

　　“灵宝大帝当真是好生的强大，传闻凡是经过灵宝大帝锤炼的武器，可化为强者。”

　　“灵宝大帝乃是货真价值的道境级别强者，其威盖天，根本不是陆家可以地方。”

　　诸多武者看着上空的场景，心中为陆家武者默哀，即将灰飞烟灭。

　　“陆家你可知罪？”灵宝大帝高高在上，俯览一切，傲然说道。

　　陆炎熙，陆伟元，秦若盈，陆文建等陆家武者，纵然清楚显然再有刘旭报复，可也是浑身一颤。

　　人的名，树的影。

　　灵宝大帝镇压轮回空间亿亿年，威势如海。

　　陆炎熙，陆伟元，秦若盈，陆文建等陆家武者身体一颤之后，站立在原地没有动弹。


第987章 改良版诛仙四剑！

　　“陆家堡发现元晶矿，不上报我轮回联盟是为不忠，斩杀我轮回联盟弟子是为不义！此不忠不义，陆家堡当诛！”

　　灵宝大帝傲然站立在天空之上，黑发飞扬，全上散发着强大的气息，镇压一切。

　　眼中仿佛有着日月轮回运转，周围散发着玄妙的气息，一举一动都仿佛含有道蕴。

　　万物都仿佛被他踏在脚下。

　　“我等遵旨！”站立在灵宝大帝身后的武者，神级强者，鸿蒙强者，纷纷显露出绝世神威。

　　眼中杀机毕露，对着陆家堡斩杀而去。

　　一名道境强者，万千神级强者，鸿蒙强者，可镇压一切，横扫一切的存在。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　诸多神级武者，鸿蒙强者，心中生出杀念，万千大神通对着陆家堡轰击而来。

　　万千神通之强，就算是一片大陆都可被轰杀的粉碎，何况小小的陆家堡。

　　灵宝大帝傲视一切，对与结果连看都不看，选择返回轮回联盟。

　　小小陆家岂能抵挡诸多惊天大神通。

　　“陆家！朕保了！”一道无比霸道的话语从陆家堡内升起，然后一股狂暴的气势从陆家堡升腾。

　　气势如火山爆发一般，汹涌，猛烈，狂暴。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　气势虽然不是攻击，可当气势足够强大的时候，可以横扫一切，镇压八荒六合。

　　刘旭的实力便是强大到没边，所以气势之强，可横扫一切，镇压一切。

　　这还是刘旭有所克制，并未将全部的气势都展露出来，不然整个轮回空间都将灰飞烟灭。

　　万千鸿蒙强者，神级武者发出的攻击，碰撞到刘旭气势的时候，直接被轰击的粉碎。

　　陆家堡完好无损。

　　“阁下是红警帝国之主林风，妖族吞天龙帝，破天妖帝的哪一位？”

　　灵宝大帝面色微微一变，有着阴沉，他轮回联盟的事情有人插手。

　　而且他方才自信满满，定然可以灭掉陆家堡，现在瞬间被打脸，连陆家堡一丝一毫都没有伤到。

　　“凭你？还没有资格知道朕的名字！”傲然一切，霸道无比的话语再次从陆家堡传出来。

　　这一言出，所有武者为之变色，灵宝大帝是谁？那可是站立在世间巅峰的人物。

　　修炼到道之极尽的人物。

　　隐藏在陆家堡的武者竟然说灵宝大帝，没有资格知道他的名字。

　　这是何等的可笑。

　　“不知从那里跑出来的蝼蚁，竟敢藐视大帝威严，找死！”灵宝大帝从话语中，已经了解到对方不是红警帝国之主林风，妖族吞天龙帝，破天妖帝。

　　面容之上的谨慎不再，只有同为大帝的武者，方才能叫他谨慎，慎重对待。

　　“诛仙剑阵！现！”灵宝大帝黑发飞扬，身上长袍挥动，心神一动。

　　四名利剑在周身浮现，正是诛仙剑，诛仙剑与戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑。

　　四把利剑镇压四极，仿佛镇压天地四极一样，一道虚幻的身影在四把利剑之间缓缓凝聚。

　　灵宝大帝面容坚毅，双目蕴含着无尽神光，站立早人影上空，谨慎周围的一切。

　　仿佛他人打扰他布阵。

　　这一套诛仙剑阵乃是他轮回一处叫做洪荒的世界，从一个叫通天的武者手中获得的。

　　经过他的一番炼制，这诛仙剑阵更加的强大，威力达到道境级别。

　　“有点意思！”刘旭从房间内走出，负手而立，平淡的看着天空中灵宝大帝的表演。

　　陆炎熙面容看向天空，当看向灵宝大帝布下的阵法之后，面色大变。

　　他认出这套阵法。

　　诛仙剑阵。

　　他也曾轮回过洪荒世界，清楚那里的武者修为不高，可是武技极为玄妙，阵法更是玄妙无比。

　　他轮回洪荒世界的时候，曾听闻过诛仙剑阵的强大，同级无比，非四名同级不可破。

　　原本掌控在洪荒世界一名叫通天的武者中，后被一名神秘武者强势夺走。

　　听闻神级武者夺走诛仙剑阵时，造成的动静十分的大，连洪荒天道都被抹杀。

　　等他回到轮回空间，方知道夺得诛仙四剑的乃是灵宝大帝。

　　后来灵宝大帝以诛仙剑阵为基础，重新炼制一番，威力达到道境。

　　成就灵宝大帝赫赫威名。

　　“天帝前辈，您快出手，千万不能让他将大阵布成，不然就算您是道境强者，也将饮恨在阵法中。”

　　陆炎熙焦急的对着刘旭说道。

　　刘旭负手而立，不为所动。

　　“前辈，那是诛仙剑阵，诛仙剑阵，绝对不能让他布成。”陆炎熙厉声吼叫道。

　　陆独秀，陆胜男，秦若盈，等陆家武者面色大变，诛仙剑阵的威名，他们怎会没有听说过。

　　诛仙剑阵的强大，在轮回空间可是有着赫赫威名。

　　陆独秀，陆胜男，秦若盈，等陆家武者看向天空不断演化的诛仙剑阵。

　　目光快速看向刘旭，急切地叫道：“前辈？”

　　“无妨，蝼蚁再强，也无法撼动天地。”刘旭淡漠地说道，目光始终注视着天空。

　　“前辈？”陆炎熙，陆独秀，陆胜男，秦若盈，等陆家武者变得越来越焦急起来。

　　诛仙剑阵威名赫赫，容不得他们不焦急。

　　一旦诛仙剑阵布成，一名道境武者根本不是灵宝大帝的对手，将被击杀。

　　“诛仙剑阵成！”一声狂傲，意气风发的声音响起，天空之中出现剑阵布成。

　　一道身影站立在诛仙阵图上，四把利剑化为四方世界，对着下面笼罩而去。

　　“哈哈哈哈，不管你是谁，让我布置成诛仙剑阵，便是你最大的错误。”

　　灵宝大帝口中哈哈大笑，这诛仙剑阵是他最强大的手段，可以让他以一敌四。

　　“完了！”陆炎熙，陆独秀，陆胜男，秦若盈，等陆家武者面色煞白，已经心死。

　　灵宝大帝诛仙剑阵布下，可以一敌四，而他们一方只有天帝陛下一位道尊强者。

　　怎会是对方的对手，此次必将身死道消。

　　“不错的剑！”刘旭看着上空的宝剑，赞许的点了点头，将这四柄利剑拿下，赐予通天，必可让通天的实力更近一层。

　　刘旭手臂缓缓的向上伸出，无限拉长，好似对着站立在诛仙阵图的武者擒拿而去。

　　灵宝大帝看到陆家堡传出来的攻击，先是一愣，待看清楚这攻击的目的时。

　　嘴角露出嘲讽的笑容，这简直可笑无比。

　　“可笑，难道你以为你的肉身可比诛仙四剑锋利不成？”灵宝大帝对着刘旭讥笑道。

　　“斩！”站立在诛仙阵图上的神通，察觉到有人攻击，双眸神光湛湛，更有杀意沸腾。

　　万千剑意从诛仙四剑上发出，对着攻击而来的手臂绞杀而去，灭杀一切。


第988章 不是一个级别的战斗！

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~”灵宝大帝口中大笑，嘲讽隐藏在陆家堡的武者狂妄。

　　肉身抵挡诛仙四剑的锋芒？可笑无比。

　　陆炎熙，陆独秀，秦若盈等武者瘫软在地上，面容绝望，诛仙阵布成，必死无疑。

　　“锵，锵，锵~~~~~~~~~~~~~”大量的剑气轰击在手臂之上，直接被崩飞。

　　甚至有些剑气斩在手臂之上，直接被手臂震的粉碎。

　　手臂虽被淹没在无尽剑气当中，可犹如无人之境，大量剑气被轰碎。

　　手臂直捣黄龙，手掌张开对着诛仙剑阵上的人影擒拿而去。

　　灵宝大帝口中猖狂的大笑，戛然而止，目光看向诛仙剑阵，对方肉身硬撼剑气，不但毫发无伤，反而将剑气崩碎。

　　陆炎熙，陆独秀，秦若盈等陆家武者再次被刘旭的强大震撼，有着赫赫威名的诛仙剑阵，竟然奈何不了天帝前辈。

　　不，是奈何不了天帝前辈一只手臂。

　　“斩！”站立在诛仙剑阵上的身影身上气势狂涨，手中法决掐动。

　　诛仙剑，诛仙剑与戮仙剑、陷仙剑本体晃动，瞬间出现在人影前面。

　　对着手掌直刺而来，这是要与刘旭手臂硬撼硬。

　　刘旭手掌一抖，对着旁边一斜，速度猛然加快，瞬间与四柄利剑错开。

　　站立在战阵上的人影神情愕然，没有想到对方还有余力，快速控制四柄利剑。

　　“晚了！”

　　刘旭斩钉截铁地说道，手指弹动，直接弹在诛仙剑，诛仙剑与戮仙剑、陷仙剑剑身之上。

　　将四柄利剑弹飞出去。

　　“轰隆隆！”

　　诛仙剑，诛仙剑与戮仙剑、陷仙剑被弹飞出去，身影再次手段阻止刘旭。

　　刘旭手臂直捣黄龙，将站立在阵图之上的身影擒拿，然后手掌猛地一握。

　　身影身上浮现出护体光环，可是在绝对力量之下，任何的护体光环都是虚拟。

　　在刘旭一掌之下，直接粉碎，人影寂灭，身死道消。

　　“不好！”灵宝大帝双目瞳孔激烈的收缩，无没有丝毫犹豫，身体化为一道光芒，快速逃离。

　　他心中颤怂，被对方的强大所镇压。

　　他连对方的面都没有看到，对方仅仅是动用一只手臂，便将他最强大的攻击手段诛仙四剑毁坏。

　　可见对方实力强大，绝对不是他可以比拟的。

　　面对如此强者，他唯有逃，至于反抗，将对方击杀，他根本无法办到。

　　“逃，逃，逃~~~~~~~~”灵宝大帝快速对着远处逃离，连方向都没有分辨。

　　只是一味的逃，连回头都不敢，不过他可以肯定，对方的目光肯定看向他。

　　因为他心中充满死亡的感觉。

　　“朕不明白，在朕的面前，你那里来的逃跑的勇气？”刘旭冷冽地说道。

　　手臂一挥，一方空间寂灭。

　　“轰隆隆！”灵宝大帝感受到攻击袭来，攻击还未达到，他已经感觉到皮肤生疼。

　　全身冰冷一片，心中死亡的感觉更加的强烈，死亡的阴影直接将他笼罩。

　　灵宝大帝心中绝望。

　　“本帝乃灵宝大帝，纵横八荒，镇压万古，天地灭，而我不灭，不死不灭，我意永恒，谁能杀我？”

　　灵宝大帝心中颤怂，怒声咆哮，增加胆量，方有一丝胆气面对攻击。

　　一件件无上灵宝宗灵宝大帝体内释放出来，冲天而去，散发着无尽玄黄，照耀万古对着攻击抵挡而来。

　　道境战斗惊天动地，甚至可将整片轮回空间打的破碎，惊动红警帝国之主林风，妖族的破天妖帝，吞天龙帝。

　　林风双眸绽放出无尽的神光，眼中仿佛有着浩瀚的宇宙，跨越无尽空间，探索而来。

　　破天妖帝，吞天龙帝目光也是双眸神光湛湛，对着战斗的位置探索而来。

　　刘旭感应到强者窥探的目光，他可没有兴趣，战斗给别人观看。

　　心神一动，一股庞大的神识笼罩整片空间，将一切隔绝。

　　在红警帝国之主林风，妖族的破天妖帝，吞天龙帝眼中，这里灰蒙蒙一片，无法看透。

　　“轰隆隆！”

　　上空的战斗已经接近尾声，不管灵宝大帝拿出怎样的灵宝都是被手指弹飞出去。

　　若不是刘旭想要将诸多灵宝吞噬，增强无限变化神通，早就直接霸道碾压，将一切攻击粉碎。

　　不过现在灵宝大帝体内已无宝，面色慌张。

　　“阁下饶我一命，我愿意臣服与你！”灵宝大帝已经是无路可逃。

　　直接求饶。

　　双目深处闪烁着阴狠，只要活下来，便有着报仇的希望。

　　陆炎熙，陆独秀，秦若盈等目光震撼看着刘旭，天帝前辈实力强大到灵宝大帝绝望。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　刘旭根本没有搭理灵宝大帝的话语，直接一掌碾压而去，将灵宝大帝灭杀。

　　“灭！”刘旭双目看向上空，万千名轮回联盟的武者逃窜。

　　“咳”刘旭轻咳一声，庞大，无比抵挡的气势，对着周围横扫而去，将大量轮回联盟的武者抹杀。

　　陆炎熙，陆独秀，秦若盈等武者呆滞的看着刘旭，仅仅是一掌便将灵宝大帝碾压。

　　陆胜男，陆依琳目光崇拜，心中也是震撼无比，前辈之强，无可形容。

　　灵宝大帝镇压万古，横扫一切，乃是当世最强者，万古不朽的存在。

　　可是与天帝前辈战斗，却被天帝前辈一掌碾压。

　　“收！”战斗完毕之后，刘旭心神一动，将战斗时被轰飞的无上灵宝摄回，送入丹田世界内，将其全部的吞噬。

　　刘旭目光打量着周围被轰击粉碎的空间，还有大陆，绝世大神通，时间神通发动。

　　“时间倒退！”

　　随着刘旭一声霸道的话语响起，周围景色不断的后退，被轰碎，消失的一切，恢复原状。

　　一切恢复平静，若看景色，谁也不敢说，方才这里爆发了绝世大战。

　　甚至有一名道境强者再次陨落。

　　……

　　红警帝国之主林风，妖族的破天妖帝，吞天龙帝感受到灰蒙蒙的空间消失。

　　双目快速看了过来，一切恢复原状，仿佛什么事都没有发生过一般。

　　红警帝国之主林风，妖族的破天妖帝，吞天龙帝清楚方才发生的一切。

　　现在恢复平静，只能是战斗结束。

　　他们与灵宝大帝，战斗数次，清楚灵宝大帝没有这恢复天地的大神通。

　　只能是对方恢复，那么只有一个可能，对方已将灵宝大帝斩杀。

　　妖族的破天妖帝，吞天龙帝倒吸一口凉气，从战斗爆发到现在，不管两三分钟的时间。

　　灵宝大帝已经身死，对方实力强大到让他们感受到窒息。

　　红警帝国之主林风眼中闪烁着浓浓的忌惮，对方展露出来的实力，将他感受到威胁。

　　“前辈，不。晚辈陆炎熙叩谢天帝前辈救命之恩。”

　　“叩谢天帝前辈救命之恩。”

　　“叩谢前辈九名之恩。”

　　……

　　陆炎熙，陆独秀，秦若盈，陆文建，陆伟元等陆家武者纷纷跪下，感谢刘旭救命之恩。


第989章 红警帝国上门！

　　陆炎熙，陆独秀，秦若盈，陆文建，陆伟元等陆家武者眼中闪烁着激动之色。

　　一直悬在他们头顶的利剑消失了。

　　“天帝前辈，我陆家不是忘恩负义之恩，您救了我们，我愿率领陆家永生永世追随您。”

　　陆炎熙对着刘旭说道。

　　陆独秀，秦若盈，陆文建，陆伟元等陆家武者眼中狂喜，若能追随此等强者，必将是陆家的无上荣耀。

　　“不必了，朕此次前来，不过是看在陆胜男，陆依琳两个丫头的面子。”

　　刘旭眼中划过一缕不屑，陆炎熙的想法，他怎会不知，不过凭借陆家的实力，想要追随与他，简直是痴心妄想，直接拒绝道。

　　“是前辈。”陆炎熙眼中划过一缕失望，“传我家主令，日后凡我陆家子弟遇见前辈，必行晚辈礼。”

　　“是，我等谨记。”陆文建，秦若盈，陆伟元等陆家武者齐声说道。

　　一天的时间内，刘旭斩杀灵宝大帝的消息，如同火山爆发一般，四散了出去。

　　速度之快，难以想象。

　　神级武者斩杀灵宝大帝，直接将轮回联盟的根基动摇。

　　在轮回空间的诸多武者本来认为轮回联盟的两名大帝至强者身死道消。

　　更是死亡上万名鸿蒙强者，神级武者。

　　红警帝国当发动大战，将轮回联盟吞掉，一举成为人族唯一的强大势力。

　　不过红警帝国没有那么做。

　　正当轮回空间诸多武者疑惑的时候，一条消息在轮回空间内流传了出来。

　　红警帝国之主林风的儿子林浩被鸿蒙大世界大汉天庭之主斩杀。

　　消息一出，引爆整个轮回空间，他们听说过鸿蒙大世界大汉天庭之主的名号。

　　轮回联盟的至强者灵符大帝便是死于其手中。

　　众人没有想到此人竟敢进入轮回空间，更加震惊此人竟斩杀红警帝国之主林风的儿子。

　　随后又有武者爆料，红警帝国之主林风率领三十多位疑似道境级别的红警英雄，赶往陆家堡。

　　诸多武者被红警帝国的强大震撼，竟然有着三十多位道境级别强者。

　　这个力量纵然是轮回联盟全盛时期都无法抵挡，可横扫整个轮回空间的恐怖力量。

　　“怎么回事？红警帝国之主，为何率领三十多位道境级别的红警英雄前往陆家堡？难道是为了那神秘武者？难道红警帝国之主和神秘武者之间也有着仇恨？”

　　正当诸多武者疑惑，林风为何率领三十多位道境级别的红警英雄前往陆家堡的时候。

　　一个声音突然响起，随后在轮回空间掀起了滔天巨浪。

　　“你们说，诛杀灵宝大帝的武者会不会是鸿蒙大世界大汉天庭之主，号称天帝的刘旭？”

　　声音响起之后，轮回空间得到消息的诸多武者，心神一颤，这不无可能。

　　道境强者，乃是屹立于世间巅峰的武者，不是大白菜的存在。

　　不可能突然冒出来。

　　要是对方是鸿蒙大世界大汉天庭之主，号称天帝的刘旭，一切都说得通了，林风率领大量道境武者前往，便是诛杀刘旭，为儿子林浩报仇。

　　“指挥官，我们直接打进去不就完了？何必如此麻烦。”林风一行人已经赶到陆家堡。

　　红警英雄林一对着林风不解地说道，话语中带着不满。

　　指挥官要拜访陆家，确定对方的身份，是否是来自鸿蒙大世界的刘旭。

　　在他看来何必如此麻烦，不如直接打上门去，将对方擒拿住，然后在确定对方的身份。

　　“对方是一名强者，不容小视，匆忙直接动手，恐会打草惊蛇。而且要是对方不是鸿蒙大世界之主刘旭，我们岂不是白白得罪一个强者。”

　　林风眼中闪过一缕寒光，淡淡地说道。

　　“对了，消息封锁的如何？没有传到陆家堡吧？”林风对着林一询问道。

　　“指挥官阁下，请放心，消息绝对没有传到陆家堡。”林一肯定地说道。

　　“林二~~~~林三十，你们分散开来，将陆家堡给我团团包围，若是确定对方真是鸿蒙大世界之主，到时不给对方任何逃跑的机会，将其灭杀。”

　　林风吩咐道，带领着林一走向陆家堡。

　　林风与林一，林二等人的谈话，在对方耳边响起之后，便消散于无形。

　　而且林风，林一，林二等人行走在街道上，可是街道上的人，却仿佛看不到林风等人。

　　在陆家堡内，刘旭双目猛然睁开，他神识笼罩四方，直接感应到红警帝国之主林风等武者的到来。

　　缓缓站起，对着林家大殿走去。

　　“碰，碰，碰~~~”走向陆家堡的时候，林一速度陡然加快，超越林风。

　　他是去敲陆家堡的大门，总不能叫林风去敲门吧。

　　“两位武者抱歉，我陆家现在闭门谢客，不让外人进去。”陆家管家将门打开，看到外面的林风，林一两人。

　　只当是其他势力的武者前来拜访刘旭，直接开口说道。

　　因为天帝前辈展露出绝世战力，有着大量武者前来拜访，陆炎熙询问过刘旭态度之后。

　　陆家之别闭门谢客。

　　“放肆，你可知道这位是谁？”林一何曾被拒绝过，厉声呵斥道。

　　“林一！”林风叫道。

　　林一一愣，想起指挥官阁下前来是要隐藏身份，快速将心中怒火压下。

　　不过依旧强硬地说道，“你速速前去禀报，告诉你主子，我们来自红警帝国。”

　　陆家管家面容一愣，随后慌忙说道：“前辈，您稍等，我这马上全部禀告。”

　　陆家管家慌忙将门关上，元力运转，快速跨越通知家主。

　　“你是说红警帝国来人？”在陆家大厅之内，陆炎熙面色凝重地说道。

　　轮回联盟的风波刚刚过去，陆家正在进入休养生息，缓缓提升实力的阶段。

　　他不管生事端。

　　可现在红警帝国前来，恐怕要再生事端。

　　“走吧，我们前去迎接。”陆炎熙心中思考片刻，率先向着外面走去。

　　不管红警帝国的武者，为何前来，都远远不是他可以得罪的，不能不见。

　　“炎熙见过两位贵客。”房门打开，陆炎熙看到林风，林一两人，发现竟看不透对方深浅，眉头不经意间一皱，客气地说道。

　　“阁下便是陆家主吧？此番林某却是打扰了。”林风笑着说道。

　　“贵客说笑，您前来我陆家堡，简直是让我陆家堡蓬荜生辉，更是我陆家的荣幸。”陆炎熙笑着说道，邀请林风，林一进入陆家内。

　　引领者林风，林一进入陆家大厅之内。

　　“管家，快速将我珍藏多年的好茶取出来，进入我要和两位贵客品尝。”陆炎熙对着管家说道。

　　“好的，家主。”管家匆匆向着大厅后面赶去。

　　“两位贵客请坐。”陆炎熙对着林风，林一说道。


第990章 让刘旭感觉到绝望！

　　等待林风，林一坐下之后，他做到林风对面，不敢做到主位，对方身份高过他太多。

　　此时管家已经泡好了一壶茶，送了上来。

　　“来，两位贵客请喝茶。”陆炎熙起身对着林风，林一倒了杯茶水。

　　“两位贵客请。”陆炎熙将茶杯举起对着林风，林一说道，随后轻品杯中茶。

　　“清香扑鼻，当真是好茶。”林风轻轻一闻，直接赞扬地说道。

　　“没有想到小地方的茶水，竟能得到红警帝国之主的赞赏。”一道平淡的话语从殿外传来进来。

　　“咳咳咳咳~~~~~~~”陆炎熙听到话语之后，被震惊，对面两人其中一人竟是红警帝国之主。

　　心中过于震撼，忘记正在饮茶，被杯中的茶水呛到。

　　林风双目闪过一缕神光，外面何时有武者到来，他竟没有丝毫的察觉。

　　林一身体化为残影，手中出现两柄弯刀，出现在林风身旁，谨慎的看着四周，对方到来，他没有丝毫的察觉。

　　“踏，踏，踏……”脚步声从外面传来。

　　林风，林一目光快速对着房门外看去。

　　陆炎熙根本没有理会，外面是谁到来，内心还处于震惊中，对面竟然是红警帝国之主林风。

　　刘旭手掌一挥，房门自动打开，他龙行虎步走了进来。

　　“果然是你！”当刘旭走进大厅内的时候，林风双目看到刘旭，身上杀机涌动，咬牙切齿地说道。

　　他元神化身曾经看到刘旭的面容，再次看到刘旭时，一眼将刘旭认了出来。

　　正是杀死他儿子的凶手。

　　“不错！是朕，天帝刘旭！”刘旭轻蔑的看向林风。

　　此人带领区区三十名道境强者，准备击杀他，这简直是自不量力，可笑无比。

　　陆炎熙被冰冷的杀机刺激醒，骇然的望着全身散发着杀机，仿佛杀神一样的林风。

　　还有一脸平淡，甚至双目中不时流露出藐视之色的刘旭。

　　他心中总算是明白，红警帝国之主林风为何而来，为了天帝前辈而来。

　　观两人的神色，两人绝对有仇，而且是深仇大恨。

　　“你杀我儿子，便应该想到会有一日被我找到。”

　　林风双眸杀机涌动，冷冽地说道。

　　“朕没有想到你竟然寻找的如此慢，耽误与你儿子一同上路的时间。”

　　刘旭神情淡然，仿佛没有察觉到林风眼中的杀意一般。

　　“轰隆隆！”

　　……

　　林风暗中已经发出信号，留在外面的林二~~~林三十等人立刻行动。

　　隐藏的身影，显露出来，气息相连，将陆家堡团团包围。

　　庞大的杀机笼罩整个陆家堡。

　　在陆家内的陆家族人纷纷被惊动，快速对着大厅内赶来，陆伟元，陆文建，秦若盈，陆胜男，陆独秀等等。

　　“族长，发生了什么事？”陆文建，陆伟元焦急的冲进大厅内，焦急地叫道。

　　说完之后，目光看到眼前的场景，话语戛然而止。

　　天帝前辈正在和两位武者对峙。

　　随后陆陆续续大量的陆家武者进入大厅内，秦若盈，陆胜男，陆文建。

　　陆炎熙面容一变，双目不断的对着秦若盈，陆文建，陆伟元等武者使眼色。

　　想要秦若盈，陆文建，陆伟元，陆胜男，陆独秀等快速远离。

　　最好离开陆家堡。

　　他现在明白过来，天帝前辈击杀了红警帝国之主林风的儿子，显然林风前来报仇。

　　红警帝国比轮回联盟强大的不是一星半点，一会必将爆发出惊天大战。

　　秦若盈，陆文建，陆伟元，陆胜男，陆独秀等武者看到陆炎熙目光。

　　也清楚陆炎熙目光是何意。

　　不过并没有打算离开。

　　他们心中对于天帝前辈充满自信，那可是道境的无上强者，灭杀灵宝大帝，灵符大帝的无上存在。

　　“他们便是你守护的对象吗？”林风目光对着秦若盈，陆文建，陆伟元，陆胜男等武者看了过去。

　　秦若盈，陆文建，陆伟元，陆胜男等武者只感觉全身一冷，心中发寒。

　　“轰隆隆！”林风身体一震，将整个大厅真的灰飞烟灭，露出外面的情景。

　　上空站立着二十九名武者，气息相连，凝结成网，将整个陆家堡团团围住。

　　林风嘴角露出笑容，紧张的心松了下来，他方聚集三十一位道境强者，灭杀对方还不是手到擒来的事情。

　　“他们皆都是道境无上大帝！”林风将目光收回，对着刘旭平淡地说道。

　　脚步迈动，对着上方主位走去。

　　林一谨慎的看向刘旭，防止刘旭突然出手，护持着林风对着主位走去。

　　陆炎熙内心猛地一颤，面色煞白一片。

　　红警帝国这是前来三十一位强者，天帝怎回事敌手，天帝前辈必将灭亡，而陆家与天帝有着亲密联系。

　　红警帝国岂能放过他们，天帝完了，陆家堡也完了。

　　秦若盈，陆文建，陆伟元，陆胜男等武者心神剧颤，这到底发生了何等恐怖的事情。

　　林风斜坐在主位之上，嘴角露出狞笑，双眸中全是仇恨：“你杀了本帝的儿子，本帝不会让你简简单单的死去。”

　　说完之后，林风的目光对着秦若盈，陆文建，陆伟元，陆胜男等武者看了过去。

　　陆文建，陆伟元，陆胜男等武者在林风的目光凝视之下，全身冰寒，心中发冷。

　　“我会让你在失望痛苦中死去，他们是你守护的对象吧，不知道当他们背叛你的时候，你会不会痛苦？”

　　林风双目猛然看向刘旭，嘴角狞笑，一字一顿地说道，脑海中想到刘旭痛苦的场景。

　　双眸中皆都是快意。

　　“本帝乃是红警帝国之主林风，而这位呢，想必你们也认识，他来自鸿蒙大世界，是鸿蒙大世界之主大汉天庭刘旭。不过有一件事情，我不知道你们清不清楚，他杀了我儿子！”林风目光看向秦若盈，陆文建，陆伟元，陆胜男等武者，口中缓缓地说道。

　　说道儿子的时候，双目闪过痛苦，仇恨之色。

　　秦若盈，陆文建，陆伟元，陆胜男等武者双目剧烈收缩，眼中骇然一片。

　　总算是清楚红警帝国之主为何前来。

　　天帝前辈竟然杀了林风的儿子，如今林风找上门来，观其携带的庞大力量。

　　这是要不死不休啊。

　　对方有着三十一位道境强者，人数上占据绝对优势，完了，天帝陛下必死无疑。

　　秦若盈，陆文建，陆胜男等武者面色苍白一片，刚刚劫后余生，现在又陷入大劫中。

　　陆伟元眼中闪烁着惊惧，身体几乎瘫软在地上。

　　“按说你们和刘旭有着不浅的关系，本帝诛杀刘旭之后，必将你们诛杀，不过上天有着好生之德，我给你们一个机会，只要愿意脱离刘旭，归顺我红警帝国，我可饶他一命！”

　　林风诱惑道，他要让刘旭众叛亲离的下场。


第991章 一言定生死！

　　林风已经得到消息，刘旭之所以会和灵宝大帝发生战斗，便是因为陆家的原因。

　　陆家发现元晶矿，消息泄露。

　　一名轮回联盟的武者前来探查，被陆家斩杀，而轮回联盟则是为鼓舞士气，扬威轮回空间。

　　直接大举出动，欲将陆家堡夷为平地。

　　刘旭为了陆家堡，愿意和同级武者灵宝大帝生死斗，可见陆家堡在刘旭心中占有很重要的地位。

　　他可不清楚道境级别的灵宝大帝在刘旭眼中如同蝼蚁一般存在。

　　更加不清楚陆家堡在刘旭内心，一点地位都没有。

　　林风的计策便是让陆家堡背叛刘旭。

　　背叛的痛苦比许多肉身的痛苦，要痛苦的多。

　　林风目光打量着刘旭，想要从刘旭眼中看到波动，可是他失望了。

　　刘旭双目深邃，如同一摊汪洋一般，没有丝毫的波动。

　　陆炎熙，秦若盈，陆文建，陆伟元，陆胜男等武者面色都是猛地一变。

　　沉默了下来。

　　“怎么？没有人愿意加入我红警帝国吗？”林风面色阴沉，目光扫视着陆伟元，陆胜男等武者。

　　目光如同刀子般锋利，冰冷刺骨，在陆炎熙，陆文建，陆伟元，陆胜男等武者脖子上划过。

　　陆家武者给予林风的回答还是沉默。

　　“好吧，是本帝小看你们了。”林风眼中划过一缕失望，目光对着站立在身旁的林一示意了一下。

　　林一手掌抬头，竖起，一掌对着前面推着，这一掌可将整个陆家堡夷为平地。

　　上空林二~~~林十二等二十九名道境级别强者，气势笼罩刘旭，若是刘旭稍有动弹。

　　必将面对上空林二~~~林十二等二十九名道境级别强者雷霆攻击。

　　“大帝且慢！”在林一即将出手时，一道声音猛地响起。

　　陆炎熙，秦若盈，陆文建，陆独秀，陆胜男，陆依琳等武者猛地对着陆伟元看去。

　　方才说话的正是陆伟元。

　　“大长老，我陆家没有忘恩负义的人！”陆炎熙沉声说道。

　　“碰。”林风眼皮微微一抬，将陆炎熙轰飞出去。

　　“你愿意臣服？”林风嘴角露出笑容，沉声说道。

　　秦若盈，陆文建，陆独秀，陆胜男，陆依琳等武者怒视着陆伟元。

　　“我~~~~~~”陆伟元心中乱如麻，不知道该如何说，反正他不想死。

　　“放心！今日的事情不会传出去。”林风再次说道。

　　“我不想死！”陆伟元目光对着陆炎熙，秦若盈，陆伟元，等武者咆哮道。

　　“是他杀了人家的儿子，也是他应该偿命，凭什么牵连到我们，而且我不想死，真的不想死！”

　　陆伟元口中大声的咆哮道。

　　“我投降有错吗？红警帝国三十一位道境强则，这力量可横扫一切，他会是红警帝国的对手吗？我投降没有错，要怪就怪他，是他自不量力，斩杀林风大帝的儿子，方才会惹来横祸。”

　　“咳咳咳咳~~~~~”陆炎熙吞服下一颗疗伤丹药，缓缓的站起身来。

　　目光凝视着陆伟元：“你别忘记了，是他救了我们！若没有他，我们早就死了，你忘恩负义的小人。”

　　“我没有错，是他自不量力！”陆伟元怒视着陆炎熙口中咆哮道。

　　随后陆陆续续又有着不少的武者走了出来，选择投降红警帝国。

　　最后几乎有着三分之二的陆家武者选择投降红警帝国。

　　“你们~~~你们~~~~~”陆炎熙双目愤怒的看向诸多投降的武者。

　　他没有想过他陆家的武者竟然是如此不堪。

　　“家主，您也别怪我们，我们投降不光是为了自己，也是为了陆家，不能让陆家的血脉断了啊。”

　　诸多投降的陆家武者义正言辞地说道，他们已经想好了理由。

　　“呸！”陆炎熙吐出了一口血沫，胸口因为愤怒剧烈的起伏，怒声说道：“你们不配为陆家的武者，我以族长的名义将你们逐出陆家。”

　　陆伟元，等打量投降的陆家武者根本就是毫不在乎。

　　反正一会陆炎熙等人将会身死，而他们将会是新的陆家。

　　“如何？被人背叛的滋味如何？是不是很痛苦？”林风笑着对着刘旭问道。

　　“你的表演结束了？”刘旭看到陆伟元投降，心中无丝毫波动，他与陆家本来就没有任何关系。

　　反而是陆炎熙，秦若盈，陆文建等坚持下来的武者，叫刘旭内心产生一缕波动。

　　“既然你的表演结束了，那便接受你的命运吧。”刘旭脚步迈动，对着林风缓缓走去。

　　林风看到刘旭面容平静，心中突然有一缕不安，必须快速动手，杀了他。

　　“动手，杀了他！”林风对着上空林二~~~林三十等红警英雄命令道。

　　“杀！”上空林二~~~林三十等红警英雄接到命令之后，快速动手。

　　发出强大的攻击，手中的无上灵宝，对着下面轰击而来。

　　强大无比，光芒耀眼，惊动整个轮回空间，强大的气势撕裂苍穹，甚至整个轮回空间都在颤抖。

　　惊动大量的武者，大量强者目光对着陆家堡位置投来，清楚这是红警帝国与神秘强者交手。

　　看样子，这神级的强者便是来自鸿蒙大世界大汉天庭之主，天帝刘旭。

　　陆炎熙，陆胜男，陆依琳，陆文建，秦若盈等未投降的武者面色煞白一片。

　　完了，必死无疑。

　　上空的攻击还未攻打而来，仅仅是凝聚，他们便感觉到来自灵魂的颤抖。

　　实在是太可怕了。

　　上空的攻击强大，恐怖，甚至他们感觉上空的攻击，可将整个轮回空间撕碎。

　　刘旭脚步停下，目光向着上空看去，双眸涌现出杀意。

　　敢对朕出手，简直就是找死，心中也是杀意纵横。

　　刘旭心念一动，强横的神识发出，笼罩整片空间，将林风，林二，林三十~~~等武者笼罩在内。

　　刘旭化为整片空间的天道，成为空间的主宰，一言可定生死。

　　“尔等藐视朕之威严，当诛！”刘旭冷声说道，一言出，天地响应。

　　可谓是金口玉言。

　　林二~~~~林三十等武者身体猛地一僵，攻击消散，他们元神粉碎，肉身生机全无，从空中跌落下来，身死道消。

　　一言出击杀二十九名道境级别强者，霸道无比。

　　“踏，踏，踏~~~~~~”刘旭满意的点点头，这一念化天道十分简单，不过要有绝强的力量。

　　说是化为天道攻击，其实不如说是刘旭全力力量攻击。

　　随着林二~~~~林三十等武者身死道消，大厅内猛然静了下来。

　　陆炎熙，陆胜男，陆依琳，陆独秀等未投降的武者呆呆的看着刘旭。

　　这是什么手段，一言出击杀二十九名道境级别强者。

　　心中惊骇莫名，目光看向刘旭充满敬畏，这手段实在是太可怕了。

　　“这~~~这~~~~~”陆伟元看到这一幕，面色煞白一片，双膝发软，身体瘫软在地上。


第992章 本尊到来！

　　其他投降红警帝国的陆家武者看到这恐怖的一幕，皆都是面色煞白一片，毫无血色可言。

　　“这怎么可能？”投降红警帝国的陆家武者双目中皆都是难以置信。

　　眼前一幕，可怕无比。

　　道之尽头，便是道境，可怎能如此强大，一言便将二十九名道境级别强者灭杀。

　　林风面容之上猖狂，嘲讽之色，还未完全的退去，陡然凝固，呆呆的看着一切。

　　心中慌乱起来，他想要逃跑，可是根本无法逃跑。

　　一股强大的气息将他笼罩。

　　在这股气息面前，他感觉异常的渺小。

　　仿佛回到了他还未踏入修行，第一次见识轮回主神的场景，就是这般强大恐怖。

　　“你怎能如此强大？”林风面色苍白，毫无血色，双目中有着巨大的恐惧，说出的话语充满哆嗦。

　　“朕的强大，是你永远不可想象的。”刘旭轻蔑的看向林风，一掌对着林风，林一拍去。

　　“不，不，不~~~~~~~~”林风，林一感觉到一股庞大的力量对他轰击而来。

　　力量之强，直接让他二人失去反抗的勇气，实在是太强大了，口中发出绝望的吼叫。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一掌完全降下去，林风，林一直接化为粉碎，周围的一切都毫发无伤。

　　刘旭对力量的控制，已经达到出神入化的地步。

　　“天帝前辈，我错了，我一时被猪油抹了心了，求您看在胜男的面子上饶了我，饶了我吧，我知道元晶矿的位置，我将元晶矿给你，你饶了我吧。”

　　陆伟元看到林风都被瞬间抹杀，被吓得面色瞬间苍白如纸，双膝瘫软在地上，求饶道。

　　“早知今日，何必当初。”刘旭冷漠地说道，双目扫去，一切化为寂灭。

　　陆伟元等投降红警帝国的武者，全部身死道消。

　　陆炎熙，陆胜男，陆独秀，陆依琳，秦若盈，陆文建等剩下的武者，眼中充满庆幸，幸好之前他们没有投降。

　　不然陆伟元的下场，便是他今日的下场。

　　“前辈？”陆炎熙看到刘旭片刻身体没有丝毫的动弹，小心翼翼的询问道。

　　“无事！”刘旭回过神来，方才之所以陷入呆滞，乃是本尊传来消息，片刻便可到达轮回空间。

　　刘旭双眸扫视陆炎熙，陆胜男，陆依琳，秦若盈等武者，危难之际。

　　这些武者没有抛开他，这份情感难能可贵。

　　“你们二人便跟随在朕身边做两名侍女吧。”刘旭目光扫到陆胜男，陆依琳，心中涌现出一丝想法。

　　“是，天帝前辈。”陆胜男，陆依琳看到刘旭实力，真正站立在巅峰的大人物。

　　心中对于刘旭充满敬畏，听到刘旭点名叫他成为侍女，心中兴奋，恭敬地说道。

　　陆炎熙，秦若盈，陆文建双目划过浓浓的喜色。

　　若是一般的武者，让自家的大小姐给他做侍女，必将面对陆家的强烈反对，还有报复。

　　可是给刘旭做侍女，陆家狂喜还来不及，怎会反对。

　　这完全就是他们高攀刘旭。

　　“走吧，随朕迎接本尊到来。”刘旭神识笼罩陆胜男，陆依琳，杨眉，来全，破开空间，身体瞬间消失。

　　陆炎熙，秦若盈，陆文建望着刘旭消失的位置，呆滞当场，他们方才听到了什么？

　　随朕迎接本尊的到来。

　　难道这强大的离谱的天帝前辈，只是一道化身？

　　天哪！若这强大到离谱的天帝前辈只是一道化身，那么这天帝前辈的本尊该有多强大。

　　想到这里，陆炎熙，秦若盈，陆文建心中狂喜，他们已经巴结上刘旭。

　　现在天帝前辈越强大，他们越高兴，水涨船高。

　　颍州城外的山脉某一处，空间突然破开，刘旭，杨眉，陆胜男，陆依琳，来全从内走出。

　　刘旭心神对着本尊感应片刻，察觉到本尊距离轮回空间，还有着一点距离，片刻之后，便可到来。

　　“走！”索性刘旭不再飞行，对着感应到的位置走去，一步十几丈。

　　杨眉，陆胜男，陆依琳，来全快速跟随着刘旭前往。

　　“驾，驾，驾~~~~~~~~~”后面突然烟尘滚滚，一对人马快速的赶来。

　　上百名武者正在驱驾着一种奇异的妖兽，快速赶来，上百名妖兽拖着一个特制的盒子，可以防止神识。

　　“龙统领，您看前方？”上百名武者快速驶来，一名启禀对着龙辰统领说道。

　　“不必理会他们。”龙辰大统领双目看向刘旭，陆胜男，陆依琳等一行人。

　　眼中划过一缕鄙视，管刘旭所穿，显然是一副大家族少爷的打扮。

　　身边还跟随着侍女。

　　到森林里历练，还携带着侍女，显然是纨绔子弟。

　　龙辰平成最讨厌这类的纨绔子弟。

　　“驾，驾，驾~~~~~~”龙辰大统领驱驾着妖兽，快速向着前面赶去。

　　“驾，驾，驾~~~~~~~~~~~~~~”大量的妖兽起驾并行，对着前面冲去。

　　“纨绔子弟！”龙辰路经刘旭旁边时，冷哼一声，口中说道，然后驱驾着妖兽，快速离去。

　　刘旭带领着杨眉，来全，陆依琳，陆胜男继续对着前方赶去。

　　龙辰大统领驱使着妖兽，快速前进，希望快一点赶往龙门城。

　　他们这次运输的乃是一头妖兽遗骸，乃是城主在森林内历练，所发现的。

　　当时城主发现妖兽遗骸的时候，便发现妖兽遗骸威压强烈，生前必定是一位强者。

　　城主想要将妖兽收进储物戒指时，并没有收进去。

　　心中顿时充满巨大的惊喜，他对于自己的储物戒指十分的了解，可以收纳鸿蒙级别一些的东西。

　　这妖兽遗骸收不进去，只有一个可能，这妖兽遗骸级别乃是达到鸿蒙级别的东西。

　　妖兽遗骸暂时运不走，城主只好返回龙门城，将手下召集一部分。

　　准备暗中要妖兽遗骸运回来。

　　出动大量的属下，将会被其他的城池发现异常。

　　城主便吩咐龙辰大统领负责此次押运，其他的则是安排，暗中接应。

　　城主则是坐镇城池内，关注着其他的城池防止，有着被其他城池得到消息。

　　要是其他的城池得到消息，他可以第一瞬间反应过来。

　　龙辰押解着妖兽遗骸，火速前往龙门城，期间小心翼翼的躲避着血煞帮。

　　现在血煞帮也不知道为了什么，如同发疯了一般，在森林内疯狂扫荡起来。

　　仿佛在寻找着什么东西。

　　龙辰惊惧，唯恐血煞帮寻找的是妖兽遗骸，处处小心翼翼。

　　“不好，快掉头，掉头。”龙辰驾驶着妖兽，快速向前飞奔，都是看到前方异常。

　　上空云彩中好像蕴藏着大量的武者。

　　龙辰口中惊呼道，操控着妖兽快速掉头，不过百名武者掉头，需要很长的一段时间。


第993章 甘狮王！

　　“嗖，嗖，嗖。”

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　……

　　上空云朵中快速传来破空声，大量的武者从空中闪现出身影，对着龙辰追赶而去。

　　“站住！”血煞帮帮主甘狮王，一马当先，冲在最前面，快速将龙辰去路挡住。

　　后面的血煞帮帮众，快速对着龙辰一行人包围而去。

　　“糟了！”龙辰面色变得十分难看，这被甘狮王包围住，这有些难办了。

　　甘狮王是神级武者，他也是神级武者，心中并无畏惧。

　　不过他若是和甘狮王打斗起来，他率领的百余名将士，绝不是这千名血煞帮帮众的对手。

　　后面拉着的鸿蒙级别的妖兽遗骸，必将暴露。

　　到时候将会引发一连串的事情，甚至将事情彻底的搞砸。

　　龙辰心中暗暗的想着，必须克制，现在不能和甘狮王发生冲突，心中则是暗暗的发恨。

　　等日后一定率领大军，前来将甘狮王剿灭。

　　“狮王，好久不见。”龙辰面容之上露出一丝笑容，缓缓的对着甘狮王说道。

　　“我当是谁，见面连招呼都不打，便急匆匆的离去，原来是龙辰兄。”

　　甘狮王认出了龙辰是谁，也是笑着说道。

　　龙门城大统领龙辰，神级强者，背靠龙门城的大树。

　　甘狮王虽然认出龙辰，可心中对于龙辰并没有畏惧，龙辰虽然背靠龙门城。

　　可是他丝毫不惧，只要不是被包围，陷入绝境，纵然是龙门城城主到来，他也是丝毫不惧。

　　“龙兄，我血煞帮的规矩想必你懂的！不会让甘某为难吧？”甘狮王目光对着龙辰后面的物品打量。

　　双目微眯，心中意识到龙辰后面的物品绝对是一个好东西。

　　这件东西押押运着前往龙门城，显然是不能收进储物戒指内，品级奇高。

　　“狮王，还请行个方便。”龙辰从怀中取出一枚储物戒指对着甘狮王丢了过去。

　　一名血煞帮的成员将储物戒指接住，然后递给甘狮王。

　　甘狮王先是深深的看了龙辰一眼，然后神识侵入储物戒指内，探查了起来。

　　看过之后，甘狮王面色一沉，这枚储物戒指内的财物不少。

　　若是之前，他已经答应，可是现在不能，一是因为他儿子身死，心中有着怒意。

　　总是想找其他武者发泄中的怒意。

　　二是龙辰身后的物品绝对是价值连城。

　　“龙兄，您这是打发要饭的吗？”甘狮王将储物戒指收起，冷声呵斥道。

　　“狮王，您这是何意？”龙辰面容微微一变，心中感觉这甘狮王是准备狮子大张口。

　　体内元气运转的快速，力量凝聚，若是甘狮王真的打算狮子大张口，他准备动用雷霆之力，将甘狮王斩杀。

　　“不好！”随后龙辰面色微微一变，这甘狮王是发现他的想法还是巧合。

　　身体竟然向着后面退去，刚好退出他的攻击范围。

　　心中无奈，只好放弃展开雷霆攻击的想法。

　　“我要这件货物价值的十分之一，作为过路费。”甘狮王深深的看了龙辰一眼，缓缓地说道。

　　龙辰面色瞬间阴沉下来，这何止是狮子大开口，简直是张开了血盆大口。

　　“狮王，您这可就是强人所难了。”

　　……

　　刘旭带领着杨眉，陆胜男，陆依琳，来全快速走来，前方存在着大量的武者。

　　而且还有不少的武者向着后面飞去。

　　刘旭目光对着前方打量，堆积着不少的武者，看来前方发生了一些事情。

　　“喂，小兄弟快退回来，前方是血煞帮拦路。”楚阳从前面匆匆退回，对着刘旭提醒道。

　　刘旭目光对着声音传来的地方看去，对面匆匆走来五名武者，身上穿着铠甲式灵宝。

　　其上爪印，牙印，刀剑印记纵横，显然是长期和森林打交道的冒险者。

　　“多谢道友提醒。”刘旭对着楚阳一行人道谢，客气地说道，然后继续向前走去。

　　杨眉，陆胜男，陆依琳，来全快速跟随着刘旭前往。

　　若是之前，陆胜男，陆依琳，来全随着刘旭到来，知道血煞帮在前方。

　　一定会阻止刘旭前往，可是现在清楚刘旭的实力，可碾压道境的无上战力。

　　所以刘旭碰见血煞帮，只能怪血煞帮倒霉。

　　陆胜男，陆依琳心中甚至暗暗的猜测，前方血煞帮的头领会不会是甘狮王。

　　当初天帝前辈在这位置将甘狮王的儿子击杀。

　　要是甘狮王在这里，认出天帝前辈，然后再给儿子报仇。

　　最后结果只能是血煞帮被天帝前辈所灭。

　　“小兄弟，我都提醒你了，前方有着血煞帮，你怎么还向前去呢？”

　　楚阳对着刘旭叫道。

　　“血煞帮对朕而言，不过是蝼蚁。”刘旭平淡地说道，身影逐渐远离楚阳。

　　“哼！不听好言相劝，吃亏在脸前，等到你见识到血煞帮，便会后悔。”

　　楚阳面容一沉，心中对刘旭充满强烈的不满。

　　“走吧，老楚，你这是好心当做路肝肺啊。”在楚阳旁边的几名武者对着楚阳打趣道。

　　楚阳快速离去，走出一段距离，脚步停了下来：“不行！我心中实在是不舒服，我一定要见到他后悔的一幕。”

　　楚阳沉声说道，然后回头对着后面望去，元神运转到双目之上，对着前往发生的一切，看的清清楚楚。

　　前方龙门城大统领和血煞帮帮主，显然是拔剑弩张，几乎要动手。

　　楚阳搜索着刘旭，杨眉，陆胜男，陆依琳等身影，并未寻找到。

　　当目光再次看向龙辰和甘狮王的时候，发现刘旭的身影，精神一振，凝神注目着。

　　刘旭身体站立的笔直，双手背负，跃过大量武者，走到最前面，从龙辰面前跃过，继续往前走去。

　　仿佛没有看到拔剑弩张的场景。

　　在这拔剑弩张的场景下，刘旭一行人给人一种格格不入的怪异感。

　　楚阳心中直接惊呆。

　　“方才那个纨绔子弟。”龙辰注意到刘旭，直接认出刘旭是方才的纨绔子弟，轻声说道。

　　双目划过一缕不屑，这种纨绔子弟，就是不知道天高地厚。

　　也不看看现在是什么情况，便敢直接上前，他已经看到刘旭，将会被愤怒的甘狮王一掌拍成肉泥。

　　等待片刻，龙辰眼中露出疑惑之色，甘狮王怎么没有出手？

　　目光对着甘狮王看去，却发现甘狮王面容之上皆是激动之色。

　　难道那纨绔公子哥与甘狮王认识？

　　随后龙辰目光对着纨绔公子哥看去，却发现公子哥面容平淡，站立在一处。

　　不像是认出甘狮王的场景。

　　不过令龙辰感觉到更加诡异的是，这纨绔公子哥站立在他和甘狮王中间。

　　“哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~”甘狮王仰天大笑，话语先是兴奋，随后便有着凄凉之感。

　　“哈哈哈哈~~~~苍天不负我甘狮王，将杀子仇人送到我面前。”


第994章 强势登场！

　　甘狮王黑发舞动，双眸中皆是杀意，身上气势狂暴，杀意沸腾。

　　“是你们杀了我儿玉杰？”甘狮王强行压下立刻动手的冲动，对着刘旭问道。

　　刘旭负手而立，根本不搭理甘狮王。

　　不过神级级别，蝼蚁一个，也配叫他言语。

　　刘旭之所以走到这里，是感应到本尊马上将会破开空间，降临到这里。

　　龙辰识趣的向着后面退去，将舞台交给刘旭还有甘狮王等。

　　“我在问您是不是你杀了我儿玉杰？”甘狮王心中怒火滔天，对着刘旭，杨眉咆哮道。

　　“不说话看来，真的是你们！”甘狮王心中越来越愤怒，对着刘旭厉声说道。

　　身上杀意越发的浓郁，上空形成一大片的血云，缓缓的对着刘旭走去。

　　“我要将你虐杀，将你的神魂封印，用你的肉身点天灯，一点一点的将你击杀。”

　　甘狮王阴冷地说道，嘴角露出狞笑，心中充满快意，找寻凶手良久，没有想到凶手主动送上门来。

　　今日总算是可以为儿子报仇雪恨。

　　“这~~~~~”龙辰看的是目瞪口呆。

　　简直是看的傻了眼，从没有见过如此呆傻之人，杀了人家的儿子，不逃得远远的，竟然主动送上门来，给人家杀，这根本不是纨绔，而是傻子。

　　“我说呢，为何不听我的劝说，原来是急着送死去的，不是傻子，便是不知道天高地厚的公子哥。”

　　楚阳注视着前面的场景。

　　“还有你们，两位娇滴滴的美女，我会将你们的肉，一点一点的撕下来，让你们生不如死。”

　　甘狮王目光掠过刘旭，杨眉，看向陆胜男，陆依琳。

　　“将他们给我团团的围起来，上次让他们跑了，这次不要让他们跑了。”

　　甘狮王对着周围的武者命令道。

　　“轰隆隆！”

　　……

　　正当甘狮王准备动手的时候，上空的空间猛地传来巨响声。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响声响起之后，紧接着两声巨响声响起，上空空间出现龟裂。

　　“卡卡卡卡卡卡~~~~~~~~~~~”空间龟裂，不断的破碎。

　　甘狮王脚步停住，目光对着上空空间看去，楚阳，龙辰等大量的武者对着上空看去。

　　“来了！”刘旭负手而立，也是对着上空看去，这是本尊到来。

　　“陛下到了！”杨眉双目充满激动。

　　陆胜男，陆依琳听到刘旭的轻喃声，快速对着上空看去，紧张的注视着。

　　天帝前辈的一道分身，便强大到镇压一切，那么天帝前辈的本尊又该是多么的强大。

　　“轰隆隆！”一声巨响再次从上空传来，空间破碎，被一股强大的力量洞穿。

　　大量的空间碎片激射。

　　“退！”甘狮王，龙辰等武者快速对着后面撤去，四处散落的空间碎片太强大。

　　他们感受到一些威胁。

　　退到远处，甘狮王，龙辰等武者紧张的对着破碎的空间注视着，出现一个深不见底的大洞，如同隧道一般。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　不消片刻，狂暴的声音从隧道内传来，在隧道内仿佛千军万马存在。

　　“踏，踏，踏！”

　　“踏，踏，踏！”

　　“踏，踏，踏！”

　　急促的脚步声从隧道内响起。

　　甘狮王，龙辰等武者如临大敌紧张的注视着。

　　“踏。”随后一名武者从隧道内飞了出来，身上铠甲闪烁着玄光，体内元气沸腾。

　　现在在隧道内，便将战力调整到巅峰，随时可以动手。

　　紧接着一名名武者从隧道内走出，人影快速无比，在隧道口已经出现残影。

　　千万圣人级别雄兵，身上气势毫不掩饰，随着周围散发而去，镇压一切。

　　甘狮王，龙辰等武者双目骇然，心中充满紧张，不敢动弹。

　　甘狮王，龙辰二人实力虽然是神级武者，可碾压圣人级别武者。

　　可对方实在是太多了，千万雄兵，可将他二人强势镇压。

　　甘狮王，龙辰紧张的注视着，这到底发生了什么事情。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　陡然一股庞大，狂暴，浩瀚的气势从隧道内散发出来，这是一位强者即将出世。

　　龙辰，甘狮王双目骇然，直接被镇压的跪倒在地上。

　　大量的武者被镇压跪倒在上，从隧道内散发出来的气势实在是太强大了。

　　“踏。”一道身影从隧道内走了出来，空间中响彻剑鸣声，通天缓缓从空间内走出。

　　紧接着太上，元始，鸿钧，李元霸，吕布，项羽等武者从隧道内走去。

　　皆都是鸿蒙级别，可镇压一切，横扫一切。

　　陆胜男，陆依琳有刘旭气势笼罩，站立着，震撼的看着天空中走出的一道道身影。

　　天帝前辈拥有的实力竟然如此可怕。

　　“恭迎陛下，千秋万代，执掌乾坤。”太上，元始，鸿钧，李元霸，吕布，项羽等武者对着隧道的位置，单膝跪倒在虚空之上。

　　“恭迎陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　“恭迎陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　“恭迎陛下，千秋万代，执掌乾坤。”

　　千万雄兵站立在天空之上，密密麻麻，连绵不绝，不知道惊动多少势力。

　　此刻皆都是对着隧道的位置，单膝跪倒在虚空之上。

　　龙门城，颍州城等等大大小小的城池皆都是被惊动，他们城池上空都站立着大量的武者。

　　可是他们不敢呵斥，上空站立的武者实在是太多了，几乎是一望无际。

　　尤其是他们探查到还有着更强者的存在。

　　方才一闪而过的气息，将他们遍体发寒，仿佛只需要一点点的气息，便可将他们抹杀。

　　“千万圣人，百万圣尊，鸿蒙盖世强者。”甘狮王，龙辰呆滞的看向上空，心中震撼，口中轻喃道。

　　那隧道内究竟是何等人物，竟然要千万圣人，百万圣尊，鸿蒙盖世强者跪拜相迎。

　　陆胜男，陆依琳有着刘旭气势庇护，并没有被镇压，看着上空的场景。

　　心中对刘旭的充满无以复加，这简直太强大了，千万圣人，百万圣尊，数十位鸿蒙盖世强者。

　　“踏，踏，踏~~~~~~~~~~~”脚步声从隧道内传出来，人未至，一股庞大，浩浩荡荡，霸道的气势散发出来。

　　刘旭缓缓的从隧道内走去，头戴皇冠，身穿龙袍，脚踏龙靴，高贵，威严。

　　身上散发着横扫八荒六合，独尊天下，主宰一切的气息。

　　顶天立地，傲视一切，他是宇宙的中心。

　　站立在杨眉，陆胜男，陆依琳身旁的刘旭化为一道光芒，射入刘旭体内。

　　分身回归本尊。

　　这一幕让龙辰，甘狮王，楚阳看的清清楚楚。

　　龙辰喉咙干渴，内心有着大恐惧，他一直认为刘旭是纨绔子弟，没有想到竟是强者化身。

　　楚阳心中苦笑，亏他还提示对方，原来对方说的是真的，根本不将甘狮王放在眼里。


第995章 见轮回主神！

　　甘狮王面色煞白一片，他清楚他完了，必死无疑，心中癫狂，恨苍天不公。

　　先前给了他报仇的希望，现在将其毫不留情的碾碎，心中绝望。

　　“便是你要杀朕？”刘旭负手而立，站立于苍穹之上，藐视八荒六合，俯览着甘狮王，轻声询问道。

　　“额。”甘狮王心神充满浓浓的恐惧，陡然身体一僵，整个身体毫无生机。

　　竟是被刘旭吓得元神破碎，肉身生机寂灭。

　　太上，通天，元始，鸿钧，李元霸，吕布，项羽，等武将，眼中无丝毫的意外。

　　陛下之威何等强大，岂是一名小小的神级武者可以抵挡的。

　　被硬生生吓死，纯属正常。

　　“霸气，简直霸道绝伦。”陆胜男，陆依琳目光对着刘旭看去，双目中皆是崇拜。

　　这便是天帝前辈的本尊吗？简直是霸道的不要不要的。

　　“太上，通天，元始，鸿钧，李元霸，一眉，程咬金，卫庄，红孩儿，苏全忠，典韦，你等率领一路大军前去剿灭轮回联盟。项羽，吕布，张角，李白，陈奇，郑伦，孙悟空，敖丙，黄飞虎，白起，牛魔王，太一，准提，如来，伏羲~~~~~你等率领一路大军前往剿灭红警帝国！”

　　刘旭站立在苍穹之上，双目将整个空间联盟尽收眼底，挥斥苍穹，吞并天下。

　　“末将遵旨，大汉所过，所向睥睨！”诸多武将眼中战意冲天，率领大军征战而去。

　　等待诸多武将离去之后，刘旭方才说道：“剩下的众将士，随朕前往轮回空间核心，轮回主神所在。”

　　刘旭元气包裹众将士，破开空间，快速对着轮回核心位置赶去。

　　下方上千座城池等待刘旭等武将离去之后，方才松了一口气，压抑的气息消失。

　　方才出现在上空的武者强大无比，镇压一切。

　　在对方的气势下，他们感觉自己犹如江中的一叶孤舟，弱小的可怜，根本不敢言语。

　　龙辰呆呆的看着天空，刘旭等武将离去的方向，心中突然感觉到大庆幸。

　　幸好当初他说的话语，没有被对方听到，不然他此时已经身死道消。

　　从此以后，龙辰下定决心，以后少说话多做事，后来人称惜字如金，龙三句。

　　最后修炼到鸿蒙级别，有了一番成就。

　　……

　　“这里便是轮回空间吗？”

　　“好浓郁的元气。”

　　“天哪，我要是在这里修行，不到万年的时间，一定可以达到道果境界。”

　　“这里简直是我们修炼者的天堂。”

　　“不愧是主神创造的空间，主神实在是太强大了。”

　　轮回空间的核心位置，此时迎接来了一拨新人，他们便是轮回主神从诸天时间内选取的一批轮回者。

　　他们在原先的世界内，是顶级天才，或者是气运人物，不过到了轮回空间，他们只是新人。

　　在他们进入轮回空间的时候，便被主神在脑海中灌输一些记忆，了解到轮回的一些基础。

　　现在他们都在沉浸在轮回主神的强大上，沉迷在轮回主神的荣光之下。

　　“好了，菜鸟们，我是你们的引导者。”众多菜鸟好奇的观望，在他们旁边早就出现了一批武者，手腕上也都有着轮回手表。

　　“好强大的实力。”众多菜鸟闻声看了过去，发现他们无法看透对方。

　　对方散发出来的气势让他们感觉到沉闷的压抑。

　　仿佛对方只要出手，他们便会团灭。

　　“你们现在给我牢记脑海中的一切。记住你们只有五分钟的时间，十分钟之后，你们将经历第一个轮回世界。”

　　清明冷声呵斥道，他是一名老资格轮回者，负责带领心的轮回者，赚取轮回值。

　　众多菜鸟快速记忆着脑海中的记忆，方才只是初步了解到，他们内心已经震撼的无以复加。

　　现在仔细翻看着，心中更加的震撼，这主神空间简直就是无敌的存在。

　　世上谁能是主主神的强大。

　　“好了，五分钟时间到，现在你们随我参拜主神，瞻仰主神的荣光。”

　　清明带领着众多菜鸟向着前方走去。

　　在前方是珍贵无比的九天白云玉为梯，一共九千九百九十九台阶。

　　其上布满了珍宝，其上的东西，只要拿出去一件，都能让鸿蒙级别武者疯抢。

　　甚至连道境级别强者心动不已。

　　在九千九百九十九台台阶之上，是一个发光的大圆球存在，如同太阳一般。

　　正是主神。

　　跪拜在主神下面，诸多武者心中充满敬畏，主神强大无比，不可战胜。

　　“这便是主神吗？伟大的存在。”诸多菜鸟们敬畏的看着上空的主神。

　　心中火热一片，借助轮回主神，他们一定可以一飞冲天，横扫原来的世界。

　　“菜鸟们，随我赞美轮回主神。”清明双目狂热，崇拜的看着主神。

　　“赞美主神，您是光明的引导者，您至高无上，您凌驾于诸天，您的荣光照耀诸天，您高贵，你无敌~~~~~~~~”清明大声的朗读着。

　　“赞美主神，您是光明的引导者，您至高无上，您凌驾于诸天，您的荣光照耀诸天，您高贵，你无敌~~~~~~~~”

　　“赞美主神，您是光明的引导者，您至高无上，您凌驾于诸天，您的荣光照耀诸天，您高贵，你无敌~~~~~~~~”

　　诸多菜鸟随着清明大声的朗读着，而且话语越来越响亮，双目望向主神更加的崇拜，狂热。

　　主神至高无上，荣光照耀万古。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　陡然一股狂暴的气势出现，紧接着上空的空间破碎，形成一片空间。

　　空间内站立着大量的武者，身穿铠甲，乃是由武者组成的士兵，雄伟无比。

　　刘旭站立在百万雄兵前，傲然而立，藐视苍穹，俯览下方一切。

　　下面大地因为上空空间大量破碎，产生波动，剧烈的颤抖了起来。

　　下面不管是菜鸟们，还有资深轮回者都是惊呆了，破开空间，临驾在主神之上，这是在调训主神。

　　清明等新老轮回者目光看向上空，眼中充满震撼，震撼于刘旭的狂傲，竟敢如此挑衅轮回主神。

　　“臣服与朕，朕可饶你不死！”刘旭身上散发着浓浓的皇道气息，还有霸气，脚踏八荒六合，唯我独尊，俯览着空间主神霸道无比地说道。

　　此时此刻下方武者直接便是鸦雀无声，震撼于刘旭的狂傲，充满吃惊。

　　紧接着下方想起了讨伐声。

　　“狂妄之徒，主神是何等尊贵的存在，岂是你能挑衅得，速速自裁，主神方可饶你一命。”

　　“大胆武者，主神至高无上，你竟敢挑衅主神，按罪当诛。”

　　“主神伟大无比，绝不是你能挑衅的。”

　　……

　　诸多轮回者纷纷对着刘旭暴喝道，可是并没有一人动手。

　　上空数百万武者散发的气势强大无比，绝不是摆设，他们根本不敢妄动。

　　他们之所以呵斥刘旭，是想要讨好主神。


第996章 一掌擒拿！

　　这些资深轮回者深知主神的强大，在漫长的时间长河内，不知道有着多少武者挑衅轮回主神，可都被轮回之神击败，击杀。

　　不知道有着多少的盖世天骄，一掌遮天的强者埋藏在轮回主神荣光之下。

　　生存在轮回主神的通知下，他们见识到太多的反抗，可是都被轮回主神狠狠的镇压。

　　最后流传下来了轮回主神无敌于天下的传说。

　　他们已经被轮回主神强大震惊到麻木，已经不再相信，有武者可以抵挡轮回主神。

　　上方的武者，阵势豪华，还有从刘旭展显出来的威能上，必将强大无比。

　　可这样的人物他们见识的太多了，最后被都轮回主神灭杀，埋藏在轮回主神的荣耀之下。

　　他们藐视刘旭，讨好轮回主神，可获得轮回值。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　轮回主神光芒大方，展现出更加耀眼夺目的光芒，照耀着一切存在。

　　“踏，踏，踏~~~~~~~~”在轮回主神光芒之下走出来一名名武者。

　　或手持长剑，或手持刀刃，或方天画戟，或其他神兵利器，无上灵宝。

　　或人，或妖，或者其他的种族。

　　他们唯一的相同点，便是身上散发出来的自信的气息，凌驾一切，傲视一切的气势。

　　“咕咚。”

　　资深轮回者震撼，这便是主神的手段吗，实在是太强大了，主神空间召唤出来的武者，无不是曾经的盖世强者，绝世天骄，镇压一个时代，可横扫一切，一手遮天的存在。

　　简直是将各大时代的最强天骄汇聚一堂。

　　一个时代能诞生这么一位盖世强者，已经是不易，可现在主神召唤出万千盖世天骄。

　　如此强大的主神，谁人能敌，无敌于天下。

　　诸多资深轮回者目光看向刘旭，这又是一位即将陨落的绝世强者。

　　“臣服与朕，朕可饶你不死！”刘旭负手而立，眼中淡然一片，根本不将眼前的诸多天骄放在眼里。

　　“朕当镇压一切！只因朕是天帝刘旭！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　诸多千古豪杰，万古英豪，盖世天骄，双眸爆发出强大的战意，对着刘旭冲杀而来。

　　这些人物都是轮回主神凝聚出来，他们此时此刻的战力，便是他们巅峰时期的战力，强大无比。

　　此时整个轮回空间武者被惊动，都是对着轮回空间核心的位置看来。

　　这里爆发的气势太过强大，辐射整个轮回空间。

　　妖族，吞天龙帝，破天妖帝，还有诸多鸿蒙级别的强者都是被惊动，目光对着轮回空间核心位置看去。

　　目光无法看清。

　　神识对着轮回空间核心的位置探查而去，不过神识还未探查到，便被绞杀。

　　吞天龙帝，破天妖帝面色骇然一片，他二妖的神识探索，也是被绞杀。

　　直接将他们神识撕成碎片，现在脑海中的心神还隐隐作痛。

　　“任尔等再强，朕一掌镇压。”刘旭双眸藐视苍生。

　　敢问苍生，谁是敌手。

　　“系统，将无限变化神通给朕开启。”刘旭将无限变化神通开启，爆发出全力。

　　此时他前所未有的强大，甚至连他自己都不知道此时此刻有多么的强大。

　　刘旭轻蔑的看向进攻而来的诸多武者，一掌从背后缓缓的伸出，手臂轻抬。

　　然后缓缓的落下，一股攻击力从手掌中发出，如同气浪一般，横扫一切。

　　气浪对着冲来的武者迎去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　气浪攻击到诸多武者身上时，不管对方是千古豪杰，还是万古英豪，盖世天骄。

　　统统被镇压，身体化为粉碎。

　　一掌所过镇压一切，谁人是敌手。

　　一掌将所有时代的盖世强者通通镇压。

　　下方诸多轮回者注视着上空发生的一切，直接陷入呆滞中，一掌灭杀所有时代的盖世强者。

　　这是怎么的强大。

　　“主神，你想要逃？”上空再次响起了话语，将他们惊醒。

　　惊醒时，他们双目茫然，不愿意相信耳边听到的话语。

　　他们竟然听到主神，你想要逃！

　　主神是何等风采，掌控诸天，荣光照耀诸天，无敌于天下的人物，怎么会逃离，怎么可能逃离。

　　诸多轮回者不信耳边听到的声音，从茫然中回过神来，目光对着九千九百九十九台阶之上看去，那里是至高无上的主神所在。

　　可目光看去之后，神情愕然，至高无上，照耀万古的主神，一直存在哪里，恒古不变的主神。

　　竟然从那里消失了。

　　“轰隆隆！”一声狂暴的声音从远处传来，他们目光快速的看了过去。

　　之见方才一掌镇压诸多时代天骄的盖世强者，一掌将主神轰飞出去。

　　主神被轰飞出去，并没有攻击那名武者，而是直接顺着被轰击的方向，破开空间。

　　诸多轮回者不愿意相信主神这是在逃离，可是真的十分的像。

　　“你逃不掉！”刘旭冷声说道，身体一动，挡在轮回主神前，一拳轰飞。

　　当刘旭看到轮回主神准备从另外一个位置逃窜，身体一动，无限变化神通发动。

　　身上金色的光芒闪现，大量的身影从刘旭身上走出，正是一道道分身。

　　大量的分身显化出来，将轮回主神团团围住，不给轮回主神逃跑的机会。

　　“主神竟然真的在逃？”诸多资深轮回者不可置信，难以相信眼前看到的一切。

　　新进入轮回空间的菜鸟，更加的难以置信，说好的无敌于天下，无所不能的主神呢？

　　“轰隆隆！”刘旭分身逼近轮回主神，轮回主神显化出无穷手段。

　　甚至有些手段，连刘旭都感觉到稀奇，更是释放着迷惑神通。

　　可是在强大的力量之下，统统被镇压。

　　主神空间依靠着本体不断的碰撞着，可是所在的空间却不断的缩小。

　　巨大的主神本体上，不时的显化出一张面容，仿佛日月，又仿佛宇宙，人，妖，诸多种族。

　　他便是轮回主神的灵。

　　随着包围圈越来越小，轮回主神之上面容出现焦急之下，光芒大放。

　　他想要做最后一搏，爆发出全力，对着刘旭某一个分身攻击而去。

　　刘旭身穿皇袍，伟岸无比，看到主神冲来，眼中充满不满，轮回主神竟敢不投降。

　　还敢全力出手。

　　敬酒不吃吃罚酒。

　　刘旭伟岸的身影再次一动，同样是一掌向前伸去，掌心向下，五指成爪，想要对着下方握去。

　　乾坤在手，刘旭欲一掌将主神擒拿。

　　刘旭一掌包含空间神通，乾坤在手，无穷之大，直接将主神包裹。

　　“轰隆隆！”任凭主神如何颤抖，发出巨大的攻击力，都无法挣脱刘旭手掌。

　　刘旭之威，强大无比，一掌擒主神。


第997章 妖族异动。

　　刘旭手掌收回，主神被刘旭囚禁在手掌中，纵然是主神威能无限，也无法挣脱。

　　“这便是主神吗？”刘旭一眼对着主神看去，直接看透主神的本质，眼中闪烁着火热。

　　只要将主神为己用，掠夺诸天的资源，将其尽数吞噬，到时实力必将无限的增强。

　　“灭！”

　　刘旭另一只手臂一动，一掌对着主神抹去，将主神的灵击碎，彻底抹杀。

　　识海中的元神，分出去一部分，掌控整个主神。

　　主神的一切妙用，尽归刘旭。

　　刘旭嘴角轻笑，他已经看到主神宝库，还有大量的轮回手表，这些都是巨大的资源。

　　他心神一动，脑海中出现无尽宇宙，大大小小的世界，位面皆在其中。

　　西游记，洪荒，封神，大唐，三国等等，还有诸多影视世界，甚至是小说世界都可以穿越。

　　刘旭看到这些，心中激动，在他眼中这不是一个个世界，而是大量的资源。

　　等解决轮回空间之后，便将轮回手表分发下去，命众将士穿越各国，横扫一切，扬大汉之威，传天帝之名，掠夺资源。

　　“报！”

　　“报！”

　　一名传信官匆匆赶来。

　　“报！启禀陛下，太上，通天，元始，鸿钧，李元霸，一眉，程咬金，卫庄，红孩儿，苏全忠，典韦等众多将军，已全部剿灭轮回联盟。项羽，吕布，张角，李白，陈奇，郑伦，孙悟空，敖丙，黄飞虎，白起，牛魔王，太一，准提，如来，伏羲~~~~~~等众多将军，已全部剿灭红警帝国。”

　　传信官快速说道，双目狂热的看向刘旭。

　　“好！传朕圣旨，命众将征战天下，征战轮回空间所有城池，不降者，杀！”

　　刘旭点点头，冷冽地说道。

　　“是！陛下。”传信官匆匆离去。

　　现在只是时间的问题，只要时间一到，整个轮回空间，当尽入刘旭之手。

　　“天下尽在朕掌控中！”刘旭双目看向天空，这一刻天地尽在他掌控。

　　遥想当初他从一名凡人皇朝的太子都到这一步，白骨成山，其上苦楚，唯有己知。

　　如今贵为天帝，坐拥天下，俯览着宇宙，傲视苍芎，脚下是八荒六合。

　　心中陡然生出无尽的感慨，其上苦楚，唯有己知。

　　“尔等也去吧！”刘旭看到追随他前来的武将，眼中闪烁着冲天的战意。

　　清楚他们也想去战斗，挥了挥手，淡笑着说道。

　　“末将领旨！”手下诸多武将争先恐后的向着外面赶去，唯恐晚了一步，无用武之地。

　　刘旭身体从空中走了下来，目光打量着下面。

　　“我等愿意臣服。”

　　“我等愿意臣服。”

　　“我等愿意臣服。”

　　……

　　刘旭从高空走下来，目光对着四周微微大量，下面的诸多轮回者面容恐惧，心中颤抖。

　　纷纷双膝跪地，甚至有些瘫软在地上，直接跪地求饶，投降。

　　他们内心没有丝毫反抗的意思，只因刘旭实在是太强大。

　　强大到让他们一想到，要面对刘旭，便感觉心中颤抖，生不起丝毫的反抗之心。

　　连他们视若神明，无敌于诸天的主神，在此人面前都如同玩具一般。

　　毫无反抗的机会。

　　刘旭毫不在意，他本来也没有想过，将这些轮回者击杀，而是打算将其收回己用。

　　……

　　“启禀妖帝，吞天龙帝派遣使者前来。”在轮回空间边缘处，妖族破天妖帝的地盘。

　　一名妖王对着破天妖帝说道。

　　“那毒蛇又有什么馊主意？”破天妖帝正在吸收元力，锻炼妖身，闻言之后，双目猛然睁开，眼中狂暴的气息一闪而过。

　　“启禀妖帝，我询问过吞天龙帝使者，不过他始终不开口，一定要见妖帝。”

　　妖王开口说道。

　　“那就叫他进来，本帝倒要看看这毒蛇要干嘛，无缘无故的派遣使者前来，希望这毒蛇不是将想法打在本帝身上，不然本帝一棒子将他的毒蛇敲下来。”

　　破天妖帝袁浩蛮横地说道，身上散发着狂暴的气势。

　　让下面跪拜的妖王，眼中露出畏惧，狂热之色。

　　“是，妖帝。”妖王匆匆退了出去，不大一会儿，带领着一名面容阴柔的男子走了进来。

　　面容阴柔的男子身上散发着阴冷的气息，乃是一头蟒蛇所化的妖修。

　　“敖水拜见破天妖帝。”敖水正是蟒蛇所化的妖修的名字，对着破天妖帝跪拜道。

　　“不错，不错，你小子懂规矩，不然我一口吞了你。”破天妖帝霸道，凶残地说道。

　　破天妖帝身体一动，俯览着敖水，冷声问道：“说说吧，那头老毒蛇让你来干什么？”

　　敖水眼中露出不满之色，不过隐藏的极深，并未被破天妖帝发现。

　　“回禀破天妖帝，我家妖帝想要联合您，进攻人族，统治人族，一举完成妖族亿万年来一直未完成的霸业。”敖水轻声说道。

　　目光直视着破天妖帝：“只是不知道破天妖帝，有没有兴趣？”

　　“什么意思？”破天妖帝身上凶悍的气势对着敖水冲去，双目凝视着敖水，沉声询问道。

　　敖水被破天妖帝气势所摄，面容露出一丝煞白。

　　不过转瞬间恢复正常，他能被吞天妖帝原来面见破天妖帝，岂能是等闲。

　　自然有着超乎寻常的能力。

　　“我家妖帝的意思是，进攻人族的时机到了。”敖水眼中闪烁着狂热缓缓地说道。

　　“哼，人族强大无比，我妖族整体实力与人族弱小太多，现在进攻人族，不亚于以卵击石。”

　　破天妖帝虽然狂暴，号称有勇无谋，可岂会真的是有勇无谋，只是隐藏在勇下面。

　　他要是有勇无谋，也不会修炼到道境，成为赫赫有名的妖帝。

　　“破天妖帝息怒，我家妖帝自然名我前来联络您，自然有着万全之策。”

　　敖水浑身上下都是散发着自信的色彩，自信地说道。

　　“你说吧，我倒要看看那老毒蛇，有什么阴谋诡计。”破天妖帝眼中也是闪烁着疑惑。

　　老毒蛇从来都是阴险无比，绝不会贸然行事。

　　而且看敖水浑身上下散发着自信的色彩，难道真的有什么办法，将人族吞并。

　　破天妖帝心中活络了起来。

　　若是老毒蛇，真的有着办法，攻杀人族，他也不介意动手，完成妖族亿万年以来的梦想。

　　“妖帝请放心，我家妖帝已经想到一个万全之策，最重要的是现在人族实力早已不如之前。不知道妖帝有没有注意到，最近人族位置，不时的爆发出强大的气势。我家妖帝察觉到异常，便派遣手下前往人族，结果发现一个滔天大秘。”

　　敖水双目看向破天妖帝，恭敬地说道，心中则是佩服，自家妖帝心思缜密。


第998章 自不量力的妖族！

　　“什么滔天大秘？”破天妖帝双目猛地一亮，快速对着敖水问道。

　　对于人族接二连三的爆发出大战，他心中也是十分好奇，到底为何。

　　“妖帝大人，我主已经探查到，人族区域连番的战斗，乃是轮回空间的人族开发一处大世界，叫鸿蒙大世界。受到鸿蒙大世界强者的袭杀，而且灵符大帝，灵宝大帝，红警帝国林风大帝皆已陨落。”敖水侃侃而谈。

　　破天妖帝双目瞳孔剧烈的收缩，这可是了不得，人族两大势力，这是完全灭亡。

　　“所以老毒蛇探查到的消息便是人族轮回实力灭亡，鸿蒙大世界强者也是损失惨重。”

　　破天妖帝双目越来越亮，心中已经有了许些想法，对着敖水说道。

　　“妖帝大人果然智慧超群，我家妖帝探查到的信息正是如此。”敖水开口说道。

　　“所以我家妖帝，想要与您结盟，反攻整个人族，实现我妖族千百年的梦想。”

　　“既然这是一个千载难逢的机会，你家妖帝为何不独自行动，反而要与我结盟。”

　　破天妖帝很快便发现了一个问题。

　　“启禀妖帝大人，我家妖帝说这是一个千载难逢的机会，我妖族当团结一致，一致对外。”

　　敖水开口说道。

　　“呵呵，我可不信老毒蛇能有那么高尚的觉悟。”破天妖帝冷冷一笑，毫不客气地说道。

　　“我知道了，老毒蛇是怕人族还有隐藏的强者，所以叫上本帝一起，果然老毒蛇还是一如既往的怕死。”

　　敖水面容露出尴尬之色，这正是自家妖帝的想法，随后面容恢复正常。

　　“好！你回去告诉老毒蛇，这件事情我同意了，十天之后出发，前往人族。”破天妖帝快速说道。

　　双目瞳孔深处露出狂喜之色，心中喜悦无比，妖族亿万年的梦想，将要在他手中实现吗？

　　要是在他手中实现，那么他将是妖族有史以来最卓越的妖帝。

　　“小妖告退。”敖水眼中划过一缕激动，快速离去。

　　“传本帝号令！聚妖！”等待敖水离去，破天妖帝口中大声地说道。

　　随着两大妖帝的命令传开，整个妖族起动，大量的妖族聚集而来。

　　诸多妖族得妖帝命令纷纷前来，当得知人族轮回者高端战力，尽数战死。

　　心中兴奋，狂喜。

　　恨不得立刻杀向人族轮回者区域，将人族轮回者灭杀，吞噬，灭其族。

　　然后进入轮回世界内，将所有的人族灭杀一空。

　　每天都有着大量的妖修进入吞天龙帝，破天妖帝的洞府，想要改变吞天龙帝，破天妖帝的注意。

　　不必等到十日，直接杀向人族，将人族斩杀，吃掉，完成妖族亿万年的梦想。

　　他们将随着这一壮举，流传万世，被后世妖族记住。

　　……

　　“叩见陛下，万岁，万岁，万万岁。”

　　“叩见陛下，万岁，万岁，万万岁。”

　　“叩见陛下，万岁，万岁，万万岁。”

　　……

　　当刘旭走到高台，走到方才主神位置上的时候，凝聚出一把龙椅，缓缓的坐下。

　　下面众多文武百官已经全部赶来，包括留手在鸿蒙大世界的文臣也是全部赶来，纷纷对着刘旭叩拜。

　　而且因为空间被打通，源源不断的士兵，也是从鸿蒙大世界进入轮回空间。

　　“众爱卿平身。”刘旭霸气地说道。

　　“叩谢陛下！”

　　“叩谢陛下！”

　　“叩谢陛下！”

　　……

　　满朝文武纷纷起身。

　　“启禀陛下，臣有事启奏。”西门江从众文臣中站出身来，对着刘旭说道。

　　“讲！”刘旭威严地说道。

　　“启禀陛下，如今轮回空间人族区域已经全部统一，纳入我大汉天庭的版图，不知道陛下决定如何处理轮回空间原有的轮回者？”西门江对着刘旭问道。

　　远处诸多瘫软在地上的轮回者，心中一紧，目光快速对着刘旭看去。

　　他们清楚，他们是生是死，决定权便在上方的武者口中。

　　有些聪明的武者，快速挣扎着身体，从瘫软在地上的姿势，转变为跪拜在地上。

　　其他的轮回者见状，拿出全身的力量，改变身体的姿势，皆都是跪倒在地上。

　　帝王威严，一言定生死。

　　刘旭气血运转与双目，看向整个轮回空间。

　　经历连番大战，轮回空间已经没有之前的繁华，达到支离破碎的程度。

　　大量的轮回者双目茫然，还不知道发生了什么，不过眼中更多的是畏惧。

　　被众将士牢牢的镇压。

　　“顺我者昌，逆我者亡！”

　　“臣遵旨！”西门江理解到陛下的意思，躬身退回到文臣之首的位置上。

　　诸多轮回者紧提着的内心放了下面，命总算是保住了，他们读懂了刘旭的意思，若是他们愿意臣服，便生，若不愿意臣服，便亡。

　　刘旭目光环顾众多武将，看到众多武将无事启奏，他开口说道：“如今轮回空间刚刚收服，还有着诸多事情，需要处理，便劳烦众爱卿了。”

　　“为陛下分忧，实在是我等荣幸。”太上，红云，镇元子，陆压，太一，西门江，杨眉，鸿钧，周仓等文臣武将纷纷跪倒在地上，开口说道。

　　“朕得众爱卿，实在是朕的福气。”刘旭挥手说道，然后手掌一挥。

　　众多武将手中多出了一块手表：“如今轮回主神，已被朕收服，这是轮回手表，众将闲来无事时，可去诸天转转。”

　　“臣等叩谢陛下。”

　　“臣等叩谢陛下。”

　　“臣等叩谢陛下。”

　　……

　　诸多武将双目爆发出兴奋之色，有着轮回手表在手，他们可以为陛下征战诸天。

　　将诸天纳入大汉天庭的版图，整个诸天都将以陛下为尊。

　　随后诸多文臣武将纷纷离去，他们还有着许多事情要做，首先轮回空间内的轮回者要整理一番。

　　顺者昌，逆者亡。

　　这一日血洗轮回者，整个大地都染血，无数的轮回者死亡，可谓是遍地尸体。

　　足足杀了五日，将轮回空间内诸多自命不凡的轮回者击杀，剩下的轮回者皆都臣服于大汉天庭。

　　……

　　“两位妖帝大人出发吧。”

　　“是啊，两位妖帝大人，十天时间到了，我们快出发吧，我的大刀已经饥渴难耐了。”

　　“妖帝大人，您现在可不能将时间再往后推迟了，您快下令吧，我已经忍耐不住了。”

　　妖族区域，大量的妖族汇集，看到吞天龙帝，破天妖帝迟迟不下令前往人族。

　　都已经忍耐不住，纷纷对着破天妖帝，吞天龙帝劝说道。

　　诸多妖修双目看向人族方向，双目中充满着贪婪，还有兴奋，猩红色的舌头舔了舔嘴唇。

　　一会便可品尝人族鲜美的血肉，心中无比的激动，还有兴奋，这次可以吃了够。


第999章 行宫！

　　破天妖帝，吞天龙帝站立在山巅之上，双目俯览着下面的诸多妖修。

　　双眸中蕴含着兴奋，一会便要前往人族聚集地，反攻整个人族，完成妖族亿万年的梦想。

　　“老毒蛇，时间差不多了，出发吧。”破天妖帝对着吞天龙帝说道。

　　“嗯！”若是平时，吞天龙帝听到破天妖帝称谓自己为老毒蛇，非要与破天妖帝大战一场不可。

　　可现在吞天龙帝眼中只是露出一缕冷色，没有和破天妖帝过多的纠缠，缓缓地点了点头。

　　“儿郎们出发，今日我们将完成妖族前辈亿万年的梦想，反攻人族，主宰人族。今日只要将整个人族拿下，我破天妖帝再次承诺，狂欢半月，别的不说，人管够。”

　　破天妖帝哈哈大笑着说道。

　　“我妖族才是诸天正统。”吞天妖帝阴冷地说道。

　　“妖帝万岁。”

　　“妖帝万岁。”

　　“妖帝万岁。”

　　……

　　下方妖修狂呼道，眼中散发着猩红，贪婪，残忍的色彩。

　　心中急不可耐，恨不得现在立刻冲向人族，将人族屠杀一番，然后吞噬。

　　烤，油炸，炖，等等，不管怎么吃，都是无上的美味。

　　“出发！”破天妖帝手掌棍棒对着前往空间狠狠的一挥，将空间破碎。

　　整个身体进入空间内，咆哮着对着前面冲去，霸气无比，狂暴无比。

　　“轰隆隆！”吞天龙帝身体扭动，直接撞破空间，阴柔的面容上露出浓浓的兴奋。

　　“冲啊。”

　　“杀！”

　　“吼，吼，吼~~~~”

　　……

　　诸多妖修爆发出兴奋的吼叫，进入破天妖帝，吞天妖帝攻击出来的空间，口中发出无比兴奋的吼叫。

　　留守在妖族地盘的妖修，双目看向快速离去的妖修，眼中露出羡慕之色。

　　恨不得取而代之。

　　不过妖帝命他们留守妖族，他们只能留守妖族，不敢不尊。

　　……

　　此时在轮回空间核心位置，已经建立起了行宫，刘旭正生活在其内。

　　还有诸多妃子也是赶来。

　　之前萧幽芳听说轮回者的事情，便感觉新奇无比，毕竟在水球早有着关于轮回者的传说。

　　轮回诸天，掠夺一切资源，强化己身，踏入巅峰。

　　当得知刘旭已经将轮回者全部收服，而且连轮回主神，都被刘旭收入掌中。

　　清楚轮回空间已经安全之后，便匆匆赶来，她想要见识一番轮回者。

　　不过见识之后，诸多妃子纷纷叫嚷着要当轮回者，刘旭无奈之下，只好每个妃子送了一块轮回手表。

　　不同与战力滔天的武将，刘旭将轮回手表，送与诸多妃子之后，直接给她们开启了至尊防御。

　　只要她们心念一动，或者陷入昏迷，或者遇到危险的时候，便可开启。

　　防御强度，刘旭试过。

　　对于他而言，这点防御力弱小的很，不过道境级别，是无法攻破的。

　　刘旭也就放心，让众妃子前去轮回诸天。

　　刘旭正在批改着众爱卿传递而来的消息，一些小事情，自然有着诸多大臣处理。

　　只有一些特大，众爱卿无法处理的事情，方才会传给他。

　　“报！”一声急促的声音在外面响起。

　　“启禀陛下，末将有要事禀告。”巨灵神粗狂的声音在宫殿内响起。

　　“踏踏踏踏踏~~~~~~~”站立在刘旭身旁，服侍着刘旭的小安子向着外面走去。

　　“安公公！”巨灵神对着小安子客气地说道。

　　小安子侍奉刘旭多年，地位超然。

　　“巨灵神将军，发生了什么事情？怎能如此吵闹，打扰到陛下。”小安子对着巨灵神说道。

　　“启禀安公公，是有士兵来报，妖族两大道境级别强者欲进攻我人族，正在火速对着边疆赶来。”巨灵神快速将士兵急报对着安公公说道。

　　小安子听完之后，面容微微一变，快速进入宫殿内，这必须通知陛下。

　　“陛下。”小安子进入大殿内，快速对着刘旭说道。

　　刘旭微微抬头，伸了个懒腰，目光对着小安子看了过去。

　　“陛下，边疆传来消息，妖族来犯我人族。”小安子快速对着刘旭说道。

　　“哦？”刘旭心中先是有些惊讶，妖族之前没有丝毫的动静，如何会突然前来。

　　随后心中便了然，妖族前往应该是得到一些人族轮回者损失惨重的消息。

　　迫不及待的想要前来进攻。

　　随后刘旭双目露出冷光，口中霸道地说道：“既然敢前来犯我人族，那么便彻底留在我人族地盘吧，用他们的尸体滋润要人族大地。”

　　刘旭原本没有打算将妖族灭杀，而是想要等众多武将突破道境，让他们去前往灭杀妖族。

　　传扬他们的赫赫神威。

　　没有想到这个时候，妖族竟然举兵来犯。

　　“陛下，要不要召集大臣商议此事？”小安子看到陛下眼中的杀意，对着刘旭询问道。

　　“不必了，不过是许些蝼蚁，不必惊动众爱卿，何况众爱卿，现在繁忙无比。朕怎能让他们在劳累。”

　　刘旭摇了摇头，对着小安子说道。

　　“小安子，你去给朕泡一壶茶吧，等朕回来喝。”刘旭说完之后，身体陡然消失在行宫之内。

　　刘旭心神一动，直接瞬移，身体出现在人族边疆城池之内，这里暂时由张角把守。

　　当刘旭一身皇袍出现在城墙上方的时候，直接将张角等大汉天庭的将士惊动。

　　“末将叩见陛下。”

　　“末将叩见陛下。”

　　“末将叩见陛下。”

　　……

　　张角等将士纷纷对着刘旭跪拜，口中大叫道，对着周围原地，如声浪咆哮。

　　狂欢声。

　　众将心中振奋，有着陛下亲自前来，小小妖族翻不起丝毫的风浪。

　　陛下无敌于天下，连被传扬的神乎其神的主神，都在陛下手中如同玩具一般，谁还能是陛下的对手。

　　“众将平身！”刘旭目光向着城外看去，穿透空间，已经看到一些妖族的身影。

　　密密麻麻，可谓是数不胜数，在群妖前面，是两名道境级别的妖修。

　　皆都是人形。

　　不过他们的本体在刘旭眼中无可遁形，一名是猿猴，身上蕴含着种种异象，应该是跟脚不凡。

　　另外一名则是一条蟒蛇，其上散发着吞噬力量，与系统携带的吞噬力有些相同，不过弱小太多。

　　刘旭一眼认出两名道境妖修，妖族有着两大妖帝，破天妖帝，吞天龙帝。

　　手拿棍棒的猿猴，应该是破天妖帝，另外一个蟒蛇，身上散发着吞噬之力，应该是吞天龙帝。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　在城墙之外，传来震耳欲聋的声音，向着城墙外看去，远处黑压压一片。

　　皆都是一道道身影，有着身形，还有着诸多庞大的兽形。

　　“前方城池的人族速速滚开！不然我妖族灭杀尔等。”敖水呵斥道。


第1000章 大结局！

　　“放肆！小小妖族竟敢犯我人族，我看尔等是要灭族不成。”张角被敖水狂傲的话语激怒，口中大声的咆哮道。

　　“呵呵，我看自不量力的是你们。”敖水对着张角冷笑道，嘲讽似的看向张角。

　　在敖水眼中，现在张角不过是强装镇定，外强中干。

　　“给你们一个机会，投降我妖族，做我妖族的奴隶，我可请求妖帝大人饶你们一命。”

　　“好一个妖族竟敢如此放肆，藐视我大汉天庭，今日陛下在此，定将你们全部留在此地。”张角被敖水的话语气的浑身发抖，口中大声的咆哮道。

　　“人类，我族大帝的耐心是有限的。”敖水面色一沉，被张角的不识时务激怒。

　　而且他可是吞天龙帝派遣而来的先锋大将，一会吞天龙帝赶来看到他还没有将城池拿下，恐怕心中会不满。

　　“你现在不过是外强中干，别以为我妖族不知道，你人族内战，灵宝大帝，灵符大帝，红警帝国林风大帝统统战死，人族强者百不存一，你若识时务，我可饶你一命！”

　　敖水面色阴沉，身上妖力涌动，若是掌教还不同意，他便要强行破城。

　　“陛下，末将愿出战，取他首级！”张角双目浮现着滔天的怒火，对着刘旭请战。

　　“准！”刘旭目光环顾上方，叫嚣的是一条小蟒蛇，鸿蒙境界，张角完全可以战胜。

　　“战！”张角得到刘旭命令，口中咆哮一声冲了除去。

　　敖水眼中划过一缕嘲讽，同等境界妖族几乎无敌，张角与他同为鸿蒙中期境界。

　　竟敢出战独战与他，这简直是自不量力。

　　“儿郎们你们看本王战他，为妖帝拿下第一座城池。”敖水咆哮一声，手持一柄蛇形剑冲了上去。

　　刘旭负手而立，淡漠的看着，妖族皮糙肉厚，防御强大，在同级战斗中占尽便宜。

　　可是朕手下战将岂会简单，各个都是豪杰人族，力压同级的强者。

　　“碰，碰，碰！”

　　“碰，碰，碰！”

　　“碰，碰，碰！”

　　……

　　令人感觉热血沸腾的战鼓声响起，仿佛在对张角助威。

　　大汉天庭，战必胜！

　　“黄巾力士”张角心神一动，身体周围出现十具高大雄伟的身体，身上散发浩瀚的气息，皆都是鸿蒙级别。

　　张角神通发动，凝聚成十具黄巾力士，修为只比他差一个小等级。

　　“无耻！”敖水自信满满的向前飞来，必杀张角。

　　当看到十一道身影对他包围的时候，吓得亡魂大冒，快速转身跑去。

　　“哈哈哈哈~~~无胆鼠辈。”张角十一具身体口中爆发出大笑。

　　将豪迈之情展显的淋淋尽致，战意冲天，对着敖水追杀。

　　“人族果然是无耻之辈，以多胜少！有愧万族之长尊称”敖水气急败坏地说道。

　　“愚蠢妖族，此乃张某天赋神通，何谈以多胜少，你技不如人罢了。”

　　“杀！”

　　张角厉喝一声，一具黄巾力士已经追击到敖水，一剑对着敖水斩去，直接将敖水斩下半个身子。

　　“噗！”敖水身体快速凝聚出来，不过口中也是吐出鲜血，体内受到创伤。

　　“你们都是死的啊，还不动手！”敖水双目恼怒的看向上空群妖。

　　上空群妖也有着鸿蒙级别妖王级别存在。

　　敖水一声暴喝之后，耽误逃跑的时间，被张角两具黄巾力士追上，刀剑加身。

　　身上再次受到创伤，费尽功夫再次从包围圈内逃离出来，差点被斩杀。

　　“你们该死，等妖帝到来，我一定禀明妖帝，将你们统统击杀。”

　　敖水大声的咆哮道。

　　很快敖水便发现诡异之处，上空数以万计的妖族，不但对他没有丝毫的回应。

　　而且是一动不动，处于静止状态。

　　刘旭傲然站立，方才群妖想要动手，被他一缕气势镇压，牢牢镇压，无法动弹。

　　刘旭缓缓踏步，走到城墙之上，手掌一动，手托着一道门户上来。

　　“吞！”刘旭一声冷哼，丹田之门爆发出强大的吞噬力，将上空静止不动的妖族，全部收进丹田之内。

　　统统吞噬，炼化，增强肉身力量。

　　“逃~~~~~~”敖水看到这恐怖的一幕，亡魂大冒，燃烧精血，加快速度，快速逃离。

　　“轰隆隆！”不过他光注意到刘旭恐怖的威能，一时将张角忽视，被张角将身体轰杀的粉碎。

　　“陛下，臣不辱使命，已将妖族先锋大将斩杀。”张角单膝跪拜在刘旭面前。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　空间再次破裂，大量的妖族出现，这次有着两位妖族妖帝的存在，吞天龙帝，破天妖帝。

　　“敖水呢？”吞天龙帝双目不时划过阴冷之色，双目不解的看向周围。

　　敖水乃是先锋大将，理应在这里，为何没有出现。

　　“他死了！”刘旭口中平淡地说道。

　　破天妖帝，吞天龙帝双目猛地对着刘旭位置看了过来。

　　“踏，踏，踏~~~~~~~~~~”刘旭龙行虎步对着虚空踏去，走到破天妖帝，吞天龙帝上方，俯览着群妖。

　　身上的气势也是越来越强横。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　刘旭威能全开，身上的气势狂暴的散发出去。

　　“碰。”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　大量的妖族被气势镇压从虚空中坠落下来，将外面地面砸出一个个巨坑。

　　地面更是不断的战斗，如同地震一般。

　　“不好！速走。”

　　破天妖帝，吞天龙帝先上来没有将刘旭当回事，不过随着刘旭身上气势越来越强大。

　　他二妖面色也是越来越凝重。

　　当刘旭气势不断强横后，破天妖帝，吞天龙帝面色大变，他们已经感受到强大压力，若不速逃，恐怕逃不了了。

　　而且他们从刘旭气势上，感觉到一丝似曾相识的熟悉感。

　　“是他！”陡然破天妖帝，吞天龙帝双目闪烁着浓浓的惊惧，想到熟悉感来自哪里。

　　之前人族爆发出大战，这便是其内的一道气息。

　　灵宝大帝，红警帝国林风便是他杀的。

　　破天妖帝，吞天龙帝瞬间反应过来，眼中充满惊惧，燃烧元神，燃烧体内精血。

　　快速将身上镇压的气势震开，身体冲天而起，企图逃离出去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　正当破天妖帝，吞天龙帝身体冲天而起的时候，镇压在身上的气势猛然强横。

　　几乎是强横无边。

　　“轰隆隆！”

　　破天妖帝，吞天龙帝直接被镇压的陷入原形，牢牢的镇压在地上。

　　“吞！”刘旭一声令下，丹田之门大开，将破天妖帝，吞天妖帝还有诸多妖修全部吞噬进去。

　　“叮，恭喜宿主吞噬道境妖修，获得进化点。”

　　“叮，恭喜宿主吞噬道境妖修，获得进化点。”

　　……

　　系统提示音不断的在刘旭耳边响起。

　　刘旭心神一动，将获得的进化点强化肉身。

　　“陛下无敌！”

　　“陛下无敌！”

　　“陛下无敌！”

　　……

　　张角和众将士双目充满狂热，口中狂呼。

　　此次轮回空间一统，轮回空间彻底掌控在刘旭手中。

　　……

　　刘旭返回行宫，茶尚温，随后便陷入闭关中，他准备动用无上神力改造主神。

　　一万年之后，刘旭出关，主神已经改造成功。

　　主神不光可以制造轮回者，而且还可以操控诸天。

　　一旦武者修为达到世界承受范围之外，便会进入下一个世界，最后一方世界为鸿蒙大世界。

　　这样大汉天庭便可源源不断的吸取大量武者，增加新鲜的鲜血，越来越强横。

　　刘旭称这一过程为：“飞升！”

　　五万年之后，天帝之名传遍诸天，人族不敬天，不敬地，只敬天帝。

　　亿万人敬仰，朝拜。

　　结局一：刘旭负手而立，站立于苍穹之上，脚踏八荒六合，诸天臣服在脚下。

　　男儿当为刘天帝，醒掌天下权醉卧美人膝。

　　结局二：“朕赐婚太上，卫庄，崇黑虎，太一，一眉，程咬金，陈奇，郑伦，通天，元始~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　刘旭对系统收取出来的武将，统统赐婚，他们为大汉天庭立下汗马功劳，也将享享清福，儿孙满堂。

　　最后刘旭一想到一眉，陈奇，通天，太上，元始等的苦瓜脸便想笑。

　　结局三：“旭儿，母亲为你感到骄傲！”西门嫣儿目光望向刘旭充满骄傲。

　　这是她的儿子，至高无上的天帝是她儿子。

　　结局四：刘旭动用大神通，大法力，将对他有着好感，动情的女子，从水球，鸿蒙大世界，轮回空间摄取而来，其中便有陌晓雪等等。

　　这并非是刘旭禾口马，而是不想留下遗憾。

　　爱朕者，当永生。

　　结局五：刘旭神情无奈的看着眼前的九名爱妃，都已经怀孕三千年了，可是始终不见出生。

　　而且一点出生的意思都没有。

　　刘旭连之前为他们想的名字都忘记了，刘萌……时间太长已经不太记得。

　　哪吒不过是三年才出生，而他这子嗣，已经三千年年了还不见出生。

　　结局六：~~~~~~~~~

　　结局七：~~~~~~~~~

　　……

　　结局N：~~~~~~~

　　别出新意的结局，因为我也不知道有多少遗憾，就让我们用结局N将遗憾完全弥补。

