

《出魂记》

作者：堂前雁


内容简介：

　　玩游戏的时候认识了一个很开放的妹子，约出来见面后，本想请她吃一碗六块钱的麻辣烫，没想到她说只喜欢吃红色的东西，还坏笑着问我身上有没有……

　　从那一天起，神秘的千年太岁，古老的三世回忆，怪异的道家传人，以及传说中的僵尸之王接踵而至，我该何去何从？


卷一 火葬场的回声


第001章 游戏上认识的妹子

　　炎热的下午，我宅在卧室里，孜孜不倦地玩着LOL，刚进游戏，就有一个ID叫做粉嫩小螃蟹的玩家说了一句话，妹子求带，只会玩阿狸。

　　很明显，这应该是一个女玩家，但在这个你看不见我，我看不见你的互联网上，谁相信你是蹲着嘘嘘的妹纸？

　　打完了这把比赛，果不其然，那自称妹子的玩家简直要坑炸天，坑了一堆人。

　　我没心情玩了，正要退游戏，那个粉嫩小螃蟹这时却申请添加我为好友。

　　我一愣，想不明白她是什么意思，但还是同意了。

　　加完好友她对我说，你真好，玩游戏不喷队友，你能教我玩撸啊撸吗？嘻嘻，我会报答你的。

　　面对着电脑屏幕，当时我就笑了，我不是不喷队友，我是懒得喷。

　　我说你真的是妹子吗？说实话，我有点鄙视我自己，一听到对方是女人，就有点难以自持，毕竟一个从来没有实质性接触过女人的屌丝，内心中还是很渴望被女人们滋润一下的。

　　她说当然是啊，可以开视频让你看看呢，她说完这句话，接着就发过来了一个QQ号。

　　卧槽，尼玛，不会真的钓到妹子了吧？当下二话不说，就加上了那个QQ，直接上视频！

　　视频打开之后，我去，还真是个妹子！细长的眉毛，粉粉的唇膏，一头乌黑靓丽的披肩发，以及紫色的眼影，简单明了的说，就是很开放的感觉。

　　点开资料一看，竟然还是跟我同一个城市的！

　　她的QQ名叫粉嫩小螃蟹，我有点想不明白，就问她，你的网名为啥叫这个？很奇怪的感觉。

　　她在视频里笑了笑，然后打字对我说，嘻嘻，螃蟹有一个很大的特点，你知道吗？

　　我仔细想了想，然后对她说，螃蟹有啥特点？不就是横着走吗？

　　发过去了这条消息，我能明显的看到她在视频里笑了一下，然后继续对我说，不是，还有一个特点呢。

　　想了半天，我也没想出来螃蟹的另一个特点，就问她，到底是什么啊？

　　她说螃蟹会“夹人”啊！

　　螃蟹能“夹人”……我顿时悟了！

　　一瞬间我再次激动了，进到她的空间一看，我勒个去，各种香艳的照片应有尽有，尺度这时，她突然来了一句：“你今天下午有空吗？来我家帮我拍几张照片呗，我一个人天天在家，很无聊的！”

　　我操，当时精虫上脑，哪还想别的？问了一连串她的地址，要了手机号，又聊了几句之后，我就关掉了电脑，准备洗澡换衣服，然后赴宴去！

　　洗澡的时候，我嘴上都恨不得说几句脏话，心说，妈的约炮这种好事，本屌竟然在有生之年也能尝试一番，真是爽哉爽哉。

　　到了下午，我打了一辆计程车，匆匆赶往小螃蟹的住址，化工路39号。

　　可我刚把地址报给司机的时候，司机却是当场就愣住了，他回头问我，小伙子，你去火葬场干什么？

　　我也愣住了，我心说这是去约炮呢，哥除非是闲得屌疼才会去火葬场！

　　我就问那个司机，化工路39号是火葬场吗？是不是你记错了啊？

　　司机皱着眉头想了一会，坚定的说没有记错，我挠了挠头，也没想那么多，还是摆了摆手对司机说，你尽管带我去吧，别的就不要多问了。

　　想想也是，他就是随口一问，毕竟生意上门，没有拒绝的理由。

　　他带着我火速来到了化工路，刚到路口就直接停车，司机一脸害怕的样子，转头对我说，小伙子，一共是三十七块钱，我就收你三十块钱，剩下的路，你自己走吧。

　　我心里一直记挂着小螃蟹那骚骚的样子，当下扔给司机三十块便下了车。

　　顺着化工路上的号码一直走，不多时来到了39号，到了门前，我差点就要骂娘了。

　　这39号院一看就是大户人家所居住的地方，房子建筑风格很像欧美的小别墅，怎么会是特娘的火葬场呢？

　　站在39号别墅门前，我拉了拉小西装的衣领，又整了整头发，好让自己看起来更帅一点。

　　砰砰砰，我鼓足勇气敲响了小螃蟹家里的房门，过了好久也没听到回应，等我再次敲门的时候，却感觉不对劲了。

　　我用手指敲击在典雅的木门上，按理说发出的声响应该是沉闷的，但这一会发出的声响，却充满了很大的回声，好像这不是一座别墅，而是一个山谷腹地。

　　过了一会，房门嘎吱一声打开了，迎面而来的便是小螃蟹那一辆骚骚的样子，以及一身令人迷醉的香味，说真的，我平时逛商场的时候，经常闻到女人身上各种各样的香味。

　　有的是体香，有的是香水味，有的是洗发香波，但小螃蟹身上的香味，我还真是第一次闻到，说不上来是什么味道，反正很令人迷醉，很吸引我。

　　小螃蟹穿了一身睡衣，跟在刚才视频里边的衣服不一样，可能是午睡了一会，我瞪大了眼珠子，因为我这双12K硬化氪金狗眼已经看清，她没有穿内衣！

　　她看了我一眼，忽然嘻嘻一笑，问我是不是今天玩LOL的那个高手，我很风骚的摆了一个姿势，笑言自己哪里算得上是高手，就是随便玩玩而已。

　　她列开身子对我摆手，同时眨了眨水汪汪的大眼睛，请我进去。

　　刚走进这栋别墅，一阵阴凉的感觉涌上心头，我拉了拉西装笑着说，你家的空调真凉快啊。

　　小螃蟹关上了房门，回过头来说，我家没装空调。


第002章 她喜欢吃红色汁液

　　站在别墅的客厅里，我转头四看，由于窗帘都没有拉开，房门又被小螃蟹关上了，屋里光线有点暗，但还是勉强能看清的。

　　这屋子里边的装饰很豪华，有西欧风格的壁橱，以及各种欧式家具，墙上还挂了一张已经装裱过的超大照片。

　　照片上是一对中年夫妇，男的穿着一身中山装，女的则是穿着旗袍，都是正装，看起来很高大上，我问小螃蟹，这俩人是谁啊。

　　她说那是她父母的结婚照。

　　我挠了挠头，心里说她父母还真有品位，如今这个年代，谁结婚还穿中山装和旗袍啊？那都是几十年前的事了。

　　也不知是光线原因还是怎么回事，我努力的睁大了眼睛，但始终看不到照片上两人的脸，我正自疑惑，想要上前仔细看一番的时候，小螃蟹就拉着我的手，朝着二楼走去了。

　　走在这木质楼梯上，一种高雅的感觉涌上心头，话说小螃蟹的手可真软，都说女人比男人软，具体是哪里软，我也没具体研究过。

　　严格来讲，是没机会研究。

　　不过让我感到疑惑的是，小螃蟹的手软是挺软的，但却有点冰凉。

　　到了二楼，小螃蟹笑眯眯的问我，是不是想帮她拍照。

　　在球球上，这种话我能立马作答，但面对面的时候，我那正宗的屌丝心态就暴漏无疑了，心里想的，和嘴上说的，完全不一套。

　　我说自己就是说着玩的，小螃蟹好像有点失望，很无趣的坐在了沙发上，但她坐在沙发上并翘起二郎腿的一瞬间，我这12K硬化氪金狗眼从她翘起的两腿缝隙中看到了她的内裤……

　　粉红色的凯蒂猫！

　　作为一个男人，一个没碰过女人的男人，我立马有了反应，但我千万不能让小螃蟹看出来，于是悄悄的拉了一下皮带，让裤子提的更紧一点。

　　本来我感觉自己已经做的天衣无缝，但很意外的，还是被小螃蟹看到了，她一愣，侧头问我，你想干嘛？

　　我几乎是想都没想，立马说道，想！

　　但话一出口，我立马涨红了脸，赶紧对她说，不是不是，我的意思不是不想干你，不不不，我的意思是想干你，也不是也不是，我……我……

　　仔细想想当时那句话，真是牛逼上穿针，牛逼透了！

　　小螃蟹扑哧一声就笑了，她捂着嘴笑的花枝乱颤，过了一会对我摆摆手，示意我走过去，同时还眨了眨眼睛，我能理解成这是在放电吗？

　　我有点不知所措，但还是走了过去，坐在了她的旁边。

　　她笑嘻嘻的小声问我还是不是处男，我心说这果然是个骚货啊，想了一会，我默不作声点了点头。

　　小螃蟹笑的更欢了，她嘻嘻笑了几声对我说，想不想看看女人的身体？或者说感受一下女人的身体？

　　我当时就震精了！

　　这尼玛也忒直接了吧？不过我喜欢！既然人家女孩子都把话说到这个份上了，我还装个鸟毛正人君子？

　　二话不说，我用力的点了点头。

　　小螃蟹一看我点头，扑哧一声笑了，然后一头就扑进了我的怀里，让我按倒在沙发上，顺势就骑在了我的身上，还笑嘻嘻的说她喜欢在上边。

　　我说你先等等，我想上个厕所，恐怕这句话很扫雅兴，毕竟场合不一样，小螃蟹没有多想，从我身上下来之后，坐在一边整理发型。

　　我站起身子看了两眼，朝着卫生间走去，刚走两步，小螃蟹立马大声对我说，不准去卫生间！

　　啊？不准去卫生间？那我去哪里上厕所？

　　小螃蟹的面部表情变化十分快，刚才还笑嘻嘻的，这会突然就阴沉了下来，而我感觉这屋里好像也更冷了一点，对于她的变化，我实在很不解。

　　她说，你去哪里上厕所都行，就是不能在二楼的卫生间！千万不能进去，别怪我没警告过你！

　　我有点被吓住了，不是因为别的，而是小螃蟹这突然变化的语气和表情，让我感觉她是不是精神上有问题？

　　那我去哪里解决？我问小螃蟹之后，她指了指阳台，我说我操，大白天的你让我站在阳台上嘘嘘？这……这……

　　小螃蟹说，这有什么？我晚上都是在阳台上解决的，阳台上有尿壶，白天的话提进来用，晚上直接在阳台上解决。

　　我就闹不明白了，上大号也用尿壶吗？我问了一下小螃蟹，她却说她从来不上大号，我心说这货可真风趣，不上大号的话，不就憋死了？

　　让尿壶提了进来，我躲在沙发的后边，红着脸解决了三急，随后又让尿壶提了出去，来到沙发旁的时候，小螃蟹再次喜笑颜开，二话不说扑到了我的身上。

　　她问我，你知道螃蟹夹人的时候有什么特点吗？

　　我此刻已经激动的大屌乱颤，因为她趴在了我的身上，而我的手此刻就放在她软滑的后背上，并慢慢的朝着下边那一对丰满挺翘的小屁屁上挪动。

　　我说螃蟹夹人有啥特点啊？我还真不知道。

　　小螃蟹嘻嘻一笑，在我耳边说，螃蟹夹到人的时候会一直用力，一直夹的猎物没有反抗的力气。

　　既然话都说的这么明显了，我也就不特娘的装什么君子了，我眯眼一笑对她说，我祖传定海神针，可大可小，用不完的力气，要不和你的螃蟹试试？

　　小螃蟹当然听懂了我的话，她笑眯眯的就开始脱我的裤子，接下来的事情自然不用我多说，可能是我太激动，也可能因为我是第一次，小螃蟹刚伸出玉手碰了我两下，我就直接缴枪投降了。

　　我操，我真是丢人丢到家了！

　　我坐起身子，想要点一支烟，但想了想在这种高雅的，铺满地毯的别墅内，还是不要抽烟为好，小螃蟹坐在一边整理着睡衣，话说我刚才连她的内裤都没来得及脱掉，她仅凭一双手，就让我缴枪投降了，这……

　　壮哉我大处男的第一次啊。

　　小螃蟹说让我先歇一会，想要的话，一会再来一次就行了，她说第二次时间会长一点的，我点了点头，没有吭声。

　　过了一会，我问小螃蟹还想不想拍照了，如果想拍的话，我帮她拍几张，谁知道小螃蟹显得没有一点兴致，她摇了摇头说不想让我帮她拍。

　　我就想不明白了，都同意跟我那个了，不就脱掉衣服拍照片吗？还有什么芥蒂？

　　小螃蟹看出了我脸上的不高兴，她淡淡的说不想让我为她拍照其实是为了我好。

　　我在心里摇了摇头，心说真想不明白她这个人的性格，而此时正好我的手机响了。

　　是我哥们程伟打来的，说是发生大事了，我问他怎么回事，他说刚才上我号的时候，发现我的符文全部被融化了。

　　我操，这特么绝对是大事啊！

　　我的账号密码只有我这个铁子知道，除了程伟，没有第三人知晓，难道是账号被盗吗？我挂了电话，匆匆的就要往外赶，小螃蟹问我发生什么事了，我说LOL的符文被融，现在急着赶回去看看。

　　小螃蟹也没有过多挽留，让我送到了一楼客厅的门口，临走时，她对我说她叫婷婷，我说你可以称呼我为亮子，然后就赶紧走了。

　　仔细想想，屌丝就是屌丝，女神和游戏之间，还是特么的游戏重要……

　　但我毕竟不是傻蛋，我俩现在怎么说也算得上是炮友吧？临走时我问她喜欢吃什么，下次我来找她的时候可以带给她。

　　她想了想，笑嘻嘻的说喜欢吃西瓜，我问她为什么喜欢吃西瓜，她想了好久，最后说了一句，只要是带有红色汁液的食物，我都喜欢。

　　我对她摆了摆手，随后打了一辆计程车离开了，在车上我心想婷婷的性格可真怪，就算喜欢红色的东西，也没必要连吃的食物都要讲究带红色的汁液吧？好像带红色汁液的东西不多，西瓜，石榴，还有什么来着？

　　正在思索这个问题的时候，司机突然转头问我，小伙子，你刚才在跟谁挥手呢。

　　我一愣，抬头说道，呃，一个朋友。

　　司机也愣住了，他一边打着方向盘一边疑惑的说，朋友？你刚才对着火葬场门口挥手的时候，那个方向好像没人啊？

　　什么？


第003章 怪异的超市

　　这司机的话，说的我一愣一愣的，我刚才跟婷婷挥手告别，司机怎么说我对着火葬场的门口挥手？还说那个方向好像没人？

　　搞什么飞机！

　　由于心里一直记挂着我的LOL符文，这件事我也没有在意，当下催促司机开快了，到了程伟所在的风暴网吧，我迫不及待的跑了过去。

　　程伟一看我过来，指着电脑屏幕对我说，你看，符文全部被融了，天赋也都全部删除了，这是哪个王八蛋干的好事！

　　当我看到符文一个不剩的时候，当即我差点一个忍不住就要砸掉电脑显示屏，幸好程伟拉住了我。

　　麻痹啊，那是我辛辛苦苦玩了两年多才存来的符文，就这样没了？我气的脸庞上的肌肉都在发抖，我发誓，要是让我知道是谁删了我的符文，我他妈非得剐了他！

　　程伟说，亮子，现在怎么办？

　　我点了一根烟，又递给程伟一根，狠狠的吸了几口之后，摆了摆手说，你先玩吧，我出去逛逛。

　　心里真是烦到了极点，一方面约炮成功，以后算是拥有了炮友，另一方面符文被融，我这两年多的艰苦奋战算是白搭了，那几套符文要是重新打，至少也得三个月的时间，所幸这东西也不是啥绝版的，只要有时间玩，还能弄得齐。

　　走出风暴网吧，我漫无目的的顺着街道上的杨柳树朝前走着，刚走没几步，就看到了树荫下一个端着破碗的乞丐，目不转睛的盯着我，我之所以注意到他，是因为我发现他这个很怪！

　　因为他的眉毛已经连在了一起，颇像一眉道长那种感觉！

　　路过他身边的时候，我从兜里掏出了五块钱，正要扔到他饭碗里，他却突然站起了身子对我说，少年，我看你骨骼惊奇并非凡人……

　　我操，你当我没看过星爷的功夫吗？我直接打断老乞丐的话，说道：你看我骨骼惊奇并非凡人，将来必成大事，你是不是想卖给我一本失传的武林绝学，然后拯救世界的重任就交给我了？

　　老乞丐一愣，问我，你咋知道我要说这些啊？

　　靠！

　　我鄙夷的看了他一眼，这把戏多少年前都过时了，不就想多要点钱吗，我又从兜里掏出了二十块递给了他。

　　没想到，他却一副大义凛然的样子，没有伸手接过，反而对我说，少年，你身上有凶兆啊！

　　我靠！我真是受不鸟了！当即对他大吼道，我特么是个男人，纯爷们！带个鸟毛胸罩啊！

　　老乞丐嘿嘿一笑，盘腿坐了下来，对我说了一句话，你最近肯定是遇到不干净的东西了！

　　我心说，不干净的东西？你这一身打扮好像就不太干净吧？想归想，我嘴上却没有说出来，老乞丐此刻从裤兜里掏出了一个古香古色的铃铛，有拇指肚大小，朝着我递了过来。

　　见我不想接，他继续说，我看你面善，是个好人，刚才也主动想救济我一番，这个铃铛送给你了，时刻带在身上，可保你无事，如果你遇到了什么无法解决的事情，以后也可以来找我，我会帮你的。

　　老乞丐此刻的表情很是认真，完全没有了刚才玩味的神态，我眯眼看了看那个银灰色铃铛，感觉还蛮好看的，就伸手接了过来，摇动之际，一阵清脆的声音传入耳膜，非常好听。

　　这样吧，我也是个屌丝，身上没多少钱，给你一百块，算是我买你的这个铃铛，怎么样？说话间，我就从钱包里拿钱。

　　这时候老乞丐却义正言辞的拒绝了我的好意，他对我摆了摆手，沉吟道，这慑魂铃我只赠不卖，若是有缘，千里相送，若是无缘，金山银山我也不会给。

　　我也没想那么多，伸手接过之后，随口道了句谢谢，就离开了。

　　路过一家首饰店的时候，我走了进去，让铃铛上系了一根红绳，这样看起来就优雅多了。

　　回到家里之后，我坐在阳台上发呆，猛然间好像感悟到了什么东西，就像LOL，辛辛苦苦玩个一两年，其实也就这样，符文被融，什么意思都没有了。

　　就在我发呆的时候，手机突然响了，我拿起来一看，是婷婷打来的。

　　接通的第一句话她就笑嘻嘻的问我，你有没有想我呀？

　　我说我当然想你了，一直都在想呢。

　　她扑哧一声笑了，语气中带点骚骚的感觉问我，你是在用心想我，还是在用下半身想我呢？

　　那当然是用心了，嘴上该说什么我很清楚，毕竟有些话，好说不好听，所以说话不能不经大脑思考，其实吧，正儿八经的说，我确实想她了，只不过心也想了，身体也想了。

　　嘻嘻，那你今晚来找我吧？我等着你哦，婷婷说到最后一个字的时候，还特意让音调拐了一个弯，听起来很是娇媚可爱，听的我心里痒痒的。

　　我那颗不安分的心再次骚动起来，这次为了防止临战疲软，我特意去买了两盒万艾可！

　　万艾可在手，天下我有！妈的，还有谁？

　　嘿嘿嘿嘿……

　　随便看了几部电影，到了晚上，我直接在楼下吃了碗拉面，便打车前往婷婷所在的地方，化工路39号。

　　而这一次打车，竟然跟上次一样，我刚坐到车上，司机就问了我一句，小伙子，这大晚上的，你跑去火葬场干什么？

　　我特么就郁闷了，怎么都说我去火葬场？

　　或许化工路39号附近可能有一个火葬场吧？我心里这么想。

　　到了婷婷家门口的时候，我突然想到，下午离开的时候，我说过下次来的时候要买一些她喜欢吃的东西，她说她喜欢吃西瓜，以及一切带红色汁液的食物。

　　我下了车之后，便直接朝的旁边的超市走去，到了超市门口一看，一种怪异的感觉涌上心头，具体怎么怪，我也说不上来。

　　这家超市的装修风格很不一样，不像市区里边的那种，更像是十几年前的装修风格，而且这才八点多钟，超市里边基本上就没有顾客了，整个超市里空荡荡的，收银员也只有一个，傻傻的呆立在收银台附近，看着门外发呆。

　　看到我进来，那个收银员也没啥反应，好像睡着了似的，我走了超市里边，挑选了两个又大又圆的西瓜，来到收银台结账的时候，她机械性的转过了头，木讷的对我说，二十块。

　　我当时就愣住了，心说这连重量都没称，就知道二十块钱？但我没想那么多，毕竟怀里揣着万艾可，我心里一直想着婷婷，还一直幻想着婷婷到底会多少种姿势……

　　从兜里掏出了二十块，仍在了收银台，我直接抱着两个西瓜走出了超市，到了婷婷家门口的，我敲门的时候，木门上再次传来阵阵昂长的回声。

　　婷婷打开了门，她还是穿着一身粉红色的睡衣，蓬松的披肩发不但没有颓废的感觉，反而更能托显出她的气质。

　　我笑呵呵的对她说，你说喜欢吃西瓜，我特意给你买了两个。

　　说话时，我还晃了晃手里的西瓜，婷婷眯眼一笑，正要说话的时候，却突然变了脸色，她看了一眼我怀里的两个大西瓜，严肃的问我，你是不是在东边那个超市买的？

　　我说，对啊，这附近好像就那一个超市，所以我就在那里边买了。

　　婷婷好像有点不高兴，她淡淡的对我说，把西瓜仍了吧，以后别在那家超市买东西，如果你再去第二次，我以后不会理你了。

　　我丈二和尚摸不着头脑了，都说女人心大海针，这性格也太怪了吧？喜怒无常啊！

　　先是在她家上厕所的时候不让去卫生间，随后在超市里买了她喜欢吃的西瓜，她不但不高兴，反而让我扔掉。


第004章 电话无人接听

　　但看婷婷一脸不高兴的样子，我也不敢多说什么，随手就扔掉了怀里的西瓜，这一刻婷婷脸上的阴霾消失不见，她嘻嘻一笑，挽着我的胳膊走了进去。

　　走在昏暗的木质楼梯上，鞋子踩上去发出踏踏踏的声音，感觉很是典雅，婷婷身上的味道越来越香了，在黑暗中，我忍不住摸了一下她。

　　当然，摸的是手，像我这种小屌丝，还没有多大的勇气直接伸手去摸她的胸。

　　婷婷仿佛知道我的想法，她笑眯眯让脑袋埋在我的肩头，二楼的灯光有些昏黄，但正是这昏黄的灯光，加上这些欧式装修风格，一种高大上的感觉油然而生。

　　我俩坐在了沙发上，我正要伸手去摸她，她却神秘兮兮的对我说，你先等一会，我去换一套内衣，嘻嘻，情趣的哦。

　　一瞬间，我激动的大屌乱颤，没想到婷婷这么有情趣，真是太极品了，我喜欢我喜欢！

　　婷婷转身进了卧室，不一会，身着三点就走了出来，我操，比基尼的节奏有木有，吊带丝袜丁字裤有木有！这绝对是要让我喷鼻血的节奏！

　　我从来不敢幻想像我这种整天宅在家里的屌丝能够遇上如此极品女神，但事实就是这样啊，在你不相信的时候，啪！一个极品尤物从天而降，正好就掉在了你的床上。

　　人生就是这样，很多时候，很多意外，就像大姨妈一样，不经意间就来了。

　　婷婷踏着一字步，也就是所谓的猫步，扭着性感的小翘臀来到了我的身边，我咕咚一声咽了一大口吐沫，心跳也开始逐渐加快，婷婷妖娆妩媚的看着我，慢悠悠的坐在了我的大腿上，两条细软的玉臂如同两只小蛇在我身上游走着，我，瞬间有了反应……

　　我已经迫不及待了，当下脱掉外套，就要扑到婷婷的身上，来一番策马奔腾，就在我甩手扔出去外套的时候，衣服兜里的那个铃铛，好像叫什么慑魂铃，突然从衣兜里掉落了出来。

　　顷刻间，别墅的二层中传出一阵清脆的铃铛响声，我倒没在意，继续压在婷婷的身上，上下其手，摸个不停，但婷婷突然间却瞪大了眼睛，双手死死的捂着耳朵，痛苦的对我喊，快把铃铛捡起来！快！

　　我愣了一下，不明白这是怎么回事，但婷婷的叫喊却更加刺耳了，她不停的催促我赶紧让铃铛捡起来，还不停的用脚蹬我，好让我赶紧起身。

　　铃铛就落在不远处的地毯上，我跑过去捡起来之后，一脸疑惑的看着她，正想发问的时候，婷婷却发火了，她对我说，我这么相信你，这么信任你，你竟然这样对我？

　　啊？我当场就怔住了，我怎么样对她了？不就是带了一盒伟哥吗？话说我用了伟哥，到最后爽的不还是她吗？这好像没什么不对的吧？

　　婷婷见我这幅表情，火气更大了，她指着楼下对我喝道，滚！你滚！我再也不想看到你了！我不会相信男人了！这两句话刚说完，婷婷竟然嘤嘤而泣了……

　　我不是傻蛋，事情到了这种程度，我仿佛也感觉出了一些不对劲，首先就是婷婷的家里，我敲门的时候为什么不是沉闷的响声，而是昂长的回声？就像山谷腹地一样？

　　其次，那个老乞丐对我说，让我把慑魂铃带在身上，可保平安，而刚才婷婷一切完好，情绪也非常平稳，在听到铃铛的响声后，像是被踩到了尾巴的猫，突然间就炸了，这其中……

　　难道……

　　忽然间，我的背后起了一阵阴风，我感觉浑身的汗毛都竖了起来，背后更是冷汗不断，婷婷阴沉着脸，坐在沙发上，目不转睛的盯着我，而此时此刻，我竟然……竟然……看不清她的表情！

　　不知是屋内灯光昏暗，还是怎么回事，反正我努力瞪大了眼，就是看不清她的表情，这时候，婷婷突然说话了，她冷声问我，如果一个女孩愿意为你去死，那你是选择爱她，还是抛弃她？

　　此刻，她说出的话，竟然传出了回音，这回音飘荡在别墅内，久久没有散去，我知道，婷婷肯定并非一般人，如果这次我答错了，很可能……

　　遥想到此，我甚至感觉出了卫生间里边到底有什么东西……

　　时间一分一秒的过去了，墙壁上的欧式大挂钟哒哒哒很有节奏的响着，婷婷的声音更加阴沉了，她冷声说，快点回答我！

　　如果有一个女孩愿意为我去死，我无论如何都要保护好她！我不会让她死去的，因为我知道没有人比她更爱我！

　　我这几句话，并非是胡乱捏造的，这真的是我心中的感觉，如果一个女孩愿意为我去死，那我无论如何都会保护好她的。

　　婷婷突然愣住了，过了好久，屋里的阴风渐渐的停止了，而我借着昏黄的灯光，也能看清她的表情了，她梨花带雨，脸上还挂着泪痕。

　　我朝着她走了过去，想要安慰她一番，刚走一步，婷婷突然对我说，别过来，你走吧，就当我们从来没有认识过。

　　我愣在原地不知所措，也不知道该说什么，婷婷继续说，趁我没有反悔之前，你赶紧走吧。

　　她的语气充满悲痛，充满唏嘘，我能感受到她话语中那些许的遗憾。

　　我攒紧了手里的慑魂铃，内心中万般不舍的朝着楼下走去，我的心里很难过，但为什么难过，我也说不上来，再次踩踏着典雅的木制楼梯，伴随着踏踏踏的沉闷声响，我渐渐的走到了楼下。

　　就在我拉开别墅大门，正要离开之时，忽然……

　　二楼传来了婷婷犹如小孩子般天真的呼喊声，你爱过我吗？！

　　我操，吓我一跳，当时尿都差点喷出来了，我以为要干掉我，还好只是问个问题而已……

　　我就站在门口，转过了身子，朝着楼梯口看去，我的心里突然很期望婷婷下一刻就出现楼梯口，然后还是那一脸娇媚可爱的笑容，然后继续挽着我的胳膊，但，我知道那只是我一厢情愿的想法罢了。

　　沉默了许久之后，我抬头大声对着楼梯口说，我不知道我爱不爱你，但你对我发火的时候，我的心里很难过。

　　说完，我淡淡的转过了身子，走出了别墅。

　　虽然现在是炎炎夏日，但在这夜晚的大马路上，我还是感觉非常阴凉，一阵寒风吹过，我下意识的抱紧了自己的双臂。

　　抬头四处张望寻找出租车，可是整条马路上空荡荡的，除了昏黄的路灯以外，再也没有别的东西。

　　路过刚才买西瓜的那家超市时，我发现里边还是空无一人，整个超市灯火通明，但却空荡荡的，收银员还是一脸无神发呆的样子站在收银台里，眼神直勾勾的看着大街。

　　我的心里很难过，具体是哪里难过，我自己也说不上来，好像失恋的感觉一样。

　　走了好远，我才拦到一辆出租车，刚一上车，司机就对我说，小伙子，大晚上的，你在火葬场附近转悠啥？

　　我叹了口气，知道自己遇上的事情不同凡响，第一个司机问我去火葬场干什么，第二个司机说我对着火葬场挥手，第三个司机问我在火葬场附近转悠什么，可想而知，事情不是那么简单。

　　这次我没有回答，只是淡淡的说自己迷了路，或许我的内心也已经麻木，根本不知道是谁在操控我的灵魂。

　　这天晚上，我不知道自己怎么睡着的，反正一直感觉迷迷糊糊的，可能是心痛，有点失恋的感觉。

　　第二天，我约了程伟一起去网吧双排，多打几把匹配，好赚一些金币继续购买符文，可我给程伟打电话的时候，他竟然一直没接。

　　电话是打通了，但一直没人接听，我心说奇怪，又连续打了三四个，到最后终于有人接了。

　　可出乎我意料之外的是……


第005章 另外一个我？

　　程伟在接到电话后，劈头盖脸的凶我了一顿，他说亮子啊，我算真看错你了，咱们从小玩到大的兄弟，你竟然这样对我，我程伟不认识你！

　　我当场就愣住了，我说我操，我张亮做事，想来光明磊落，我怎么了？你给我说明白！

　　嘟嘟嘟……

　　程伟直接挂了电话，草，我真是丈二和尚摸不着头脑，当即给他发过去了一条信息，我说你现在给我来风暴网吧，有什么事，咱哥俩当面说清楚！

　　过了一会，程伟回复我说，行啊，风暴网吧是吧？我今天就在风暴网吧把事情给你说清楚！

　　我一看短信，立马起床收拾了一番，火速赶到了风暴网吧，等我到网吧的时候，程伟正好也来了，我走到他的身边，还没来得及说话，他一脸生气的表情，拉着我走到了网吧收银台。

　　程伟对收银员说，你让昨天下午的监控记录翻开一下，就是我看到的那段，放给他看！

　　程伟这家伙，在我们这一块，是出了名的刺头，打架不要命，谁也不敢得罪他，收银员赶紧点了点头，在寻找着昨天的监控记录，过了一会，那收银员小妹妹对我俩说，找到了。

　　程伟推了我一把，对我说，去看看吧，看仔细了！

　　我脑袋里简直充满了一万个问号，当下伸头走了过去，开始看监控录像，这一看不打紧，我差点吓死在原地！！！

　　监控录像里显示的是网吧67号机，而坐在67号机上的人，竟然是我！而且监控里边的那个我正在登陆英雄联盟游戏，上了游戏之后，果断迅速的将符文全部融化了，随后又慢悠悠的离开了网吧！

　　整个过程也就是五分钟左右，我惊恐的浑身汗毛都竖起来了。

　　昨天下午我是去跟小螃蟹见面了，网吧里的这个我，会是谁？

　　我仔细又看了一遍，监控录像里的那个我，跟我长的几乎就是一模一样，衣服也一模一样，发型什么都没差别，唯一不同的是，监控录像里边的那个我，神情呆滞，眼睛不会转弯，走到哪里都是直勾勾的看着前方。

　　我说，这监控录像是怎么回事？我的意思是说，我根本不在，可监控里怎么会有我的身影？

　　程伟却误会了我的意思，他说，你以为我是故意调监控的吗？昨天下午有人在网吧丢了手机，我跟六哥一起查监控的时候，看到了这一幕，要不然我到现在还蒙在鼓里。

　　他又继续说，亮子，我真看错你了，你不想让我玩你的号，你就直说，不就是嫌我坑吗？我坑又怎么了？我拿你号打过排位吗？没有吧？我天天打人机，你还把符文融了？还能不能做朋友了？还能不能做兄弟了？

　　我脑子里很乱，此时点了一支烟，习惯性的又递给程伟一根，程伟虽说生气，但还是接过了我的香烟，点燃后我用力的吸了一口，对程伟说，阿伟，我……我可能遇到了一些无法解释的事情，你先跟我出来。

　　到了网吧外边，我让昨天的事情给程伟说了一番，程伟惊讶道，我操，真的假的？昨天你没来网吧？网吧里的那个你是谁？

　　我也惊恐于这一点，想了良久，也想不出这是怎么回事，网吧的监控肯定没有坏，问题就出在监控里的那个我，到底是谁？

　　我说程伟你先去玩吧，我自己想想，我刚说完，就要转头走，程伟拦住我说，亮子，我知道有个道士，抓鬼很厉害的，不过他收费很高，要不你去找他问问？

　　我淡淡的笑了笑，说实话，在这个年头，神棍横行，什么道士尼姑的，一抓一大票，说的云里雾里天花乱坠，其实就是抓住了现代人有钱后怕死的心理来骗钱，反正我是不会信这一套的。

　　但是程伟的好意，我不能这么直接的拒绝，当下问他要了那个所谓道士的地址，顺着街道一侧的杨柳树朝前走去。

　　我不是漫无目的的走，我在寻找昨天送我铃铛的老乞丐，我想他应该是个有本事的人物吧？毕竟他送我的那个铃铛，只是响动了两声，就让婷婷发出那么刺耳的尖叫，或许他知道这是怎么回事？

　　走到了昨天送我铃铛的地方，我左右四看，并没有发现那个老乞丐的身影，我记得他说过，如果将来我有什么解决不了的事情，可以来找他，可现在我真是慌的六神无主了。

　　我坐在他曾经乞讨的位置上，眼神空洞的看着大马路，在这个科技化现代化的城市里，我真的不敢相信我遇到了某些灵异的东西，但所有的事情摆在眼前，我就算努力劝说自己不去相信，也难以打破事实。

　　嘿！突然有人在我肩头拍了一下，猛的一瞬间，我吓的浑身颤抖，差点都尿出来了，回过头来一看，正是送我慑魂铃的老乞丐，他仍然是一头“等离子烫”披肩发，眉毛还是连在一起，像极了一眉道长，这造型，特内内的，简直就是个性张扬！

　　我一看到他，立马明白救星来了，我也不嫌弃他身上的衣服有多脏，胳膊上的灰有多厚，当下一把抓住他的手，连连说道，老先生，你可得救救我啊，最近我……

　　话刚说到这里，他就笑眯眯的抬手打断了我的话，他说，你遇上的东西其实很平常，我漂泊一生，遇上的东西比你在电影里看到的都多，你不用担心，我自然会帮你。

　　他说到这里，我的心渐渐的放了下来，这种感觉就好像一个患了癌症的病人，突然听到医生说，放心吧，我能救你，然后心里突然就完全放下来了，再也没有那种揪心的感觉了。

　　他拉着我的手，就要坐下来说话，我说，老先生，这里太热，我请你吃饭吧，咱们做进空调屋里说话，行不？

　　这话说的他一愣一愣的，愣了好久之后，他小声问我，这样可以吗？

　　或许他这一辈子都没进过空调屋，或许他这一辈子都没被别人这么注重这么尊重过。

　　我用力的点了点头，左右四看，拉着他来到了一家肯德基。

　　刚一进门，一群顾客就对我俩指指点点，很多人的脸上露出的鄙夷的神情，他们肯定很想不明白，一个老乞丐跑到这里边干什么？多煞风景？

　　服务员还是比较心善的，拿了一个新鲜的面包，过来递给老乞丐，小声说道，老爷爷，这个给你吧。

　　我摆手拦住了服务员，趾高气昂的说，这位老爷爷是我带来的，我请他吃东西，不要看别人穿着一身乞丐装，就认定别人是乞丐，OK？

　　我的话，说的很硬气，很有派头，因为在餐厅里，顾客，消费者，永远是上帝，此刻我带着老乞丐来这里消费，那我俩就是上帝。

　　正在我风骚无限的时候，老乞丐小声说了一句，可我就是乞丐啊……

　　我倒……

　　我差点趴在地上，我刻意去给他买面子，可他却不懂我的意思，这……怎一个蛋疼菊紧？

　　我说你是乞丐也无所谓，反正今天咱俩来这里是消费的，吃饭的，咱俩就有资格坐在这里边，你先坐下吧，我去点餐。

　　拉着老乞丐来到了角落里，先让他坐下，我点了一个全家桶，又弄了几个炸鸡腿炸鸡翅，最后两杯可乐。

　　老乞丐一看到这些东西，口水都差点把餐厅给淹了，见我端了过来，二话不说就开吃，那吃相真心不是盖的，好像多少年没吃过东西了一样。

　　唔……好吃好吃，没想到我老头子在有生之年能吃到这种东西，好好好。

　　他连说三个好字，同时还不停的伸出油腻腻的大拇指，末了又塞进了嘴里用力吸吮了一下。

　　我说你慢点吃，不够的话，我再给你买。

　　虽然我是个屌丝，但我为了自己的生命安全，这点钱还是值得花。

　　他狼吞虎咽吃了几大口之后，开始笑眯眯的看着我，这让我有点不知所措，他说，我看你眉宇间散发着一股阴气，想必你最近遇上不干净的东西了，但我观之你气色充沛，又不像是被那些不干净的东西上身，或者被侵害，更或许是时间未到。

　　我连忙伸头问，那我该怎么做？


第006章 夜半敲门声

　　他哈哈一笑，说道，你什么都不用做，把慑魂铃一直带在身上就行，一般道行的妖物遇到慑魂铃，必然心智大乱，除非是道行高的妖物才不会惧怕此物，你好生留在身边就行。

　　我问他我遇上的妖物到底是什么东西，他神秘一笑，回道，天机不可泄露，我也只能帮你不受侵害，过多的事情我不会告诉你，不然必遭天谴。

　　看他说的神神秘秘，我也没有多问，吃完了肯德基，我俩走了出去，临走时他对我说了一句，如果有困难，随时到青石桥找我，青石桥知道在哪吧？

　　我点点头，那个青石桥在市郊，有点偏僻，但据说是明朝时期建造的，虽说现在桥下已经没水，但由于算是古物，上级也没有下令拆除。

　　道别了老乞丐，我独自一人走在大街上，路过天桥的时候，正巧看到一对正在吵架的小情侣，那男的站在天桥边上一声不吭，显然是生着闷气，女的则是泪汪汪的拉着他的手，小声问到底还爱不爱她。

　　看到这一幕，我不由得想起了婷婷，在她家临走时，她也曾天真的问我有没有爱过她，说实话，我自己也不知道有没有爱过她，都说男人是靠下半身思考的动物，至于感情，我也不太相信自己。

　　毕竟我和婷婷只认识了两天而已。

　　天空中渐渐飘落下小雨，我立身于天桥边上，抬头遥望天际，暮然间，特别想念婷婷……

　　找一个最爱的深爱的相爱的亲爱的人，来告别单身，我的手机响了，拿出来一看，居然是婷婷打来的，而我的第一反应不但不是害怕，内心中反而还有一丝欣喜。

　　难道我真的爱上了她？难道我真的爱上了一个不该爱的人？更或者说不是人？

　　怀着激动外加忐忑的心情，我接通了婷婷的电话。

　　她小声对我说，你在干什么呢？

　　两个人没话找话说的时候，应该都是这样开头的吧？就像在扣扣上聊天一样。

　　我说没事，逛街呢，婷婷笑着对我说，要不你带我逛街吧？好多年过去了，我从来没有逛过街呢。

　　这一刻，我停顿了许久，电话那边的婷婷显然也屏住了呼吸，就在我不知该怎么回答的时候，旁边刚才吵架的那对小情侣又和好如初，拥抱在了一起。

　　或许婷婷不是普通人，但至少从我和她认识到现在，她从来没有想过要害我。

　　我说好，我去找你吧？婷婷高兴的像是个小孩子，点了点头嗯了一声。

　　挂了电话，我打了一辆出租车，直奔婷婷家里，刚一上出租车的时候，司机问我去哪，我索性直接来了一句，火葬场。

　　这次倒是让司机吓了一跳，他还问我，小伙子你去火葬场干什么？

　　我哈哈一笑，很轻松的说了一句，约会。

　　或许司机被我吓到了，反正他脸色苍白，不再跟我多说话。

　　到了化工路39号的时候，这次轮到我傻眼了！以前的景象完全不见，取而代之的竟然真的是一个火葬场！

　　婷婷所居住的别墅根本找不到一丝踪迹，而我曾经在里边买西瓜的超市，也完全消失的无影无踪。

　　我愣在了原地，感觉自己起了一身的鸡皮疙瘩，汗毛都竖起来了。

　　就在这个时候，忽然我的后背被别人拍了一下，我啊的一声大叫，连忙跳起来转头，原来是婷婷。

　　她掩嘴一笑，问我，你干嘛那么紧张？怕我吃了你啊？呵呵。

　　我说不是，我前两次来的时候，这里……这里……

　　后边的话，我自己都说不出来了，我不知道该怎么说了，婷婷微微一笑，点了点头说，前两次你来的时候，这里是别墅，对吗？

　　我脸色苍白，但还是点了点头，婷婷走上前来，挽住我的胳膊，声如猫叫对我说，你所看到的，并不一定都是真的，就像现在。

　　婷婷的话，说的我一愣一愣的，这意思好像是说，我看到的火葬场是假的，别墅是真的？

　　就在我想不明白的时候，婷婷拉着我，乖巧的说，你以前不是说要请我吃饭吗？走吧，我可是要吃大餐哦。

　　我听她说话的语气，以及动作神情，完全像是个正常人啊，除了脸色有点苍白，好像面无血色的感觉，其余的，都跟正常人没区别啊。

　　要胸有胸，要屁屁有屁屁的，绝对是正常人！

　　想到这里，我索性一甩头，在心里对自己说，管他娘的三七二十一，牡丹花下死，做鬼也风流，像我这种屌丝，在有生之年能跟如此极品女神谈恋爱，那也算是死得其所了！

　　我俩打车来到了市区，痛痛快快的玩了一下午，最后婷婷趴在我的耳边，充满挑逗意味的问我，今晚你家里有人吗？

　　我是屌丝，不是傻屌，她话里的意思，我哪能不懂？上次买的伟哥还没用呢，幸好没扔……

　　我说没人啊，要不今晚你别回去了，你看现在还下着雨呢，晚上去我家吧，我教你玩LOL，怎么样？

　　这话说完，我自己都脸红了，想跟她睡觉的意思太明显了，而我却堂而皇之的说要教她LOL……

　　她说好啊，最后又趴在我的怀里，一脸正经的问我，亮子，说实话，你怕不怕我？

　　我低下头和她四目相对，说实话，那一刻我从她的眼神里，看到的满满都是爱，那水汪汪的大眼睛仿佛会说话，好像要告诉我，她确实爱上我了。

　　我真心不明白女人们的心理，只是见了一面而已，她竟然能爱上我？这也太快了吧？

　　我微微一笑，抱紧了她，摇摇头说道，不怕。

　　婷婷笑了，她伸出白如葱玉的手指抚摸着我的脸庞，良久，低吟了一句，真的好像……

　　此刻我已经毫无惧意，我不管婷婷是鬼魂，还是吸血鬼，那都不重要，如果她现在说想要我的命，我也不会眨一下眼，都说陷入爱河的情侣是傻瓜，此刻的我，或许已经成为了一个傻瓜吧？

　　晚上我俩回到家，临上床的时候，我从怀里掏出了慑魂铃，放在了桌子上，我已经很小心了，尽量不让慑魂铃发出响声，但终究还是传出了一两声，婷婷瞬间皱紧了眉头，用力捂住耳朵，脸上更加没有血色了。

　　我说婷婷对不起，我不是故意的，她这次没有生气，反而牵强的露出了笑脸，我说以后我不带这个东西了，你看行不。

　　出乎我意料之外的是，婷婷突然笑了，她说好啊，以后你不要带这个铃铛了，反正又没什么用，对吧。

　　就在我兴奋之余，准备脱掉衣服上床的时候，家里的门铃突然响了。

　　我操，吓老子一跳！

　　婷婷也是突然一愣，看向了我，我这裤子都脱了，你就给我来这一套？我心里让按门铃的人暗暗的骂了一顿，当下提起裤子去开门。

　　而当我打开房门的顷刻间，我发誓，我真的吓出了两滴尿……

　　门外的走廊里空空如也，没有一个人影！！！

　　你大爷啊，这是什么节奏？这是要让我吓尿还是吓死的节奏？

　　当时我的两条腿都软了，我感觉自己再也支撑不住自己的身体了，我赶紧关上了房门，就在我迫不及待冲向卧室去拿慑魂铃的时候，门铃再次响了。

　　如果婷婷没有躺在我的床上，我肯定绝对被吓尿，但在女神面前，我还是忍住了，当下颤抖着双腿，捏着慑魂铃小心翼翼的朝着房门走去。

　　亮子啊，你在不在家？我一听声音，竟然是我老爸！

　　我悬着的心放了下来，心说原来是老爸回来了，这不就没事了？可就在我开门的时候，突然联想到……

　　我老爸去北京出差，说是一个月之后回来，这才几天？顶多也就是半个月吧？怎么说回来就回来？而且也不提前跟我打个电话？更为诡异的是，他怎么可能没有钥匙？

　　一系列的问题出现在我的脑海，我感觉自己要人格分裂了！

　　咕咚一声，我咽了一口吐沫，此刻我紧紧的拿着慑魂铃，稍有风吹草动，我就要用力的摇起来！

　　亮子啊，快点开门，我带了这么多的行李，很累的，老爸的声音再次从门外传过来，我说，老爹，你叫啥名字？


第007章 金甲武士？

　　外面的声音突然停顿了下来，过了一会，我老爸说，你个龟孙子，老子叫啥名字，还得向你汇报汇报？再说了，你连老子的名字都不记得了？

　　一听这语气，我感觉八九不离十了，应该是我老爸，我老爸生气的时候，在我面前说话，总是老子老子的，而且喜欢说我是龟孙子。

　　我心说，我要是龟孙子，你这……其实老爸总是不经意间就让爷爷给骂了……

　　闲话不提，我当即就打开了房门，开门的一瞬间，我哗的一下就跳了起来，并且用力的摇了两下慑魂铃！

　　我老爸当场就愣住了，他说，你干什么？

　　因为我好像看到了老爸腰上缠了一条毒蛇，再仔细一看，原来是条蟒纹皮带，估计是同事送给他的。

　　老爸拍了拍我的脑袋，嘟囔道，是不是整天在家里打游戏，脑袋玩坏了？

　　我一边帮老爸提着行李，一边说，没有啊，我这就是为了欢迎你回来呢，那个……那个……非洲某个部落里的欢迎仪式就是这样的，拿着铃铛跳起来摇几下，说明主人平平安安。

　　还别说，就我这能跑火车的嘴皮子，还真让我老爸给唬住了……

　　老爸，门铃第一次响的时候，我出来开门，门外没人啊，是不是你按的？

　　我说这句话的时候，一直注意着他的神情，老爸说，恩，是我按的，我从电梯里出来之后，先按的门铃，然后回电梯拿行李，等你听到门铃从家里出来的时候，正好帮我提。

　　我仔细想了想，这个道理不假，老爸做事，向来是个急先锋。

　　但自从看到监控录像里的那个我之后，我好像变的有点疑神疑鬼了，为了证明这个老爸到底是真是假，我一边帮他提着行李一边不停的问，老爸啊，你不是说出去一个月吗，这才半个月啊，还有，你怎么不拿钥匙啊？

　　老爸说，本来预期要一个月，但合作生意谈的比较融洽，半个月就谈好了，走的时候太着急，没带钥匙，怎么了？

　　我说，哦，没事，你赶飞机回来，这么晚了，也不给我打个电话，我是你宝贝儿子啊，应该去接你。

　　我老爸差点就被感动的尿出来了，他抬手刷我了一巴掌，对我说，行了吧，你这马后炮的本事，真是越来越见长了，整天在家里打游戏，我能请得动你吗？

　　仔细想想也是，这么一番盘问下来，我感觉这个老爸应该没有什么问题吧？或许是我太疑神疑鬼了。

　　就在这个时候，老爸提着行李路过我的房门，而顷刻间，我吓出了一身冷汗，因为我没有关房门，而且婷婷就躺在我的床上……

　　老爸走到了我的房门口，还刻意伸着脑袋朝里边看了一眼，我连忙解释，老爸，她是我朋友……

　　话刚说到这里，老爸一愣，然后又伸头朝我房间里仔细看了一眼，随后问我，谁是你朋友？你这房间还是这么乱，床也不铺，你真是越来越懒了。

　　我此刻朝着我的房间看了一眼，婷婷就躺在床上，还晃了晃白皙的美腿对着我笑呢……

　　我瞠目结舌，整个人都思密达了……

　　老爸放下了行李，自己去洗了洗澡然后看电视去了，我回到自己的卧室，坐在床边，心里忐忑不安。

　　婷婷轻轻的趴在了我的后背上，伸出两条如水蛇般的玉臂在我周身上下游走，抚摸着我的每一寸肌肤，我说咱们还是先别弄了，我老爸回来了，万一让他听到，这事不好解释。

　　我心说婷婷这么骚，哦不是，我本意不是这样，我的意思是说婷婷这么爱我，一会做起来的话，万一叫的很大声，被老爸听到，那着实不好办。

　　但我屌丝二十年了啊，我很想碰碰女人啊！我真的很想压在婷婷身上，狠狠的来一发，尤其是我看着她那雪白的大长腿，以及粉红色的小内内，真心有点把持不住。

　　婷婷趴在我的耳边，娇媚的对我说，亮子，春宵一刻值千金，赶紧上来嘛。

　　我想来想去，心说，妈的不要本了，豁出去了，不管是死是活，日后再说！

　　想到了这里，我迫不及待的再次脱掉裤子，冲到了床上，上去就是一个熊扑，让婷婷压在了我的身下，肆意的蹂躏着她的肌肤。

　　婷婷在我身下嘻嘻笑个不停，好像是我摸她的时候，她感觉有点痒，而我总感觉婷婷的身体好像有些冰凉，虽不说特别凉，但跟正常人的体温相比，还是有些诧异的。

　　啵——！

　　我用力的亲了婷婷一口，但就在我嘴唇与她的嘴唇碰撞在一起的那一瞬间，我的后脑勺犹如遭遇一记重击！一瞬间我差点昏过去……

　　那一刻，我的大脑中好像浮现出了许多画面，一个浑身是血的金甲武士躺在小河边奄奄一息，远处一个红衣女子骑着白马飞奔而来，那个金甲武士用尽全身之力气想要抬头看她一眼，就在他抬起头看到那个红衣女子的时候，忽地好像失去了所有的力量，整个人瘫软了下去。

　　我知道，那应该就是咽下了最后一口气。

　　我愣住了，大脑中一直在回味刚才的画面，我心说这难道是某款网游当中的宣传片？仔细想想，好像有点真三国无双的感觉啊……

　　刚才那个金甲武士是谁？我看不清他的容貌，也看不清远处那个红衣女子的容貌，但从他们的服装风格上来看，应该也就是东汉末年的打扮吧？

　　婷婷见我愣住了，她也收起了娇媚妖娆的神态，一脸正经的小声问我，亮子，你是不是看到什么了？

　　我沉默了一会，点了点头，随后从婷婷的身上翻身而下，因为我一直压在她的胸口上，她呼吸好像有点困难。

　　婷婷见我点头，她伸出玉手，一脸柔情的摸了摸我的额头，然后将脑袋埋进我的怀里对我说，我们终于见面了……

　　我已经完全想不明白了，自从遇上婷婷之后，我感觉自己快要人格分裂了，我甚至不敢再相信自己的眼球了，我不知道自己一直以来看到的东西是真是假。

　　就好像火葬场与别墅，还有监控录像中的我，还有刚才脑海中的画面，我都分不清是真是假，我甚至有点怀疑眼前的婷婷是否一直存在于我的现实生活中？

　　或许，她也是幻象？只是我做的一场梦？等我梦醒了，一切也就结束了？

　　我说，婷婷你不反对我抽烟吧？婷婷先是一愣，随后点了点头，我从床上起来，在衣兜里抽出一支香烟，静静的点燃。

　　我的思绪有点乱，我需要香烟来平静自己的心。

　　静静的坐在床边吞云吐雾，静静的回想着之前的一切，婷婷再次从后背抱住了我，她的身子紧紧的贴着我，我能感觉到后背上的两团柔软之物，但此刻我已经没有心情去享受这些了。

　　见我这样毫无兴致，婷婷忽然一笑对我说，亮子，既然现在的你天资聪慧，那我就继续等下去吧，时间不早了，我先回家，过几天再联系你。

　　说罢，婷婷起身穿衣，然后拉门离去，我正在发呆之际，突然想到婷婷已经走了，连忙起身追赶，到了客厅的时候突然看到老爸在关门。

　　我吓了一跳，心说老爸会不会看到了婷婷？

　　老爸见我脸色苍白，就问我，亮子，你怎么了？脸色这么白，是不是不舒服？

　　我说没事，就是突然……突然想来客厅里跟你一起看会电视。

　　老爸哦了一声，然后关上了门，嘴里还嘀咕道，真奇怪，房门怎么会无缘无故的打开了呢。

　　原来老爸是没有看到婷婷的。


第008章 青轮将军

　　这一夜，我再次难以入眠，我感觉自己的生活已经完全脱离轨道，第二天，我做公交车来到了青石桥，想去找那个老乞丐问清楚，我心说他是个世外高人，应该知道这种事情的原因。

　　到了青石桥的时候，我大老远就看到了一处用破旧木板搭建的小民房，而且是特别小的那种，我知道，老乞丐肯定住在里边。

　　到了门口一看，其实也不能叫做门口，因为这用木板搭建的简易小房子，根本就没有门，老乞丐果然在里边睡觉，看到我来，他显然也有点惊讶，不过随后就平静了很多。

　　见我手里拎着一些食物，他欣喜过望，连忙邀请我进去坐，我说你还是出来吧，你这“房子”躺下一个人都显得拥挤……

　　等老乞丐出来之后，还没等我说话，他倒是先手借过了我手中拎着的食物，打开一包薯片，哗哗哗的嚼动着。

　　他问我，今天找我有啥事？

　　然后我让昨天晚上的事情完完全全的说了一遍，谁知老乞丐突然停下了正在吃东西的动作，一脸严肃的对我说，小伙子，看来你没有听我的话啊。

　　我有点脸红，他当初跟我说过不要跟那些不干净的东西接触，而我在天桥上的时候，看到那对小情侣和好如初，心里不知为何突然想到了婷婷，然后……就是昨天的事情了。

　　我说那个女孩看起来像是真的爱我，况且她也没有加害我，我感觉和她接触还挺好的。

　　老乞丐抬手敲了我一下，振声道，你个瓜娃子，懂个球嘞？那是先博得你好感，然后再慢慢吸食你的精气，我问你，你跟她做那个了没？

　　我点了点头，但顷刻间又猛烈的摇了摇头，因为婷婷我俩从认识到现在，还不算有实质性的接触，毕竟我那东西还没进去过……

　　老乞丐说，没有做过那个还好点，你要是做了那个，你的精神会一天天枯竭，最后会死的无声无息。

　　我淡淡的哦了一声，然后说出了昨晚上我亲了婷婷之后看到的那幅画面，老乞丐听后，沉思了片刻，眼中似有光芒流转，过了一会，他一摆手，满脸不屑的说，那些幽魂可都是会法力或者魂术的，制造出一些幻象不足为奇。

　　我说，那我现在该怎么办？老乞丐拧开一瓶可乐，猛灌一大口，随后说，凉拌呗，你目前要做的，就是让慑魂铃带在身边，再也不要接触那个女鬼了。

　　哎，我叹了口气，心里满是遗憾，说真的，你们难以相信我的心情，一个屌丝，一个默默无闻的屌丝，一个从来没有谈过恋爱的屌丝，一个甚至当了N次接盘侠的屌丝，竟然会有一个女神倒贴上来。

　　我真的难以自持，我真的很想跟婷婷在一起，可到头来，这个梦中情人却并非女神，而是女鬼……

　　老乞丐见我半晌不做声，就问我，瓜娃子，你想啥嘞？

　　我摇了摇头，满脸的唏嘘和遗憾，老乞丐在这个时候，眼中精光一闪，神秘兮兮重新操起了那一口浓重的方言对我说道，瓜娃子，你是不是想跟内个女鬼在一起嘞？

　　我看了他一眼，对他说，你说话的时候别用方言，我听着别扭。

　　老乞丐说的方言，好像是川地那边的。

　　他一愣，抬手刷我了一巴掌，你个瓜娃子懂个球嘞，跟一般人说话，我都不说老家话。

　　见我不吭声，老乞丐继续说，这样吧，你要是想跟内个女鬼在一起，我倒是有个办法。

　　我一听老乞丐有办法帮我，当时就激动死了，要不是他脸太脏，我非要抱着他亲一口，以示感谢！

　　我连忙拉着他的手问他，有什么办法？你快说快说。

　　他的脸上开始出现了少有的严肃，他说，巫山你可知道？

　　三峡巫山嘛，我当然知道，这在地理课上早就学过的，我张口就说了出来。

　　老乞丐点点头，继续说，在巫山当中，深埋古墓大藏，其中有一处，据说是东汉末年曹操手下大将青轮的长眠地，而……

　　他的话刚说到这里，我抬手就打断道，青轮是谁啊？没听说过！

　　我感觉老乞丐有点满嘴跑火车，东汉末年的大将，就算在历史书上没学全，在如今网游电视剧泛滥的年代，也该知道都有哪些著名武将，这个青轮，我真是没听说过，一次都没听过。

　　老乞丐对我说，你没听说过青轮，那就对了，你要是听说过，事情就大了。

　　他继续说，当时天下大乱，战火纷纷，曹操为了补贴军饷，特设发丘中郎将，摸金校尉，专司盗掘古墓，补贴粮饷，曹操手下的武将那自然是千古留名，而那些专做偷坟掘墓的大将呢？自然就写不到史书上去了。

　　哦，我点了点头，开始有点明白了。

　　青轮这个人，乃是曹操手下摸金第一人，精通易经八卦，懂得观星之谜，当年不少为曹操立功，但你想啊，在如今这个年代，你还能遇到女鬼，在当时那个草菅人命的乱世呢？

　　老乞丐说到这里，转头看向了我，这一点我倒是在某些书本上看过，说是那些古战场，死伤士兵特别多的地方，每逢到了夜晚，总会响起金戈铁马的厮杀声，那正是死去的亡魂还在为自己的国家奋战。

　　他又继续说，所以这个青轮更是一个降妖捉鬼的高人，不然他绝对不敢盗掘那么多的古墓，据说他带领工兵进入古墓之时，胸口必带一块玉璧，玉璧上印有，转轮之生，大道其行！

　　我连忙问他，转轮之生？大道其行？这什么意思啊？

　　他说这意思是青轮这个人自诩转轮王再世，所有的鬼魂见了他都要赶紧躲开，把路给他让出来，因为转轮王乃十殿阎罗，专司生死之职，几乎是所有鬼魂都惧怕他。

　　我说，你跟我说了这么多古代的东西，说的我是云里雾里，到最后还没告诉我，该怎么做才能永远跟婷婷在一起啊？

　　老乞丐这才说到了正点，他翘起二郎腿说，办法就是找到青轮胸口处的那块玉璧，你就可以天天和那个女鬼在一起了。

　　我说我靠，你这不是裤裆里拉二胡，扯淡吗？跟我说的这么多，最后告诉我要寻找到青轮生前盗墓时用的玉璧，你特么以为我是鹧鸪哨啊？动不动就能刨人家坟墓？动不动就能从人家坟墓里边拿出来点东西？

　　对于老乞丐的说法，我着实蛋疼，这个说法对于我而言，真心有点不成立，我是一个屌丝男，鬼吹灯我也看过，古墓里边到底有多凶险，我也都知道，就我这种本事，别说去盗墓了，他奶奶的，就是站在墓门口看看，估计都得吓尿。

　　我说，你这蛋扯得有点远了，盗墓的事在如今是违法的，我不会去做，更不敢去做，有没有别的办法？

　　老乞丐眯眼想了想，然后对我说，别的办法倒还真有一个。

　　我连忙问他，快说，是什么办法？

　　他哈哈一笑，捏了一把薯片塞进嘴里呜呜咽咽的说，那就是你也去做鬼咯。

　　我次奥！难道只有这一种办法？我有点不死心，我真的不死心，我很想跟婷婷在一起，在我眼里，她不是女鬼，她是我的女神！

　　我说我不死心，你再想想办法吧，不管什么办法我都愿意尝试。

　　老乞丐瞟了我一眼，过了一会严肃的说，瓜娃子，我不诳你，青轮墓室的地宫所在，我知道的一清二楚，你想要跟那个女鬼在一起，就必须得到那块玉璧，不然我也没有办法帮你。

　　我双手抱头，很是苦恼，我说你那么有本事，给我一个慑魂铃就能让女鬼头疼，那你就不能再想想别的办法吗？非要盗墓吗？


第009章 八个铜兽

　　老乞丐叹了口气，拍了拍我的肩膀，语重心长的对我说，你可能不知道，鬼乃世间一切邪恶之根本，弱，病，苦，死集于一身，你一个正常人为什么偏偏要跟女鬼在一起呢？我老头子很想不明白啊。

　　坐在青石桥边上，与老乞丐聊了这么久，我慢慢的失去了耐性，我感觉老乞丐对这件事情也没有太大的办法，第一次让我认为他并非是万能的高人。

　　就在我起身准备离去的时候，老乞丐拉住了我，对我说，我知道你不想去盗墓，严格来讲，是你不敢，因为你没有特殊的本事，没有过人的技巧，我倒是有办法改造你，关键就看你愿不愿意。

　　我突然转过了身子，目不转睛的盯着老乞丐看，而他也是一脸正经的看着我，此刻就等着我的回话了。

　　我坚定的说，只要能跟婷婷在一起，不管做什么，我都愿意尝试。

　　我实在是太爱婷婷了，我真的不知道这是怎么回事，有时候我都在想，我是不是被她迷惑了？

　　至于答案是不是，我不清楚，但我也不想去探讨这个答案，我只想跟婷婷在一起，看着她甜甜的笑，就这么简单。

　　老乞丐起身，让我买给他的零食提到了破房子里，随后拉着我，朝着青石桥附近的一个小树林里走去。

　　这是一个杨树林，夏天走进这里边，感觉很是凉快，他拉着我席地而坐，确定周围没有人的时候，他从怀里掏出一包东西。

　　拆开那包东西一看，原来是七个拇指大小的铜兽，铜兽的造型很是古朴，我看不懂这是什么动物，在那七个铜兽的眼眶中，竟然还微微冒着幽幽的蓝光。

　　老乞丐将七个铜兽摆在了我俩的周围，这才放心大胆的对我说，现在不管是人还是鬼，都不会听到我们的对话了。

　　我心想老乞丐这么认真，连鬼都不让偷听，这会是什么事情？

　　他认真的对我说，我知道你想跟那个女鬼在一起，但你这小子涉世未深，不懂得这些女鬼的伎俩，如今我可以帮你，让你可以跟她在一起，同时也不会受到她的侵害，但前提是……

　　话说到了这里，他故意顿了一下，我连忙催促他，前提是什么？你快说！

　　前提是你必须要经常照顾我，经常给我买零食，怎么样？老乞丐说的很是正经，但我却感觉有点不对劲，难道他这么卖力的帮我，仅仅是为了让我给他买零食？

　　我隐隐感觉不对劲，但具体是哪里不对劲，我也说不上来，为了能跟婷婷在一起，当下我点头应允，对他说，行，这个没问题，你能怎么帮我？

　　老乞丐又从怀里拿出一个小瓶子，瓶子非常小，粗细只有花露水瓶子那样，而高度只有一掌多高，瓶身上满是古香古色的花纹，看起来有种青花瓷的感觉，但就在我感觉这个瓶子很典雅的时候，瓶身之上竟然浮现出血管一样的东西。

　　没错，瓶身上阵阵浮现出来的东西，看起来就像是人类的动脉血管，别样诡异。

　　我说这是什么东西？老乞丐没有说话，而是静静的盯着瓶子看了一会，这才对我说，这瓶子里装的，就是不死不灭的千年太岁！

　　千年太岁？我操，当时我就吓了一跳，这东西我经常在小说里看到，但真真正正的太岁，我却没有见到过，根本不知道太岁是什么样的。

　　我说你让太岁从瓶子里倒出来给我瞧瞧是啥样的，老乞丐一翻眼珠子，满口拒绝，他说你个瓜娃子，这太岁岂能轻易从瓶子里倒出来给你看看？倒出来的一瞬间，就给它跑了！

　　我盯着太岁瓶子看了良久，然后问他，那你想怎么样？拿出来太岁给我看看就行了？

　　老乞丐叹了口气，满是疼惜的看了一眼瓶子，他说这太岁可是稀世之物啊，这可是我在清朝末……他的话刚说到了这里，突然意识到自己好像说错了什么，连忙就闭口不言了。

　　我一愣神，心想刚才老乞丐说的什么？那是他在清朝末……这意思是说，那是他在清朝末年得到的？

　　我操，难道这货已经一两百岁了？

　　他赶紧转移注意力对我说，如今为了帮你，这太岁就让你服用了吧。

　　说完，他就让瓶子递给了我，我惊讶的下巴都差点掉在地上，这千年太岁我不知道有多值钱，但至少比得上千年人参吧？就这么说送就送了？

　　怎么有种武侠小说中，屌丝主角意外遇见世外高人，然后得到武林秘籍，然后就称霸武林的狗血剧情？

　　我说我们就是一面之交，也没啥大交情，你就让太岁送给我？

　　他深深的叹了口气，对我说，以前我有一个干儿子，后来……反正你俩长的很像。

　　我长长的哦一声，原因好像就是我长得像老乞丐的干儿子吧？

　　我已经迫不及待的跟婷婷在一起了，我说，那千年太岁我该怎么用？

　　老乞丐将瓶子塞到了我的嘴边，说，我拔掉瓶塞，你就让瓶口对着嘴，太岁是灵物，会自己寻找宿体。

　　说罢他就要拔掉瓶塞，我赶紧让瓶口对准了自己的嘴巴，在瓶塞拔掉的一瞬间，我张口咬住了瓶口，那一刻，一股浓重的血腥味充斥着我的口腔，而且我感觉到瓶子里好像有一条东西在我往的嘴里爬，速度很慢，那种恶心的感觉，让我好几次都差点吐出来。

　　老乞丐在一旁看着我，每当我想吐的时候，他总是瞪我一眼，意思是告诉我，别毁了这千年灵物。

　　顺着我的口腔，那条犹如小蛇般的太岁钻进了我的身体，我感觉大脑一阵眩晕，迷迷糊糊的就倒在了地上。

　　等我醒来的时候，老乞丐就坐在一边吃着烤鸡，我说我怎么会昏倒？

　　他说那是太岁寻找到新宿体的时候，一定要吸取鲜血来适应环境，我的心脏在那一刻严重供血不足，所以就晕倒了。

　　我问他，我吃了太岁，就能跟婷婷在一起了？

　　老乞丐用力一大口，咬掉了鸡屁股，然后对我点点头，我欣喜异常，心说这不就能跟婷婷上演动作爱情片了吗？

　　想我屌丝二十余年，终于有幸和女神翻云覆雨了，我激动的只想现在就跟婷婷打电话，让她来我家……

　　可就在我高兴到一半的时候，老乞丐的一句话像是一盆冰冷刺骨的水，彻底浇醒了我。

　　他说太岁入体，只能让你不受邪气入侵，也就是说，虽然你现在百毒不侵，可以接触任何剧毒以及一切不干净的阴灵或者鬼魂，但你如果跟那个女鬼发生一些过激的事情，我同样无法拯救你。

　　我当时瞪大了眼珠子，真想一板砖拍死他，我操，老子忍这么久，这么辛苦，不就是为了能和婷婷在床上谈谈人生理想吗？

　　你这到最后，还是不能解决这根本问题，这不是裤裆里拉二胡，扯淡吗？

　　老乞丐吃完了烤鸡，随后对我说，想要根本解决，还得去到青轮将军的地宫中，寻找那块玉璧。

　　我说盗墓的事情，我真心没胆干，也没那个本事，话刚说到这里，老乞丐神秘一笑对我说，你刚才没有那个本事，但现在就有了。

　　我一愣，朝着自己浑身上下看了一眼，心说我也没啥变化啊？不就吃了个千年太岁吗？也没有变成蜘蛛侠蝙蝠侠吧？

　　老乞丐搓了搓手，他说古墓地宫中，各种阴毒暗器层出不穷，尤其是盗墓天师青轮的古墓中，那更是危险重重，你吃了千年太岁，首先不会惧怕各种毒烟流沙，其次就算你受了伤，也会很快自愈，这就是千年太岁的奇妙之处。


第010章 是电影还是幻象？

　　就在这一刻，我突然感觉，整件事情有点不太对劲，这说到最后，老乞丐的意思好像还是打算让我进入青轮的古墓中，寻找那块玉璧，而喂我吃千年太岁，好像不止是为了让我能跟婷婷经常接触，更好像就是为了去古墓地宫中而做的铺垫。

　　我暗自嘀咕，青轮将军胸前的那块玉璧，到底是什么东西？为什么老乞丐一而再再而三的想让我跟他一起去盗出来？

　　见我良久不做声，老乞丐对我说，我不强迫你，你自己做决定吧，如今你可以经常跟女鬼在一起了，有千年太岁护体，在邪物面前，你可百无禁忌，但如果你做了过激的事情，邪气在一瞬间大量涌入体内，或者说阳气快速消失，那千年太岁就会离开你的身体，届时，谁也保不了你。

　　说完，老乞丐转身离去，而我也离开了杨树林，坐公交车回到了家中，在路上，我一直纠结，我该不该跟着老乞丐去盗发青轮将军的墓穴？话说我要是真去了，会不会壮士一去不复返？

　　可如果我不去，我就不能跟婷婷做那事，哎，真心很纠结。

　　回到家里的时候，刚坐电梯到楼上，我就发现整个楼层很热闹，我凑上前去一看，原来有几个警察在挨家挨户的盘问。

　　那几个警察正好看到了我，便走过来亲切的问我，小伙子，你最近有没有见到什么可疑的人呢？

　　我一愣神，左右一看，连忙回答，没有啊，怎么了？

　　警察说，哦，没事没事，就是接到有人报警，然后过来问问大家伙，大家不用担心。

　　回道家里的时候，我一问老爸，才知道原来是小区监控部门报的警，因为他们在昨天晚上的监控器里，竟然看到电梯自动运行，本来电梯在5楼停着，在电梯门打开之后，并没有人进来，但那个显示着1的按钮自动就亮了，然后电梯就跑到了一楼，打开门之后，也没发现电梯里有人出来。

　　这件事情，让小区的监控人员感觉一阵恐慌，所以今天就报警了，现在小区里人心惶惶，都说恐怕是遇上不干净的东西，有的家里还请观音，请关二爷，买桃木剑，反正一切辟邪的东西都买回来了。

　　我仔细想了想，应该是婷婷昨晚离开时造成的现象，因为她离开时，老爸是没有看到的，说不好就是她坐的电梯。

　　所以这件事我也没有怎么在意。

　　现在我唯一心想的就是该怎么去和婷婷相处，我记得我曾经在她家离开时，她问我有没有爱过她，而我说她对我发脾气的时候，我心里很难过。

　　仔细想想，可能正是因为我心里有她吧，我是一个屌丝，我不懂爱，但我感觉，这应该就是爱。

　　下午吃过饭，程伟打电话跟我说，要跟我一起双排，我说号上没符文，你自己玩吧，其实我心里想着的，是去找婷婷。

　　打车到了婷婷家里的时候，这次我看到的竟然又变成了那个别墅，我左右转头四看，当初那个买西瓜的超市也在，我心说，火葬场和别墅，到底哪个是幻象，哪个是真实存在的？

　　敲响了婷婷家的门，没一会婷婷就跑了下来，看到我来之后，她满脸的欣喜，上来就拉住我的手对我说，亮子，你想我了吗？

　　我点点头说很想她，然后跟着她就走到了二楼，刚坐到沙发上的时候，婷婷一下子就扑到了我的身上，搂着我的脖子笑嘻嘻的看着我。

　　如此近距离的接触，闻着婷婷身上那股独特的香味，我有点难以自持，但像婷婷这么聪明的女孩子，当然看出了我身上的异状，尤其是那根擎天柱已经悄然无息的崛起了。

　　婷婷眨巴两下大眼睛，长长的眼睫毛呼扇呼扇的，像是两把可爱的小扇子，她嘻嘻一笑，问我，你是不是想跟我……

　　我满脸通红，尴尬的笑了笑，正要说话的时候，婷婷一个猛扑，就让我按在了沙发上，随后顺势骑在了我的身上，看样子就要脱我的裤子。

　　我连忙摆手制止她，毕竟老乞丐告诫我，如果跟女鬼发生那种事情，太岁就会离体，太岁离开了我的肉体，那我也就完全没有了抵抗力，届时就连跟婷婷拉手都不行。

　　婷婷见我制止她，此刻对我的意思颇为不解，我说这才一天没见你，我就特别想你，让我抱你一会吧。

　　说完，我用力的抱着婷婷，让她揽入我的怀中，闻着她那令人迷醉的发香，婷婷似乎也很享受我怀中的温暖，就这么趴在我的身上一句话也不说，静静的享受着此刻的温馨。

　　我心想，既然那种事不能做，那亲两口应该没事吧？就像昨天晚上在我家一样，我当时还没有服用太岁，而且还亲了婷婷一口，我好像也没发生什么事吧？

　　念及此处，我抱着婷婷的脑袋，趁她不注意亲了她一下，婷婷的脸瞬间变的红彤彤的，而我在亲到她嘴唇的一刹那，脑袋里又像是遭受了一记重击，同时又有许多画面在我脑海中闪现出来。

　　一个身着青衫的书生背着包袱从家里出来，天空很阴暗，还下着小雨，书生撑起了雨伞，在雨中回头与自己的娘子告别，看样子书生应该是进京赶考，而书生的打扮，看起来像是明末清初的风格。

　　书生的妻子站在房门前，无声泪下，默然看着书生，对他摆了摆手，示意他路上走好。

　　书生转身离去，撑着雨伞，顺着青草古道朝着远方走去。

　　我脑中的画面就在此消失了。

　　婷婷见我愣了，她问我，亮子，你是不是又看到什么东西了？我没有反应，而是静静的思索着刚才看到的画面。

　　过了一会才问婷婷，我说我好像看到了一个书生进京赶考，这是怎么回事啊？难道是我以前看过的某部电视剧吗？

　　仔细想想，这种情节好像与电视剧颇为相似，但却绝不是某部电视剧。

　　婷婷眼带笑意，柔情似水，她伸出玉手抚摸了一下我的脸蛋，随后对我说，你看到的场景，我先不告诉你是怎么回事，总有一天你会知道的。

　　我听婷婷这么说，感觉我脑中闪现出来的画面，一定有玄机所在，当下二话不说，又抱住婷婷亲了一口，而这一次我竟然又看到了一幅画面。

　　当初那个进京赶考的书生，已经成为封疆大吏，再次回到家乡寻找自己娘子的时候，却发现娘子早就在一场瘟疫中病死，当他推开房门的时候，屋里已经是结满了蜘蛛网。

　　他抱着娘子的灵位哭了很久很久。

　　画面在这里又停止了，我心想，这特娘的还真神奇，就像看电影似的。

　　而当我准备彻底一探究竟，想要抱着婷婷狠狠的亲她个三天三夜的时候，我的脑袋突然间疼的很，如果不是我吃下了千年太岁，估计我会疼晕过去。

　　我发现每次亲完婷婷的时候，每次闪现出画面的时候，我的大脑都会像是遭受了重击一样，疼的很，婷婷抱着我心疼的说，亮子你先休息一会吧，说完，她抱着我的脑袋，躺在了沙发上。

　　我的脸就贴在了婷婷的那两团东西上，感觉煞是柔软，煞是舒服，不一会就睡着了，记得有本书上曾经写过一句真理。

　　女人，真是个好东西……

　　这句话可真他妈对！

　　等我睡醒的时候，发觉婷婷躺在我的身边已经睡着了，我从她的衣领口朝里边看去，意外的发现了她今天穿戴的紫色内衣，那雪白的两只大玉兔真心挺翘。

　　咕咚一声，我咽了一大口吐沫，当下内心深处一个声音响起，他对我说，伸手摸摸看啊，别怕，伸手去摸一下吧，婷婷就算是醒了，也不会生气的。

　　而另一个声音对我说，你怎么可以这样呢，你要做这种事情，至少要经过婷婷的同意吧？

　　两个声音徘徊良久，最终……


第011章 人头西瓜

　　最终像我这种没有碰过女人的屌丝，还是忍不住伸出了手，我操，我发誓这不是我的本意，可我就是控制不住自己的手。

　　慢慢的，我伸了进去，当我触碰到那雪白的地方时，浑身一阵痉挛，顿时激动的大屌乱颤，尼玛，二十多年了，我终于第一次实质性的触碰到了这东西。

　　话说，这可真软啊，跟棉花糖似的。

　　而就在这个时候，婷婷居然醒了，我的手却还在她的内衣里边没拔出来，一瞬间我满脸红潮，只想找个地缝钻进去。

　　婷婷一看我的反应，扑哧一声笑了，她坐了起来，整理了一下自己的头发，随后笑道，没关系，你想摸就摸吧，想摸哪里都可以，我早就是你的女人了。

　　她这话说的我很疑惑，我心说我俩还没发生过那种事吧？她怎么说早就是我的女人呢？

　　我尴尬的咳嗽了一声，说不摸了，婷婷却笑嘻嘻的脱着自己的衣服对我说，我知道现在的你没碰过女人嘛，没关系，我脱光了给你看，想摸哪你就摸哪。

　　我连忙摆手说，别别别，还是不要这样了，我怕我忍不住。

　　婷婷嘻嘻一笑，趴在我的耳边说，忍不住就不要忍嘛，我随时都可以给你啊。

　　我咕咚一声咽了一口吐沫，婷婷这句话刺激的我浑身颤抖，但生命重要，我还是铭记老乞丐对我说的话，如果跟女鬼发生了那种事，那太岁离体之后，我就裤裆里摸鱼——完蛋了。

　　我说还是等等吧，为了见证我是真的爱你，我要忍，忍到娶你的那一天，婷婷听到我这句话，顿时愣住了，过了好久，她的眼眶渐渐湿润，一头埋进我的怀里开始啜泣。

　　我知道我感动了她，但我的良心上却有点过意不去，话是这么说的，那不假，但真正的原因是我现在不敢跟她发生那种事，因为我怕没命，哎，仔细想想，我是不是有点混蛋啊？

　　骗人就不说了，还坟头烧报纸，连鬼都糊弄……

　　从婷婷家里出来的时候，天色已经暗了下来，而我左右四看，大街上非常冷清，等了半天不见一辆出租车，我就顺着昏黄的路灯朝前走。

　　正好来到了当初买西瓜的那个超市，路过超市门口的时候，我习惯性的往里边看了一眼。

　　发觉整个超市里还是灯火通明，但却空荡荡的没有一个顾客，收银员也只有一个，就立在门口的收银台里，双眼空洞，没有一丝神采的看着大街。

　　记得上次我在这里跟婷婷买了两个西瓜，她不但没有高兴起来，反倒是很生气，难道是西瓜有问题？

　　念及此处，我心想要不进去看看？

　　现在的我，已经服食了千年太岁，可以说是百毒不侵，遇上邪物也可百无禁忌，加上我身上还带的有慑魂铃，我怕个鸟？

　　我转身朝着超市就走了进去，那个收银员还是一脸无神的表情盯着大街上看，好像完全没有注意到我，我当然也不会去理她，径直朝着里边走去。

　　上次来到这个超市的时候，因为着急去见婷婷，我挑了两个西瓜就走了，所以这个超市货架上的东西，我基本上没看过。

　　这一次来到这里，我倒要仔细的看一遍。

　　来到货架前，我仔细的看着眼前的货物，可这不看不知道，一看吓一跳，何止是吓一跳，简直就要吓尿。

　　这货架上摆放的东西，竟然都是十几年前销售的！！！

　　而且很多东西现在已经停产，就像十几年前很有名的一种方便面，叫做冠生园，还有当年很热卖的易拉罐饮料，健力宝，这超市的货架上竟然还在销售！！！

　　尼玛，我感觉背后突然冒起一阵凉气，我朝着别的货架上多看了两眼，拿起那些零食一看，我操，生产日期竟然都是十几年前的！

　　我感觉自己的小腿肚有点抽筋了，我连忙劝自己不要害怕，老子现在太岁护体，百无禁忌，又有慑魂铃在手，我怕什么？

　　就这么自我安慰了一番，我朝着摆放西瓜的地方走了过去，看着那些新鲜的大西瓜，我内心中直打鼓，这西瓜到底会是什么东西？

　　不可能也是十几年前种植的吧？我特么真不相信，这西瓜能存放十几年？

　　我朝着收银台的方向看了一眼，那个收银员一直都是双眼无神的看着大街，我心想，要不我敲开一个西瓜看看？

　　想到这里，我嘿嘿两声坏笑，拿起旁边的西瓜刀，顺势就要刨开面前的西瓜，但刀子刚插进西瓜里，我就感觉不对劲了。

　　因为这西瓜的外壳好像非常坚硬，刀子只能插进去一公分左右，再用力也无法继续深入了，我咬着牙，用上了十二分的力气，用力的将刀子插进去，只听咔嚓一声，西瓜瞬间被刨开。

　　靠！

　　我忍不住干呕了一声，原来这他妈根本不是西瓜，而是一个头颅！怪不得西瓜皮那么硬，原来是头颅骨！

　　扔掉了西瓜刀，我颤抖着身子赶紧往外走，到了收银台的时候，我小心翼翼的看了收银员一眼，我心说刚才弄开了一个西瓜，她不会不让我走吧？

　　而我在路过她身边的时候，她还是一如既往的朝着大街上看，正在我感觉已经没事的时候，她却突然看着我笑了……

　　然后又对我说了一句“小亮，你还记得我吗？呵呵，陪我玩吧？”

　　我操，我吓的差点把心脏都吐出来，此刻我哪还敢多想别的？撒开两条腿，没了命的跑，妈蛋，当时奔跑的有多快，我没算过时间。

　　不过我敢肯定，就我当时奔跑的速度，让牙买加的博尔特拉过来，都得甘拜下风。

　　一口气奔波了好远好远，直到看到出租车的时候，我这才停了下来，上了车之后，我悬着的心脏算是重新回归的它原来的位置。

　　司机见我如此奔跑，还问我怎么了，我当然只能说没事了，这种事情说出来，要不会吓到别人，要不别人就把我当神经病了。

　　在路上，我心想那个超市到底是怎么回事？

　　难道是鬼市吗？这个超市到底是真实的，还是幻象？又或者说它曾经是真实的，而现在是幻象？

　　仔细的回忆了一下，十几年前我还小，对于化工路这附近的情景，还真的记不起来了，到了家里的时候，我看了一眼正在看电视的老爸，心说要不问问他？

　　问了一遍老爸，本以为老爸也不可能记得很清楚，谁知道老爸很惊讶的对我说，亮子，你问这个干什么？

　　我说没事，就是问问，怎么了老爸？

　　老爸说，化工路上那个超市当年可是非常有名的，所有售卖的商品在当时都是很潮流的，但后来竟然意外失火，不过所幸的是工作人员基本上都跑了出来，只有一个女收银员被烧死在了里边，这件事情当时在报纸上很轰动，不过那时候你还小，被烧死的收银员生前还抱着你玩过呢。

　　我感觉自己又起了一身的鸡皮疙瘩，我现在相信了人死后可能会变成鬼，但还真不知道超市被火烧了之后变成鬼市？

　　而那个收银员又是怎么回事？难道在我小时候，她曾抱着我玩过？

　　为什么我第一次去超市的时候，她完全没有反应，我买了两个西瓜，她还说二十块，第二次去的时候，我知道了西瓜里的秘密，临出门的时候，她却对我笑了笑？还说让我陪她玩？


第012章 民国时期的回忆？

　　那笑容是什么意思？要我保守秘密吗？她说让我陪她玩，这又是什么意思？是单纯的做游戏玩耍，还是要我留下来永远的陪她？

　　可她要是打算弄死我，让我永远留下来的话，那我第一次去买西瓜的时候，还可能有命走出超市吗？

　　我用力的摇了摇头，转身走进了自己的卧室，自从认识婷婷之后，我的生活变了，彻彻底底的变了。

　　躺在床上，我久久难以入眠，监控录像中的另一个我，婷婷家卫生间里的秘密，还有超市的人头西瓜，以及我临出超市的时候，收银员那诡异的笑容，这到底都是怎么回事？

　　百思不得其解，我实在没办法了，心说还是明天去问问老乞丐吧。

　　第二天，我早早的跑到了青石桥，在公交车上，我很是蛋疼，因为自从认识了婷婷，我的生活彻底变了，以前就是天天宅在家里，天天玩英雄联盟，现在整天打交道的不是游戏，而是鬼魂，这真心有点蛋疼。

　　到了老乞丐那里，我这次给他买了几斤香蕉，看到我的到来，他显然很是高兴，具体高兴的原因，是因为我看到我这个人，还是看到我提的香蕉，那就不清楚了。

　　他说，瓜娃子，这么有孝心啊？天天来看我。

　　我说，你让我百毒不侵，我当然要孝敬你了，来来来，吃个香蕉先。

　　我跟老乞丐打着哈哈，将香蕉递了过去，他眯着眼吃着香蕉，还晃着二郎腿，我不失时机的问，有一些问题，我想问问你，希望你能告诉我，行不？

　　老乞丐说，这样吧，我们这么有缘，你做我徒弟，我会教你一切，怎么样？

　　说真的，到现在为止，我连老乞丐的名字都不知道，但我却对他有种盲目的信任，感觉他说的都对，他做的也都是为我好。

　　我点点头，他就对我说，那你跪下，给我磕三个头，我就收你这个徒弟了。

　　这些俗礼，不可避免，我按照他的意思磕了三个头，他说他叫游尘，寓意像是一粒尘埃般，遨游天下。

　　我说游尘师傅，我前段时间在监控录像中看到了另外一个我，这是怎么回事？还有我看到了一个十几年前的超市，里边的西瓜竟然全部都是人头，这又是怎么回事？

　　游尘师傅摸了一下自己的一字眉，笑眯眯的再次抓起一个香蕉，他说，瓜娃子，你在监控录像中看到的另外一个你，不是别人，正是你自己。

　　我说我靠，这怎么可能，当天下午我绝对没去那个地方，监控录像中的人，绝对不是我。

　　游尘继续说，你以为这个世界上只有一个你吗？你以为你就是独一无二的吗？就算是，那你的灵魂呢？

　　师傅的话，让我彻底震精，我心说难道真的存在平行宇宙吗？或者说那个监控录像中的我，乃是我的灵魂出窍？他喵的灵魂出窍也不可能特意去融化我的LOL符文吧？

　　见我愣住了，游尘眯眼一笑继续说，至于你说的那个超市，这就比较常见了，鬼市而已，以前存在，如今不再，你看到的只是幻象，而至于里边的人头西瓜，那都是进入超市买东西被害的人。

　　我说，那我去了两次，怎么没事？游尘说我有太岁护体，我说第一次去的时候并没有太岁，这次他倒是愣住了，沉默了许久，也没说出个所以然来。

　　哎，我叹了口气，坐在青石桥的边上，感觉自己快要人格分裂了，我说我不知道自己该怎么办了，我的生活全乱了。

　　游尘师傅拍了拍我的肩膀，语重心长的对我说，瓜娃子，你我有缘，我就不骗你了，其实我想带你去盗发青轮的地宫，其一当然是为了帮你，其二也是为了给自己报仇。

　　我一愣，问他，报仇？报什么仇？青轮掘过你家祖坟吗？

　　你说对了，青轮当年在曹操帐下，曾率领工兵营掘过我家祖坟！

　　我倒，原来是为了报仇，我说他怎么一直怂恿我去盗墓呢？事情到了这里，已经很明显了，游尘一方面为了帮我，另一方面也是想自己报仇。

　　可突然另外一个问题蹦了出来，游尘报仇如果需要找帮手的话，为什么不找一个牛逼点的人物？

　　难道只是因为我长的像他干儿子？

　　游尘对我说，徒儿，从今天起，我教你风水堪舆之术，同时你自己也要学会游泳，过几天我们就去巫山，青轮的地宫必盗不可。

　　我正想拒绝，游尘师傅的下一句话就给我拍死了。

　　如果你不去，我不强迫你，但你的下半辈子就要与鬼魂共同度过了，就连你的家人也不得安宁。

　　我操，我问他这是怎么回事，他说，自从你遇上第一个女鬼开始，你身上就沾染了阴气，阴气对于其他鬼魂而言，那就是印记，所以你才会遇上一系列比较诡异的事情，如果说你不去寻找到青轮胸前的玉璧，那你就等着百鬼缠身吧。

　　我彻底愣住了，这特么是逼良为娼的节奏啊！我倒不怕死，问题是我家里还有老爸老妈，我不想他们出事啊！

　　我一脸的沮丧，我说我能行吗？我就是个屌丝男，整天除了打游戏就是打游戏，盗墓这种体力活技术活，咱俩能行吗？

　　游尘嘿嘿一笑，拍了拍我的肩膀，他说，体力活？现在任何东西对你来说都不是体力活，你以为千年太岁只能保你百毒不侵？嘿嘿，千年饮血太岁的功效，你个瓜娃子可不懂。

　　千年饮血太岁？这……这……这他喵的太岁还分种类？

　　我一脸的惊愕，完全不知道该说什么了，游尘师傅对我说，放心吧，我的宝贝徒弟，有太岁为根基，一个月之内，我必定让你成为一个力能扛鼎，智谋无双的人物，盗墓的事情，你就不用担心了，就当是去旅游。

　　权衡利弊之下，我最终还是答应了游尘师傅的话，毕竟我不想我的老爸老妈出事，同样的，我也很想跟婷婷在一起，看来只有去一趟青轮将军的地宫了。

　　哎，紧张的都想上厕所了。

　　临走时，师傅说让我每天清晨去找他，他要带我练功，以及教我风水秘术，我心想要不要先跟婷婷说一下？就这么一声不吭的消失了，婷婷会不会伤心？

　　下午回到家的时候，我思索良久，最终还是决定跟婷婷说一下，哪怕最后抱抱她，亲亲她也好。

　　这次我又打车来到了化工路39号，这一次看到的景象，仍然是别墅，我来了三四次，只有一次看到了火葬场，而看到火葬场的那一次，是婷婷主动打电话给我，让我去带他逛街的，这到底哪个是幻象，哪个是真实的，我慢慢的也感觉了出来。

　　到了婷婷的家里，我再次注意到了一楼大厅里的那幅壁画，男的身着中山装，女的穿着旗袍，但他们脸上的表情，我始终是看不清楚。

　　婷婷带我走到了二楼，问我今天来找她是不是有事，我说也没啥事，就是过几天可能要出一趟远门，特意来根她道别的。

　　婷婷看起来有点难过，我抱住了她，拍着她柔软的肩膀安慰道，婷婷，别难过，我很快就回来的，回来的第一时间就来找你，好吗？

　　婷婷点了点头，我忍不住亲她了一口，而这一次，我的大脑再次受到重击，脑海中浮现出了一副这样的画面。

　　一个身着中山装，非常优雅的男子，走进了一家名为红玫瑰的歌舞厅里，当然，看这家歌舞厅的装修风格，绝对是上世纪二十年代的风格，就像上海滩里边演绎的那种歌舞厅一样。

　　而在舞厅台子的正中间，有一群穿着旗袍的少女在盈盈而动，唱着动人的歌曲，歌曲是民国时期的风格，那群少女为首一人，真乃粉黛佳人，她与穿着中山装的男子时而眉目传情，时而微微一笑，能看的出，两人早已心生情愫。

　　画面在这里就停止了，我刚想回味一番，却突然联想到了一件事情！


卷二 冥殿十魂


第013章 失传的绝技

　　我感觉这个穿中山装的男子和那个穿旗袍的少女非常面熟，好像在哪里见过似的。

　　我闭着眼睛，努力思索，想了良久之后，我朝着楼下飞奔而去！

　　我记得婷婷家的一楼，挂着一幅很大的照片，照片上就是一个穿着中山装的男子，和一个穿着旗袍的少女。

　　婷婷见我朝楼下狂奔，当下也跟着我朝楼下走来，到了那副大照片下边，我小心翼翼的伸出手抚摸了一下，感觉画质比较古朴，不像是刚画的。

　　我不知道自己为什么会有这种感觉，但我隐约觉得，我刚才亲吻婷婷时所看到的中山装男子，应该就是这副照片里边的。

　　婷婷一脸欣喜的问我，你想起来了？

　　我一愣，转头问她，我想起来什么了？

　　暮然间，婷婷的眼神再次暗淡下去，我说我刚才好像看到照片中的两个人了，你不是说这是你父母吗？我为什么会看到他们？

　　婷婷摇了摇头对我说，我现在跟你说任何东西，你都不会明白的，不过我相信你很快就会感悟出来，我在这里等着你，一直等到你想起所有东西的那一天。

　　我揉了揉有些发疼的脑门，当下默然不语，只是轻轻的点了点头，随后又将婷婷揽入怀中，或许我的身世扑朔迷离，或许我身上也有很多故事，但我知道，这不是一时半会就能解决的。

　　这需要一个过程，举个简单的例子，就好比一个男人和一个女人圈圈叉叉，你不可能连裤衩都不脱，直接就上吧？

　　而脱裤衩这个动作，就叫做过程。

　　晚上回到家，我躺在床上久久难以入眠，我老爸还不住的在外边夸我，说这小子最近变样了，也不整天玩游戏了。

　　此刻的我，哪有心思玩游戏？巫山到底有多凶险，鬼才知道，一个月之后就要跟着游尘师傅去盗掘青轮将军的地宫了，我心里一点谱都没有。

　　话说青轮将军这种熟知堪舆之术，懂的天星之谜的高人，他的墓穴会是何等的凶险？我实在想不明白自己为什么会答应游尘师傅。

　　仔细想想，一方面可能是为了自己的父母，另一方面也是为了能和婷婷永远的在一起吧。

　　第二天早上，我早早的来到了青石桥，游尘师傅已经在这里等候我许久了，他见到我之后，直接带着我走进了小树林，并对我说，太复杂的东西，我也不会教你，一时半会你也学不会，我教你几招保命的东西，你个瓜娃子可得好好学。

　　我点了点头，站在一旁默不作声。

　　游尘师傅穿着一个清凉的大裤衩，走到了一颗粗壮的杨树下对我说，地宫之中，流沙毒烟数不胜数，而机关往往就设在脚下，现在我教你一招盗天宫。

　　盗天宫？我嘴里嘀咕了一句，想不明白这是在干什么，正在我思索之际，游尘师傅忽地往后一跃，这动作幅度太大了，我正以为他要摔一个正儿八经的狗吃屎时，突然他腰部发力，双腿呈五龙绞之势，迅速盘在了树干上。

　　我说这有什么奇特的？话音还没落，师傅双腿连连抽动，竟然像是一条绳子似的顺着杨树倒爬了上去。

　　没错，是倒爬，头朝下，脚朝上，而且爬动之时，丝毫不用手，完全借助的腰部力量和腿上的功夫。

　　这倒是让我惊讶了，爬树我会，用脚爬，那我真心不懂，我问他为什么要教我这个。

　　师傅说，将军级别的古墓地宫中，必有龙楼宝殿，既有宝殿，就必有支撑大殿的柱子，这柱子大多都是千年柳木，坚硬异常，更有甚者，会用铜柱来支撑，如果我们进入青轮的地宫当中，一定要先探查仔细，避免触碰机关。

　　我说趴在柱子上就没事吗？万一柱子上抹的有502呢？

　　游尘师傅一愣，问我，502是啥？

　　我呃了一声，连忙摆手说没什么，师傅继续说，青轮此人非同小可，我们一定不能大意，他的龙楼宝殿中，定然埋藏着数不尽的宝物，但同样也会充满陷阱，唯有支撑大殿的柱子不可能做太多的机关，毕竟这是用来支撑宝殿的，如果镂空太多地方，柱子会禁不住重量而断裂的。

　　然后他就开始教我技巧，话说我原本以为自己不行，但我在试验了一两次之后突然发现，我已经不是以前那个羸弱的屌丝撸管男了，我浑身上下充满了力气，我心想，难道是千年太岁改造了我的身体吗？

　　中午我理所当然的带着游尘师傅去搓了一顿烤鸭，吃的这货满嘴是油，还不住的吸吮手指，那动作要多恶心有多恶心，他要不是我师傅，我一定一脚让他踹飞。

　　学了一整天，我算是掌握住了技巧，也明白了这一招的作用，如果进入龙楼宝殿当中，需要拿走什么陪葬品，假如不敢肯定地面有没有设置陷阱机关的话，这个方式是最保险的，可以一直游走在各个柱子上，以确保自己不会触碰机关，当然，游尘师傅说，这只是入门。

　　第二天，他教我屏息之术，据说这一招在古代叫做龟息术，有的盗墓高手是利用自制药物，让自己的呼吸控制到很低的频率，在遇上毒气，或者气流不畅通的情况下，能够多抗一会。

　　这几天让我真心累够呛，总是这货一直不停的训练我，最后的几天里，他对我说了一句这样的话。

　　身轻如似云中燕，跃上金鞍马不知，我学历不怎么高，但这句话我仔细品读了一下，感觉应该是关于轻身功夫的。

　　具体点讲，应该就是所谓的轻功了，我一脸欣喜的问他，师傅，你要教我轻功？

　　他认真的点了点头，我正要裂开大嘴笑上一段时间，他的下一句话犹如一盆冷水彻底浇灭了我的幻想。

　　他说所谓的轻功，并不是像你在电视里看到的那样，说飞到哪就能飞到哪，那都是扯淡，真正的轻功，只能在一时半会改变自己的身体质量，让重量变轻，但这就需要掌握一种东西。

　　我连忙问，需要掌握什么？

　　他猛跑两步，一脚踹在杨树的树干上，借助这一下的反弹力，朝着相反的方向弹去，最后评论的落在了……

　　尼玛，竟然落在了一根树枝上，那树枝细的就跟屌毛一样！哦，我这么说，可能不太高雅，那树枝细的就跟毛衣针差不多，这货竟然能站在上边？

　　我当即就瞪大了眼睛，咕咚一声咽了口吐沫，我第一次感觉师傅是个高人，可以说是什么都懂，各个领域都有接触。

　　站了约莫十几秒，他一弹腿，跳了下来，我说师傅你真牛逼！怎么做到的？教教我啊？以后偷看隔壁寡妇洗……不是不是，以后我就能利用这招来帮助师傅做更多的事情了。

　　我操，一不小心差点说了实话。

　　这一次，他微微挑动嘴角，以一副世外高人的模样，意味深长的说，这就需要你掌握一种东西，气！

　　哦，我点了点头，这个气我懂，但具体怎么掌握，那就要看师傅的本事了。

　　差不多就这样过了半个月，这家伙几乎是每一天都会教我一种新姿势，等等……不对，不能这么说，应该说游尘师傅每天都会教我一个新绝技，恩，对，是这个意思。

　　而剩下十天左右的时间，这货不知道从哪里弄来了朱砂，狼毫，拂尘，还有黄纸，如果我没猜错的话，这应该是用来画符的。

　　我拿起一个画好的符咒，左右摇晃了几下，感觉很是奇妙，这种符咒我在林正英的僵尸片里看多了，我知道肯定是对付古墓里边僵尸的。

　　我仔细看了半天，也没看懂这符咒上画的什么，就问师傅这个符咒是干啥的？

　　师傅还没来得及说，我抱着一种试试看的态度，啪的一下就贴到了师傅的脸上，我心想这贴到人脸上，应该没事吧？毕竟这是对付僵尸的。


第014章 驭鬼之术

　　谁知道，我把符咒贴到师傅的脸上之后，师傅啪的一下，站在原地竟然不会动了，而他的手里，还正在摆弄着铜钱剑，没错，就是用一枚一枚的古铜钱穿在一起，做成一把剑。

　　师傅的动作就这么僵硬的停了下来，而且还张着嘴巴，看样子是打算给我说话。

　　我说我操，师傅你怎么了？师傅你别吓我，师傅你说话啊，师傅你不说话我心里害怕啊，师傅，你到底能不能听到我说话啊？

　　我拉着师傅的衣服，前后狂摇，衣服都快给他撕破了，也没见他说话，但也就在这一刻，我发现师傅的双眼瞪的溜圆，一直在看着他面前的那张符咒，我也不敢多想了，赶紧把符咒扯了下来。

　　呼！

　　师傅长长的出了一口气，他指着我，略微发怒的说，日他先人板板的，这东西是用来贴僵尸的，你往我脸上贴，干个锤子哟！

　　气的师傅都说脏话了，我也不敢乱来了，当下乖的就像个孙子，蹲在师傅旁边一声不吭，师傅继续串起了铜钱剑，他对我说，这铜钱剑的做法也很讲究，用不同的铜钱做出来的剑，威力大小也不一样。

　　我说，这铜钱剑的制作工艺还有区别？

　　师傅点点头，捏起一枚铜钱对我说，你看看这是哪个朝代的。

　　我捏起来一看，上边写的康熙通宝，那肯定就是康熙年间的了，师傅点点头，然后继续说，制作铜钱剑所需要的铜钱，越稀少越好，尤其是那种当了没几天皇帝，他们在位时冶造出来的铜钱，才最稀有。

　　师傅做到最后，到了剑尖的时候，我突然发觉那枚铜钱比别的都小，当下就伸手拿过来看了一下，这一看不打紧，我差点都想偷偷藏起来了，这竟然是张士诚当初在苏州时所铸造的铜钱！

　　尼玛，这绝对算得上是稀有了！

　　师傅见我一脸惊讶，便对我说，你师傅是个穷鬼，没办法全部用稀有的铜钱来制作铜钱剑，但我用一枚稀有的，布置在剑尖处，这样威力也会大很多，嘿嘿，你小子要学的东西还多着呢，跟着我绝对没错。

　　师傅做完了铜钱剑，我正要伸手拿过来把玩一会，却见师傅猛然转头，像是猫被踩了尾巴一样，朝着树林一角大吼一声，给我滚出来！

　　尼玛，师傅这看似一个老头子的身躯，猛的虎吼一声，真乃再世张飞，吓得我差点尿出来，整个耳朵都是嗡嗡乱响。

　　我说师傅你干啥？昨天巴豆吃多了，胃里憋着气不消化吗？师傅没有理我，而是冷然看着树林一角，再次朗声说，赶紧滚出来，不要逼我出手！

　　我顺着师傅的目光看去，除了杨树还是杨树，这里边什么都没有，正想问师傅呢，他却突然冷哼一笑，轻笑道，无知鼠辈，竟然还想逃遁。

　　话音刚落，师傅抬手用铜钱剑挑起一张符咒，瞬间符咒起火朝着树林一角飞去，片刻后嘶拉一声，犹如电流划过一样，树林一角立马显出一个……一个……

　　我不知道该怎么形容他，说他是什么都好，就是不能说他是人，因为这货虽然有着人类一样的躯体，大约有两米多高，但他头上却长了一对牛角，肋生双翅，还是那种蝙蝠模样的翅膀。

　　它的脚趾甲很长，很宽厚，像是鸵鸟的脚掌，真尼玛怪，看起来就像封神榜中的雷鸟人一样，真心怪到无极限。

　　我惊讶的问师傅，这是什么东西？师傅说，这跟你遇上的女鬼差不多，只不过你遇上的女鬼是最低层次的，这一种应该是魑魅魍魉中的魑，也不算是很厉害。

　　魑魅魍魉？据说这不是四个小鬼吗？怎么好像也成为了识别阴魂的等级？

　　师傅点点头，他说这是先人定下来的，像这种阴魂，应该是蝙蝠成精，本领还不算很高强。

　　我点点头，不再作声，师傅厉声问，你为什么要躲在一旁偷看？

　　那个……那个……姑且称它为人形蝙蝠吧，人形蝙蝠跪在地上，一支胳膊还在不断的从肩膀处流出黑血，他昂起头，发出了一串怪叫，我听不懂这是什么意思，但师傅冷笑一声然后说，这道法造诣，岂能是你一个小鬼可以偷学的？

　　原来这个人形蝙蝠想要偷学师傅的本事，用来帮助自己，提升自己的实力，不过师傅话里的意思好像是在说，道法这东西，鬼魂是不适合学的。

　　然后那个人形蝙蝠又低下了头，喉咙里发出了一串奇怪的低吟，师傅说他在求饶，想让我们放过他，我说看他这么可怜，又受了伤，那要不就放了他吧。

　　师傅冷哼一声，当下收起了铜钱剑，朗声对他说，既然你自己跑来，也省下了我不少麻烦，徒儿，喂他喝下牵魂露。

　　我又是一愣，心说什么是牵魂露？我操，从来没听说过啊，师傅从怀里拿出一个小瓶子对我说，去，让他喝下，这次我们进青轮地宫，就让他打先锋。

　　原来师傅想让他当炮灰，要是有什么阴毒的暗器，也好让他先去触发，我心说这不太道义吧？

　　欺负人也就算了，如今还要欺负鬼，多少有点说不过去。

　　见我站在原地，一脸迷惘的神情，师傅拍了拍我的肩膀对我说，瓜娃子，对于鬼你可不能心软，在他们的世界里，从来都是弱肉强食，我们比他强，我们就能奴役他，如果他比我们强，那我俩早就一命呼呼了，你懂吗？

　　哎，我点了点头，但还是有些于心不忍，师傅说我心太软了，当下自己拿着牵魂露，走到人形蝙蝠的面前，伸出枯槁的但却犹如铁钳一般有力的手掌，掐开了人形蝙蝠的嘴，将牵魂露灌了进去。

　　随后师傅又从包裹中取出了一个铃铛，这个铃铛比他给我的慑魂铃要大很多，而且造型还不一样，他的铃铛上有个把儿，能用手抓在上边摇晃，看起来就跟湘西赶尸匠所用的铃铛差不多。

　　师傅一摇铃，那人形蝙蝠的双眼立马就眼神涣散，变的空洞了起来，经过这一个月的学习，我知道人形蝙蝠被师傅控制了，哎，我淡淡的叹了口气，只能说这家伙时运不济吧。

　　准备妥当的时候，师傅将人形蝙蝠这个阴魂收进了铃铛中，我问师傅那是什么铃铛，比起慑魂铃要大很多。

　　师傅点点头，说那叫太乙铃，谐音的意思就是太乙令，要知道太乙真人可算是道教中的牛逼人物了，从这一点上来看，我感觉这个太乙铃是个宝物。

　　收拾完了东西，师傅说，你今天回家吧，明天我们就起身去巫山，盗发青轮地宫，你不要害怕，这一路上有我保护你。

　　听师傅说的信誓旦旦，我点了点头离开了树林。

　　说实话，这一个月来以来，我感觉自己的体质有着突飞猛进的变化，好像自己的肌肉更有力了，好像双目看东西更清晰了，本来我天天打游戏，有点近视，不过不戴眼镜也能勉强看清，现在我的双眼视力超好，甚至有时候我都能在公交车上偷偷瞥见旁边女孩的胸罩是什么颜色的。

　　还有的就是听觉，每当到了夜晚，我总能听到呼呼声，刚开始以为是我老爸打呼噜，我半夜起床想去提醒他，但到了他的房门口一听，却不是。

　　再后来以为是破风声，但撩开窗帘一看，外边很是寂静，树叶一动不动，一丝风都没有。

　　直到我问了游尘师傅之后才知道，那是鬼魂靠近我之后，流口水的声音，这尼玛可真有点瘆的慌，我说那我为啥没有被吃掉？

　　师傅说，鬼魂是不会吃我的肉体，他们只会吸食我的阳气，但我现在有太岁护体，他们根本无法近身，不过也正是因为太岁之中充满无穷无尽的能量，才会吸引很多鬼魂朝我靠近。

　　原来我已经牛逼到了可以听到鬼魂流口水的声音？怪不得以前在婷婷家里的时候，婷婷去上厕所，我却没有听到那种很特别的流水声，原来是当初自己修为不够？

　　就在我不停的思索着这些天所遇到的事情之时，忽然我感觉身体左侧迎来一阵巨风，随后就是左腰上传来的一阵剧痛，再随后，我整个人都飞了起来。

　　没错，是飞了起来，我瞪大了眼睛，满脸的惊恐看着击飞我的那个方向……


第015章 二十年前的拥抱

　　一辆装满货物的大卡车，当然了，我们这叫做后八轮，这车的载重量非常大，而且行驶速度超快，就这么一眨眼的功夫，直接把我撞飞了！

　　如果我没记错，这应该是我有生以来最恐怖的一次感觉，因为我人飞在空中，久久没有落地，我特么不知道这后八轮撞我的威力有多大，但我知道我确实飞了很远。

　　啪啦啦……我终于像是特种伞兵落地，但人家是脚先着地，我特么是脸先着地，那一刻我清晰的看到了地上还有两只蚂蚁在交配……

　　我的脸顺着柏油马路滑了很远才停下，远处的后八轮已经停车了，司机是一个中年汉子，他着急忙慌的朝着我跑了过来，一边跑还一边大喊，小伙子，你有事没事啊？

　　我心说这不废话吗？你要是被卡车撞飞，你试试有事没事？说实话，当时我疼的浑身都要裂开了，那种感觉就好像被五马分尸，我用尽全身力气捂着自己的胸口，虽然我是脸先着地，但不知道为什么，心脏的部位特别疼，我心想，这千年太岁可别一下子给我撞跑了，不然可就真亏大了。

　　等开大卡车的司机跑到我身前扶起我的时候，我却发现那货的脸上充满了震惊。

　　因为我脸上的伤口，正在以肉眼看得见的速度愈合，看到了这里，卡车司机吓的抬手又让我给仍了，他转身就跑，一边跑还一边大叫有鬼。

　　幸好这是在青石桥附近，交通不怎么发达，过往车辆也不是很多，要是在闹市区，我估计就要被强势围观了，天朝的人就这样，喜欢看热闹。

　　我赶紧起身离去，也不在乎那司机想什么了，路过一家美容店的时候，我站在门口朝里边的镜子上看了一眼，尼玛，浑身上下除了有点脏之后，竟然没有一丝伤口，我的脸庞还是那么红润。

　　这一刻，我算是彻底明白了千年太岁的功效，尼玛这绝对是传说中的仙丹！

　　我回到了家，今天很意外的老妈竟然也出差回来了，看到我这身脏兮兮的衣服，还以为我跟别人打架了，她拉着我，嘘寒问暖的说，亮子啊，你可不要跟别人打架啊，明白吗？

　　我父母都是实在人，从小就教导我不要跟别人打架，就在老妈去我卧室找衣服的时候，我的手机突然响了，拿出来一看，是婷婷打来的。

　　我一阵欣喜，坐在客厅的沙发上接通了。

　　婷婷说，亮子，我又想你了，你在哪？

　　我说我在家呢，还没来得及出去，怎么了？婷婷好像欲言又止的样子，过了好久才对我说，我不敢继续住在家里了，我害怕。

　　当时我就纳闷了，我心说人怕鬼，鬼怕什么？

　　我说那怎么办？我明天就要走了，今天是最后一天，婷婷想了一会，撒娇的对我说，要不你再来找我一次吧。

　　我看了一下表，快吃午饭了，而且老妈也回来了，怎么说也得在家吃顿饭不是，我说好，等我吃过了饭就去找你，行吧。

　　挂了电话之后，老妈笑嘻嘻的问我，是不是谈恋爱了，我当时一愣，差点就说是了，但幸好我这么机智的人，怎么可能犯这种低级错误？

　　我说没有，就是一个朋友，老妈还继续说，宝贝儿子啊，你也老大不小了，赶紧谈个呗，我跟你爸都急着抱孙子呢。

　　我心说我靠，我上学的时候，一听说我想谈恋爱，恨不得踹我两脚，现在又着急忙慌的催着我谈。

　　但跟婷婷之间的事，我不想让老爸老妈知道，我不可能告诉他俩，我爱上了一个女鬼吧？

　　吃过了饭，我迫不及待的跑到了婷婷家，而这次去到化工路39号的时候，我依然是看到了别墅，而不是火葬场，到了婷婷家门口的时候，我敲门了好半天，也没反应，我心说这是怎么回事？

　　拿出手机给婷婷打了过去，婷婷说正在洗澡，让我等一下。

　　这一刻，我顿时激动的大屌乱颤，嘿嘿嘿，在洗澡？这意思就是……

　　我已经不厚道的笑了出来，口水从嘴角滑落，差点掉在脚面上。

　　都说女人打扮起来是最慢的，这个真心不假，我等了好久，也没见婷婷出来，我左右一看周围的场景，我心说要不再去超市里边看看？

　　第一次去超市的时候，我身上并无太岁，也没有慑魂铃，第二次我身上有了千年饮血太岁，如今，我已经学了不少驱妖捉鬼的法门，想来应该是不会惧怕了。

　　走到了超市门口，那个收银员还是一脸空洞的看着大街，这一次我没有再去看超市里边的产品，而是径直走到收银员面前，就这么直勾勾的看着她。

　　她本来是看着大街的，我站在他面前，顿时吸引了她的目光。

　　她脸色苍白，突然咧开了干枯的嘴角，她的嘴角干的都起皮了，那感觉好像是有点缺水。

　　小亮啊，你又来了，陪我玩好不好？正在我眯眼观察她的时候，她竟然对我说话了，听这语气，好像还认识我。

　　我记得老爸说小时候带我来这玩过，而那个被火烧死的收银员还曾经抱过我，难道就是面前这个？

　　我说，你认识我吗？

　　她还是双目无神，眼皮眨都不眨一下，继续咧开嘴角说，是啊，你小时候我还抱过你呢，那一次你还尿在我身上了。

　　她这句话顿时说我的脸红了起来，尼玛，这社会上有些人说起话来没口德，没想到这有些鬼说起话来也没口德，我小时候的囧事，就不要再提了。

　　我不知道该说什么了，只是转头四看周围的环境，收银员的声音突然变了，变的有些恐慌，变的有些惊悚，变的有些瘆人。

　　她说，小亮啊救救我好吗？

　　我说，你……你叫什么名字？她说她叫小丽，是这里的收银员，她不想在这里工作了，她想离开这里，但是已经十几年了，她始终走不出这家超市。

　　我说既然你想离开这里，那你就离开啊，为什么走不出超市呢？

　　小丽双眼空洞，对我说，你走进来看看，就知道了。

　　她的意思是让我走进收银台里边看看，就知道她为什么走不出超市了。

　　我小心翼翼的顺着通道过去，当我看到了收银台里边的情景之时，就算我如今的忍耐力非常好也还是忍不住尖叫了一声。

　　我操！我感觉浑身的毛孔都张开了，顿时头皮都麻了，这个小丽竟然只有一半身子！

　　她根本没有腿！

　　而她之所以跟我一般高的原因，是因为她的上半身被放在了一个木质板凳上，那板凳上流满了鲜血，而且此时她的腰部还在不停的往下流血。

　　我知道，这个流血的画面，绝对是幻象，这就是像是一种无限循环，在她离开这里之前，她的血会一直流，永远流不尽。

　　我咕咚一声咽了口吐沫，对她说，你……你想让我怎么救你？

　　小丽还是面无表情的对我说，小亮啊，你把我抱出去好吗？只要你把我抱出这个超市，你就能救我了，看在我曾经抱过你的份上，你也抱一下我，好吗？

　　我记得有一则故事是这样的，曾经有一个女人，裸死在了沙滩上，过来的第一个人，看了一眼，摇摇头走了，过来的第二个人，给她披上了一件衣服，过来的第三个人给她挖了一个坑，把她安葬了。

　　佛说，这第一个人，是与她不相干的人，第二个人好像是上辈子与她相恋，但最终没有在一起的人，第三个挖坑埋葬她的人，才是她上辈子的相公。

　　宿命轮回，我这几天也听师傅说过，我心想，这可能就是宿命吧？因为小时候她曾抱过我，而我真的没想到，二十年后，我定要抱一次她，来报答当年的恩情。

　　其实这一刻，我完全可以一走了之，我可以完全不管小丽，让她永生留在超市里，永远的流着鲜血，永远的饱受折磨。

　　良久，我终于下了决定，随后朝着只有一半身子的小丽走了过去。

　　这一刻我还不清楚到底是怎么回事，其实后来我才明白，此时的我，正在犯着一个天大的错误……


第016章 即将解开的封印

　　我咬了咬牙走上前去，抱起了小丽，在抱起她脱离木凳的那一刻，她空洞无神的眼睛中，再次拥有了神彩，她的脸上终于第一次露出了笑容。

　　由于她只有一半身子，我抱着她感觉比较轻，我说小丽姐，我把你抱出超市就可以了吗？

　　她点点头，笑了笑对我说，是的，小亮，真是太谢谢你了，我被困在这里二十年了。

　　我一边抱着小丽往外走，一边说没什么，这都是我应该做的，草，这句话怎么这么熟悉？感觉以前在校时期，曾经学雷锋的时候经常这么说。

　　小丽摸了一下我的脸蛋，一脸欣慰的说，当年那个小娃娃，现在长的这么俊俏，小亮，你把我放在门口就行了。

　　我把小丽抱了出来，到了门口的时候，我说我就把你放在地上就可以吗？

　　说话间，小丽挣脱了我的身子，随后她竟然凭空的漂浮在了空中，而且高度和我的身高差不多。

　　她笑了笑对我说，我肉身没有腿，但我的灵魂有啊，我仍然可以站立的。

　　我惊讶的老半天说不出话，以我现在的修为，想要看到鬼魂刻意隐藏的东西，那还真不容易，就是某些幻象我都看不穿。

　　我说我还有事，就先走了，你……

　　小丽点点头，又对我笑了笑说，小亮你先忙你的事情去吧，不用管我了。

　　我重新回到了婷婷的家门前，这次敲门过后没多久，婷婷就来开门了。

　　打开房门一看，我去，绝对是屌丝福利啊，婷婷裹着浴袍直接就出来了，那白花花的大腿以及裸露的香肩，真叫一个性感。

　　我说婷婷你真美，婷婷掩嘴一笑顺势挽住了我的胳膊，闻着她身上那股独特的香味，我真的有点难以自持，某个特殊部位又开始有了反应。

　　但我知道，现在不能跟婷婷发生那种事，不然太岁会离体，到了婷婷家里，婷婷对我说，她现在很害怕，不敢一人继续呆在家里了。

　　我问她怎么回事，她说卫生间里的东西好像快要出来了，她很担心，也很害怕。

　　我记得第一次来婷婷家里的时候，她就跟我说过，不要让我去卫生间，不然后果很严重，如今我有太岁护体，我心想应该没事吧？

　　想到这里，我对婷婷说，要不我把卫生间的门打开看看？看看里边到底是什么东西？

　　婷婷连忙摇头，她瞪大了眼睛，满脸的惊恐，她不停的劝阻我，说卫生间里边的东西，咱俩我俩都没有能力对付。

　　我说，卫生间到底有啥东西？你告诉我。

　　婷婷皱着眉头思索了一会，才对我说，这东西不是我不告诉你，是跟你说了你也不懂，尤其是不能让你看到他，不然你们一定死拼到底的。

　　这一刻，我有点奇怪，如果说卫生间里的东西非常凶险，那婷婷为什么一直住在这里？

　　难道她以前不怕吗？或者说是以前卫生间里的东西被彻底封印，现在快要冲破封印了，婷婷有些害怕？

　　我说那怎么办？我明天就要走了。

　　婷婷说，亮子你要去哪？方便带上我吗？

　　我想了许久，心说这次去盗发青轮地宫，也不知道会有多凶险，我能不能活着回来都是问题，要是带上婷婷，那岂不是更危险了？

　　我宁愿自己死在青轮地宫，也不愿意婷婷跟我一起去。

　　这时候婷婷看出了我脸上的抑郁，她双手抱住了我的脑袋，强行让我的眼睛看向她，然后她认真的对我说，亮子，如果你爱我，就请你跟我说实话，好吗？

　　我叹了口气，我不想骗婷婷，真的，我爱她，我不想骗她，我说我这次去，是要跟着一个老乞丐盗墓，他好像是道家传人。

　　婷婷一愣，然后说，盗墓？你好端端的为什么去盗墓？

　　我当然不能说我为了能和婷婷圈圈叉叉才去盗墓的吧？那样的话，估计这一辈子都别想跟婷婷圈圈叉叉了，我说我是想跟你永远的在一起才去的，好吧，这绝对是比较善意还无伤大雅的谎言。

　　话音刚落，婷婷就说，不对劲，如果是道家传人，他们一定不会去盗墓，这是道家先祖规矩。

　　这次倒是换我发愣了，这道家规矩，游尘师傅还真没跟我说过，我俩之间看似是师徒，但整天在一起，我就是嘻嘻哈哈没大没小的，根本没啥规矩可言啊？

　　我说，别的不管了，反正都已经决定了，明天就跟师傅走。

　　婷婷突然钻进了我的怀里，双手紧紧的环抱着我的后背，她万般不舍的小声对我说，亮子，我不舍得你走，我好想你留下来，永远的陪着我。

　　我说我这次去盗墓，就是为了能和你永远的在一起啊。

　　顷刻间，婷婷忽然抬头对我说，要不我跟你一起去吧？我说不好还能帮到你呢。

　　我一愣，连忙说不行，我说这次去盗的墓，据说是当年曹操帐下摸金第一人，青轮的墓穴，青轮这个人不但懂的盗墓，还懂驱妖捉鬼之术，他生前盗了那么多的古墓，肯定得罪了不少的阴魂，而他死后，肯定也会在墓室里设置许多镇魂法器，你跟着我去，太危险了。

　　我话刚说完，婷婷眨巴了一下大眼睛，扑哧一声就笑了，她笑嘻嘻的对我说，亮子呀，看来你已经知道我是什么身份了？

　　我憨厚的笑了笑，伸手挠了一下后脑勺，同时婷婷又扑进了我的怀里，她说，亮子你真好，还是像以前那么爱我，到如今也不介意我的身份。

　　婷婷胸前两团柔软的大玉兔顶我很难受，我感觉小腹有一阵热气上涌，这种感觉在这段时间愈发明显，可能是我服用的饮血太岁是至阳之物吧？

　　我想推开婷婷，但却有点不知道怎么下手，婷婷笑嘻嘻的对我眨了眨眼，我知道，这动作绝对是在放电。

　　她笑嘻嘻说，亮子你想干吗？

　　听到这句话，我差点就让婷婷推倒了，记得婷婷上次是问我了一句，你想干嘛？而我当时回答了一个字，想！

　　这次婷婷直接说的是，你想干吗？很明显，跟上次的意思不一样，而我却不敢说出那个想字。

　　我说，婷婷我虽然很想跟你发生点不太正当的男女关系，但那个老乞丐说了，我现在还不能碰你，你给我点时间，等我盗发了青轮的地宫，我们就能永远在一起了。

　　婷婷嘻嘻一笑，对我说，好啊，我等着你，这句话刚说完，她就趴在了我的耳边，红唇微动，悄然说了一句，我喜欢在上边哦……

　　临走的时候，我对婷婷说，你要是不敢继续住在家里，那以后就住我家吧，只要不让我爸妈看到你就行。

　　婷婷说可以吗？我说当然可以，随后我就领着婷婷回到了家里，在路上，我尽量不去跟婷婷说话，因为我知道别人是看不到她的，而我要是给她说话，旁边的人肯定以为我是个喜欢跟空气说话的神经病。

　　这一夜，我搂着婷婷入眠，闻着她身上迷人的发香，我睡的很安稳，只是半夜里，我总感觉自己胯下有一只小手在摸来摸去，早上醒来的时候，婷婷脸面红潮，略微害羞的看着我。

　　我说你昨晚干什么了？她一歪头，像个鬼精灵似的说，没什么呀，我就是摸了摸而已，嘻嘻。

　　我摇了摇头，说婷婷的欲望可真不小，可婷婷立马反驳说，不是这个原因，因为昨晚有好多野鬼都漂浮在窗外，他们很想进来，但是又不敢靠近你，我比较害怕，所以才想抓住你。

　　我实在是哭笑不得，我心想婷婷要是害怕，想抓住我的话，那抓我的手不行吗？搂着我的脖子不行吗？还非得抓我下边？还抓了整整一个晚上？不对，是摸了整整一个晚上……

　　翌日，我整装待发，并带上了三千块钱，早早的去了青石桥，但在路上，我却总感觉有点不对劲。


第017章 巫峡十二峰

　　今天这天气很不错，风和日丽，阳光普照，但这阳光照在我的身上，不但没有一丝温暖的感觉，反而却十分寒冷，我甚至不由自主的打了一个喷嚏。

　　到了青石桥遇上师傅的时候，他猛的一皱眉头，然后大声喝道，你是谁？

　　我特么当时就愣住了，我说我是张亮啊，你的宝贝徒弟啊，师傅你怎么了？

　　师傅没有回答我，而是继续说，刚跟踪我徒儿，找死！说话间，师傅甩手从怀里祭出一道符咒，那符咒见风就涨，等飞到我面前的时候，已经有脸盆大小了。

　　此刻忽听一声大人饶命，我的背后突然显出了一个女鬼，我回头一看，我操，竟然是婷婷。

　　我那叫一个郁闷，我问她，婷婷你干嘛跟着我？

　　婷婷说她不想一个人呆在家里，她会感觉害怕的，卫生间的东西快要苏醒了，等他醒过来，谁也拦不住。

　　游尘师傅正要下死手来收拾婷婷，我连忙拦住了他，我说师傅您老先消消气，这就是我喜欢的那个女鬼，你可别一不留神给弄死了。

　　师傅愣了一下，过了一会才点头道，恩，颇有几分姿色，还不错，瓜娃子，跟着我好好干，这一次盗发了青轮的地宫，你就能永远的和她在一起了。

　　我还没来得及说谢谢，师傅就说了一句，小妮子，你大白天的跟踪我宝贝徒弟是非常消耗法力的，来，我先让你收进阴阳伞中，等到了晚上再把你放出来，可好？

　　师傅拿出了阴阳伞，那个伞上边是一个阴阳太极图案，至于这把伞具体的作用，师傅还没跟我说过，婷婷看到了阴阳伞，吓的在背后抱住了我，抱的紧紧的，我看她一直摇头，就说，师傅啊，你还有别的办法不？婷婷有点害怕。

　　师傅说她是魂魄，白天阳气最为强烈，最好还是先躲进阴阳伞，不然她暴晒在阳光下，阴气会消耗的很快，这会影响她的修为。

　　我心说我从家里出来的时候为什么会那么冷呢？原来是婷婷在我周围，由于阳光暴晒，她的阴气加速流失，所以我才会感觉到冷。

　　我转过身去，抱着婷婷说，婷婷别怕，你如果非要跟着我一起去的话，那就先进阴阳伞吧，阴阳伞我随身携带，谁都不让碰，你看行不？

　　婷婷想了一会，这才乖巧的点头，师傅打开了阴阳伞，婷婷瞬间化作一道青光飞了进去，当师傅合上阴阳伞的时候，我二话不说，上去就把伞抢了过来，揣进自己怀里。

　　我们做火车先到重庆，在火车上，师傅一声不吭，由于他还是那一身老乞丐的装束，而且头发更脏了，身上的气味更重了，他周围的乘客都跑的远远的，倒是给我俩空出来了很大的地方。

　　到了重庆的时候已经是下午了，我说师傅要不咱先找个旅店住下？我身上虽说没多少钱，但住个旅店吃个便饭还是不成问题的。

　　师傅的眼中闪出了狂热的光芒，他摆了摆手说，不去了，我们现在就赶往巫山县。

　　一路上，我都是紧紧的抱着阴阳伞，车上的乘客看我的时候，都用着一种异样的眼光。

　　等我们到了巫山县大宁河的时候，天色差不多已经晚了下来，我说，师傅你看天快黑了，我们既然已经到了目的地，那就找家旅馆休息一下吧。

　　师傅这次倒是没有意见，找旅馆这种事，我比他擅长，找了一家小旅馆之后，我到房间才打开阴阳伞，婷婷从里边跳了出来，瞬间就抱住了我，还笑嘻嘻的问我又没有想她。

　　我说当然想了，一整天都在想你呢。

　　就在我打算摸一会婷婷的时候，师傅突然敲门了，我打开门之后，师傅说，徒弟，今晚早点休息，我们明天早上从坐船走水路，从巫峡去目的地。

　　我操，水路？巫峡全长四十多公里，从水路去青轮地宫？那得多久？巫山只是巫峡这片山脉的统称，而组成的山峰有很多，巫峡两岸最著名的就是十二峰。

　　这十二峰便是北岸登龙，圣泉，朝云，神女，松恋，集仙六峰，南岸飞凤，翠屏，聚鹤，净坛，起云，上升六峰，总共为十二峰，而在这十二峰中，最为有名的便是神女峰。

　　我心想，难道青轮将军的地宫会是在这十二峰当中吗？当然了，巫峡两岸的山峰实在太多太多，我不确定会不会在这十二峰当中。

　　师傅没有多说别的，交代完让我早点睡之后，就离开了房间。

　　屋里只剩下了我跟婷婷，等我关上了房门，婷婷在背后噌的一下就跳了过来，然后抱住我，就开始用力的亲我。

　　我正做好准备迎接头晕的感觉，可这次和婷婷亲到一起之后，我的大脑中却没有闪现出画面，不过我没有在意这些细节。

　　当下抱着婷婷来到了床边，我说婷婷我有点饿了，刚才没吃饱，我下去买点东西吃，你要吃吗？我给你带点。

　　婷婷说，不要，我不饿，但我要跟你一起去，嘻嘻，好不好呀？

　　反正就是出去吃个宵夜，我心想就带上婷婷吧，毕竟平常人是看不到她的，我也没什么可担心。

　　我走在前边，婷婷跟在我的后边，我不是不想拉她的手，我是怕别人感觉我是神经病，到了饭店的时候，我点了一份盖浇饭，便坐下来等待。

　　就在等待之时，一股独特的味道传进了我的鼻孔，话说最近我跟师傅学习了很多失传的绝技，我当下就闻出来了不对劲！

　　传进我鼻孔里的味道，正是泥土的味道，但这泥土却非一般的泥土，而是古墓地宫中的泥土，师傅说过，平常的泥土闻起来有种土烟味，而在地宫中的泥土，却是有点霉腥味。

　　不过这种味道不是很明显，一般人闻不出来，我也是因为身上扎根了千年太岁，五官才会超脱常人。

　　我顺着味道看去，门外走进来三个大汉，看样子颇像民工，但我知道，在这朴实的伪装下，他们三人百分之八十就是盗墓贼。

　　话说，我跟师傅来盗墓，也该算是贼了吧？……

　　我心说这巫峡果然深埋古墓大藏，不仅吸引来了盗墓高手，同样也吸引来了民间的散盗，也可以称作是野盗。

　　婷婷见我注意到了那几个人，便问我怎么回事，而我对她回话的时候，当然不能转过头，不然平常人看到了，还以为我在对空气说话。

　　我就坐在原地，浑身一动不动，甚至连嘴唇都不动，我告诉婷婷，说那三个人应该是盗墓的，你去他们旁边偷听一下，看看他们都说了些什么。

　　这一招，是师傅交给我的腹语之术，说话时，嘴唇完全不用动！只需要控制腹中气流从鼻腔中出来的节奏，就能成功的发音，只是说出来的话听起来会有点沉闷，但不会影响交流。

　　婷婷点头说好，然后就大大咧咧的走了过去，坐在了三个人的旁边，把胳膊放在桌子上支起脑袋，一副认真听课的样子。

　　我看到这个场面，差点就要笑喷了，因为我是能看到婷婷的，而别人看不到，我眼中的画面实在是太滑稽了，婷婷就这么明目张胆的坐在他们三个人的旁边，而那三个人说话声音刻意放小的时候，婷婷竟然还像个调皮的孩子一样，也把自己的脑袋伸过去，与他们凑到一起去偷听。

　　那三个人聊的热火朝天，殊不知他们的聊天内容已经被婷婷全部获知了。

　　过了一会，等那三个人点的菜上来之后，我对婷婷眨眨眼，示意她回来，然后问她都听到了什么。

　　婷婷嘻嘻一笑，对我眨巴了一下水汪汪的大眼睛，她笑着说，亮子，你先亲我一下，我再告诉你。


第018章 提着花灯的小孩子

　　我顿时一愣，连忙用腹语之术对婷婷说，这样不太好吧？大庭广众的，婷婷一歪脑袋，笑嘻嘻的说，你不亲我就不告诉你，嘻嘻。

　　我实在是无语了，心说婷婷怎么就像个长不大的小女孩似的，这么调皮，但我不能轻易去亲她，因为别人看不到她，如果我伸出了脑袋，一定会引起别人的注意。

　　我不想餐厅里的人看到我嘟着嘴伸着头，然后对着空气深情的亲吻，那样不被当成神经病才怪。

　　万般无奈之下，我只要脱下了衣服，然后又装作有点冷的样子穿上了衣服，但在穿衣服的时候，我刻意让衣服扬了起来，甩到了我的头顶上，当衣服盖住我脑袋的时候，我迅速抱住婷婷，用力的亲她了一口，还舔了舔她温软香滑的小舌头。

　　然后我就赶紧掀开衣服，穿在了身上，尼玛，这场面回忆起来，我都想给自己鼓掌，我真是太特么机智了！

　　我说好了，婷婷你该告诉我他们谈话的内容了。

　　婷婷坐在旁边，有点脸红，可能她感觉刚才那一瞬间的画面实在太过于经典，现在还有些难以自拔，回味了片刻，她点点头，然后靠近了我的身子。

　　她说刚才那几人想去巫山里盗墓，而且好像是去巫峡南岸的起云峰，说是要盗发一个帝王的陵寝。

　　我用腹语之术告诉婷婷，我说来巫峡盗王陵的，都是傻吊，师傅说过，自古以来那些千古帝王的陵寝的布局都会精心设计，尤其是风水一说最为重要。

　　而巫峡之中，古墓林立，再好的风水格局也禁不住这么整，所以埋葬到这里的人，应该都是那种见不得光的人，因为巫峡这里地势险峻，山川崎岖，不用担心被盗墓贼光顾。

　　当然这里所说的盗墓贼也只是民间散盗，遇上高手，照样能够找的出来。

　　婷婷点了点头，然后我又问婷婷，那几个人说什么时候出发了吗？

　　婷婷说他们今晚吃过饭，连夜过去，我不露声色的点了点头，心说他们今晚走，我们明天走，时间上是错开了，想来应该不会碰到一起。

　　匆匆的吃过饭，我带着婷婷准备回到旅馆，但是婷婷猛的来到这种异域小镇，好奇心突发，非要让我带着她逛夜市。

　　我说不行，咱们明天还有正事呢，婷婷拉着我不依不挠，非要逛夜市，到最后还给我撂下了一句狠话。

　　她一歪头说，今晚你要不带我逛夜市，以后我就不让你上。

　　尼玛，我差点没被自己的口水给噎死，这也太……

　　说真的，我不是为了上婷婷才带她逛夜市的，我是为了我俩之间纯洁的爱情，恩，你们懂的，所以我决定，还是带她逛逛吧。

　　毕竟寂寞是一种人人都怕的东西，每个人都惧怕空虚，惧怕寂寞，一个人独处在无穷无尽的黑暗当中，那是一种令人痛苦的折磨。

　　走在这小镇子上的夜市摊前，各种小商品琳琅满目，街道上有很多小孩子来来回回跑动着，戏耍着，他们手里大多数还提着花灯。

　　婷婷看了一眼那些小孩子，然后转过头来，挽住我的胳膊笑嘻嘻的说，亮，我也想要花灯。

　　我说现在又不是灯节，人家小孩子的灯笼是提着玩的，你都这么大了，还跟着凑啥热闹啊？

　　可婷婷那股黏人劲又上来了，她左右摇晃着身子说，不嘛不嘛，我要我要我就要……

　　我实在受不了了，我说好好好，我现在就给你买，现在就给你买，我的姐，我的大姐，我的亲姐，我怕了你，好吗？

　　我拉着婷婷走在夜晚的街道上，顺着街道我看了良久，只发现街道两侧都是卖什么风味小吃的，要不就是卖玩具的，还有一些什么木雕。

　　至于花灯，我真心没找到在哪卖。

　　逛了好久我还没找到，此时我瞧瞧的斜眼看了一下婷婷，婷婷略微嘟着小嘴，满脸的失落，像极了一个小女孩，我的心里一阵悸动，心说无论如何，也得给婷婷买个花灯。

　　既然眼中看不到，那就从嘴中进行，这是师傅教给我的，不知道的地方，不知道的东西，可以问别人。

　　我找了几个地摊老板打听了一下，他们听说我买花灯，都是一愣，几乎是异口同声的说现在没有卖花灯的。

　　可我就纳闷了，我说，可我刚才在大街上看见了几个小孩子，手里还拿着花灯呢。

　　那几个地摊老板一愣，相互之间你看看我，我看看你，最后又问我，拿着花灯的小孩子？在哪？我们怎么没看到？

　　此话一出，我顿时感觉浑身的汗毛都竖了起来，我赶紧转头四看，发现那几个提花灯的小孩子已经不见了。

　　此时回想起来，那几个小孩子的造型颇像……颇像那种穿着红肚兜的鬼婴……

　　我真是越来越震惊了，自从我服用了千年太岁之后，我发现我总是能看到很多常人看不到的东西，婷婷能看到那几个提着花灯的小孩子，这很正常，因为她也是鬼。

　　而我一个正常人，居然也看到了？

　　刚才那几个地摊老板说的话，婷婷也听到了，我捏了一下婷婷白皙软滑的脸蛋，安慰她，我说婷婷听话，别闹了，我们可能遇见什么不寻常的东西了，还是赶紧回去吧？

　　婷婷没有买到花灯，心有不甘，但还是嘟着小嘴点了点头，毕竟这是不是老家，我们在这里人生地不熟，而且川地这里的方言，我也只能听懂一部分，并不是全懂。

　　我拉着婷婷顺着街道往前走，快回到旅馆的时候，路过了一家棺材铺，棺材铺里灯光昏暗，屋里应该是只点了一盏煤油灯，门口坐着一个老头正在吧嗒吧嗒的抽着旱烟。

　　本来我是没有多想的，拉着婷婷继续走，可当我走到那个老头面前的时候，他却突然说话了。

　　他说小伙子，你想买花灯是吧？

　　我操，当时我吓了一跳，因为他坐在黑暗中，我完全看不清他的脸，完全看不清他身上的衣服，如果不是他在抽着旱烟，如果不是那烟火一明一暗的，我还真以为这就是个死人或者就是个雕塑。

　　婷婷突然间往我身后列了一下身子，同时又抓紧了我的手，看得出来，婷婷有点惧怕这个黑暗中的老头。

　　我本来不想说话，想拉着婷婷赶紧走，但棺材铺门口的老头继续说，小伙子别怕，我没有恶意，你想要买花灯的话，我这里有，可以送你一个。

　　人家把话都说的这么诚意了，我也不好意思不鸟他，我转头对他说，你为什么送我花灯？

　　黑暗中传来了嘿嘿的声音，然后他站起了身子，朝着我走了过来，慢慢的，我才看清了他的容貌，那一刻，我发誓我差点往后跳。

　　这个老头的双眼之中，竟无眼珠！也就是说，他眼眶中全部都是眼白，婷婷在我背后颤抖的更厉害了，我下意识抓紧了她的小手，示意她不要怕。

　　老头在这一刻突然转头对着棺材铺里边喊道，你们都出来吧。

　　老头话音一落，棺材铺里顿时跑出了五六个穿着红肚兜，提着花灯的小孩子，我仔细一看，原来这几个就是刚才我和婷婷在夜市摊看到的那几个小孩。

　　我渐渐的明白，这个老头并非凡人，他是正是邪，我也不太清楚，只得静观其变。

　　老头拍了拍我的肩膀，语气放的很柔和，他说你不要害怕，这些都是我的小孙子，他们无家可归，我就收养它们了，你放心，我不会让他们出去害人的。

　　我哦了一声，还没来得及说话，老头又对我说，也算是我老头子求你一件事，我今晚送你一个花灯，求你高抬贵手，不要伤害我这些小孙子，好吗？


第019章 女鬼和女人的区别

　　我当场一愣，然后说，我为什么要伤害他们？呵呵，你想多了，就是因为我的女朋友想要个花灯，别的事情我不会多管的。

　　老头听我这么说，他满是皱纹的脸上浮出了笑容，看得出来老头刚才对我说话的时候，心情也是很紧张，或许他能感受到我体内的千年太岁，或许他认为我是一个降妖捉鬼的高人，或许他很惧怕我抓走他的小孙子。

　　老头转身走进了屋里，屋内瞬间火光一片，我站在门口朝里边看了一眼，老头让一个扎好的纸花灯投入了火盆当中，大火燃起之后，没多时便重新熄灭。

　　老头伸手在纸灰中摸索了一会，下一刻从火盆中提出了一个崭新的花灯，走到我的面前，笑眯眯的递给了我。

　　婷婷有点不敢接，我说没事，拿着吧。

　　临走时，老头又叫住了我，对我说，小伙子，我看你是个好人，我想提醒你一句，饮血太岁虽乃世间灵物，但它的副功效，你可知道？

　　我一愣，心说这饮血太岁还有副功效？没听师傅说过啊。

　　老头继续说，饮血太岁入体，能让你力能扛鼎，智谋无双，同样也会百毒不侵，但这饮血太岁在你身体里扎根多年之后，便会慢慢吞噬你的鲜血，直到最后，会被太岁反噬而死，你可知道？

　　我靠！

　　我特么腿一软，差点就倒下了。

　　游尘师傅当初喂我服下千年太岁的时候，他怎么没跟我说这个？

　　扎花灯的老头看到我的表情，显然也明白了我不懂这个饮血太岁的功效，我说这是真的假的？

　　老头稍稍弯腰，略微恭敬的对我说，此话绝对当真，只是一般人并不知晓饮血太岁的副作用，世人只知这饮血太岁乃上古灵物，却不知它也有着阴毒的一面。

　　我说那我将来该怎么办？说实话我有点担心，就算这次成功的盗发了青轮地宫，就算这次成功的得到了青轮胸前的玉璧，那我过几年仍然会死在太岁反噬之下，这还有个毛用？

　　我所做的一切不就是为了能和婷婷永远的在一起吗？

　　想到了这里，我不由得想起了当初在婷婷家里的时候，婷婷曾说过，道家从来不会去盗墓，这是先祖定下的规矩，其二，也是我突然想到的，师傅是个高人，他定然知晓这千年太岁的功效，如此神品为什么说送就送呢？他为什么不自己服用呢？

　　难道他自己知道这饮血太岁的副作用？

　　如果他知道的话，还特意让我把饮血太岁服用了，那岂不是要害我？想到了这里，可另外一个问题又出现了，如果他还害我，干嘛还教我风水秘术以及驱妖捉鬼等绝技？直接给我一瓶毒药干掉我不就行了？

　　我的大脑中犹如一团乱蓬蓬的线团，我理不清头绪，扎花灯的老头看到我的表情，不再多说什么，转身领着几个提着花灯的小孩子走进了屋里。

　　他临进屋的时候，我连忙伸手问他，老先生，有什么办法可以驱除饮血太岁？

　　他淡淡的摇了摇头，口中轻声念叨，没有办法，随后继续朝着屋子里走去，而在我彻底绝望的那一刻，他已经走进了棺材铺，从里边传来了幽幽的一声，如果多年以后饮血太岁反噬你的肉体，届时你可以来找我，如果我还活着，我会帮你的。

　　婷婷将走神的我拍醒，我俩顺着大街上昏黄的路灯继续往回走，婷婷说我这个师傅有点怪，我说他怪是怪，但跟他接触了这么长时间，他一直在帮我，还传授我绝技，我想他不可能害我的。

　　婷婷说那不一定，害人之心不可有，防人之心不可无，亮子你还是小心点吧。

　　我无精打采的带着婷婷回到了旅馆，刚准备躺下睡觉的时候，我忽然想起游尘师傅曾经说过，如果我跟女鬼发生那种事，太岁就会离体，想到了这里，我立马一个激灵，忽然就坐了起来。

　　婷婷躺在我的旁边被我吓了一跳，她浑身上下只穿着内衣，因为这旅馆没有空调，屋里有点热，她也跟着我坐起来，拉着我的胳膊问我，亮子，怎么了？

　　我当然不能直接说婷婷我想跟你圈圈叉叉，那样的话太直白了，我怕婷婷接受不了，同样的，我也说不出来。

　　我点了一支烟，想了一会说，婷婷，我长这么大，还没见过女人呢，要不……

　　话刚说到这里，婷婷噗嗤一声就笑了，她说你妈不是女人啊？

　　我连忙说我不是那个意思，我的意思是说还没有见过不穿衣服的女人，然后婷婷一撇嘴对我说，亮子你就满嘴跑火车吧，我那天打开你的电脑一看，里边全部都是那种电影，你还说你没见过？

　　哎呀，我的意思是说，我还没在现实中见过不穿衣服的女人呢，我连忙解释，此刻真心感觉有点越说越乱了，其实我就是想和婷婷做那种事，但我不好意思直接说出口。

　　婷婷多聪明？鬼精鬼精的，她当下就明白了我的意思，她笑嘻嘻的看着我，还对我眨巴了一下水汪汪的大眼睛，颇有种要勾引我的意思。

　　她趴在我的肩膀上，红唇微动对我说，嘻嘻……亮子，你想看吗？

　　咕咚一声，我明显听到了自己咽口水的声音，我不敢说是，但同样也不想说不是，我只得轻轻的点了点头。

　　婷婷扑哧又笑了，她说亮子你到了关键时刻还会害羞呢，不就是想看看那里嘛，我让你看就是了，反正我早就是你的女人了。

　　我感觉脸庞热乎乎的，不是因为婷婷说话时从嘴里喷出的热气，而是我自己的体温骤然上升，她却又对我说，不过嘛，你想看的话，得你亲自动手哦。

　　卧槽，这尼玛绝对是天大的挑战啊有木有？

　　任凭我这么机智的人才，也想不出什么机智的办法了，想看就伸手去脱，不伸手去脱就别想看。

　　过了好久，婷婷好像都有点等了不耐烦了，她说亮子你真是个胆小鬼，快点嘛，我等着你动手哦。

　　说完，她还故意分开两条腿看着我，让我浑身又是一阵悸动。

　　我心说，我这是在办正事呢，和婷婷做了那种事，太岁就能离体，那我岂不是就不用担心太岁反噬了吗？这是两全其美的办法啊。

　　想到了这里，我一咬牙，颇有种风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的样子，当下就朝着婷婷伸出了狼爪。

　　我说婷婷你把眼睛闭上吧，你一直盯着我看，我有点不好意思，婷婷闭上了眼，我这才敢动手。

　　我感觉自己的双手都快要颤抖到极限了，好像得了帕金森综合症似的，我自己都控制不住，好不容易完成这一系列超艰难的“工作”，婷婷就开始哈哈大笑了。

　　我说你笑什么？

　　婷婷还是一个劲的在笑，两条白嫩细长的美腿时而分开时而合并，真让我心生涟漪，久久不能平静。

　　笑了好久，婷婷才说，亮子，你可真是个大笨蛋，你以为我闭上眼睛就看不到了吗？我跟你可不一样哦，我闭上眼睛，还是能够看的一清二楚，你刚才害羞的表情，我全部都看到了，哈哈哈，好可爱。

　　我一阵窘迫，也不知道该说什么了，都说女人好骗，这真心不假，但女鬼好骗吗？这个答案一时半会还真不好回答。

　　婷婷侧躺了下来，用一只白如莲藕的手臂支撑起脑袋，然后挑逗我说，亮子，来嘛，春宵一刻值千金，说完还对我勾了勾手指，挑逗的神情一览无遗，我当下一个熊扑就窜了上去，正准备让暴风雨来的猛烈一些的时候，我突然想到了一件事……


第020章 白虎七宿

　　师傅说过，如果我和女鬼发生了那种事，就会太岁离体，如果太岁真的离体了，那我也就不用担心以后这饮血太岁反噬我的肉体，但问题的关键在于，如果太岁离体，别的鬼魂重新找上我，我该怎么办？

　　我他喵的现在除了有太岁这个上古灵物护体，其余的法器可是什么都没有，就算有，也用不好，别的不说，就说师傅收服的那个人形蝙蝠，单单是他，就够我喝一壶了。

　　见我停了下来，婷婷有些不解，她伸出胳膊，揽住我的脖颈说，亮子怎么了？

　　我说咱还是别弄了，师傅曾经告诫过我一些事情，尤其是不能跟你发生那种事，我还是忍忍吧，在说这句话的时候，我突然想到，如果我这次成功的拿到了青轮将军胸前的玉璧，届时我再跟婷婷做这种事，太岁离体之后，我还有青轮的玉璧护身，那岂不正好？

　　要知道，青轮的玉璧之上刻有八个大字，转轮之生，大道其行，师傅说过，这是青轮自诩转轮王再世，转轮王乃是十殿阎罗，专司鬼魂转世投胎。

　　想到了这里，我不由得激动的大屌乱颤，尼玛，我真是太机智了。

　　婷婷见我停了下来，她有些不满足，当下搂着我的脖子强行让我往她身上拉，我说婷婷你先听我的，等这次盗发了青轮的地宫，我就能和你永远的在一起了，相信我。

　　婷婷有些任性，但像我这么机智的人，怎么可能会劝不动她呢？

　　三言两语下来，婷婷算是停止了攻势，但最后她表示，一定要摸着我那里睡觉，不然的话，以后不让我上。

　　万般无奈之下，我只要妥协，毕竟常年依靠五姑娘，这不是常事，还是婷婷这个大活人来的实在。

　　暮然间又想起了那句话，女人，真是个好东西，现在我更加相信另外了一句话。

　　女鬼，也真他妈是个好东西！

　　第二天师傅早早的醒来，叫醒我之后，草草的吃了点东西，我们就收拾东西，朝着大宁河走去，在这里我们直接买下了一个小木筏，这木筏真心小，载重量估计也就是我和师傅了，再加上一个大活人，估计都要沉。

　　我和师傅一前一后划船进入了巫峡，我抬头四看，这巫峡四周的山川峭壁真乃天下一绝，可谓是怪石崎岖，山路盘旋，我说师傅咱们去哪？

　　师傅眯眼看了看天，随后对我说，早着呢，慢慢划吧。

　　当时我也没在意，就用力的划动竹竿，师傅嘴里的这个早着呢，我此刻还真心不知道有多早。

　　直到金乌西坠，月兔东升之时，竟然还没到目的地，我操，这可真特么早！划了整整一天都还没到。

　　正在我打算问一下师傅还有多远的时候，师傅忙对我摆手说，徒儿，让竹筏停下来。

　　我将长长的竹竿插进水里左右摆动，卸掉了竹筏往前冲的力量，师傅站在竹筏前边，抬头看起了天上的星星。

　　我好奇心大起，当下就踩着摇摇晃晃的竹筏走到了师傅的后边，小声问，师傅，你在看什么？

　　游尘师傅好像对这种事情也不避讳，他指着头顶偏西方的一片星海说道，你看，那就是白虎七宿，分别是奎木狼，娄金狗，胃土彘，昂日鸡，毕月乌，觜火猴，参水猿。

　　我听师傅说的是云里雾里，也不太懂是什么意思，师傅说，白虎星君乃是杀星之一，煞气极重，而在这白虎七宿的正下方山脉中，我们面前这座山峰高耸入云，左右山峰遥相呼应，簇拥其中，这在风水上叫做双龙卫，所以在我们对面这座山峰中，定有将军之墓！

　　我心里一激动，连忙问，那是不是青轮的墓就在这里？

　　师傅嘿嘿一笑说，没那么简单，青轮生前就是盗墓高手，如何防盗，他比任何人都精明，寻找他的墓室，一定不能用常理推断，观星之谜对他来说完全没用。

　　师傅又说，观星之谜算是最厉害的盗墓手段，通过天星秘术就能知道地面上哪里有古墓，除此之外，还有观地形，读风水，最为直接的手段，就是实地勘察，准确率也会高一点。

　　我点了点头，同时心想，如果在巫峡实地观察的话，那么我们一定会累死，特么的巫峡全长四十多公里，我们要是一座山一座山的勘察过来，估计他娘的黄花菜都凉了。

　　师傅说，我这次带来了折叠洛阳铲，有这东西在，能够方便很多。

　　洛阳铲我听说过，据说是早年间，洛阳一个叫李鸭子的人发明的，制作工艺简单，使用也方便，上至考古人员，下至民间散盗，几乎都热衷于这种工具。

　　我说师傅你不是知道青轮的地宫所在吗？我们直接直捣黄龙杀过去不就行了？到时候该搬的搬，该烧的烧，他不是刨过你家祖坟吗？一会你直接把他鞭尸不就行了。

　　师傅嘿嘿一笑，摇了摇头对我说，青轮的地宫，我寻找了几百……哦不是，我寻找了几十年也没找到，那家伙的本事，我远远不及，但我知道，这家伙一定会葬身于此，毕竟巫峡乃是最理想的防盗天险，在这里大队人马发挥不了作用，而民间散盗单独一两人进入墓室，一定无法撼动青轮设计的机关陷阱。

　　我说我靠，你这不是裤裆里拉二胡，扯淡吗？来之前信誓旦旦的说知道青轮的地宫所在，他喵的到了巫峡又说不知道，这蛋扯的有点过头了吧？

　　师傅继续往前划着木筏，他一声不吭，屏息凝神注视着两岸的悬崖峭壁，我憋了一肚子的气，真他妈的想一脚把这老骗子给踹下去。

　　得不到青轮的玉璧，我就无法与婷婷永远在一起，这特么怎一个痛苦了得？

　　过了一会，师傅看出来了我心中的急躁，他说，瓜娃子，别着急，虽然我不知道青轮地宫的具体所在地，但我知道大概的位置，我的先祖也曾经盗发过青轮古墓，但从来没有成功，不过遗留下来的信息对我们还是有用的。

　　我都不知道该说什么好了，要不是他露过几手，还教了我一些失传的绝技，我一定会认为他就是个老骗子，老神棍，骗吃骗喝，幸好这货不搞基，要不然我特么说不好就花了真钞还丢了贞操。

　　天上的月光越来越亮，我只感觉今晚的月亮又大又圆，婷婷坐在我的旁边，挽着我的胳膊，一脸向往的看着月亮，她说，这月亮好大啊，几乎跟当年一模一样。

　　我不知道婷婷所说的当年是哪一年，但我知道一定很久远。

　　竹筏在月光下静静的划动着，巫峡两岸时而传来几声兽吼，这场面寂静而又神秘，而我朝着两岸山峰看去的时候，差点吓到我。

　　山上的树林里，一双双闪烁着微光的眼睛，大多数都是银白色的，其中还有几对眼睛竟然是红色的，那些眼睛正在瞪着我们，我有点发憷了。

　　师傅一歪脑袋说，乖徒儿不用怕，那些是野狼。

　　我说不对啊，野狼的眼睛怎么会闪烁着红光？

　　师傅哦了一声继续说，孤魂野鬼罢了，放心吧，有我在此，他们敢下来就是送死。

　　尼玛，这可真刺激，绝逼真人版盗墓电影了，仔细想想这场面，卧槽，山川，巫峡，古墓，竹筏，还有旁边的大美女，真特么刺激到爆表！

　　正在行驶当中，竹筏突然歪了一下头，我和师傅立马朝着水面看去，这一看不打紧，我是被吓到了，师傅却是一脸的欣喜！

　　而婷婷的脸上慢慢的浮现出了一丝恐惧……


第021章 湖底中的渔夫

　　本来平静的湖面上，渐渐出现了一个漩涡，那漩涡的面积很大，不过水流却不是很湍急，婷婷挽住我的胳膊，有点紧张的问我那是什么。

　　我摇了摇头，看向了师傅。

　　借着明亮的月光，我看到师傅的眼中显出了一丝狂热的神情，他松开了手中的竹竿，一脸欣喜的说，引魂境，八角灯，来者定当下乾坤。

　　我一愣，忙问师傅这是什么意思。

　　师傅头也不转的对我说，这湖面上的漩涡，正是当年青轮设置的引魂境，而你仔细看看漩涡周围，是不是有八点星光？

　　师傅这么一说，我才连忙转头四看，这一看不打紧，我操还真是！在这漩涡的周围，平均分布着八点亮光，我刚开始还以为是天上的星星映照在了水里。

　　师傅从怀里取出太乙铃，轻轻的晃动了两下，清脆悦耳的铃铛声想起，那人形蝙蝠下一刻便出现在了竹筏上，只见他单膝跪地，一声不吭的看着师傅。

　　你叫什么名字？师傅问。

　　人形蝙蝠说，我叫齿三，请问主公有什么吩咐。

　　师傅说，齿三，你现在给我下到引魂境当中探明路况，即刻就去！

　　齿三听后，转身看了一眼湖水中的漩涡，顿然大惊，他脸色黝黑，皮肤粗糙，头上还有两个牛角，但我仍然能够分辨清楚他脸上的表情，没错，他确实很惊讶。

　　师傅见齿三这样，当下摇动太乙铃，齿三眼睛的瞳孔瞬间变的黯淡无光，师傅又晃了两下铃铛，振声道，下水，探明路况！

　　这次齿三完全没有任何反应，扑通一声就跳进了漩涡中，婷婷站在我的身后，越发的害怕了，我能从她抓在我胳膊的手上感觉出来她的紧张。

　　过了一会，齿三从漩涡中露出了头，他面无表情的回道，回禀主公，引魂境下方直通对面山崖，八角灯俱在。

　　哈哈哈，师傅猛然笑了出来，他抬手一甩太乙铃，继续将齿三收入铃铛中，随后对我说，乖徒儿，我们可能找到了青轮的古墓，走，跟我下水，从水底游到山峰对岸，我敢料定，山峰中定然别有洞天。

　　在一个月前，师傅曾经告诫我要锻炼游泳，看来今天要派上用场了，我重新将婷婷收回阴阳伞，当下让所有法器，用油布包裹住，准备跟师傅一起跳下去。

　　站在竹筏边上，师傅临下水之前对我说，徒儿，你记住，欺山莫欺水，在这巫峡的水底下，指不定会遇见什么东西，你切记，不管看到什么，一定不要主动去招惹，如果遇上邪物，你就定要跟在我的左右，以防不测！

　　我用力的点了点头，当下跟着师傅扑通一声跳进了水里，在刚跳下来的那一刻，一阵冰凉刺骨的感觉涌上心头，浑身上下的肌肉都差点收缩，而不等我仔细回味这种感觉，便看到了水底下的八点亮光。

　　待跟随着师傅游的更近些之后，我才看清，原来这所谓的八角灯，竟然是一只大螃蟹以腹朝天，背朝下的姿势，用八只脚抱着一个闪烁着微光的珠子。

　　在这湖底，总共有八盏灯，一个螃蟹八条腿，八盏八角灯，八八六四，想到了这里，我感觉这八角灯的造型以及寓意非常符合大衍六四之说。

　　而在这冰凉黑暗的湖水中，除了那闪烁着微光的八盏八角灯之外，别的东西我再也看不清了，但冥冥中感觉有一股吸力，让我朝着一个方向吸过去。

　　我不敢大意，只得紧紧的跟随在师傅旁边，师傅是个高人，我相信他在这黑暗的水底，也能看清东西，我却像是个盲人一样。

　　师傅是个有大本事的人，但在下水前，他却没有用道术让我的眼睛变的能够在黑暗中看清事物，或许就是不想让我看到某些不该看的东西吧？

　　我紧紧的跟随着师傅，同时不忘左顾右看，四周黑漆漆的，要不是师傅在我旁边，那种无形的，要令人窒息的恐惧真是无法接受。

　　就在我转头朝着右边看过去的时候，这一看不打紧，吓的我差点把嘴里憋着的氧气都吐出来，要是我真吐出来了，估计也就该完蛋了。

　　右边的湖底中，渐渐的游过来了一只类似于蝌蚪状的生物，但那家伙的体型却跟一头牛差不多大，而且头顶还不时的冒出电光，我吓了一跳，赶紧伸手去拉师傅，同时指了指右边的方向。

　　师傅一看，也是猛然一惊，当下在水中对我摆了摆手，更加没了命的往前游，我也吓了一跳，知道师傅的意思是赶紧跑，毕竟在水里，就算师傅的本事再大，也使不出十分之一。

　　我不知道这是什么东西，但师傅说让赶紧跑，那就赶紧跑吧，刚游了没两步，水中竟然出现了一个小帆船，那小帆船上还坐着一个笑嘻嘻的渔夫，就这么直直的朝着我们赶来。

　　师傅回头看了一眼那个小帆船，帆船上的渔夫不停的对我俩招手，我差点就要吓尿了，这帆船在水面上行驶的情景，我见过，可在水底行驶的情景，他妈的做梦都没见过，这能是活人吗？

　　我被吓的有点抽筋了，师傅那句欺山莫欺水可真不假，我感觉自己肺叶中的氧气不多了，我快憋不住了，而那个小帆船朝着我们赶过来的速度也越来越快，眼看就快要到达我们的身后了。

　　在距离我十米左右，当我感觉小帆船上的渔夫即将拉住我的时候，师傅猛然停了下来，从袖筒中抽出了那把铜钱剑，转身游了回去，朝着湖底小帆船上的渔夫便刺去。

　　话说师傅看似是个老头，但这一身功夫着实了得，他一剑刺去，只见这湖底中电光乱闪，顷刻间小帆船不见了，渔夫也不见了，师傅这才赶紧拉着我，继续往前赶。

　　在这黑漆漆的湖水中，我感觉自己的脸已经憋紫了，我憋着的氧气快要用完了，那种窒息的感觉正在压缩着我的神经，我感觉自己快要游不动了。

　　我心想，难道这次出师未捷身先死，直接在这水底就挂掉了？

　　师傅拉着我继续朝前赶，慢慢的，慢慢的，我吐出了嘴里的最后一丝空气，就在我四肢停下来运动的那一刻，师傅急忙从怀中抽出一根短而粗的金针，猛的一下插在了我的脖颈上。

　　啊——我草你大爷！

　　那一刻我差点疼的把眼泪挤出来，因为是在水里，我因为疼痛感太剧烈，本能的张开嘴大喊，可这一张嘴的瞬间，湖水就灌进了我的口鼻，而且不停的蜂拥而进，这一刻，无穷无尽的恐惧吞噬了我，我甚至眼前一黑，就此停止了运动，身体像是落叶一般，轻轻的朝着湖底落去。

　　师傅看到我这样，急忙再次从怀中抽出一张符咒，那符咒竟然滴水不沾，师傅从容的将符咒贴在了我的额头上，片刻后……

　　我特么发现我竟然能呼吸了！没错，是正儿八经的呼吸！可在能呼吸之后，伴随而来的事情更加让我感觉恐怖了。

　　因为我没有了心跳！

　　在水中，我重新有了呼吸，却没有了心跳，这到底是怎么回事？师傅为什么用金针插我？还有他贴在我脸上的符咒是什么意思？我虽然心有疑惑，但却不敢把符咒撕下来看看，我知道，这是在拿生命开玩笑。

　　当下我跟着师傅继续朝前游，也就是在这一刻，我终于明白了师傅为什么当初让我学游泳，而来到了巫峡之后，潜水的时候却不用什么潜水道具，原来师傅让我学游泳，就是为了让我学游泳姿势，至于潜水道具根本就不需要，因为师傅有办法让我在水里呼吸。

　　我不知道在这湖底里还要游多久，同样也不知道游向何方，而就在这时，忽然水里传来了剧烈的震动！我刚开始以为是海底火山，但仔细一想，这巫峡下边怎么可能会有火山？

　　而伴随着震动一起出现的，便是金戈铁马的厮杀声！犹如千军万马冲锋！

　　我顿时就愣住了，水底跟陆地不同，传声没有陆地快，但那千军万马的冲锋之声，我却是听的清清楚楚，这一刻，师傅停了下来，转过了头，我也跟着师傅一起朝后边看去。

　　后边黑压压的湖水中，竟然涌出了……


第022章 武神符

　　湖底顿时犹如巨龙翻滚，远处传来千军万马冲锋陷阵之声，我甚至听到了战鼓擂动，在我们身后的湖水中，竟然涌现出了一排排阴兵！

　　所谓阴兵，就是鬼魂组成的军队，他们生前亦是官府的兵，集体战死在沙场之上，死后化为阴兵，而关于阴兵的传闻，我只听说过会在古战场出现，可谁曾想，在这巫峡的湖底，竟然也有阴兵的存在？

　　师傅这次不敢大意，他停下来身子之后，从怀中取出太乙铃，将齿三释放出来，随后左手掐印决在水中划了两下，将一道符咒贴在了齿三的脸上。

　　顿时齿三模样巨变，他的身体开始剧烈膨胀，瞬间幻化为一个高大威猛的骷髅将军，而且齿三的手中还幻化出了武器，竟然与青龙偃月刀一模一样！

　　齿三昂头一声巨吼，居然在水里，但我却听到了他的吼声，没等我反应过来，师傅拉着我的胳膊，赶紧继续前行，留下了齿三一人在这里抵挡后边的千军万马。

　　湖底中的阴兵，冲锋在最前边的是骑兵，后边还有补兵，大后方竟然还有弓箭手，当我们游离这里的那一刻，我回头看了一眼，齿三幻化出的骷髅将军已经被浩瀚的阴灵大军埋没了。

　　我心里一阵难过，可能齿三从此就万劫不复了，为了防止后边的阴灵大军都够快速的追上我们，师傅特意拉着我，游的更快了。

　　不多时，头顶上一片微光吸引到了我们，师傅对我摆摆手，示意我朝那个方向游过去，我想我们应该是到了目的地，至少是游过了头顶上的这座山峰，现在可能处在山腹之中。

　　我手脚并用，快速的游动，当我的脑袋露出水面的时候，师傅赶紧把我脸上的符咒摘了下来，同时拔出了我脖颈上的金针。

　　啊——我特么再也忍不住了，又一次大叫了一声，这疼痛真特么不是盖的！

　　我转头四看，我和师傅已经从巫峡的水下游到了南岸山峰的腹地之中，我们处身的位置是一处小湖，上了岸之后，我内心中不住的夸赞青轮这个人。

　　单凭这一点，就能阻止多少盗墓贼？想要来到他的墓地，至少需要在水下游泳二十分钟，并且还有阴兵守卫，如果不是师傅的帮助，我就是有一万条命，估计也全扔在这了。

　　我问师傅，刚才湖底的那个怪物是什么东西？为什么头顶上还能闪出电光？

　　师傅说那是古生物，叫做釭，其阴气极重，常常吞噬活人，他所到之处，皆有阴魂跟随，所以在我们看到釭的那一刻，我就赶紧带着你往前跑。

　　师傅这么一说，我就能理解接下来所遇上的湖底帆船，以及帆船上的那个渔夫了，估计就是当年被釭这个生物吞食掉的无辜渔民，而他笑着对我招手，可能就是想弄死我，然后他再去转世投胎吧？

　　我又问师傅，那些千军万马是怎么回事？湖底里竟然还有这么大批的阴兵？

　　师傅皱了一下眉头，脸上也出现了一丝惧意，他说青轮乃何许人也我早就跟你说过，他的墓，并非常人可以理解，这些阴兵如何会隐藏在湖底，我不知道，可能在千年前，巫峡这里并没有水，可能这里就是峡谷，也有可能是青轮用青乌之术捉来的阴兵，具体的，我也不太清楚。

　　我用力的抹了一下湿漉漉的头发，我说师傅我们还不走吗？这会月明星稀的，趁着这个时候，我们去寻找青轮古墓。

　　师傅摆了摆手对我说等一会，等齿三那家伙上来。

　　我靠，我吓了一跳，齿三虽说化身为骷髅将军，虽说手中持有青龙偃月刀，但他面对的是千军万马，他还有可能跑的掉吗？

　　师傅看出了我的疑惑，他说我往齿三脸上贴的符咒，乃是武神符，这种武神符的制作工艺非常复杂，在咒文写上去之后，必须先供奉在关帝庙里九九八十一天，以此吸取武神之力。

　　待八十一天过去之后，还要加以朱砂，狗血，人体之发，最后放在屋中正阳之位，十日后，若是符咒成功，上边的咒文会变成金色，若还是血红色，那就是失败了。

　　师傅这么一说，我脑袋里猛然回想起在湖底的时候，师傅往齿三脸上贴武神符的时候，那符咒好像确实金灿灿的，但当时恐惧充满了我的大脑，哪有心思注意这件事。

　　师傅说，宝贝徒弟，你懂的太少了，就坐在这里静静的等候吧，有武神符助阵，关帝之威可并非浪得虚名，齿三就算不能大破阴兵，至少也能全身而退。

　　我点了点头，坐在了师傅的旁边，打开阴阳伞放出了婷婷，从这一刻开始，我感觉婷婷就可以跟在我身边了，毕竟这时候也是夜晚，婷婷不用惧怕阳光。

　　婷婷刚被放出来的那一刻，就扑到了我的身上，笑嘻嘻的问我有没有想她，我就纳闷了，每次我俩只要超过两个小时以上没见面，等她见我的时候，一定会问我有没有想她。

　　我说我当然想啊，刚才在游泳的时候我还在想呢。

　　尼玛，我真是太机智了，骗人对我来说已经过时了，那没有挑战性，骗鬼才能衬托出我那天下无双的机智！

　　不过，话说要是让婷婷穿上比基尼跟我一起游泳，这场面想想也够刺激啊，就怕到时候鼻血忍不住……

　　坐在小湖边等了一会，湖水像是煮沸了一样，我能明显的看到湖面在剧烈的翻滚，片刻后，噌的一声，湖水中冲出一个手持青龙偃月刀的骷髅将军，我知道此人定是齿三。

　　话说齿三也被打的够惨的，身上的盔甲也都被打的七零八落，看来师傅刚才的牛逼吹的有点过头了。

　　师傅咳嗽了一声，我知道那是故意的，他是用来掩饰自己牛逼吹过头的尴尬，当下召唤过来齿三，摘下了齿三额头上的武神符，顿时齿三恢复了原状。

　　只见齿三的身形逐渐变小，逐渐变回那个人形蝙蝠的模样，彻底变回原状的时候，齿三长出一口气，顿时瘫软在了地面上，要知道跟千军万马作战，就算是武神再世，那也能给他累死。

　　古时三国吕奉先何许人也？虎牢关战三英打成平手，多牛掰？可要是让他一个人面对千军万马，他照样抓瞎，打不死他也累死他。

　　我说师傅我们接下来怎么办？师傅抬头朝着山腹中看了一眼，此时月光正值明亮，我们明显看到了一条通往山顶的羊肠小道。

　　师傅说，跟我来。

　　当下我们两人两鬼朝着羊肠小道走去，这小道只有两尺多宽，一人通过，还略显宽裕，两人并排通过，就显得拥挤了。

　　我拉着婷婷的小手，让她走在我的后边，她满脸兴奋的看着这条古道，然后对我说，亮，这里的风景，跟我们当年所在的地方一模一样。

　　我虽然不知道她口中的当年是哪一年，但我还是认真的点了点头。

　　师傅走在最前边，齿三走在最后边，我们顺着羊肠古道，踩着明亮的月光朝着山顶走去，我问师傅这有没有可能是通往青轮墓地的道路。

　　师傅说没那么简单，死者会给盗墓贼光明正大的留一条去掘他坟墓的道路吗？

　　我点点头，心说也是这个道理，师傅又说，之所以走这条路，是先到山顶看看风水，感觉一下青轮的地宫可能藏在哪里。

　　因为我们所处的山谷腹地当中，四周全部都是崎岖的山峰，大大小小有十几座，谁也不清楚青轮的地宫具体会在哪里。

　　当我们顺着羊肠古道走到半山腰的时候，却迎来了更为严峻的一道考验……


第023章 蛙婴

　　这古道延伸到了半山腰的时候，竟然凭空折断了一节，大约有两丈多远，因为我们是贴着悬崖峭壁而行，右侧是山壁，左侧是悬崖，我们根本无法绕行，要不就想办法过去，要不就退回去。

　　在场的两人两鬼当中，也就只有齿三能够飞过去了，其余我们三人是无法通过的，别看婷婷是鬼，可她却没有飞起来的本事。

　　而如果让齿三背着我们过去，那也决然不行，齿三是阴灵，它只能带着婷婷过去，我和师傅就要留着这边干瞪眼。

　　我说师傅怎么办？

　　师傅叹了口气，对我说，我们还是先下去吧，等天亮之后再作打算，晚上行事，却有不便，说到这里，我们后队变前队，由婷婷领着我们原路返回，这次来巫峡，我来的时候买了一个临时帐篷。

　　等回到了山脚下的时候，我搭建起帐篷，邀请师傅进里边睡，师傅说他常年露宿街头，还是让我进去睡比较好。

　　其实我就是跟他客气客气，我当然想睡帐篷了，虽然这炎炎夏日躺在外边比较凉爽，但晚上的蚊虫也不是吃素的。

　　我钻进了帐篷，婷婷也跟随我钻了进来，帐篷本来不大，这下更是塞的满满的，两个人并排躺下都显得拥挤。

　　婷婷眨巴了一下水汪汪的大眼睛说，亮子我趴你身上吧？

　　这……

　　我真不知道该怎么回答了，要是同意吧，显得我太不含蓄了，要是拒绝吧，那估计就太不给婷婷面子了。

　　就在我思索之际，婷婷二话不说，已经笑嘻嘻的压在了我的身上，我本能的用力吸了一口气，因为我怕一会呼吸不畅通。

　　但这次婷婷压在我身上之后，我却没有感觉到特别重，可能是婷婷在自己的身体上做了什么手脚。

　　帐篷外传来了师傅的声音，他说让齿三今晚就站在我们的周围守夜，如果齿三敢逃跑，那他绝对不会轻饶。

　　齿三用力的吼了一声，具体说的什么，我也不懂。

　　过了一会，四周都静了下来，第一次在这山谷腹地扎帐篷宿营，感觉还挺新鲜，这跟以前出去旅游不同，旅游的话，至少有安全措施，而现在，如果跑出一头野兽，还得我们自己想办法对付。

　　四周的山上不时传出狼吼之声，饶是这样也没有打消婷婷那调皮的想法。

　　她趴在我的身上，先是亲我了一口，随后双手像是两条灵活的小蛇一样，不停在我身上游走，不停的抚摸着我的全身，说实话，这一刻我只感觉腹部热气上涌，快要忍不住了。

　　我说婷婷你别这样，咱们是出来盗墓的，不是度假，这荒郊野岭的，万一出点啥事，那可怎么办？

　　婷婷说怕啥啊，你师傅在外边呢，有什么邪物，他完全能抵挡，我说这话不假，可问题是我怎么抵挡你啊？

　　婷婷要是这么一直摸下去，我真的担心我会擦枪走火，可问题的关键在于我们目前正在办正事，明天上山寻找古墓，说不好还会遇上别的东西，保存体力才是王道。

　　可婷婷不依不挠，非要和我亲热亲热，到最后还非要让我摸她，我要是不摸的话，她今晚就一直给我捣乱，不让我安心睡觉。

　　我可真算是举双手投降了，万般无奈之下，我只好让这罪恶的双手伸向了那高昂的山头。

　　尼玛，想想我可真机智，得了便宜还卖乖，摸了婷婷还装好人。

　　又跟婷婷嬉闹了许久，我困意上涌，渐渐的睡着了，睡到半夜的时候，忽然一阵毛骨悚然的哭声传入我的耳中，我吓得一个激灵坐了起来。

　　那哭声像是女人们极为惨烈的叫喊声，又像是婴儿不停的啼哭声，而我旁边的婷婷，早就吓的捂住了耳朵，让脑袋埋进我的怀里。

　　我伸手搂住了婷婷，另外一只手轻轻的拍打她的后背说，婷婷别怕，有我在呢。

　　安慰过了婷婷，我走出帐篷，正好看到师傅与齿三站在湖水边，朝着湖面不停的观望。

　　我走了过去问师傅，这怎么回事？怎么会有婴儿的哭声？

　　师傅摇了摇头说他也不知道，毕竟师傅牛逼归牛逼，但他也不是宇宙百科全书，这世界上肯定也有他不知道的事情。

　　过了一会，大地开始颤抖，平静的水面上也开始荡起一波一波的涟漪，借着明亮的月光，我看清了师傅脸上的表情也是略微恐慌。

　　我知道师傅应该不是害怕，而是担心这次又遇见了什么超乎常识的东西。

　　我担心婷婷一个人在帐篷里会害怕，就让她喊了出来，牵着她的手让她一直呆在我的身边。

　　过了一会，湖面上的水波越来越多，我心想该不会从湖里跳出一只大水怪吧？

　　那些婴儿的哭声越来越大，听起来好像是在空中传来的，又像是在山林里传来的，师傅已经取出了浮尘，以备不时之需。

　　我说师傅你还有武器不？给我一把。

　　师傅一愣，从身后的包裹里摸索半天，最后给我了一把短剑，尼玛，剑刃只有二十多公分长，加上剑柄，整把剑也就是将近四十公分。

　　我说，师傅你有没有大家伙？越大越好，师傅白了我一眼说，这可是西夏时期的宝剑，叫做夏人剑，当时被称作天下第一剑，享有很高的名誉，锋利无比，你可要小心点。

　　我刚说一声好，顿时湖水的颜色开始变黑，不一会完全变的漆黑如墨，师傅说小心，可能有东西要出来了！

　　话音刚落，在这湖水边上竟然爬上岸了许多……许多……

　　那东西猛的一看像癞蛤蟆，但仔细一看却又像个婴儿，并且大小与婴儿相似，只是那些所谓的婴儿浑身漆黑如墨，背上还有一些类似于鳞片的东西，腹部雪白，脚掌之上还有鳍，应该是方便游泳。

　　它们刚一上岸，就伸着脑袋猛吸鼻孔，我知道它们像动物一样，正在嗅觉气味，看看附近有没有什么可口的食物。

　　当他们闻到了我和师傅这种大活人的味道时，那种哭声再次袭来，这次的哭声比之刚才更为尤甚，甚至有铺天盖地之势，整个山谷中都是那种像女人又像婴儿的哭声！凄惨无比。

　　但我仔细一看，那些蛙婴的声音虽然听起来像是在哭，但狰狞的脸上却是露着笑容，尤其是露出来的几颗尖锐的牙齿上还挂着令人作恶的粘液。

　　看那蛙婴浑身漆黑如墨，此物定然身含剧毒，如果被咬上一口，估计大罗金仙也难以招架，虽然我有太岁护体，但我真心不想那些蛙婴带有黏液的嘴巴亲密的给我来一口。

　　刚上岸的蛙婴已经朝着我们爬来，而且速度不慢，后边陆陆续续继续从湖水中涌出大量的蛙婴，而且哭声更加惨烈，师傅大惊失色，连忙对我们说，快往山上走！

　　师傅在降妖捉鬼上是个高人，但在对付这种并非是鬼魂的邪物之时，却有些无能为力，我一边跑一边后悔来到这里。

　　后边的蛙婴紧紧的追赶着我们，我牵着婷婷的手一直跑，婷婷秀眉微蹙，跑的时候有点慢，她说肚子有点疼。

　　我不敢发愣，只是心想她肚子为什么会疼？难道女鬼也会来大姨妈吗？如果真的会来，那么也是一个月一次吗？

　　想来这青轮也真非凡人，他不但奴役阴灵为自己守墓，同样也不知道如何用巫术或者别的方术弄出这些蛙婴来守卫墓地。

　　这个方法真心狠毒，这些蛙婴算不上鬼魂，所以青乌之术，降妖捉鬼的秘术对这种蛙婴根本不起作用，青轮这一招，可谓是保险加三级。

　　眼看我们渐渐的跑出平坦的地区，马上要跑到山脚之下了，这里没有道路，只有密密麻麻的藤蔓从山顶上延伸下来。

　　那些藤蔓也不知是何物种，更不知生长了多少年，师傅大声对我说，爬上去！快！

　　我转头看了一眼后边的蛙婴，心里真是悔恨极了，下次如果还有机会盗墓的话，老子一定带上一杆加特林机关枪，他妈的再遇上这种不是鬼魂的邪物，老子一口气射的他们冒烟！


第024章 女鬼救了我

　　我让婷婷趴在我的后背上，在后边抱住我，当下一个猛窜抓住了藤蔓，朝着山顶上爬去，师傅也是将浮尘咬在嘴里，赶紧往上爬。

　　最轻松的莫过于齿三了，他振动双翅，缓缓的飞行在我们的后边，看样子像是在保驾护航，那些蛙婴中不乏爬的快一些，此时已经趴到了藤蔓的根部，顺着藤蔓爬了上来。

　　我低头看了一眼，不由得倒吸一口凉气。

　　你大爷啊！

　　这些蛙婴不但会攀爬，而且他们的手心脚心当中，好像还长有类似于吸盘一样的东西，抓在藤蔓上非常牢固。

　　而在他们爬过的藤蔓上，已经开始滋滋冒烟了，那肯定是蛙婴身上的剧毒，在腐蚀着藤蔓。

　　我说我靠，这蛙婴当真是阴毒无比，若是不小心被咬上一口，那说不好可就真的完蛋了。

　　婷婷有些害怕，她趴在我的后背上有些瑟瑟发抖，我能明显的感觉到后背上有两团柔软的东西在来回轻微蹭着我，当然，此时我并没有心情去享受这些东西。

　　现在想想，婷婷肚子疼可能是吓的了，猛的一下看见这些恐怖的蛙婴，比如大脑可能会反应萧条。

　　有几个爬行速度非常快的蛙婴已经爬了上来，师傅一瞪眼，当下一手抓着藤蔓，另一手从嘴中取下浮尘，右手一甩，本来柔软的浮尘竟然甩成了一把刀的形状。

　　师傅朝着即将攀爬到脚下的蛙婴脑袋上猛砍一刀，只听噗嗤一声，蛙婴脑袋被削成了两段，黑色的粘液溅的到处都是。

　　眼看朝上攀爬了许久，我浑身都是酸的，但面对存亡之际，每个人都能爆发出更高的动力。

　　我说婷婷你抱紧我，千万不要松手。说完，我低头看了一下旁边藤蔓上渐渐爬上来的蛙婴，当下从腰间皮带上抽出了师傅给我的那把夏人剑，待到蛙婴爬到与我平行的位置之时，待到蛙婴从空中窜起想要狠狠咬我一口之时。

　　我猛然一剑，朝着它的口腔刺去！

　　这一剑直接给蛙婴的口腔刺了个穿，夏人剑的剑尖从蛙婴的后脑勺插了出来，顿时蛙婴的眼珠开始翻滚，我一把甩掉蛙婴的尸体，继续朝着山顶上爬去。

　　但刚才击杀蛙婴之时，不小心让它嘴里的黑色粘液甩到我手上了两滴，此刻那两滴粘液所侵蚀的位置，火辣辣的疼，感觉就好像一颗钉子，正在缓缓的插进肉里。

　　饶是我有千年太岁护体，仍然也会被这蛙婴的毒液腐蚀到剧痛，想想这蛙婴究竟该有多毒？

　　我一边爬，一边大骂，草他姥姥的，这都什么鬼东西。

　　师傅没有吭声，只是在攀爬之际，一直在左顾右看，寻找着落脚点，师傅说得赶紧找个地方停下来，要是就这么一直往上爬，我们迟早会被这蛙婴追上。

　　我点头称是，当下也抬着头朝着山壁四周观看，心里急切的想要遇上一个大山洞，哪怕是仅容下我们四人的山洞也行。

　　啊——

　　我的注意力全部都集中在了寻找山洞上，也没有注意脚下，此刻一只悄悄爬上来的蛙婴，已经张开了血盆大口，下一刻狠狠的咬在了我的小腿上。

　　我一声尖叫之后，握起夏人剑，直接砍掉了那个蛙婴的脑袋，而它的口腔里已经充满了鲜血！

　　我知道，那是它在咬到我的一瞬间，吸了一大口鲜血，因为当时我明显感觉到了小腿上传来的一阵冰凉，那是鲜血迅速流失的感应。

　　蛙婴这一口，给我腿上咬的鲜血淋淋，有那么一瞬间，我感觉自己的大脑开始眩晕，浑身的肌肉也开始用不上劲，如果不是婷婷的身体非常轻的话，我想我们可能已经掉下去了。

　　而在这长满藤蔓的山壁下，放眼望去，那是黑压压的一大片，也不知到底有多少蛙婴，反正借着明亮的月色看去，整个山谷的地面，都被这种蛙婴所占据，如果掉下去，那可比掉油锅里更恐怖。

　　我爬行的速度越来越慢，感觉快要用尽最后一丝力气了，师傅瞪大了眼睛对我说，徒儿，别睡！给我提起精神！你有太岁护体，只需要忍上两分钟，毒液自然会消除！

　　师傅对我吼的声音很大，但我感觉周围却是那么的寂静，那么静，静的能够听到我自己的呼吸声。

　　忽然间，婷婷在背后用力的抱着我，她让脑袋从我肩膀上伸了过来，同时伸出玉臂，强行扭动我的脑袋，那一刻，她如两片花瓣的红唇，用力的贴在了我的嘴唇上。

　　一条温软香滑的舌头塞进了我的嘴里，那香舌在我嘴里不停的搅拌，不停的刺激着我的神经，我缓缓睁开了眼，看到婷婷正在充满希望的看着我，同时不断用力的亲我，不断用力的让舌头在我嘴里来回搅动。

　　身后又有几只蛙婴追了上来，师傅眼疾手快，当下甩出浮尘，将我脚下的蛙婴击落，那蛙婴就像是从山顶上抛下去的石头一样，直勾勾的掉落在了下方蛙婴黑压压的大军中。

　　而且更为诡异的是，凡是受了伤的蛙婴，在它们掉到蛙婴群当中的那一刻，立马就会被别的蛙婴所分食！

　　妈的，连同伴都能吃的下去！太特么恶寒了！

　　也就是婷婷用力的亲我，让我大脑尽量保持清醒的这十几秒钟，我体内的太岁发挥了功效，我明显感觉脸庞很热，不知道是婷婷用力亲的了，还是太岁在清除我体内的剧毒。

　　我感觉自己的肌肉慢慢的恢复了当初的感觉，手脚都能用上力气了，耳朵的听觉和眼中的视觉也开始恢复了，当下赶紧背着婷婷再次往上爬。

　　我知道，在这危急关头，是婷婷救了我，如果不是她亲上我的嘴，刺激我强行度过这毒液侵占心脏的几十秒，我可能就彻底挂了，等太岁洗净我的身体也没用了。

　　有句话这么说，大难不死必有后福，走了这么多背运，也该是让我们走点狗屎运的时候了，又往上爬了没多久，便遇到了一个山洞，这洞口的直径有两丈左右，总的来说面积还是很宽裕的。

　　师傅，大家赶紧爬进山洞，我让藤蔓砍断，防止鬼婴上山！

　　说话间，我们几人已经从藤蔓上钻进了这峭壁上的山洞里，师傅站在山洞口，直接挥动浮尘，将洞口悬挂下去的藤蔓尽数砍断。

　　只听到山洞外传来嗖嗖的破风声，我知道那是蛙婴往下掉落时发出的声音，看到有东西从上掉落，山谷腹地中的蛙婴更加刺激了，整个山谷中都弥漫着女人的哭声，我知道它们的哭声听起来越惨烈，就证明它们越高兴，越兴奋！

　　到了山洞中，婷婷扶我坐下，我靠着洞壁刚坐下来的一瞬间，婷婷就掀起我的裤腿，摸了几下之后，心疼的问我，亮子，你还疼吗？

　　我微微一笑，伸手捏了一下婷婷的脸蛋，这感觉是那么的真实，我说不疼了，完全没感觉了。

　　借着从洞口照射进来的月光，我看了一下小腿上刚才被咬的地方，此时那两个被蛙婴犬齿咬出来的大洞，已经在缓缓愈合，而伤口处还在缓缓的往外边流着黑血，我知道，那肯定是蛙婴注射进我体内的剧毒。

　　剧毒进入身体，在那一瞬间就猛然侵袭心脏，太岁没那么快的反应，所以我才会有头晕的症状，如果当时我扛不住睡了过去，那心脏停止了跳动，就算太岁将我血液里的毒素清除干净，那也没用了。

　　多亏了婷婷那深情的，用力的，救命的一吻！

　　太岁已经开始在身体里运转，相信用不了多久，剧毒就会被清洗干净，伤口也会自动愈合，大难之后，我从兜里掏出经常带在身上的小手电，朝着山洞内部照去，想要看清山洞内的情景。

　　谁知，这山洞好像深不见底似的，手电的光芒根本照不到尽头。

　　我说，师傅我们现在怎么办？


第025章 五彩蟾蜍

　　师傅顺着我的手电看去，皱眉观望良久，也没看出这洞内的情景，他说目前我们只有两种方法，第一，就在这里休息，等到明天再下山，第二，今晚就进这山洞中看看，毕竟在这漆黑的山洞中是没有白天夜晚可言的，我们如果进，就趁早，以免蛙婴爬上来。

　　我站在山洞口，朝着山脚下看了一眼，这一看不打紧，直让我看的腿肚子抽筋。

　　整个山谷腹地当中，爬满了蛙婴，银色的月光挥洒下来，照射到蛙婴的身上之时，都被吸收殆尽，整个山谷中都是黑漆漆的一片，女人的哭声，孩子的哭声充斥着整个山谷。

　　我说师傅，咱们下山估计是没戏了，这要是落在蛙婴群当中，我保证绝对连叼毛都不会剩下。

　　师傅点点头，心有余悸的说，那我们就顺着山洞往里边走吧，如果是死路，那就另想办法，如果是活路，说不好能够通往外边。

　　说话间，我们几人站了起来，朝着里边走去，婷婷看着黑漆漆的山洞，下意识的抓紧了我的胳膊。

　　话说女孩子都害怕天黑，尤其是在这种恐怖气氛下，那更是泡妞的绝佳时刻，但问题是我现在没有那个心情，但婷婷作为我的女人，虽然我俩没有发生过实质性的关系，我还是拉紧了她的手，缓缓的朝前走着。

　　山洞应该很长，因为其一我的手电照不到头，其二我们走在山洞中，鞋子每次踩到地面上的时候，山洞中都会发出长长的回声。

　　正往前走着走着，山洞深处忽然闪现出一团蓝幽幽的火焰，像极了鬼火，师傅一惊，急忙从后背的包括中抽出阴阳伞挡在身前，如果是什么鬼物，阴阳伞正好收了它。

　　可前边那处鬼火忽明忽暗，好像极为微弱，我们四人小心翼翼的走了过去，慢慢的越走越近，直到走近鬼火旁边之时才方然看清。

　　这竟然是一个石碑，而鬼火这东西，就是石碑上卧着的一只蟾蜍，在吞吐着一个东西。

　　我们大惊失色，这个老蟾蜍浑身上下竟然五颜六色！而且疙疙瘩瘩的，看上去不但不优雅，甚至让人隐隐作呕。

　　师傅我俩胆子还算大点，当下我俩再次小心翼翼的朝着五彩蟾蜍走去，仔细一看，那蟾蜍竟然是在吞吐内丹！

　　师傅惊讶的说，这东西活的年头，绝对不下百年了！单凭这颗内丹，就足以证明。

　　老蟾蜍看到我们用手电照着它，似乎它也不害怕，懒洋洋的趴在那块石碑上继续吞吐着内丹。

　　当下我将手电照向了五彩蟾蜍下方的石碑上，只见石碑上用古篆写了三个大字，奈何桥！

　　我们四人都愣了，尤其是婷婷看到奈何桥的时候，更是吓的脸色更为苍白，在后边抱住我浑身颤抖。

　　鬼魂对于奈何桥都是惧怕的，因为在转生之时，必要经过奈何桥，喝过孟婆汤之后，忘却前世记忆，才会投入六道轮回，具体是转生为人，还是转生为畜生，那就要看生前的功绩如何了。

　　假设生前是个大恶人，那投胎之后，可能就会变成一只猪或者一只狗，而且命运也早已写在生死簿上，说不好被屠夫一刀宰掉，说不好整天吃不饱。

　　至于生前积大善之人，投胎之后当然也会成为大户人家，享受太平生活。

　　可奈何桥是阴间的东西，怎么可能会在阳间出现？我心说这青轮到底在搞什么鬼？难道还真他妈以为自己是十殿阎罗转轮王？

　　他还真以为自己能够掌控别人的生死轮回？

　　我说，师傅我看这癞蛤蟆必定是个邪物，不如一剑戳死它算了！就在我说话的时候，师傅眯着眼盯着五彩蟾蜍观看，良久后恍然大悟的说，这石碑乃是药石所雕！

　　药石？

　　别说是我了，就连婷婷和齿三都愣住了，我心说师傅真牛掰啊，说出来的话不但连人都听不懂，甚至连鬼也是疑惑不解，果然小母牛坐火箭，牛逼轰轰直上天。

　　师傅继续说，相传药石自秦汉时期就已经出现，当时秦始皇为求长生不老，特召集方士炼制长生不老丹，而据说这药石，就是当时方士们炼丹必不可少的工具！

　　我问药石是怎么形成的？师傅说具体是怎么形成的，他也不知道，毕竟年代久远，据说是某块石头上长出了灵药，比如九龙盘，比如灵芝，更夸张的说，比如太岁，然后经过岁月的洗礼，生长出灵药的这块石头，便会变成药石。

　　盖因这块石头吸收了太多的药性，吸收了太多的灵性，所以它被摆放在这里之后，不经意间吸引来了一只百年蟾蜍，天天趴伏在药石上呼吸吐纳，久而久之，竟然给这厮修炼出来了内丹！

　　而一般的蟾蜍，身上的颜色基本上都很单调，面前的这只正是因为吸收了太多的药性，所以身上变的五彩斑斓，让自身的毒液无意间进化了一个层次。

　　师傅说，我们继续往前走吧，这百年灵物既然能够继续生存，那说明上天自然有让它生存的意思，我们最好还是不要轻易伤害，只要它不主动攻击我们，也就罢了。

　　而走过这石碑之后，我隐隐发现，我们所走的山洞，有点下坡的感觉了。

　　因为在我的鞋子踩到一些小石子的时候，那些小石子总会不经意的往前滚动一段距离，师傅也说，我们目前可能正在朝着下方走去，遇到什么危险，大家切记不要散开。

　　我能感觉出来，其实师傅心里也有点发憷了，毕竟盗墓这种事，那可不是吃饭刷碗一天几次的，盗墓这种事情，运气好了，弄点冥器活着回去，运气背了，直接就在古墓里归位了。

　　就在我们朝着下方走了很远的距离之后，渐渐的，我的耳中竟然传来了细细的……

　　流水声！

　　我和师傅一愣，心说这山洞中，怎么可能会有流水声？婷婷此刻可能有点后悔跟着来盗墓了，自从看见奈何桥那块石碑，她就有点心神不宁。

　　齿三倒还好点，毕竟修为比婷婷高，它怎么说也是个能飞的鬼，遇上危险，振动双翅转头就飞。

　　当我们顺着黑漆漆的山洞继续往前走的时候，豁然间一个大空间呈现在了我们的眼前！

　　面前这大空洞，像是一个地下溶洞，面积非常大，估计有数十米之高，而且脚下还缓缓的流淌着黑色的泉水。

　　我们走到这里，算是彻底没办法前进了，在这地下溶洞中，脚下有一条小河，虽然河水不深，看起来只有一尺左右，但那黑漆漆的水源中，谁也不敢轻易伸脚。

　　我举着手电来回照耀，想看看别的地方有没有路可走，就在我手电照到左侧之时，只见一个类似于钟乳石的柱子上刻着两个大字。

　　黄泉！

　　我操尼玛，吓死爹吧！

　　先是来个奈何桥，然后再来一个黄泉？黄泉的意思就是黄泉路，这条路不是给活人走的，而是专门为死人去阴间报道准备的路，这意思是在说，难道我们正在一步步的走向阴间吗？

　　我说师傅怎么办？我们要不要过河？

　　师傅蹲下身子，眯着眼仔细盯着面前的小河观看，我拿手电筒照在河水里，发现河水不但发黑，并且观察许久之后，发现这条河里边竟然没有任何生物！

　　不管是鱼是虾，还是贝壳癞蛤蟆，统统都看不到影子，师傅说先不要过河，让我静静的想一下，说罢，师傅坐在原地，开始闭目沉思。

　　而我不敢关掉手电，只能一直开着手电等着师傅，我说齿三你飞过去看看对面的情景。

　　齿三吼了一声，振动双翅朝着河对面飞去，可它刚飞到河面上空之时，忽然之间就像被击落的飞机一样，直直的就朝着河水里掉下去了。

　　我心中大惊，赶紧伸手去拉他，幸好他离我不远，加之他是鬼魂，身体很轻，我这才将他拉回来。

　　齿三坐在原地惊魂未定，我能明显看出他在大口大口的喘着粗气，而且惊恐的看着这条河。

　　我心想，难道这真是黄泉路吗？鬼魂飞上去都得掉下来，非要用脚才能走过去吗？

　　就在我疑惑不解的时候，师傅猛然睁开了眼睛，嚯的一下就站起了身子，大叫一声，不好！

　　我说怎么了？师傅说，我们中计了！


第026章 九云莲

　　他说这就肯定就是青轮的计谋！青轮设计一个可以进入他墓穴的水下通道，但却在水下通道中布满阴兵，就算我们侥幸过了水下通道，同样也不知如何触发了蛙婴的封印，导致蛙婴复活，全部涌上了岸。

　　而这里是山谷腹地，被蛙婴袭击，我们无路可逃，只能往高处爬，这就是为什么那些藤蔓已经生长了几百年的缘故，因为那些藤蔓可能就是当年青轮特意种下的！

　　等我们爬到了山洞口，自然会躲进去，山下净是蛙婴，我们无路可退，只得顺着山洞走，所以我们刚才走过了奈何桥，现在正在步入黄泉路，说不好接下来迎接我们的，便是阎罗殿了！

　　听完了师傅说的话，我吓的浑身汗毛直竖，我从来没有过如此的恐惧，我感觉恐惧就像一个压缩机，让我快要挤压的不能呼吸了！

　　这冥冥中的一切，仿佛都在青轮的掌控之中！他好像就是一个坐在凳子上，饶有兴致看着斗蛐蛐的人，他所要做的，就是一直挑逗蛐蛐，让蛐蛐往死里斗，而他只需笑眯眯的看着好戏就可以了。

　　我说这黄泉路的意思我能理解，可山洞中那块奈何桥的意思呢？在山洞中好像没有桥吧？

　　师傅转过头来，认真的说，山洞中没有桥，因为那个山洞就是桥！

　　我靠！仔细想想，好像是这个道理，山洞的一头在山谷中，山洞的另一头在山腹下，而这座山的下边，正好是巫峡的水，其应该就是这个意思！

　　婷婷拉着我，小声的说，亮子，我们要不赶紧回去吧，我好害怕……

　　我差点被婷婷逗笑，这话说的好像是来旅游的，想来就来，想走就走。

　　我摸了一下婷婷的脸蛋，笑着说，婷婷，这不是咱自家后院，说来就来说走就走，现在的问题是，想走都走不了了，山下的蛙婴聚集那么密，原路返回肯定是不可能了，只能走一步说一步吧，婷婷你别害怕，我会一直陪着你的。

　　其实事情发展到了现在，我不但不害怕，反而有一丝欣慰，想我屌丝二十年，天天在家除了玩LOL就是撸管，如今能够出来完成一次实质性的探险，并且还有女神相伴，就算死，也死而无憾了。

　　我说，师傅咱们也别想太多了，他妈的就是一个字，上！

　　干他娘的，咱们直接踏着黄泉路走过去，看看能让咱们怎么着，说完，我就要拉着师傅往前走。

　　师傅抬手轻刷了我一巴掌，叫嚷道，你个瓜娃子懂个锤子哟，齿三刚才都飞不过去，你不知道为什么？

　　我一愣，摸了摸略微发疼的后脑勺，问道，怎么回事啊？

　　师傅说齿三乃是阴灵，如果连齿三都飞不过去，那说明这条河水中，有青轮设下的咒术或者阵法，不但连人过不得，连鬼都过不去，意义上讲，这算是一条真正的黄泉路了。

　　但现在的问题是，我们已经无路可退，除了前进之外还有可能找到生路，不然就等死吧，包里的食物已经没有多少了，虽然婷婷和齿三是不需要吃饭的，但我和师傅却是两个大活人。

　　过了一会，师傅一咬牙，一狠心，从我手中拿过去了夏人剑，当下将自己蓬乱的头发斩下来了一段，刚扔进水里，水面就像煮沸的开水一样冒起了热气，不多时，头发变成了齑粉。

　　我靠！

　　他奶奶个胸毛啊，怪不得水里没有任何生物，这水腐蚀的强度，比得过硫酸了，哪种生物能够生存在里边？

　　我伸头朝着对面看了一眼，粗略估计了一下，这条黄泉路的宽度大概有五米左右，如果是运动员的话，加上助跑，应该能够跳过去。

　　师傅说，齿三速速归来！急急如律令！一声令下，齿三被师傅收进了太乙铃，而我也拿回师傅手中的阴阳伞，想要让婷婷收回去。

　　谁知婷婷说，现在又不是大白天，没有阳光我就不害怕，我不想回到阴阳伞里边了，里边黑漆漆的，我好害怕，好孤独，亮子我要跟你在一起。

　　我说你这不是瞎闹嘛，我自己都还过不去呢，你跟我在一起能行吗？

　　婷婷撇着嘴，像极了一个撒娇赌气的小女孩，过了一会，她突然一睁美目对我笑道，亮子啊，我坐在你肩膀上不就行了吗？

　　仔细想想，这个也能行得通，毕竟婷婷非常轻，如果我驮着她过河，她的脚面也不会沾到黄泉里边的水。

　　问题的关键是，我他妈自己该怎么过河啊？

　　又这样沉闷了片刻，师傅一咬牙，振声道，妈的豁出去了，格老子的，拼他一把试试！

　　我说师傅，你要跳进去吗？

　　师傅抬手又刷我一巴掌，骂道，你个瓜娃子，我跳下去干啥子嘛？当然是拿出我的绝技了！

　　师傅这么一说，我不由得瞪直了眼睛，就等师傅显出他的绝技。

　　师傅从后边的包裹中取出写符咒用的黄纸，然后坐在地上缓缓的折起，折了好半天我都看不懂，我说师傅你在干什么，他说你再等一会就知道了。

　　过了一会，师傅竟然把黄纸折出来了一个莲花形状，然后放在一边继续折，过了好久终于折出来了九朵莲花！

　　师傅拿出朱砂狼毫，在这九朵莲花上不停的画着符咒，直到让莲花上边的花瓣画满了血红色的符咒，这才停手。

　　随后他将莲花放在了水里……

　　在入水的一瞬间，莲花剧烈的颤抖了几下，画上去的红色符咒也明显闪烁了几下光芒，但片刻后便平静了下来，这纸莲花在黄泉中，竟然没有被浸湿，也没有被腐蚀！

　　眼看大功告成，师傅脸上露出了欣喜，他对我说，瓜娃子，上去！

　　说话间，师傅将九朵莲花全部扔进水里，当下推着我就要往莲花上走，这一刻，我看了一眼水中莲花的排列方式便明白了师傅的意思。

　　原来他用法力建造了一座莲花桥！

　　我赶紧蹲下身子说，婷婷你赶紧上来，婷婷骑在了我的脖子上，当下我小心翼翼的朝着莲花上踩去。

　　说实话，我真怕这一脚踩下去，扑通一声掉水里，这辈子就完了，我在踩上去的那一瞬间，感觉整个小腿肚都在发抖，但用力踩了两下之后，感觉这莲花漂浮在水上还挺稳当。

　　婷婷骑在我的脖子上，双手抱着我的额头，她紧张的也有些颤抖，我说婷婷你别害怕，别颤抖，有我在呢。

　　其实我的意思就是不想让婷婷颤抖，我怕她颤抖的厉害，到最后把我给抖到水里，那玩笑就开大发了。

　　师傅走在我的后边，也是万分小心的看着周围，我一脚挨着一脚的踩在莲花上，最终还是小心翼翼的走过了这黄泉河，等我走过去，让婷婷从我身上放下来的时候，我却发现……

　　我的后脖颈上竟然湿了……

　　我大惊失色，以为婷婷刚才骑在我脖子上的时候吓尿了，把我的脖子都弄湿了，我惊讶的看着婷婷，婷婷自己也是满脸娇羞，低下头不敢看我。

　　我说婷婷你这……胆子也太小了吧？

　　婷婷一撇嘴说，你想多了，因为刚才骑在你脖子上的时候，我那个地方出的汗太多，所以就弄湿了你的脖颈。

　　我正自疑惑，师傅却说不用奇怪，她是阴灵，而你身上有太岁，她骑在你的身上，与你近距离接触，太岁就会发挥比平时更强的阳气来抵抗阴气，阳气全部聚集在了你的脖颈上，你的脖颈就会发热，所以她才会出汗，懂了吧。

　　我说哦，师傅你牛逼，刚才这九朵莲花是什么意思？站在上边真稳啊。

　　师傅说这叫九云莲，算是道术的一种，莲花不但可以放在水中，更可以放在空中，昨天晚上我们遇到断裂古道的时候，我本想就用这一招，但这一招乃祖师绝技，我不能擅自使用。

　　走过了黄泉河，那九云莲失去了师傅的法力，渐渐的被黑色的泉水浸湿，渐渐的沉入了河底。

　　师傅说，我们走过了奈何桥，黄泉路，剩下的应该就要到达阎罗殿了，也不知这青轮到底设置何等凶险的机关陷阱，总之我们一定要小心！

　　我说好，当下举目远眺，朝着溶洞深处看了一眼，里边黑漆漆的，看上去真的很像通往阎罗殿的道路……


第027章 冥殿十魂

　　顺着这地下大溶洞继续朝前走，四周偶尔传来一两声水滴砸在石头上的声音，在这寂静的空间中，显得别样恐怖。

　　面前这溶洞很大，面积宽广，各种崎岖怪石长满了道路，我们每走一步都非常小心，当我们拐过了一道弯之后，呈现在我们面前的事物，赫然将我们四人吓了一跳！

　　在我们对面的溶洞口面前，赫然矗立着两个阴曹地府才能见到的人物。

　　牛头！马面！

　　我说卧槽，我们真的来到阎罗殿了吗？师傅冷哼一声说，这青轮就爱故弄玄虚，不用怕，继续往前走，看他都有什么花招。

　　路过牛头马面旁边之时，我特意伸头看了一眼，这是两个一人多高的石雕，想来那三国时期的工匠也确实厉害，让这牛头马面雕琢的惟妙惟肖，恰似真人。

　　当我们走进牛头马面守卫的溶洞之后，众人再次惊呆，因为这里边根本就不是溶洞，而是一个人工开凿的石洞！洞壁的颜色与外边溶洞的截然不同！

　　洞内黑漆漆的一片，手电筒的光芒照射出去之后，好像就被这无穷无尽的黑暗给吸收殆尽。

　　忽然间，蹭蹭蹭……

　　这洞内两侧竟然闪出十多火花，瞬时间让洞内照的灯火通明，我仔细一看，原来这是山洞两侧的十个火把。

　　这火把的工艺真让人毛骨悚然，把手是一根脊椎骨，在脊椎骨的上方是一个头颅，而那火焰正是从头颅的口中燃烧出来的。

　　顺着面前的山洞往前看，在正前方的尽头，赫然有一黑龙座椅，黑龙座椅上雕琢一人，须发皆张，举手投足之间，霸气凛然。

　　师傅冷声道，那神像正是十殿阎罗转轮王！

　　神像两侧还站有黑白无常以及手持毛笔和生死簿的判官，这里边的情景，赫然就是阎罗殿！

　　我有点害怕，看着山洞内的情景不知所措，尤其是那十根脊椎骨上头颅口中突然之间喷出的火焰，让我更觉得这里阴森可怖。

　　师傅朝前走了一步，看起来是想要走到转轮王的神像面前，我忙说师傅小心！因为我注意到了右边洞壁上刻着的一段文字。

　　我学历不高，但这些撰文我还是能看懂点的，上边写的意思大概就是说，来者已经冒犯了转轮王，若想不死，必须跪行至神像面前，磕头九次，如若不然，万鬼缠身。

　　这种诅咒就跟那埃及金字塔里的差不多，相传有一世法老叫做图坦卡蒙，他的诅咒非常灵验，打开他金字塔的考古学家相继死去，其实这种事情我不信，我只感觉那是巧合。

　　相信这段铭文师傅刚才也看到了，他比我懂的多，肯定更加明白其中之含义，但仍然坚定的朝着神像走去。

　　我说师傅小心暗器，可能是我盗墓小说看多了，总感觉这山洞内危机四伏。

　　师傅却哈哈一笑说，奈何桥，黄泉路，这对于平常人来说，根本无法逾越，既然已经到了这里，那暗器也就没了作用，说话间师傅朝着转轮王神像走去。

　　别看师傅嘴里说出来的话牛逼轰轰，但我能感受到师傅心中那一丝的恐惧，因为他的步伐很慢，很沉稳。

　　就在师傅刚走到神像前五尺左右之时，忽听师傅大叫一声不好，当下猛然朝后一退，拉着我就朝着山洞外狂奔。

　　而师傅拉我的瞬间，我也听到了这山洞发出了一种咔咔咔的声音，像是机关暗器中的机簧在缓缓启动。

　　没等我们冲到山洞门口，只听轰的一声巨响，在这洞口处，竟然直直的从天而降一块大石碑，丝毫不留空隙的让洞口堵了个严严实实。

　　我说我靠，这次真是裤裆里挠痒，完蛋了！

　　大石碑封住了洞口，洞内一片漆黑，我用手电筒照向了石碑上，上边竟然镂空雕刻了一个大大的血红色死字！

　　而山洞内那种机簧发动的咔咔声还在继续运转，此时真叫一个上天无路入地无门啊。

　　我们同时回过头来朝着山洞内看去，婷婷抱紧了我在瑟瑟发抖，此时已经容不得她多想了，根本不跟她商量，我抬手打开阴阳伞将婷婷收了进去。

　　毕竟如今这一刻，关系生死存亡，我可以死，但我不能让我心爱的女人死，尤其是在我面前死，那样我会一辈子走不出这个阴影。

　　洞壁内那十根脊椎骨上的骸骨头颅渐渐的开始往外伸展，头颅骨的眼眶中冒出了蓝幽幽的鬼火。

　　师傅大惊，惊恐的说了一句，那个传说难道是真的吗？

　　而此时比我跟师傅更加惊恐的是，齿三已经开始跪在地上求饶了，我说师傅这到底是怎么回事？你告诉我，就算死，也得做个明白鬼不是？

　　师傅目光呆滞，嘴里轻声呢喃，完蛋了，这次彻底完蛋了，我也救不了你了，徒儿，是师傅害了你。

　　我说师傅你别说这种丧气话啊，他妈的我跟着你来盗墓，就已经让生死置之度外了，你就不能拼一把吗？

　　眼看那十个头颅骨越伸越长，头颅骨眼眶中的火焰也越来越多，渐渐的这洞内竟然传来的喘息之声，那声音像是一个垂暮的老人，又像是阴风呼啸。

　　我知道，真正的危险，即将到来。

　　师傅颤抖着从后边包裹中取出了所有法器，他叹了口气说，这就是传说中的冥殿十魂，今天遇上了他们，就是大罗金仙，也难以逃出生天了，哎。

　　我连忙问师傅，什么是冥殿十魂？师傅还没来得及说话，只听得山洞内突然传来一阵暴喝，犹如惊雷炸响。

　　何人胆敢冒犯青轮将军之地！

　　黄口小儿，拿命来！

　　一瞬间，山洞内阴风大振，但那十个头颅骨眼眶中的火焰却是丝毫不受干扰，下一刻，山洞的洞顶上居然出现了幻象！

　　本来黑漆漆的洞顶，竟然变成了浩瀚的星空，随后星空开始扭曲，从中间一点显现出一个漩涡，所有的星辰全部集中了进去，而中间那点光芒越来越亮，最后猛然爆发，光芒刺的我们全部闭上了眼睛。

　　等光芒散尽，我差点吓尿，当场就差点吓的跪在地上了。

　　在这山洞内，凭空出现了十个人……严格来说，是十个人影，那些人影颜色漆黑，全部由风组成，有的持刀，有的持剑，还有的举着大锤。

　　师傅的眼睛已经彻底失去了神采，他好像丢失了魂魄一样，呢喃了一句，人间地狱，冥殿十魂，这个传说竟然……竟然是真的。

　　为首一人从空中飘过来，单刀指着我们三人，厉声道，胆敢冒犯青轮将军之地，受死吧！

　　师傅大叫一声，大人饶命大人饶命啊，我们就是进来看看。

　　卧槽，饶是这么严肃的场面，我也差点被师傅逗笑，这货死到临头了，竟然还耍嘴皮子。

　　果不其然，面前那黑风组成的人影，大喝一声，胡言乱语，这人间地狱岂能是你随便进来看看的？

　　说话间，他就要劈下手中大刀，我能料想出来，这大刀劈下来的瞬间，师傅的身体绝对会毫发无伤，但他的魂魄，在这一刀之下，绝对会被劈死！

　　也就是说，师傅如果被劈，他连做鬼的机会都没有！

　　我连忙站起来挡在了师傅的面前，那一刀狠狠的劈在了我的身上，我的肉体没有伤害，但我的大脑中却是猛然一震，差点吐出鲜血，尤其是体内的千年太岁也是震动不已，在我体内乱窜。

　　我心中还抱有侥幸，希望这一刀能让太岁给劈出来。

　　我说，好汉饶命啊，我和师傅跟旅行社组团出来游山玩水，跟驴友们走散了，不小心来到这里，还请好汉刀下留人，回去我给您烧点纸钱，行不？

　　那黑风人影此刻已经傻眼了，他站在原地愣住了，而后他朝着身后看了一眼，身后其余九个人影也都飘了过来。

　　尼玛，不带这样的吧？一个人打不过，十个全上？卧槽，群殴是吧？

　　我连忙双手作揖，连连说道，不光烧纸钱，再给您烧十个充气娃娃行不行？苍井空造型的！绝版的！

　　那十个人影的脸上露出了疑惑的样子，我心想，嘿嘿，难道他们也喜欢充气娃娃？一听说我要给他们烧充气娃娃，打算放过我了？

　　我连忙又说，苍井空你们要是不喜欢，还有大桥久未呢，你们喜欢哪个？告诉我，回去我买十个限量豪华版的充气娃娃烧给你们，你们把我放了，行不？

　　我自己一个人油嘴滑舌的说了半天，看似语气轻松，实则我的背后已经大汗淋淋。

　　忽然间，站在最里边的那个扛着大刀的人影飘到我面前，仔细的看了我一眼，然后小声问我，将军，是你吗？


第028章 兄弟再聚，昔年再回

　　我当时都快吓傻了，那个阴风组成的人影，我看不清他的表情，不知道他是什么想法，我愣了一下，此时并没有说话。

　　旁边几人开始交头接耳，山洞内的阴风也逐渐的停止了下来，师傅也是满脸惊讶的看着我。

　　待到那十个人影商量好了之后，最后一个体型略大，披甲持戟的人影再次问我，将军，你还记得我吗？当年我随你一起征战天下的啊。

　　当年？卧槽，这个当年的概念有点模糊，谁知道是哪一年？

　　我说你们认错人了吧？我可能长的很像你们所说的将军，但我真的不是啊，哦，对了，要不这样吧，你们把我放了，我出去之后呢，帮你们寻思寻思该怎么找你们口中所说的将军，怎么样？

　　我心里一直在暗暗的叫着，放了我，放了我，放了我……

　　披甲持戟的黑色人影飘到了我的面前，仔细的看着我，过了片刻后，他对我低下头恭敬的说，将军，恕罪了。

　　说话间，他整个人影都钻进了我的身体，那一刻我瞪大了眼睛，只感觉掉进了冰窟窿，我甚至能够感觉体内的千年太岁都他妈的被冻僵了。

　　浑身的血液似乎在这一刻凝聚了，心脏好像也突然停止了跳动，我大脑中又痒又疼，我难受的恨不得让头盖骨掀开，把手伸进去挠痒。

　　片刻后，手持长戟的人影从我体内窜出，立马跪倒在我的面前，大喝一声，属下不知将军到访，还望赎罪！

　　其余的人显然也都以这个披甲持戟的黑色人影马首是瞻，可能他就是这十个人中的老大，其余的人连忙也是跪倒在地，使得山洞中再次阴风四起。

　　我特么差点吓尿，我连忙说，没事没事，咱啥也别说了，你先把石门打开，先让我放出去，行不？

　　我不知道这是不是高等鬼魂的把戏，先喊我将军让我心里爽爽，等我真的认定自己非常牛逼的时候，再猛地一下弄死我，这种巨大的落差感，会让一个人真正的从天堂掉到地狱。

　　披甲持戟的人影双手作揖，对我说，得令，将军稍等，我们这就启动机关。

　　说话间，十人化作一道风，山洞里立马形成了一个巨大的龙卷风，当龙卷风飘到石门前的时候，转动的更快了，片刻就将石门抬了起来。

　　尼玛我暗暗震惊，估计也就是这鬼魂之力能够撼动如此宽厚的石门了。

　　石门一开，我赶紧给师傅以及齿三眨了眨眼，意思是赶紧跑吧，我左手拉齿三，右手拉师傅，正要转头就跑的时候，那十个黑色人影又落在了我的身后。

　　披甲持戟之人对我说，青轮将军说的话果然没错，几百年后，将军一定会来到这里，将军，既然来了，何不坐下来聊上几句？兄弟们都很想你啊。

　　我特么都快吓尿了，哪还有心情跟他们聊天？

　　我说，呃……是这样的，今天不太方便，家里有点事，要不下次？我带上两瓶茅台，咱们喝两杯？

　　披甲持戟之人哈哈大笑说，一别几百年，不知将军酒量如何？

　　师傅在这时候悄悄对我说，你还是留下来吧，听听他们说什么，我一愣，转头看向师傅的时候，却迎来了他坚定的目光。

　　师傅继续小声说，冥殿十魂的力量，凌驾于任何鬼魂之上，可以算是鬼魂的祖先了，他们可以随意出入冥界，随时可以来到人间，如果他们想杀我们，就算有一百条命，也早就扔这了，既然没有恶意，那就留下来听听他们的话。

　　当下我就坐在山洞外，席地而坐对他们说，那好，咱们几百年不见，还是聊聊吧。

　　特么打死我，我也不会再走进山洞里边，万一大石门再掉下来呢？那不就嗝屁着凉了？

　　披甲持戟之人坐在我的旁边，他还没说话之时，就听得耳中风声阵阵，可想而知他身上的鬼气有多浓！

　　我说你们等会，我拿出阴阳伞让婷婷放了出来，既然没危险，倒不如让婷婷出来透透气，毕竟阴阳伞里边太闷。

　　婷婷刚从伞中出来的时候，冥殿十魂突然个个瞪大了眼睛，而婷婷也是惊讶的合不拢嘴，她眨巴着水汪汪的大眼睛，欣喜的说，怎么会在这里遇见你们啊？

　　手持双锤的一个人影连忙说，拜见……

　　后边的话还没说完，婷婷赶紧说，别说出来！然后婷婷还刻意看我了一眼，好像有意隐瞒我什么东西。

　　最终的结果，你们也当然猜到了，婷婷跟冥殿十魂聊的不亦乐乎，我跟师傅还有齿三一个个愣在原地，大眼瞪小眼，尤其是齿三，郁闷的他一会伸手摸一下头顶上的牛角。

　　过了一会，大家的目光再次移到我的身上，披甲持戟之人问我，将军，近来可好？功夫是否更加高强了？

　　我说卧槽，后边的话还没来得及说，那冥殿十魂皆是一愣，披甲持戟的人影挠挠头，很疑惑的问我，将军，卧槽是什么意思？武功修为的级别吗？凌驾于战神之上吗？

　　战神？这个名字听起来好牛逼的样子啊。

　　披甲持戟之人哈哈大笑对我说，将军，难道你真的不记得以前的事情了？当年的乱世战神就是你啊！

　　我就是战神？尼玛，这话说的我心里一爽一爽的，就跟撸管差不多，你要明白，每一个屌丝都有逆袭的理想，被这天地间最厉害的鬼魂称作战神？尼玛，哥从今天起，就逆袭了？

　　我哈哈一笑，赶紧问，我为啥叫战神啊？你们说给我听听。

　　冥殿十魂同时朝着婷婷看了一眼，好像很惧怕婷婷似的，婷婷嘻嘻一笑，调皮的说，只许说一点点哦，他尘封的记忆需要他自己一点点的感悟，你们说多了，对他不好。

　　披甲持戟之人点点头说，将军，当年你与关云长天下齐名，他被封为武神，你被封为战神，这你还记得吗？

　　卧槽，这么牛逼？那我叫啥名啊？

　　拿着大锤的两人差点趴在地上，他惊讶的说，将军，你连自己的名字都不记得了？

　　这时候婷婷噗嗤一声笑了，她指着披甲持戟之人，对我笑道，亮子，你知道他是谁吗？

　　我一愣，摇了摇头，披甲持戟之人双手作揖，对我振声说道，末将张辽！

　　卧槽你亲奶奶个粗壮的大胸毛啊！

　　老子当年是吕布，吕奉先？我知道张辽跟吕布是一对好基友，哦不是，在咱们这个年代里叫基友，在他们那个年代里叫好兄弟，而他口口声声喊我将军，那我应该就是吕奉先了？

　　如果他喊主公，那我岂不是曹操？

　　我问，你们几个怎么在这里帮青轮守卫墓穴？

　　张辽叹了口气对我说，当年将军肉身陨落于白门楼，青轮欣赏您的无双神力，悄悄的将您的魂魄召集而回，希望您能借助别人的肉身，重获新生，可将军不想苟且偷生，离开了曹军大营，后来，我们就不知道了。

　　青轮临死前，用千年老龟的背甲占卜了一卦，他说几百年后，您会来找他的，这在冥冥之中叫做报恩，报答青轮的救魂之恩。

　　草，救命之恩我听说过，救魂之恩从来不知道，再说了，我这次来巫峡是报答青轮的吗？我特么是跟着师傅来掘墓的啊！刨坟头的啊！想到这里，我有点不好意思了。

　　这时候婷婷插话了，她对我说，还记得你第一次亲我时候看到的画面吗？

　　我点了点头，婷婷说，那就是你的魂魄离开了曹军大营，大家都在着急的寻找你，但却没有人知道你去了哪，唯独我知道，你肯定在老地方等着我。

　　于是我就去了那条小河边，当我看到你的那一刻……

　　婷婷的话说到了这里，便停止了，我知道，当那个红衣女子看到金甲武士的那一刻，金甲武士闭上了双眼，也就是说，金甲武士就是我！

　　金甲武士是吕布的魂魄，也就是我，当时的红衣女子是婷婷，婷婷在当时的身份是……

　　卧槽，想到了这里，我猛然转头看向了婷婷！


卷三 雨夜碎尸


第029章 火车上的怪人

　　婷婷嘻嘻一笑，对我眨巴了一下水汪汪的大眼睛，尼玛，难道我身边这位平时看起来骚骚的妹子，竟然就是传说中的貂蝉转世？

　　我拍了一下自己的脸面，顿觉有点Hold不住，过了一会我说，那没啥事的话，我们就赶紧回去了，我妈喊我回家吃饭呢。

　　张辽等人显得有点意犹未尽，看样子他们很想跟我继续聊天，但师傅坐在一旁显得很尴尬，齿三更是连大气都不敢出。

　　临走的时候，我问张辽，青轮的墓在哪啊？

　　冥殿十魂同时一愣，张辽说，青轮的墓不在这里，在天上，我说卧槽，他的墓怎么可能在天上？

　　张辽点点头说，他的墓穴一般人是进不去的，而且他的墓穴一辈子只能开启一次，开启之后就再也无法关闭，所以说，将军要是想去拜会青轮的话，那真没办法。

　　我脸上略有遗憾的说，哎，我这次千方百计来盗，哦不是，千方百计来拜会青轮，没想到会是这个结局，不过遇上你们几个，心里倒还好受点。

　　我心里好受？

　　我好受他娘个脚趾头啊！我这次来就是为了得到青轮胸前的玉璧，没有那块玉璧，我怎么跟婷婷畅谈“人生理想”？

　　又寒暄了几句，我带着几人准备离开，张辽半跪下对我振声说道，将军，若是他日有什么无法解决的难事，别忘了我们这帮兄弟，你可以随时回来找我们，末将必将赴汤蹈火！

　　我懒洋洋的说了声好，以后有事就仰仗各位兄弟了，说完，我又问了一句，从哪出去啊？

　　原路肯定是不能走的，妈蛋，光说那黄泉路就不好过，出了山洞还有蛙婴，就算躲过去了蛙婴，水下通道里还有阴兵，这他娘的绝逼天罗地网。

　　张辽对我说，将军跟我来，说话间，张辽对其余九人挥了挥手，示意他们可以回去了，当下他单独带着我们走在这地下溶洞中。

　　他好像非常想念我，无时不刻的对我说着话，要搁在咱们这年代，绝对是模范好基友，师傅低下了头，一脸的不快，我知道这次来盗发青轮地宫的计划，发展到现在那绝对是很操蛋的。

　　我倒无所谓，反而重新找到了当年的老兄弟，师傅就损失大了，或许他准备了几十年，就看这一次，齿三的脸上有些欣喜，毕竟没有真正的进入青轮地宫，没有遇上那些阴毒至极的咒术，他倒是捡了一条命。

　　张辽带着我们，穿梭在地下溶洞中，七拐八拐之后，我们看到了溶洞口，我伸着脑袋一看，尼玛，这个山洞口外就是巫峡的水，这里距离水面只有五六米的高度，跳下去不会出现任何危险，天上的星辰还是非常明亮，此时估计也就是三四点钟。

　　张辽说，送君千里终有一别，将军，若是你他日有事，或者想念兄弟们了，请随时回来，兄弟们永远都会在这里等着你。

　　我说好兄弟，我记住了！

　　张辽化作一道阴风，吹向了阎罗殿，我转头对师傅说，师傅，走吧，我们回去。

　　师傅坐在山洞口，连连叹息，他说我祖祖辈辈都在寻找青轮地宫，怪不得我的先祖本领高强，却仍然无法盗发。

　　青轮地宫的盗发难度，绝对不亚于秦陵，这里不但山穷水恶，还有邪物作祟，甚至还有冥殿十魂压阵，哎，我服气了。

　　其实我心里也难过，我说师傅那我怎么办？师傅一愣，问我，什么你怎么办？

　　我说得不到青轮的玉璧，我就不能……

　　后边的话我没说，因为我总不能当着婷婷的面，说我想跟她圈圈叉叉吧？

　　师傅说，没关系，我还有别的办法，除了青轮的玉璧，这世间的宝物多的是，我带你去盗发别的陵寝就可以了，到时照样可以让你和她在一起。

　　卧槽，顿时我瞪大了眼珠子，这尼玛不是屁话吗？

　　这一次盗墓，幸好这冥殿十魂是我前几世的部下，是我的好兄弟，这他妈要是不认识我，我们还有命站在这里说话？

　　我说，师傅啊，盗墓这事，我是真心没胆干了，要干你自己干去吧，打死我，我也再不进来了，这一次运气好，捡了一条命，下一次还能会这样？

　　师傅双手一摊说，那我也没有办法帮你了。

　　我说，无所谓，这件事情以后再说吧，当下就是赶紧离开这里，我正要往水里跳的时候，对婷婷说，你先回阴阳伞，等上了岸，我放你出来，行不？

　　婷婷嘻嘻一笑，挽住我的胳膊说，我也会游泳啊，说话间，她倒是一马当先跳了下去，现在估计就是夜晚三四点钟，巫峡的水面黑漆漆的，我怕婷婷有危险，当下也是赶紧跟着跳了下去，游在婷婷的身后。

　　婷婷我俩一起，在水里偎依着往前游，不多时来到了河对岸的树林里，我说先在这里休息一会吧，等天亮了，咱们赶回大宁河县，到时候坐车回家。

　　婷婷说好，然后就趴在了我的身上，享受着我胸膛的温暖，我后背靠着一棵粗壮的柏树，心里很不是滋味，这一番折腾下来，什么都没得到，草！

　　师傅在水里不知游向了什么地方，齿三估计是跟随着师傅一起去了，寂静的树林中，只剩下了我和婷婷，不一会，我困意上涌，躺在了草地上。

　　毕竟操劳了一晚上，我的神经紧绷绷的，仔细想想这经历，真他妈吓死爹了。

　　婷婷见我不住的叹息，就问我怎么回事，我说其实这次来青轮的墓穴，我就是为了得到青轮胸前的玉璧，有了那块玉璧，我才能和你在一起。

　　婷婷一愣，对我说，我们现在就在一起了呀。

　　我有点脸红，但树林里光线很暗，天上的月亮虽说明亮，但有树叶的遮挡，照射不进来，婷婷可能也看不到我的脸色，我说，我说的在一起不是这个意思。

　　婷婷想了一会，忽然嘻嘻一笑，拉长了声音哦了一声，她趴在我的耳边坏笑道，你是不是想跟我弄那个……嘻嘻，说话的时候，还伸出玉手不停的摸我。

　　这一刻，我也不隐瞒什么了，毕竟跟婷婷都这么熟了，我说是，我也是个正常男人，我需要过上一个正常男人该过的生活，我也需要释放自己。

　　婷婷点点头，问我，亮子，你要是憋得慌，你就跟我说，我可以帮你解决，嘻嘻，说完，她又开始坏笑了。

　　此时的我，已经困的眼皮开始打架了，我说好吧，等我以后忍不住了就找你，看你怎么给我解决，目前的问题是，睡觉……

　　我躺在地上打起了呼噜，婷婷抬起雪白的玉腿，压在了我的身上，像一个八爪鱼似的把我抱得紧紧的。

　　翌日醒来，我们在大山中走了他妈的整整一天，这才走到大宁河县，坐车临走前，我特意去了一趟棺材铺，拜访了一下那个扎花灯的老头，并且给他买了几斤香蕉，老年人牙口不好，苹果菠萝咬不动，但香蕉可以。

　　他笑眯眯的对我说，如果以后千年太岁反噬，可以让我回去找他，他不敢保证彻底帮我驱逐太岁，至少能帮我减轻痛苦，我笑着对他点了点头。

　　从棺材铺出来时，我又看到了他那几个穿着红肚兜的小孙子，在房间里提着花灯有说有笑的打闹着。

　　我和婷婷这才坐上赶回老家的火车，说实话，其实这一趟也不算白来，就算师傅交给我的盗天宫，还有龟息术都没派上用场，至少我也算是学会了这些绝技，驱妖抓鬼我也会，问题是我没有材料，没有法器。

　　由于这时候不是春运，火车上人不多，婷婷坐在我的旁边，挽着我的胳膊，将脑袋靠在我的肩膀上，我不敢抱她，因为别人是看不见她的。

　　我的对面坐了一个中年人，脸上留了一撮黑色的山羊须，目光如炬的看着我，而且时不时的朝着我的旁边看上一眼，而他看的那个位置，正是婷婷所坐的地方！

　　难不成，这个人能看到婷婷？


第030章 一滴血

　　我有点惊恐的看着他，而且还努力的对他报以微笑，毕竟微笑是这个世界上最强大的力量。

　　而那个留着一小撮黑色胡须的中年男子，似乎对我很不买账，他一直盯着婷婷看，婷婷也有点发憷，她俯身在我的怀里，小声对我说，亮，我怕……

　　我当然不能用嘴说话，当下用师傅交给我的腹语神功对婷婷说，别怕，有我在，他敢碰你一下，我劈了他！

　　这句话刚说出口，对面那个面色严峻的中年人竟然嗤鼻一笑，好像听到了我对婷婷说的话，尼玛，这嗤鼻一笑什么意思？看不起我吗？

　　我说，你笑什么？那人面色重新严峻了起来，他说，我笑，是我自己的事情，跟你没关系吧？

　　我说对对对，跟我没关系，没关系。

　　直觉上告诉我，这个人来历不寻常，或许他真的能够看到婷婷，过了一会，婷婷对我小声说，亮子，我们换个地方坐吧？

　　我一寻思，毕竟火车上的空座位还是很多的，当下就拉着婷婷换了一个位置，谁知道我刚坐下，尼玛屁股兜还没暖热，那个傻逼又跟了过来，还是坐在我们对面。

　　卧槽，饶是我这种脾气好，天天打游戏不喷人的屌丝也受不了了，我说你特么干什么？有病啊？

　　脏话都喷出来了，因为我内心恐惧，我怕他是个有本事懂捉鬼的人，我怕她抓走婷婷，那样真是要了我的命。

　　他可能感觉这么一直追着我，有点说不过去，当下往我身边靠了靠身子说，小兄弟，我想求你一件事情，行吗？

　　我顿时一愣，对他说，我们萍水相逢，你求我干毛？

　　他面色极为严峻，当下小心翼翼朝着四周看了一眼之后，小声对我说，你能给我一滴血吗？

　　我擦？

　　我给他一滴血？他他妈的以为自己是红十字会的啊？他以为我看见他就要无偿献血啊？

　　我说这怎么能行？我妈说过，一滴血十碗饭，我给你一滴血，谁给我十碗饭？

　　我话音刚落，那人哗的一声打开了脚下的行李箱，二话不说从里边抽出了一叠厚厚的小红鱼。

　　尼玛，当时我激动的大屌乱颤，我真想抬头仰天大喊一百声卧槽，那叠小红鱼看上去至少一百张，没错，可能有一万块。

　　但咱屌丝归屌丝，不能显的没有一点志气是不？怎么说也得学的高风亮节一点是不？

　　没错，我这个比，装的绝对有水平！

　　我小声问他，你要我的血干什么？你得先告诉我理由吧？

　　他叹了口气，继续说，明人面前不说暗话，兄弟，你身上流淌着的血液，充满正阳之气，我不知道你为什么会拥有这样的体质，或许你吃了什么，或许你学了什么功法，你身体里的血液，绝对算得上是驱魔利器，我想借用一滴，来开光我的法器，行吗？

　　我一听，原来是同道中人，连忙嘿嘿一笑，与他友好的握手，我说提钱干什么？多伤感情，你不就是想要我一滴血吗？好说好说……对了，那叠小红鱼……大概多少张？

　　他一愣，严肃的回道，一百张，绝对不少，如果你感觉少，我可以再加，行吗？

　　看得出来，他非常想要我一滴血，当下我从怀里取出指甲刀，夹在我食指的指头肚上，狠狠一夹，顿时破皮流血，那人赶忙拿出了一个手指粗细的玻璃瓶，接下了我挤出的鲜血。

　　我看着桌子上那叠小红鱼，不停的呵呵笑着，他懂我的意思，当下就推给了我。

　　我也不寒暄了，伸手就塞进了怀里，尼玛别说我现实，是这个现实的社会逼迫我现实，不现实我能给婷婷买好吃的好穿的吗？不现实我能在LOL里边买昂贵的皮肤吗？

　　尼玛，皇子吕布的皮肤都要199呢！

　　收下了那人的一万块，我简直要美翻天了，我日他娘的，一万块啊，对于一个屌丝而言，绝逼要爽翻天，可婷婷坐在我的身旁，一直都是一脸怕怕的样子，那人收集完我的鲜血，也没想再打扰了，他露出一脸满意的笑容离开了座位。

　　临走时，他神秘一笑对我说，你女朋友挺漂亮的。

　　我一愣，看了一眼婷婷，随后心想，他说这句话是什么意思？不会是想打婷婷的注意吧？另外一方面的意思，难道是他在话中有话的告诉我，他能看到婷婷，他也不是个普通人？

　　说实话，这件事我没有在意，我们很快赶回了老家，到了家的第一件事，就是脱衣服洗澡，毕竟经历了那么多的事情，身上有点脏。

　　老爸老妈都不在家，他们对我也不怎么管，反正只要我不出去坑蒙拐骗，他们还是经常给我零花钱的。

　　我走进了浴室，正要关门，婷婷却猛然挡住了门，她笑嘻嘻的对我说，你干什么啊？

　　我一愣，我说洗澡啊？婷婷说那你干嘛关门啊？

　　我说我靠，这不废话吗？你洗澡不关门啊？婷婷噗嗤一声笑了，她说，亮子，我想跟你一起洗嘛。

　　一瞬间，我像是个雕塑一样，愣在了卫生间的门口，我特么感觉我大脑有点窒息了。

　　女神共浴？这种好事真他妈的摔倒趴逼上，做梦都遇不到的啊！

　　婷婷扭着性感的小蛮腰走了进来，笑嘻嘻的伸出玉手抚摸着我的脸蛋，而后慢慢的从脸蛋往下摸，摸遍了我的全身。

　　卧槽，我顿时感觉浑身都热了起来，婷婷的身材太惹火了，即便是穿着衣服，也是妖娆到了极致！

　　当然了，文人才那么说，要我这种真性情的男子汉来说，那就他妈的一个字，骚！

　　不过，我就是喜欢这样，越骚越好！最好是骚炸天！

　　（关于香艳情节，一笔带过，可能很多兄弟不满意，可能大家都会说，我裤子都脱了，你就给我看这个？扫黄期间，谁特么也不敢顶风作案，如果兄弟们感觉不满意，我会抽空单独写上一段超级大尺度的，让你们爽炸天的那种，发到群里边，让群里的兄弟观看，这样行吧？）

　　等我和婷婷洗完澡出来的时候，我是捂着鼻子的，因为我实在忍受不了鼻血狂喷的节奏，婷婷扭着性感的小屁股坐在了我的身上，我背靠沙发只感觉浑身颤抖。

　　婷婷笑嘻嘻的趴在我的耳边呢喃道，亮子，要不我们做那个吧？

　　我故意装傻，我说做什么？

　　婷婷抬手刷我了一巴掌，故意装出生气的样子，嘟着小嘴说，人家好不容易主动一次，你可真差劲，你说做什么？做饭吗，如果是做饭，我需要你吗？当然是做两个人才能做的事情了。

　　我连忙求饶，我说好好好，老婆我错了，我错了还不行吗？来，咱俩去床上谈一下人生理想，我教你点好东西。

　　婷婷白皙的小脸蛋瞬间就红了，我抱着婷婷的大长腿，让她盘在我的腰上，转瞬间走向了我的卧室。

　　谁知刚把婷婷放在床上，我家的门铃就响了，我日他先人板板的！气得我连四川话都要骂出来了。

　　我原本以为是邻居来借点什么柴米油盐的，当下也不去理会，正准备上下其手对着婷婷一阵乱摸的时候，门铃再次传来，而且这次传来了老妈的声音，她说宝贝儿子，你在家吗？把门打开，快点，妈妈没带钥匙。

　　我草，这是怎么回事？老妈出门买菜办事，向来比较谨慎，不会忘带钥匙，而且我回来的时候，没有任何人看到我，老妈怎么知道我回来了？

　　但想归想，我还是跑过去打开了房门，打开房门的一瞬间，我感觉不对劲，因为我看我老妈都看了几十年了，今天看去，我老妈好像年轻了很多。

　　老妈走进了屋里，张口就对我说，宝贝儿子啊，最近咱们市区经常发生碎尸案，没事你可别乱出去啊。

　　我一听，浑身大惊，因为其一，我妈从来不叫我宝贝儿子，我小时候她叫我亮亮，长大了叫我亮子，其二，她说让我最近不要出去，可我前几天出去的时候，她明明知道的！

　　想到了这里，我瞪大了眼睛，浑身的汗毛都竖了起来……


第031章 血红色的香水

　　我小心翼翼的说，妈，你干什么去了？我妈一愣，将手中提着的塑料袋往我面前晃了晃说，买菜去了啊。

　　我认真的看了一眼菜篮子，然后笑道，老妈，你不是最喜欢吃鹅肝的吗？怎么今天不买点？

　　老妈笑了笑说，呵呵，本来是想买点的，但是鹅肝卖完了，宝贝儿子，我先去做饭了啊，一会过来吃饭。

　　我说好，当我走回我的卧室里之后，啪的一下我赶紧关上了房门，大口大口的喘气！

　　这个人是谁？绝对不是我妈！因为我妈一直很反感鹅肝！她几乎是看到鹅肝就要吐！

　　婷婷见我神色慌张，连忙问我，亮子怎么了？

　　我说事情大了，我妈今天回来了。

　　婷婷哦了一声然后说，你妈回来怎么了？她又看不见我，没关系的，我还能继续住在这里。

　　我说我不是那个意思，这次我妈跟以前很不一样，她出门不带钥匙，而且对我的称呼也变了，似乎本人也年轻了许多，还有就是她一直反感鹅肝，但我说她喜欢鹅肝的时候，她却点头了。

　　婷婷也是一愣，她说这怎么回事？

　　突然间，我想起了我妈经常放钥匙的位置，如果说真正是我妈，真是出去忘带钥匙，那么说明钥匙还一直放在家里茶几上的一个陶瓷杯里。

　　想到了这里，我对婷婷说，你先在屋里等我一会，哪都不要去，我出去看看情况。

　　婷婷点了点头，我很自然的拉开了房门，走到茶几上装作看报纸的样子看了一眼，茶几上陶瓷杯里边竟然没钥匙！

　　我大惊失色！浑身的鸡皮疙瘩都起来了，老爸的钥匙经常放在卧室里，老妈因为经常出去买菜，所以她的钥匙一直都是放在客厅茶几的陶瓷杯里，钥匙不见了肯定是老妈拿走了，但如果是她拿走的，那她回来的时候，怎么会说没带钥匙？

　　没等我来得及细细思索，老妈就端着菜从厨房里走了出来，我现在表面镇静，但内心中恐慌十足，我不知道这个人是谁，我不确定她是不是我的老妈。

　　老妈说，宝贝儿子，别看报纸了，吃饭吧，我嘴上说好，心里却是急的团团转，此刻我身上没有任何法器，不知道该如何收拾她。

　　就在我思索之际，老妈拿起了一双筷子递给了我，笑眯眯的对我说，宝贝儿子，吃饭呀，快点吃呀。

　　我也微微一笑，点了点头，举起了筷子，但我不敢夹菜，更不敢往嘴里送，我老妈就坐在对面的沙发上一直眯眼笑着看着我，那样子好像很期待我吃饭。

　　我说，老妈一起吃吧，老妈笑道，我不饿，宝贝儿子吃吧，多吃点。

　　我特么紧张的要死，此时我举起筷子已经有一阵时间了，再不吃饭就要露馅了，我端起一碗米饭放到了自己的跟前，然后夹了一道菜放进了碗里，埋下头准备吃之时，我先是闻了一下，气味倒是挺正常，而且还很香。

　　我妈见我夹菜了，就说宝贝儿子赶紧吃呀，她很迫切的看着我，好像很希望我吃一口。

　　我突然放下了筷子，笑眯眯的说，老妈，我也不怎么饿，过一会再吃吧。

　　老妈一愣，一脸的不悦，而我已经转身走回了卧室，老妈在后边不停的叫我，不停的让我回去吃饭，我装作不耐烦的样子说，好好好，我马上吃饭，马上吃饭。

　　回到了我的卧室里，我急急忙忙的开始寻找慑魂铃！

　　因为我想到了我现在唯一拥有的法器，也就只有这个慑魂铃了！

　　翻箱倒柜的找了半天，我终于找到了慑魂铃，当下将慑魂铃塞在兜里走了出去，我妈还坐在客厅的沙发上笑眯眯的看着我，我刚坐下来，我妈就拍了一下脑袋说，哎哟你看我这记性，宝贝儿子你不是抽烟吗？我今天给你买了一个打火机，可好看了。

　　我当下就愣住了，我抽烟这不假，我爸妈也都知道，但他们对我的态度一直都是希望我戒烟，尤其是我老爸，他说烟这东西能少抽就尽量少抽，可今天我妈怎么还给我买打火机了？

　　然后老妈翻开她的提包，正在给我翻找那个打火机的时候，我突然看到了她提包中的钥匙！

　　再次大惊！我妈明明带的有钥匙，她为什么回来的时候还要喊我？

　　不多时，老妈从包里拿出了打火机递给了我，那是一个非常精美的Zippo打火机，看起来很贵，家里不缺钱，但在平时我妈也绝对不会送给我这种东西。

　　我故意装作一脸兴趣盎然的样子开始玩打火机，我就是不吃面前的饭菜，谁知老妈突然说了一句，咦……

　　我想不明白她为什么咦了一声，而且她此刻还伸手摸了一下脑门，看起来头有点晕，随后对我说，亮子，吃饭啊，你在哪买的打火机？肯定花了不少钱吧？

　　我靠，我再次大惊失色，这刚才她送给我的打火机，怎么现在问我在哪买的？而且她怎么不叫我宝贝儿子，突然又改口叫亮子了？

　　我说妈我不饿，饭菜先放冰箱里边吧，说完，我转头走进了自己的卧室，我妈坐在原地还在发愣，好像是头有点晕。

　　我刚回到房间，我妈紧随其后就跟着我来到了我的房间门前，她轻声的敲了敲门，然后喊道，亮子啊，开门，我给你说点事。

　　在屋里，我和婷婷对视一眼，双方都是很谨慎，我小声问婷婷，别的鬼魂都能看到你吗？

　　婷婷点了点头，突然之间，我有一个绝妙的计划，能够测试出老妈到底是真是假！

　　我说婷婷，你现在就躺在床上不要动，装作睡觉的样子，我去开门，如果有危险，如果我们不能应付，你就赶紧跳窗逃跑，别忘了，我有太岁护体，百无禁忌。

　　说完，也不管婷婷如何劝我小心，我转头前去开门，打开了门，我妈满脸笑容的对我说，亮子啊，我买了一瓶香水，法国货，你帮我闻闻是真的还是假的。

　　说话间，老妈就从身后拿出了一瓶很精致的香水瓶，只不过那香水的颜色竟然是血红色。

　　我冷笑一声，心中已经有了百分之八十的肯定了，因为我老妈也从来不用香水！

　　我挪开身子，故意让房门让开，意思是请我老妈进来，我妈刚进来就对我说，你女朋友在睡觉啊，那我们声音小点。

　　尼玛，当时我头皮都发麻了！

　　虽然我早就猜测这个人不是我老妈，但我确认她是鬼魂的时候，还是禁不住吓了一跳，我的身子明显抖动了一下，此刻我妈还是满脸微笑的让手中的血红色香水递给了我。

　　我伸手去接香水瓶的时候，手都是在颤抖的，而且我眼角余光也发现了床上的婷婷也在微微颤抖，我知道，她也害怕。

　　或许这个邪物的法力比婷婷厉害多了，或许这个邪物连我都打不过，或许我俩今天就可能完蛋了。

　　看着面前那瓶血红色的香水，我的心脏真是犹如热油烹炸，难受之极，我不敢打开闻，我怕自己闻过之后，就再也醒不过来了。

　　困兽之斗，殊死一搏！

　　突然之间，我甩手扔掉了香水瓶，从兜里掏出慑魂铃大喝一声，你到底是谁！说话间猛摇铃铛！

　　本来慈颜善目的老妈突然尖叫一声，长大了嘴巴捂住了耳朵，这一刻她疼的在地上打滚。

　　我厉声喝道，你到底是谁！说！

　　那个人跪在了地上立马苦苦求饶的说，对不起对不起，冒犯大人，我真该死，大人求你饶了我。

　　因为这个人是我妈的模样，此刻就好像是我妈跪在地上对我求饶，我心里挺不是滋味，我说你先起来，你告诉我，你让我妈怎么了？


第032章 冥币

　　她说，我没有害她，我只是附身在她的身上了，我这就出来，这就出来。

　　我连忙伸手阻拦，我说别！你现在先别出来，你去我妈的卧室里，让我妈想办法睡觉，睡到晚上醒就行，然后你再出来！

　　她连忙点头说好，我跟着她走进了我妈的卧室，婷婷此刻也从床上起来了，跟在了我的身后，既然知道慑魂铃能收拾她，就说明这个鬼魂没有太高的法力。

　　她躺在了我妈的床上，随后我看见了一个人影又从我妈的身上起床了，那是一个女子，一个约莫二十四五岁的女子，我说刚开始看到我老妈的时候，怎么感觉我老妈年轻了许多，原来鬼上身的时候，是个年轻的女鬼。

　　那个女鬼跟着我来到了客厅，婷婷坐在一边小心翼翼的，那个女鬼出来之后又跪在了我的面前，她苦苦求饶道，大人有大量，求您放了我吧，我再也不敢造次了。

　　我刚开始很奇怪，现在想明白了为什么我妈包里有钥匙，但回来的时候还要喊我开门，因为我妈出去的时候没有被鬼上身，而在我妈买菜的时候，鬼上身了，但这个女鬼却不知道我妈带的有钥匙，更不知道包里的钥匙哪一个才是。

　　所以就问儿子在不在家，正巧我跟婷婷刚从巫峡回来，而她不知道我的名字，更不知道我妈平时叫我什么，不过大多数母亲喊自己的亲生儿子，一般都喜欢喊宝贝，或者宝贝儿子。

　　还有几个疑问，我得弄清楚，我问她，你一直让我吃饭，是什么意思？这饭菜到底是用什么做的？

　　我怕这些饭菜是她用什么死尸的肉或者毒蛇毒蝎变出来的，所以一直不敢吃，那个女鬼说，这都是普通的饭菜，只不过里边加了安眠药。

　　我说你放安眠药干什么？给我说清楚！

　　那个女鬼的头发很长，披头散发的，让脸都挡住了，她说话时，好像嘴都没动，我很好奇她长什么模样，但我不敢伸手掀开她的头发，我怕她的脸会吓到我。

　　没等她回答为什么在饭菜里放安眠药，我继续说，你把头发掀开，慢慢的掀！

　　她抬起了头，按照我的指示，慢慢的掀开了头发。

　　卧槽尼玛！

　　当时真让我给吓尿了，这货竟然长的这么漂亮！跟婷婷有的一拼，婷婷发现我的眼睛都直了，她冷哼一声，用力的掐了一下我的大腿。

　　我哎哟一声痛吟，赶紧言归正传的问她，你为什么放安眠药？

　　她说，我想等你睡着之后，借你一滴血。

　　什么？

　　我和婷婷同时愣住了，在我们回来的时候，火车上曾经有个人想要借我一滴血，说是用来开光他的法器，现在又有个女鬼，附身在我妈身上，也想得到我的一滴血。

　　我连忙伸着脑袋问她，我的血到底有什么作用？

　　她一愣，连忙问我，大人不知道自己的体质吗？

　　这次倒是换我发愣了，我还真不知道自己的体质，当下摇了摇头对她说，你别跪着了，现在都什么年代了，不流行跪着说话，你坐在我对面的沙发上吧，但你记住了，你要是敢图谋不轨，我照样可以收拾你。

　　女鬼点点头，这才悄然起身，坐在了我的对面，而且她不是飘的，就是正儿八经跟婷婷一样，用腿走路的。

　　她说，大人你体内有至阳之物，你的一滴鲜血，可比的上万人的精气，如果得到你的一滴鲜血，我的修为就能日进万里，一方面不怕冥府的追杀，另一方面也能快速崛起，不被别的鬼魂所欺负。

　　我问，经常有别的人欺负你吗？哦不是，经常有别的鬼欺负你吗？

　　她点了点头说，我们这些孤魂野鬼，无依无靠，遇上法力高深的，一不小心就可能会被吞噬，所以……

　　她后边的话没说，我倒是接着说，所以你附身到我妈身上，想得到我的一滴鲜血是吧？

　　她点了点头，我冷笑一声说，幸好我身上有太岁护体，百无禁忌，我要是没有太岁，你是不是就直接上我了。

　　我这句话说的婷婷和那女鬼同时一愣，我连忙摆手说，不对不对，口误口误，我的意思是我要没太岁护体，你就直接强行抢夺了吧？

　　女鬼连忙低下头说，小女子不敢。

　　我又问她，你是鬼魂，你附身到我妈身上，我妈的身体会不会有危害？她说没事的，她附身到我妈身上的时候，刻意让自己的阴气不去侵袭我妈的肉体，并且女鬼附身到女人身上，比附身到男人身上的危害要小很多，毕竟都是女人，体质同为阴。

　　我仔细想想，也是这个道理，就拿她不知道我叫什么名字来说，这个女鬼做的就比较好，如果她强行侵占我老妈的大脑意识，强行的在我妈大脑里搜索关于我的记忆，那她一定能知道我叫什么名字，也一定知道我老妈平时怎么喊我，更知道我老妈的习惯，如果她侵占了我老妈的大脑，那她就真正的成为了我的老妈。

　　我说你要是得到了我的血，你修为大增之后，会不会出去害人？

　　她说不会，你放心吧，我只求自保，倘若我日后害人，大人尽可除掉我，小女子绝无怨言。

　　我听她说话的感觉，好像她就是个古代人，说话总有点雅韵，从刚才到现在，婷婷已经没有了惧意，而且婷婷好像很惋惜她。

　　婷婷小声对我说，亮子，要不给她一滴血吧，我身为鬼魂，我知道被欺负的痛楚，被吞噬掉，那都是好事，有些法力高深的恶鬼就爱折磨人，不对，折磨鬼。

　　既然婷婷发话了，我也就没什么可犹豫了，当下又从兜里拿出指甲刀，对那个漂亮女鬼说，我女朋友发话了，送你一滴血又何妨。

　　说话间，我用指甲刀再次剪开一层皮肉，鲜血顿时流了出来，我说，你怎么收取？

　　女鬼说，我直接喝下去就行了。

　　我顿时一愣，但片刻后还是点了点头，她迈着小碎步，缓缓的走到了我的旁边，伸开樱桃小口，轻轻的含住了我的手指，当我的手指伸进她的嘴里之时，我还摸到了她柔软香滑的小舌头。

　　她轻轻的一吸，手指肚上的那滴鲜血就吞食到了肚子里，这一刻，我真的多么希望她能告诉我，我的尿也能增加她的修为。

　　如果真是那样，我情愿脱了裤子，让她吸个天荒地老。

　　只那么一瞬间，她就松开了口，我不得不承认，她用樱桃小口吸了一下我的手指，我下边竟然有了反应，尼玛，太勾引人了有木有，感觉太有激情了。

　　吸完了我的鲜血，她立刻跪在了地上，对我行了一个五体投地的大礼说，大恩不言谢，以后你就是我的主人，如果你有吩咐，可随时召唤我，不管你有什么要求，不管你要做什么事，我都会答应你。

　　尼玛，这一瞬间，我差点激动的笑出来，但我还是忍住了，我心想，要是婷婷不在的话，那我召唤她来到我家，是不是就可以……

　　念及此处，我想到了小智那淫荡的笑声，嘿嘿嘿嘿……

　　虽然心里意淫了一顿，但脸上还是很正派的样子，我对她说，没事的，你走吧，以后有需要你帮忙的话，我怎么找你？

　　女鬼留下了一串木质风铃，她说那是她生前最喜欢的玩具，是她母亲做给她的，只要我摇动风铃，她就能快速的赶过来，我说好，你赶紧走吧。

　　一场风波就这么化解了过去，我悄悄的走到了我妈的房间门前，伸头往里边看了一眼，发现我妈睡的很香，当下也就没有在意了。

　　回到我的房间里，我对婷婷说，为了弥补我的女朋友受到惊吓，我决定带着你去买最漂亮的衣服，吃最贵的大餐。

　　婷婷说，切，你有钱吗？

　　我得意的从换下来的衣服兜中掏出了那个中年人递给我的一叠小红鱼，得意的笑道，你看这是什么。

　　话刚说出口，我就愣住了，婷婷也是吓的面无血色！

　　我操他妈的，兜里的那一万块钱，不知什么时候，竟然变成了一叠冥币！


第033章 神秘的书

　　我吓的冷汗直流，婷婷也是快要哭了，我们之所以害怕的原因是，那个人绝非是道士，绝非是道家中人，老子被他骗了！

　　联想刚才那个女鬼说的话，我的一滴血抵得过一万人的精气，那么我的一滴血会让那个山羊须中年人增进多少修为？

　　而且那个山羊须竟然敢大白天的坐在阳光下，说明他绝非一般的鬼魂，说不好他就是故意上了那趟火车，说不好他就是故意跟在我左右的，目的就是为了得到我的鲜血。

　　而他脚底下那个行李箱中的钞票，估计也全部都是他妈的冥钞！

　　也就是说，无意间，我帮助了一个修为高深的恶魔，让他的功力更上一层楼了？

　　我有点后怕，我担心他会找到我的家里，我不怕死，但我怕失去婷婷，我怕失去父母，我不想因为自己而连累家人。

　　想到了这里，我用力的朝着刚才那个被我用指甲刀剪破的伤口挤了两下，顿时又流出了许多鲜血。

　　婷婷大惊失色的问我，亮子你干什么啊！

　　我咬着牙，义正言辞的说，婷婷，给我喝！妈的，去了一趟巫峡，我们所遇上的事情越来越诡异了，目前就是要办法，提升我们的本事，不然就等死吧！

　　既然别的鬼魂得到我的精血能够提升修为，那么我认为婷婷应该也可以。

　　婷婷半信半疑，而且还有些晕血，我说你闭着眼睛，就当是番茄酱了，婷婷恩了一声，紧紧的闭上了眼睛，开始吸吮我的手指。

　　婷婷吸的时候，我还用力的挤了两下，好让婷婷多喝两口，毕竟她是我的女人，我当然要对她好一点，给别人一滴，我就要给她一瓶。

　　喝完了我的鲜血，婷婷整个脸都是红彤彤的，我吓了一跳，连忙抱住了婷婷，我说婷婷你怎么了，你别吓我啊？

　　我都快吓哭了，我感觉喝我的鲜血就跟吃药差不多，药量过头可能就会出危险。

　　当我抱住婷婷的时候，本来身体一直就有点凉的婷婷竟然浑身发烫，我操着一股哭腔，不停的问她，婷婷，你别吓我，你别吓我啊。

　　谁知婷婷眨了一下美目，一脸销魂的样子，轻声对我呢喃道，亮子，我浑身好烫……

　　尼玛，我顿时愣住了，心说这不会是她喝了我大量鲜血，体内阳气瞬间爆表，让她的那种“独特感情”催发了出来？

　　可是我现在不敢跟她做那种事啊，尤其是现在这个关键时刻，我要是一不小心上了婷婷，那太岁离体，我就彻底等死吧。

　　我说，婷婷你想要我也没办法啊，我们现在真的不能发生那种事啊，可婷婷不依不挠，非要抓住我不松手，她的小脑袋不停的在我的怀里蹭来蹭去，嘴里一直说，亮子，别犹豫了，快来吧……

　　万般无奈之下，我说，婷婷啊，这样吧，我去厨房里给你拿个东西，你自己解决吧，行吗？

　　谁知婷婷此时的头脑还算是有点清醒，她嗔我了一眼，大发娇嗲的说，亮子你真坏，我就要你的……嘻嘻。

　　我抱住了婷婷，用力的亲她，我希望能够拖延一会时间，希望拖延到她能够彻底的吸收我的鲜血。

　　果不其然，过了大概有十几分钟，我亲的嘴都麻木了，婷婷身上的体温也慢慢的降了下来，我心有余悸的说，以后不能这么猛了，看来是我有点心急了。

　　而婷婷喝了我这么多鲜血之后，我突然发现，婷婷的脸没有以前那么白了，现在她的脸蛋很红润，就像个粉嫩的小女孩一样，而且我看她的感觉好像更真实了。

　　窗外一缕阳光照射进来，照射到了婷婷的手臂上，她不躲也不闪，反而很享受的摸了一下胳膊上那个被阳光照射到的位置。

　　我瞬间震惊！

　　婷婷可以出现在太阳下了！而令我更加震惊的是，婷婷喝了我的鲜血，竟然能从一个惧怕阳光的鬼魂变成享受阳光。

　　那在火车上的中年人得到我的一滴血，他会变成什么样？而且我看他的修为一定高深，因为他坐在我面前许久，我都没有感觉到妖气，也没有发觉什么不正常的地方。

　　甚至他给我那叠人民币的时候，我都感觉很正常，至于人民币什么时候变成冥币的，我就不知道了。

　　我说，这样吧，婷婷你现在换一下前段时间我给你买的衣服，咱俩去找游尘，那货会捉鬼，关键是懂的也多。

　　我问问他，火车上的中年人到底是什么东西，看看会不会危害我们。

　　婷婷嗯了一声，然后就站在我面前开始换衣服，尼玛，那红色的小内内，把我的狗眼都差点闪瞎，我承认有点Hold不住了。

　　我连忙走出了自己的房间，既然不能做那种事，就不要看那种场面，以免自己忍不住。

　　等我带着婷婷来到青石桥的时候，去寻找师傅，找了好久都没发现，最后我拉着婷婷来到了小树林，果不其然，师傅正躺在这个小树林里，双眼无神的看着天空，就好像死了一样。

　　我走到师傅面前，蹲下身子问，师傅你怎么了？

　　游尘师傅面如死灰，他良久之后长长的叹了口气说，哎，我这一生，穷其所有，只为盗发青轮地宫，没想到，哎……

　　我说师傅，青轮掘了你家祖坟，你很生气，我能理解，要不你去倔他后代的坟，这样总行了吧？

　　师傅看了我一眼，随后起身，盘腿坐在了原地对我说，瓜娃子，你太单纯了，其实青轮跟我无冤无仇，我一心想要盗发他的陵寝，只是为了他生前所撰的一本书。

　　我一愣，忙问师傅，什么书啊？让你这一辈子都想盗回来？

　　师傅又叹了口气，这时候却是摇了摇头，没有告诉我答案，过了一会，他问我，你找我干什么？

　　我说没事，就是想问问你，有两个鬼要我的鲜血了，他们是什么意思？

　　师傅怔住了好半天，最后腾的一下站起了身子问我，你给他们了？

　　呃，给了，怎么了师傅？

　　师傅顿时气的脸上的肌肉都在颤抖，他指着我不停的大喝，你个瓜娃子啊，你的鲜血经过千年太岁的洗礼，早已成为神品，你怎么能轻易的给别的鬼魂？

　　若是心地善良倒还好，若是心术不正之人得到了你的鲜血，那可就危险了！你的鲜血不但可以提示他们的修为，还能用来凝炼法器，举个简单的例子吧，如果你咬破手指写下一道符咒，那这符咒的威力，当真不可想象。

　　我靠，我当场就愣住了，我连忙说，师傅师傅，我坐火车回来的时候，有个中年人问我要了一滴血，他给了我一万块，我到家的时候，一看那钱都成了冥币，这怎么回事啊？

　　师傅砰然一震，大叫一声，完蛋！

　　师傅说完这两个字，赶紧掐住了我的胳膊问我，他是不是敢暴漏在阳光之下？

　　我点点头。

　　师傅又问，他是不是看起来就像个正常人一样，你完全感应不到他身上的妖气？

　　我又点了点头。

　　此时我的脸色已经接近苍白了，师傅重重的叹了口气，他说，你这个瓜娃子啊，那个鬼魂的修为，此刻绝对超过了魑魅魍魉这四个等级。

　　卧槽不是吧？

　　齿三在我的印象中，已经很厉害了，而他却是魑魅魍魉四个等级中最低的，而那个鬼魂得到了我的鲜血，竟然赶超齿三四个层次？

　　我说，师傅啊，那个提升等级之后的鬼魂，会不会来干掉我？

　　师傅说，这就不知道了，一般情况下，无冤无仇他是不会找你的，毕竟你体内有太岁，他想干掉你，也不是那么容易的，他等级再高，相比冥殿十魂那种修为，顶多也就算是个婴儿。

　　卧槽，怪不得说冥殿十魂是鬼魂的祖先，尼玛可以自由出入冥界，这绝对是地狱里边的高级官员啊。

　　突然间，师傅问我，你前段时间是不是从某个鬼超市里放出来了一个怨魂？


第034章 雨夜碎尸案

　　我一愣，当下点了点头说，是啊，那个女的叫小丽，十几年前我小的时候，她还抱过我，怎么了，师傅。

　　游尘师傅哦了一声，说，没事，我回来的时候在一条小路上遇见了她，当时正要顺手收服她，她对我求饶，我说不能留她活命，毕竟我徒儿的性命重要。

　　她听我说了你之后，当时就说认识你，还说就是你把她放出来的，我这才放她走。

　　我对师傅说，小丽确实挺可怜的，十几年前，化工路上有一家超市失火，全部的员工都跑了出来，只有她自己被烧死在了里边，哎。

　　我说，师傅要是没啥事我就先走了，如果你有事的话，你就到我家找我，行吧？

　　临走时，我让家里的地址给了师傅，我这么做其实是故意的，万一哪天有恶鬼找到家，正好师傅知道我的地址，那就能快速来救我了。

　　走在回去的路上，我心里始终是忐忑不安，具体是担心什么，我自己也说不上来。

　　当我和婷婷走到一家小报亭的时候，我无意间拿起了一份报纸，因为我一直有看报纸的习惯，尤其喜欢看军事。

　　可这次拿起的报纸一看，这不打紧，我当场就被吓到了。

　　报纸的头刊头条上，赫然印着一张黑白照片，那是一个被分解开的尸体，胳膊大腿全部都没在一起，而且最为诡异的是，这句碎尸竟然没有人头。

　　我连忙看了一下报纸的刊登日期，原来就是前天！

　　婷婷虽然是鬼魂，但怎么说也是个女孩子，她很害怕的躲在我的身后，但还是禁不住好奇，伸着小脑袋偷看报纸上的照片。

　　看了一会，我将报纸放下，对婷婷说，我们回家吧，看来最近真的不太安全。

　　而坐公交车的时候，还听见有人在讨论，说什么前天夜里发生了什么碎尸案，很恐怖的，据专家称，可能是自杀。

　　听到这句话，我差点当场笑喷，现在的专家可真不愧是搬砖的家，糊弄这些人的水平真叫一个高。

　　尼玛自杀还能碎尸？这得多高的水平？

　　突然间，旁边一个老大娘说道，那个死了的人啊，是个很有本事的大老板呢，人家那叫一个有本事。

　　她的话刚说到这里，一群人的目光都被吸引了，然后她继续说，十几年前啊，人家就开了一个大型超市，在化工路那块，生意那叫一个红火啊。

　　我一听到化工路，浑身怦然一震，尤其是那句十几年前。

　　我心想，难道碎尸案的死者就是当年烧掉的那家超市的老板吗？随后我继续听了下去。

　　这一听，果不其然，那老大娘继续说，当初人家的生意做的真叫一个大，可是后来莫名其妙的一把火，让整个超市都烧掉了，哎，可惜啊。

　　她说到这里，一群人也跟着叹气，好像确实很可惜的样子，然后老大娘继续说，不过人家那老板就是有本事啊，没过两年，重新奋斗开了一家大超市，现在咱们市区那个福满多超市，你们知道吧？就是那个人开的啊。

　　听到了这里，那个老大娘一看站牌，到站了，然后就赶紧下车了，回到家之后，这件事我也没有太当心，心想可能是绑架案吧。

　　等我和婷婷回到家里的时候，天气竟然意外的阴沉了下来，天气预报说今天有雨，但没说具体地方，只是说菊部，哦不是，局部有雨。

　　我抬头看了一眼灰暗的天空，对婷婷说，希望今晚好好的下一通大雨吧，哎。

　　这几天一直感觉比较闷，下一场大雨还是比较好的，晚上老妈醒来，一切正常如故，该喊我亮子还是喊亮子，该给我做饭还是给我做饭，一点情况都没有，我也就放心了。

　　晚上睡觉的时候，婷婷一直搂着我，还用大腿夹着我，能看得出来，她依赖性很强。

　　一觉睡到第二天，我早早的就醒了，这并不是因为我爱早起床，而是因为我妈在看电视的时候发出了惊呼。

　　我赶紧穿上衣服冲出了客厅，到客厅的时候发现我妈正做好了早餐打开了电视，看样子是准备喊我吃早餐，但却被电视中播放的早间新闻给吓到了。

　　新闻里播放的是，聚福小区一家户主在昨夜凌晨十二点钟被碎尸！而她的老婆已经吓的发疯，口中一直喊着，鬼啊，鬼啊。

　　聚福小区离我们小区不远，我妈看到后，吓得都不敢出去买菜了，我一边吃早餐一边看着电视，我对老妈说，老妈你别怕，这肯定是得罪了仇家，我们这些小户人家不打架不骂人不闹事的，怕什么啊。

　　就在我说话的时候，忽然间听到新闻播音员说起这个死者的详细信息，这个死者在十几年前，竟然在化工路那个鬼超市里当过经理！

　　哗啦啦……

　　我吓了愣住了，本来正在喝豆浆的铁勺也从手中掉了下去，落在了大理石茶几上，发出了响亮的金属声音。

　　先是当年那个开超市的老板被碎尸，而后在昨晚的雨夜里，在当年那个超市里当过经理的人又被碎尸！

　　这难道是一个巧合吗？

　　我的心中繁衍出一种不祥的预感。

　　匆匆的吃过了早餐，我回卧室看了一眼，发现婷婷还在熟睡当中，当下也不想叫醒她，想让她多睡会，就独自离开了家，前往聚福小区。

　　因为我有预感，我一定要去一趟才能明白一些事情，当我到了聚福小区的时候，到了受害人家楼下的时候，发现里边还有一些警察。

　　我装作就住在这里的样子，朝着楼上走去，新闻播音员说的是六层，因为我是走的楼梯，当下也没在意，当我走到六层的时候，一瞬间我浑身起了一层鸡皮疙瘩，甚至头皮都发麻了！

　　在六层的走廊当中，从电梯口开始，一直到被害人的家门口，都有一片浓浓的血迹！那样子就好像是拖着一个浑身正在流血的死尸走路一样。

　　这一刻，我确定是杀害这个人的凶手！

　　没错，肯定是小丽，因为从电梯口到被害人家里的这条血迹，正常人是看不到的，只有我以及师傅还有鬼魂才能看到，这绝对是小丽身上流下来的血！

　　因为她只有半个身子，腰部还一直往下流着血，肯定是她昨夜乘坐电梯来到了六楼，然后杀害了当事人。

　　为了确定我的猜想，我特意按了一下电梯，但发现电梯根本没有运行，可能是被警察给封了，当下我顺着那条正常人看不到的血迹往前走。

　　走到受害人家门前的时候，发现铁门紧锁，上边还贴的有封号，我心里就奇怪了，这干嘛还贴封条？人家是受害人而已，没必要连家都封了吧？

　　这一刻，我百分之八十确定这件事情是小丽干的，其一，从这条血迹上看，就像是从小丽腰部一直滴落下来的，其二，最近的两个死者，在十几年前都曾在化工路那家超市任职，其中第一位更是当年的老板。

　　我心里很着急，心想该如何找到小丽？我要问清楚这件事情是不是她干的，要是她干的，我一定要阻止！

　　别的不说，至少看在她当年抱过我，二十年后我重新抱了她的份上，就应该听我一句劝言，不然遇上捉鬼的高人，她那点修为，绝对跑不掉的。

　　我怀着忐忑不安的心理回到了家，这雨还在淅淅沥沥的下，天空中一直都会灰蒙蒙的，转眼间到了晚上，小雨还是没听，我叹了口气，心说一定要赶紧找到小丽。

　　而第二天当我醒来再次看到新闻的时候，我头皮一炸，浑身发麻，差点让我吓死。


第035章 午夜救命声

　　早间新闻上说，在某某小区又发生一起碎尸案，然后在说起受害人信息的时候，这个人竟然也是在十几年前化工路上那个超市里做过管理，好像是负责后勤的。

　　我浑身起了一层鸡皮疙瘩，自从我放出小丽之后，时隔一个多月，当年在超市里工作的人员，已经接连死了三个，那今晚死的会是谁？

　　我吓的魂不守舍，我不知道该怎么做，但我真的很想阻止这场连环杀人案。

　　突然间，我想起了一个主意，既然凶手百分之八十是小丽，既然受害对象基本上都是十几年前在化工路超市工作过的人员，那么我趁着天色还没黑，我赶紧寻找一下当年都谁在化工路超过工作过不就行了？

　　找到他们之后，我不敢保证自己能够百分之百给他们带来安全，但至少心里有底，至少能够帮他们化解一些危难。

　　想到了这里，我把正在睡懒觉的婷婷喊了起来，她还想懒床，我怎么可能给她机会？我朝着她挺翘的小屁屁上用力的拍了一巴掌，顿时让她给拍醒了。

　　不过接下来，我却是给她连续道歉了一个多小时，这才算结局，末了，我俩一起出门，开始打听当年谁在那家超市工作过。

　　我首先来到了那家鬼超市所在的地方，这次我跟婷婷打车来到化工路，我所看到的景象不再是别墅，而是一个火葬场，我转头四看，也没发现超市的踪迹。

　　当下就拉着婷婷来到了火葬场，说实话，婷婷所居住的幻象，就是在这里，她也不怎么害怕，我俩来到火葬场里边，看门的老大爷问我是干什么的。

　　我说我来这里找人。

　　老大爷一愣，抚了一下头顶上的八角帽，那是一种比较传统的帽子，一般农家妇女都会用毛线打出来，在这个年代已经不多见了，但老年人还是有很多钟情的。

　　老大爷问我，小伙子，你来火葬场找什么人？

　　我心想这老头看样子都五六十岁了，兴许知道当年那家超市的事情，我就问他，大爷啊，你知道十几年前这里有一家超市吗？

　　老头一愣，想了一会对我说，是啊，有啊，当时生意挺好，我经常去买东西，怎么了？

　　我说，您还认识当年在超市中工作过的人吗？

　　这次老头彻底的迷惑了，他挠了挠头，想了许久才对我说，这个哇，让我想想，好像……好像有个叫什么阿东的小伙子，以前在那里边做过营业员，他就住对面呢，现在儿子都七八岁了。

　　我心中略微欣慰，事情看似发展的挺顺利，我连声道谢，当下带着婷婷朝着马路对面走去，几经打听之后，问道了阿东家的所在地点。

　　那是一处平房，很普通的平房，等我走进去的时候，发现阿东正在家里看着电视，看到我来了，他一愣问我，兄弟，你是……

　　我说，哦，没事，我就是听说你十几年前在化工路上那家超市里做过营业员，这个是真的吗？

　　阿东想了想说，恩，有这回事，怎么了？

　　我说你记不记得十几年前的超市里，有个女收银员叫小丽？

　　我话刚一说出口，阿东的脸色立马就变了，他略微惊恐的说，是……是……啊，有这个收银员，怎么了？

　　我说当年超市失火，为什么所有人都跑出来了，而小丽却被烧死在了里边？

　　阿东的脸色越发难堪了，我感觉这家伙肯定知道什么秘密，他强装淡定的对我说，新闻上和报纸上不都说了吗？因为小丽要抢救超市财物，一直不肯离开，所以后来就被活活烧死在里边了。

　　我嘴上哦了一声，但心里却冷然说道，这他妈绝对是屁话，老子让你关到房间里，然后放一把火，你他妈的还能乐悠悠的坐在房间里抽烟看电视？

　　屋里突然安静了下来，这个阿东是看不见婷婷的，我对婷婷眨了眨眼睛，示意她在屋里走动一下，看看有没有什么奇怪的地方。

　　婷婷鬼精鬼精的，她嘻嘻一笑，点了点头，随后走进了她家里屋，而我继续跟阿东聊天扯皮，我说阿东哥，你知道最近新闻里播出的那几件碎尸案吗？

　　阿东一听，脸上几乎是没有任何一丝血色了，他连连点头说，我知道，我知道，可能是老板们当年做生意的时候，得罪仇家了。

　　我一听阿东的话，就知道这话对我隐瞒了什么东西，他就是在满嘴给我扯皮拉蛋，我笑眯眯的说，但我听说那几个人好像得罪了不一般的东西，也就是所说的脏东西。

　　阿东扑腾一声，直接从沙发上蹲坐到了地面上，我知道，这家伙肯定也知道什么内幕。

　　我说，阿东哥，你要有什么需要帮助的，就尽管跟我说，我这个人没啥大本事，但自己犯下的错，还是会尽量去弥补的。

　　我话里的意思阿东不明白，我就是感觉放出了小丽，导致了这几起碎尸案的发生，心里过意不去，毕竟那是生命啊，而且这碎尸案还造成了我们这个城市里的恐慌，很多家长都不让小孩子去上学了。

　　阿东点点头，正巧婷婷从里屋转悠了一圈出来了，我对她眨眨眼，意思是在询问有没有什么发现，婷婷摇了摇头，随后我从兜里掏出了一张师傅给我的符咒，递给了阿东。

　　我说，这叫驱魔咒，如果你信我，就贴在大门口，保证某些东西不会危害你，但这几天，你尽量不要出门，尤其是晚上，如果你不信我，你现在就可以把驱魔咒仍了。

　　阿东连连抓在手里，说，我信我信！给我，我信，我真的信！

　　可见阿东已经被吓破了胆！尤其是我在说起这几件碎尸案的时候，阿东更是吓的魂不守舍。

　　临走时，我给阿东留了一个手机号，我说你要是遇上什么事情，就给我打电话，到时候我会帮你，行不？

　　阿东点头，连声道谢，我领着婷婷离开了阿东家的平房，当然，阿东是看不到婷婷的，婷婷自从喝了我的鲜血之后，现在的修为真心不是一般人能对付的，当然了，一般的鬼也对付不了她。

　　出了阿东家，婷婷问我，我们现在该怎么办？

　　我说，我们现在什么都办不了，只能等到今天晚上了，如果今天晚上再出现一起碎尸案，那么我们明天晚上就不要睡觉了，喊上师傅一起，满大街巡游，看见鬼就抓。

　　婷婷噗嗤一声笑道，那么多鬼，你抓的完吗？

　　我嘿嘿一笑，双手比作爪子模样，对着婷婷的胸部，虚抓了几下，我说，没关系，我能抓住你这个就行。

　　说话间，我就要往婷婷的胸部上抓，婷婷嘻嘻一笑，转头就跑，结果尼玛我没注意婷婷身后，这一下子抓在了一个老太太的胸口上。

　　老太太脸上虽然满是皱纹，但那一刻我看清了老太太的脸，唰的一下就红到了脖颈，她指着我说道，你这小伙子咋这么轻浮人家呢？我老太婆活几十年了什么人没见过？

　　我说卧槽，我不是抓你的。

　　老太太一听，立马来火了，她指着我的鼻子说，你个小兔崽子，这里就我一个人，你不是抓我，那你是抓鬼啊？办了错事还敢顶嘴，要搁我们那年代，早给你拉出去批斗了！

　　得得得，我一听，心说还是赶紧跑吧，当下二话不说，转头疾奔，狂跑十分钟，这才敢停下来。

　　到家的时候，婷婷已经快笑岔气了，我说你这妮子咋这么幸灾乐祸呢？婷婷指着我，正要说话呢，噗嗤一声又笑出来了，我说我靠，你慢慢笑吧。

　　走到窗外，我眯眼看着外边的小雨，心说今晚会不会发生碎尸案呢？

　　就在午夜十二点钟，我睡得正香的时候，忽然一个电话把我吵醒，我一看是个陌生号码，但是本地的，想来应该是阿东打的，我就赶紧接通。

　　电话一接通，就听到电话对面的阿东歇斯底里的大喊着“兄弟救命啊，救命啊！快来救我啊！”


第036章 货架上跳动的心脏

　　我浑身一个激灵，顿时就坐了起来，连忙问阿东，怎么了？阿东你怎么了？

　　电话对面的呼喊声此起彼伏，阿东的叫声已经快要沙哑了，他一股子哭腔对我说，兄弟救我啊，快来救我啊……

　　说实话，我被阿东这种歇斯底里的呼救声给吓到了，不管我怎么问他，他始终都是一直在重复让我去救他。

　　忽然间，电话那头传来一阵欢快的笑声，听起来像是一个女人，她说，阿东，你别怕啊，我是小丽，我来找你玩呢，阿东，开门啊，快开门啊，呵呵……

　　果然是小丽！

　　我连忙起身穿上衣服，眼看婷婷还在熟睡，我也不忍心叫她，当下自己一人冲出了家门，这大半夜的打车还真不方便。

　　好不容易拦到了一个，那司机一听我去火葬场，尼玛二话不说转头就跑。

　　实在没办法，我只有跑着去化工路，幸好我服食了千年太岁，体质很是强健，这一口气奔下来，等我到了阿东家的时候，阿东家早已是灯火通明，好像附近的邻居都赶了过来。

　　阿东家门口的那个驱魔咒看起来像是被动过，我想应该是小丽强行想要破掉这东西，但无奈她修为略浅，想不到破解方法，最终离去，要不然，阿东明天就得上早间新闻了。

　　进了阿东的家里，阿东看到我的一瞬间，急忙是连滚带爬的跑了过来，紧紧的拉住了我的手对我说，她来了，她来了，她来了！

　　阿东一直重复着这句话，看起来被吓的不轻，我怕他神经出现问题，连忙安慰，没事没事，那是你的幻觉，幻觉，我会帮你的。

　　周围的左邻右舍都弄不明白我是谁，同样我也不想跟他们过多解释什么，阿东跟我非亲非故，但我决定必须要救他，因为小丽是我放出来的，我应当接受这样的错误，尽自己最大的努力去弥补。

　　安慰了一下阿东，我离开了他家，等我走的时候，正好警车来了，或许是阿东已经报警了吧，毕竟每一个老百姓遇到一些恐怖的事情，在内心底里总会想想起人民警察，唯有警察才能给他们带来安全感。

　　我自己一个人静静的走在化工路上，当我走到火葬场附近的时候，突然看到了那家鬼超市，如今竟然还在，我连忙从兜里掏出慑魂铃，朝着超市走了过去。

　　这次跟前几次不同，这次来到超市的时候，门口再也没有了收银员，整个超市空荡荡的，等我走进超市一看，差点让我吓的呕吐出来。

　　在超市最显眼的货架上，摆放着三颗血粼粼的心脏！

　　更为恐怖的是，那三颗心脏竟然还在有规律的跳动着！

　　卧槽，这场面看得我赶紧捂住了自己的心脏，我甚至感觉自己的心脏开始隐隐作痛，这就是感官传入大脑中的感觉，然后大脑会瞬间紧张，造成身体不适。

　　我虽然害怕，但至少明白小丽现在的修为，还是伤不到我的，同样我也觉得她不会伤害我。

　　我壮着胆子，朝着最显眼的那个货架走去，那个货架是摆放在收银台旁边卖一些小东西的，比如说口香糖，或者安全套之类的，而那三颗血粼粼的心脏就摆在最上边一层，放在了口香糖的盒子上。

　　等我走的更近了，甚至都能听清那些心脏扑通扑通的跳动声，猛然间，我感觉胃中一阵翻腾，赶紧捂住了自己的嘴巴，我快受不了了，这些诡异的情景无时不刻的在挑战着我的神经极限。

　　突然间，我的背后响起了声音，呵呵，这些心脏好看吗？

　　那一瞬间，我只感觉后背起了一阵阴风，在我赶紧转过身来的瞬间，正好迎上了小丽一脸开心的笑容。

　　我靠，我吓的往后退了一部！

　　小丽披头散发，而且外边下的雨，淋在她身上，弄湿了她的头发，此刻她长长的头发全部贴在了头皮上，以及脸上，别样恐怖。

　　小丽跟我放走她的时候一样，只有半边身子，她悬浮在空中，慢悠悠的飘了过来，笑眯眯的摸了一下我的脸，对我说，小亮，谢谢你了，你真是一个好人。

　　咕咚一声，我咽了一口吐沫，我很紧张，真的，我不是怕小丽，我是不知道该如何面对她。

　　过了一会，我稍微稳定了一下情绪，我说，小丽，这几天一直下雨，你都去哪了？

　　我原本以为，用轻松的语气跟她对话，然后慢慢的套问出她到底是不是一直在杀人。

　　谁知道，小丽下一句话就直接说，我这几天在杀人呀，呵呵，每天都在杀人呢，我可开心了。

　　我差点蹲坐在地上，小丽嘴里说出来杀人两个字的时候，好像根本不是杀人，而是玩游戏，并且是一个非常有趣的游戏。

　　咕咚一声，我又咽了一口吐沫，虽然外边下着雨，虽然天气不是很闷热，但我却是满头大汗，小丽看到了我脸上滑落吓的汗珠，当下就飘到了我的面前，细心的伸出手，帮我擦掉了额头的汗珠，末了，她还笑眯眯的说，当年的小孩子，现在长的这么帅了，呵呵，真好。

　　我不得不拉过旁边的一个椅子坐了下来，因为我的小腿肚一直抽筋，我生怕自己一个忍不住就蹲坐在地上了。

　　我说，小丽，你干嘛要杀人啊？

　　本来笑嘻嘻的小丽，突然面露狰狞，她嘿嘿一笑，嘴里露出了两颗尖锐的暴牙，她说，那些人都该死，他们能多活这十几年，也算他们运气好！

　　我说，小丽，你这就做的不太对了吧？我当初不知道你要报复杀人，所以就放了你，但你这一出去就杀人，你让我感觉很难受啊，毕竟我最初的想法是救你，而不是要害别人。

　　小丽一听，突然用着那女人特有的尖叫声对我吼道，害别人？我那叫害？那些畜生，猪狗不如的东西！我杀了他们已经是最好的结局了，我原本打算让他们的妻儿也杀死！一个不留！

　　卧槽，我倒吸一口凉气，都说女人心大海针，这特么也太狠毒了吧？

　　我坐在原地，不知该说什么了，小丽见我一脸不愉快的表情，当下飘到了我的身旁，就在我身边拉了一把凳子坐了下来。

　　没错，是坐了下来，因为我看不见她的腿，当她坐下来的时候，等于说是让自己的半个身子放在了凳子上，而且腰部还一直流着血，慢慢的染红了她身下的凳子。

　　小丽突然拉住了我的手，指着那三颗心脏说，小亮，你不该为他们感到可怜的，你知道吗？

　　我沉默了许久，看了小丽一眼，但还是没有说话。

　　小丽继续指着最左边的一颗心脏说，你看那个，那就是当年超市的老板，你看第二个，当年超市的财务，你看第三个，当年负责后勤的。

　　我说，你为什么杀他们？

　　小丽说，我杀他们当然是有原因的，我不但要杀他们，当年在超市里工作过的人，我一个都不会放过，等着吧，我要让他们的心脏摆满这个超市！

　　我靠，我说小丽你这样不太好吧？都这么多年过去了，还有什么怨念放不下的？

　　小丽说，我被困在这超市里十几年，我恨他们了十几年，我能放得过他们吗？嘿嘿，所有人都得死！

　　哎，我叹了口气，顿时不说话了，我心里一直在盘算着，到底用什么办法才能阻止小丽继续杀人？

　　突然间，小丽嘿嘿一笑，她指着自己的腰部说，小亮，你知道我为什么只有一半身子吗？


第037章 阴火点烟

　　我朝着小丽的腰部看了过去，顿然发觉此时的她，腰部流出来的血更多了！

　　小丽嘿嘿一笑，她说，我这下半身，是自己拿电锯给切下来的，小亮，你知道为什么吗？

　　我倒吸一口凉气，顿时举得自己的腿都开始抽筋了，我问，你为什么要切掉自己下半身？

　　小丽冷哼一声，她看了一眼货架上那三个正在跳动的心脏说，有一天晚上，老板让我加班，我留在了这里，可到了十点多的时候，她竟然带着另外两个人论剑了我，我清白的身子，就被这三个禽兽糟蹋了！

　　说到了这里，小丽的情绪好像很不稳定，她猛地一下就飘了起来，二话不说拿起货架上的一把西瓜刀，狠狠的插到了最左边的心脏里。

　　噗嗤一声，心脏被刀子穿了个透心凉，本来还在跳动的心脏，彻底停止了跳动，从里边涌出来的鲜血，顺着小丽的胳膊往下流，让她雪白的衣袖都染的通红一片。

　　嘿嘿嘿，小丽的笑声更加阴森恐怖了，她随手让心脏仍在地上，又对我说，他们论剑了我，还要警告我不能报警，不然就杀了我全家！

　　我不怕死，但我不想我的父母跟着受害，从那一天起，他们经常侮辱我，但为了父母的生命安全，我还是忍了下来，我每天回家的时候，身上都是青一块紫一块，半夜里，我经常眼睛含泪，但却不敢哭出来，小亮，你知道我这十几年是怎么过的吗？

　　不知何时，我的眼眶渐渐发酸，哎，小丽是一个苦命的人。

　　我说，他们做的确实不对。

　　小丽冷哼一声继续说，后来有一天，超市里失火，所有人都往外跑的时候，老板让我强行的锁在了超市里，你知道为什么吗？

　　我说，他们是不是想杀掉你灭口？

　　小丽点点头，她说，这帮禽兽，让我锁在收银台旁边，被活活的烧死在了超市里，当时所有的员工都知道这是怎么回事，但却没有一个人前来救我，他们就那样一副恶人的嘴脸，你说我能放过他们吗？

　　见死不救，确实不太好，不过当初人家只是因为没有救你而已，没必要让所有人都杀死吧？

　　他们要是见死不救，那还好点，他们平常对我一点同情心都没有，老板侮辱我的时候，他们还在背后议论我，说我是个婊子，如果任何人有一丝同情之心，我也不会打算杀死所有人。

　　仔细想想，也是这个道理，如果当初老板不让别人进去救她，如果有心想救的话，偷偷给火警或者110赶紧打个电话，说不好还有救，但就是因为所有人的冷漠，因为所有人的那种事不关己高高挂起的心态，导致了他们如今的下场。

　　我说，小丽你的怨念我懂，但你要是让他们杀了，他们现在都有老婆，有孩子，有爹妈，上有老下有小的，都是家庭里的顶梁柱，你杀了他们，有没有想过他们的家庭？

　　小丽突然爆喝一声，那当年他们有没有想过我的家庭！！！

　　我坐在原地不敢吭声了，哎，这种事情最为蛋疼，我要是帮小丽吧，当初那些见死不救的人确实该死，我要是帮当年那些人吧，小丽说的话也确实有道理，他应该复仇。

　　更何况，春秋时期，世人还都提倡复仇，尤其是子报父仇，更是非常提倡。

　　我说，这样吧小丽，我跟你一起，你惩罚一下他们就可以了，不要杀死他们，这样行吗？

　　小丽冷哼了一声，她不吭声了，我俩就这么静静的并排坐在一起，超市里灯红通明，并且静悄悄的，超市外大雨滂沱，雨水在超市门口滑落，像是一道水晶门帘。

　　我从怀里摸出一支烟，正想点燃的时候，却发现自己出门太着急，忘带打火机了，看我有点焦急的样子，小丽从超市的柜台里拿出一个打火机给我点烟。

　　那打火机还是比较老旧的，在我们这里叫做脚蹬轮打火机，里边有火石，摩擦之后配合火机油就能点燃。

　　可打火机点燃的时候，从里边冒出的火焰竟然是绿色的！这个就比较怪的。

　　我伸着脑袋，但却不敢点烟，小丽说，没事的，超市里所有的东西在十几年前都被烧了，这些也都算是阴间的东西，一样能用。

　　当下点燃了香烟，我用力的吸了一口，只感觉满嘴的清凉，可能是阴气入体吧，不过我体内有太岁这种至阳之物，一点小小的阴气，完全不用担心。

　　抽了两口烟，我说，小丽，这件事情你打算怎么办吧？

　　小丽想都没想就说，我要杀死他们，一个不留！

　　哎，我又叹了口气，对她说，多少年都过去了，曾经侮辱你的三个人也都被你干掉了，其余的人能放过就放过吧。

　　小丽斩钉截铁的说，不行！所有人都得死！谁都别想逃！

　　我说，那要是有人请了道士呢？以你这点修为，你能扛得住吗？

　　这下，倒是让小丽说的顿了一下，她良久没有做声，我一看有效，继续说，我的师傅就在这个城市，他是一个有大本事的人物，万一别人请到他来对付你呢？

　　小丽还是没有吭声，我说，你听我一句，收手吧，继续下去，对你对我都不好，如果你一直这么杀人，惹得天怒人怨，万一冥府派出阴兵鬼将前来追杀你，你认为你现在的修为，能扛得住阴兵鬼将吗？

　　眼看小丽快要被我说服了，我赶紧抛出重磅炸弹说，我体内有千年太岁，我的血充满精气，如果你答应我不再杀人，我可以给你一滴血，让你修为大增，以后你想去哪就去哪，也不用怕被别的孤魂野鬼欺负，你说这样行不行？

　　小丽一听，立马欣喜的说，真的吗？

　　我用力点点头，当然是真的！我小时候你还抱过我呢，我怎么会欺骗你？听我的，收手吧，我帮你提升修为，怎么样？

　　仔细想想，现在的我，只有一身鲜血能够帮助阴魂，别的法器，甚至是鬼灵所用的冥器，我一样没有。

　　小丽立刻点头说，好啊好啊，小亮我听你的，你真好。

　　我眯眼笑了笑，长出了一口气，心说终于让小丽劝回来了，自己损失一滴血又能如何？如今这场杀戮，原因起于我，结果也由我终止，甚好甚好。

　　我拿出指甲刀，将手指皮夹破，挤出了一滴鲜血，将手指递到了小丽的面前，我说，你喝下去吧，喝下去就行了。

　　小丽一脸欣喜，抱着我的胳膊就开始吸吮我的手指，话说，她的嘴里可真凉啊，尤其是那条可爱的小舌头也是凉飕飕的，就跟冰淇淋似的。

　　喝下了我的鲜血，当我把手指拔出来的时候，伤口已经聚合，毕竟太岁护体，身上有什么伤疤，也能快速愈合，就像当初我被卡车司机撞飞的那一刻，原本我以为自己死定了，毕竟那是大卡车啊，在我们这被称作后八轮，尼玛多威猛的汽车，一下子给我撞飞十几米。

　　结果，当我起身的时候，身上的伤疤在肉眼看得清的速度下，快速愈合。

　　眼看这时候万事大吉，小丽的事情也解决了，我满心欢喜，当下对小丽说，小丽姐，你比我大，我应当称呼你一声姐，既然你的心结解开了，那我也就走了。

　　说话间我就走到了超市门口，现在午夜一点多钟，外边的雨正下的很大，我伸头看了许久，感觉现在出去，一定被淋死。

　　小丽从超市里拿了一把雨伞递给了我，还帮我拍打了一下肩膀上的泥尘，像是一个温暖的大姐姐一样对我说，小亮，路上小心点，早点回家。

　　恩，我眯眼笑了笑，心里很高兴，当下撑着雨伞出了超市，遇上一辆出租车的时候，司机大惊失色，等我上车之后，他问我，小伙子，你手里拿的什么？

　　我浑身一惊，赶紧朝着手上看去……


第038章 杀人八百万，吃人三十万

　　当我看了一眼自己的手心，发觉我还是抓着那把小丽送给我的雨伞啊，没什么特别的啊。

　　我说，我手上怎么了？

　　司机很惊讶的看着我，然后又看了一眼我的手腕，说，你这小伙子，大半夜站在雨里竟然浑身不湿？

　　我这才猛然想起，超市里的东西，都已经被烧毁，现在我手里拿的，顶多算是当年那些东西的灵魂所在，平常人是看不到的。

　　我连忙说，刚才我披了一层透明的雨衣，上车的时候给扔了。

　　司机这才打消了疑惑，发动引擎。

　　回到家里的时候，婷婷还在熟睡，我摸了一下她软滑的脸蛋儿，心里美滋滋的，在我单身的时候，多么希望一个女神出现，然后滋润滋润我，现在梦想终于成真了，我也算是屌丝逆袭了。

　　可唯一让我感觉擦卵的地方就是，我和婷婷不能发生那种事，不然太岁离体，我一样完蛋。

　　打开电脑，随便撸了两把，话说这大半夜的坑比就是少，毕竟小学生都睡觉了，正想睡的时候，点开我的符文一看，卧槽，已经快弄成全套的了。

　　我心里仔细一想，可能是程伟帮我弄的，毕竟我的号英雄多，皮肤多，他喜欢拿我的号，天天打人机。

　　玩了两把，早早的睡去，等第二天早上醒来的时候，当我看到早间新闻的时候，我双手抱头，后悔的只想把自己的头往墙上撞！

　　早间新闻里，播报的是昨晚凌晨两点钟，全市各地发生多起碎尸案，凶手毫无人性，还挖走受害人的心脏，据说现在事态已经升级，防爆大腿整天在大街上巡游，据说很多高级侦探也都涌到了我们这个城市。

　　我坐在沙发上，肠子都悔青了，我不该相信小丽的，她的怨念那么深，明明就是想要杀死所有人，而我却天真的以为，用自己的一滴血就能换来那些人的生命，我太天真了！

　　以前骗婷婷的次数多了，我以为女鬼也就这样，没什么大不了的，没想到这次却被小丽给骗了。

　　这一整天，我心里都不是滋味，婷婷看到新闻之后，也是颇为感叹，我说你最近没事别出门了，天天在家玩游戏吧。

　　婷婷问我为什么，我说死了这么多的人，咱们市区不但来了很多防爆士兵，更来了很多高级侦探，那你想想，上边的人能不再请一些懂得青乌之术的高人吗？

　　我又说，婷婷你可别任性，听我的没错，别出去了，万一你被抓走，我这辈子都不知道该怎么过了。

　　婷婷还算听话，她点点头表示可以天天在家玩游戏，我说，你玩游戏的时候把门锁死，把声音也关了，不然我老爸老妈还以为我的电脑能自动开机，那样会吓到他们的。

　　婷婷说好，然后就回我的卧室了。

　　其实现在想想，很多鬼片当中出现的椅子会平白无故的摇晃，电视机会平白无故的打开，仔细想想，可能就是鬼魂在看电视，或者坐在椅子上休息。

　　下午，雨还在下，这场雨一口气下两天了，也不知什么时候是个头，忽然间，家里的门铃响了，我连忙打开门，正巧迎上了师傅的目光。

　　我说，师傅你咋来了？

　　师傅没有立刻回答我，而是骂骂咧咧的说，他妈的狗眼看人低，你们小区保安不让我进来，说是这小区里没有塑料瓶子。

　　卧槽，还真以为老子是捡破烂的？

　　我说师傅那你咋进来的？师傅嘿嘿一笑，走进了屋里说，山人自有妙计。

　　我想师傅可能是用了类似于迷惑的法术。

　　到了屋里，我给师傅拿了一瓶绿茶，师傅坐下就对我说，宝贝徒弟啊，最近咱们这市区可不太平，我听青石桥附近的人说，最近出现了很对碎尸案，而且心脏还都被挖走了。

　　我感觉不对劲，就用定魂司南测量了一下，结果发现市区出现了很多阴魂，他奶奶的，看来我不能坐视不管了。

　　我说师傅这你就不用管了，这件事情我能解决掉。

　　师傅说，你个瓜娃子能解决个屁，那么多阴魂，不是三下两下就能收走的。

　　我哈哈一笑，拍了拍师傅的肩膀说，师傅，这你就有所不知了，如今事情越闹越大，警方肯定也查不出什么蛛丝马迹，你看吧，肯定很快就会有一帮道士涌向咱们市区了，所以说，这事你不用管了，自有人管。

　　师傅想了一会，点了点头，随后从怀中掏出了一个看起来很像罗盘的东西，我说这是什么？

　　师傅说，这就是定魂司南，如果你追踪某个阴魂的时候，如果他的法力修为连你都看不到的话，你可以用这个追踪，还有，你把司南放在家里，也可防止鬼魂入侵。

　　我这东西好啊，真他娘的好，跟指南针差不多，不过指南针是指方向的，定魂司南是指鬼魂的。

　　我从师傅手中接过来了司南，那上边刻着很多密密麻麻的小格子，什么天地乾坤，什么五行八卦，我是看不懂，但知道怎么用就可以了，在司南的正中间，还有一个小勺子，如果遇到鬼魂，小勺子会自己转动，寻找鬼魂的方位。

　　我说，师傅你这次来，不单单是为了送我一个定魂司南吧？

　　虽然我年纪小，但我深知这社会上的人际交往，师傅前来找我，还给我送礼，那肯定不是想跟我搞基，他肯定找我有事所求。

　　师傅嘿嘿一笑，问我，你知道黄巢吗？

　　我说我靠，师傅你又想干什么？黄巢我知道，唐末农民起义的领袖人物，历史上对他的评论好坏参半，据说他杀人八百万，吃人三十万，所到之处寸草不生，老百姓都抓起来让士兵吃掉，是这样吗？

　　师傅点点头说，黄巢杀人八百万，吃人三十万，那肯定不太真，但他真的杀了很多人，也吃了很多人，当时天下大乱，军队没有粮饷，士兵都饿得没有一丁点战斗力，只能吃人了。

　　我说你扯这么多，难道是想告诉我，你打算带我盗黄巢的墓穴吗？

　　师傅哈哈一笑，拍了我一巴掌说，还是我的宝贝徒弟聪明啊。

　　我说我靠，师傅你别闹了，这事咱就告一段落，盗墓的事打死我也不干了，打不死也不干。

　　师傅心有不甘，一直在劝我，他说黄巢被称为杀人魔王，他墓中有一件惊世宝贝，有了这东西，就是冥府的判官来了，也丝毫不用惧怕！

　　卧槽，我当真被吓到了，这尼玛什么宝物？这么牛逼？冥府的判官，那也算是个高等官员了，尼玛判官都不怕？

　　师傅吊足了我的胃口，当下嘿嘿一笑，转身离去，临走时对我说了一句，宝贝徒弟，想知道的话，这几天来找我，反正我是不着急，嘿嘿嘿。

　　我一副可怜巴巴，很想知道的样子，但在师傅走了之后，我立马裂开大嘴笑了一通，去尼玛的盗墓吧，老子不干，里边就是有苍井空绝版充气娃娃，我也不去！

　　好不容易等到了晚上，我匆匆吃过饭，当下就单独出门了，婷婷目前我不打算让她跟着我一起冒险，我只想金屋藏娇。

　　由于最近晚上经常发生碎尸案，晚上的交通已经非常不便利了，夜班公交车也取消了，我只好跑步来到了化工路。

　　远处，那家超市仍然是灯火通明，我大老远朝着里边看了一眼，里边静悄悄的，我心说小丽今晚会不会在这里？

　　不管怎样，我都要让小丽给我一个交代，因为我把她放了出去，而且昨天还给她了一滴鲜血，而她不但没有听我的话，甚至在之后疯狂报复，疯狂杀人，这已经违背了我的初衷，如果今晚交涉强硬，我不介意对小丽使用强硬的手段，慑魂铃，定魂司南我全部带来了，同时还带了几张符咒。

　　刚走进超市，我当场就愣住了，在超市最显眼的货架上，摆放着十几个鲜活的，正在跳动的心脏！

　　而小丽，正站在心脏旁边，伸开舌头饶有兴致的看着那些心脏，看到我的到来，小丽对我招了招手，嘿嘿一笑说，来吧，一起尝尝吧……


第039章 苍生定律

　　说实话，看到小丽这样，我很生气。

　　我走到小丽跟前，盯着她的眼睛说，我这么信任你，还帮你提升修为，你为什么要骗我。

　　小丽知道她骗了我，如今我肯定也不会放过她，她一脸平静的对我说，你现在就让我收了吧，想折磨我还是想让我魂飞魄散，你自己看着办吧，反正我报了仇，我很满足。

　　我说，原本这件事情很容易解决的，可你怨念这么深，甚至欺骗我，仔细想想，我真是傻啊！

　　上学的时候学过一句话，叫做鬼话连篇，现在看来可真不假，鬼嘴里说出来的话，真的不能信。

　　小丽伸手摸向了那些跳动的心脏，嘴角还不停的流着口水，她对我说，再给我十分钟的时间吧，十分钟，我要尝遍这些黑心，我要看看这些黑心到底是什么滋味！

　　我真的不知道该怎么做了，我此刻后悔的都快要抓狂了，若不是我给了小丽一滴鲜血，她也不会修为大涨，更不可能在一夜之间杀掉当年超市里的所有人，仔细想想我本来是要阻止她害人的，没想到，却意外成就了她，让她杀人的速度以及本领更快更高了。

　　我叹了口气，缓缓地从兜里掏出了定魂罗盘，这东西能让鬼魂定身，还能将鬼魂收进去，我正要启动定魂罗盘的时候，小丽突然对我说，小亮，我再求你一件事，可以吗？

　　我一愣，问她，你还想干什么？

　　小丽认真的对我说，她想再回家看一眼她的父母，看完之后就死而无憾了，到时候任凭我处置。

　　我心里想了想，这种临死之前见一下父母的请求，很合情合理，毕竟古代上刑场的死刑犯还给一顿好吃好喝的伺候，也能见见亲人。

　　我说行，你现在跟我走吧，这些心脏你也别吃了，免得脏了你的嘴，一会见你父母，我希望你不要说话，更不要露出你的样子，免得吓到老人家。

　　小丽感动的点了点头，当下正要跟着我走出超市，忽然门外冲进来了一个四十多岁的男子，此男子头顶光秃秃的，他左手中端着一个白色瓷碗，碗中有一滴鲜血悬浮在碗口上方，不落下也不飘走，这就么悬浮着。

　　而他的右手，双手呈剑壮，指着那滴鲜血，不停的寻找着方位。

　　我知道，此人定然懂得青乌之术，他碗中那滴鲜血，肯定是某个受害人身上的，而他那个白色瓷碗，应该属于自制的土罗盘，跟我的司南没办法比，就好比一个是屌丝，一个是高富帅。

　　当他看到小丽的时候，忽然收起了白色瓷碗，那滴鲜血随之掉落到了地上，他从袖筒里抽出了一支类似于金刚伏魔杵样子的法器，振声道，终于找到你了，杀人偿命，妖女受死！

　　卧槽！

　　我很惊讶，而我惊讶的原因不是因为他用自己独特的青乌之术追踪到小丽所在的位置，而是他他妈的丝毫无视我，从他进门到现在，都他娘的不看我一眼，好像他多牛逼似的。

　　小丽很惧怕她，那一瞬间她急忙飘到了我的身后，在我身后紧紧的抱着我，虽然她没有腿，但我仍然感受到了小丽上半个身子一直在颤抖。

　　光头见小丽躲在了我的身后，他一愣，顿时用金刚杵指住我问，你是何人？

　　我淡淡的笑道，平常人。

　　光头愣了一下，但接下来还是继续说，那你就赶紧给我闪开，别妨碍我为民除害。

　　这种人我在电视上见过了，我说，你那都是屁话，什么为民除害，人家不给你钱，你能为民除害？卧槽，你那叫为钱除害，OK？

　　光头被我说的一阵脸红，但还是硬着嘴说，你快给我闪开，不要妨碍我驱妖捉鬼。

　　我说我也是道士，懂一些青乌风水，这个鬼，老子先抢了，你哪远就去哪凉快吧。

　　当时我看清了，光头这货顿时就傻眼了，他问我，这驱妖捉鬼还他妈的分谁先抢到的？

　　我不再想理会这货，当下就说，你赶紧走吧，争斗起来，我们谁都没好处，是不是？你放心吧，这个鬼魂我自然会处置。

　　尼玛，不得不说这个光头真是可爱的要紧，一听我这么说，他哦了一声转头就走了出来，我差点笑出来，这尼玛也太天真了吧。

　　当他走到超市门口的时候，却突然回头说，你记得一定要把她灭掉啊，我收了人家的钱，要是没办成事，我这招牌也就砸了。

　　我用力的点了点头，我说你尽管放心吧。

　　等光头走了之后，小丽从我的身后列出了身子，我说我们走吧，去见见你的父母，随后你就去阴间抱到吧。

　　我们走出了这家超市，朝着化工路西头走路，到了城郊区，一片小瓦房的地方，小丽走到了前边，在这个小村庄里七拐八拐之后，找到了她的父母。

　　因为我也不认识她的父母，当下就拿出了一张隐身符，贴在了自己的额头上，与小丽一起走进了屋里。

　　她年迈的父亲坐在小凳子上，看着家里的那台小电视，还是黑白的，这种电视在如今的年代里，别说买了，就算去废品回收站估计都看不到。

　　而她的母亲已然白发苍苍，此时坐在床边，满眼通红的拿着一张照片，来回抚摸。

　　我心中正自奇怪，心说小丽的妈妈怎么拿着一张照片摸来摸去？正在这个时候，家里的黑白电视突然之间又信号不好了，不出人了，小丽的爸爸伸手去拍了两下，回头的时候正好看见了小丽的妈妈还在不断的抚摸那张相片。

　　她爸爸说，老伴，别想了，都走多少年了，赶紧休息吧，医生说你要是好好休息，眼睛说不好还能看见东西。

　　话说到这里，小丽的妈妈已经忍不住哭泣了出来，她抽噎着说，我们就这一个女儿，就这么走了，这十几年年，我每次做梦都梦到她就在我旁边，还像小时候那样缠着我，让我给她讲大灰狼的故事。

　　小丽的妈妈说话时，还是一直不停的抚摸着手中的相片，我伸头看了一眼，那张相片正是小丽的，那个年代的相片还都是黑白的，彩色的也有，不过平常人家照不起。

　　看到这里，我已经完全想明白了，小丽的母亲自从失去了小丽之后，整天看着小丽的照片以泪洗面，可能是哭的多了，眼睛现在瞎了，但她十分挂念女儿，即便是看不到照片了，她也要让照片放在手里，来回抚摸，就好像抚摸自己的女儿一样。

　　小丽站在我的身边，已经放声大哭了出来，但她的哭声，两位老人是听不到的，小丽哭着哭着，竟然从身下显现出了两条腿！！！

　　我浑身一震，猛然想起了师傅当初对我说过的一句话，大智灵悟之境！

　　小丽此时肯定拥有了这层境界，这是佛家境界，但宇宙苍生，六道轮回之中的所有宿命都能感受到，其意思就是说，当你感悟到某些东西的时候，你生前或者你以前放不下，放不开的事情，全部都放开了，全部都想通了，你一瞬间了解了自己的所有心结，一瞬间大彻大悟。

　　小丽的下身忽然长出这两条腿，说明她现在心中的怨念已经全部散去，她心中没有了怨气，她当初用电锯切掉的双腿也重新显现了出来，她走到她母亲的床前，重重的跪了下来，此时已经泣不成声。

　　不知为何，我的眼睛也有点酸，我走出了房间，站在院子里仰望星空，那浩瀚星海中，不知存在了多少苍生定律，我感悟不到，但我知道，一个有孝心的人，她一定会成为一个好人！

　　漆黑的夜色下，我悄然无声的离开了小丽的家……


卷四 三灾古树


第040章 白陀寺

　　回到了家里，婷婷不知何时醒来，正坐在电脑前孜孜不倦的玩着LOL，话说她可真心坑，只会玩阿狸，每次都让队友坑的吐血。

　　婷婷一看我回来了，转头问我，亮子，你的号呢，来，告诉我。

　　我说我靠，大姐你别逗了，我不会让你去报复社会的，你还是慢慢玩那人机吧。

　　我做到了床边，婷婷笑嘻嘻的跟了过来，偎依在我的怀里，她说，亮子啊，你去哪了？

　　我惊讶的差点把下巴都扔到了地上，我说你就直接让队友仍在那里不管？

　　谁知婷婷说了一句，切，他们比我还坑呢，懒得玩了，挂机吧。

　　我终于知道游戏里边那些动不动退游戏，动不动就挂机的人到底是什么样的了，真相只有一个，那就是我面前的这种！

　　又跟婷婷闹了一会，我脱掉鞋子上床，打开了电子书，还没来得及看最近火到爆表的《出魂记》，就看到了程伟给我打过来的电话。

　　喂，伟子干啥呢？

　　电话那头的程伟，说话声音飘忽不定，显然有些底气不足，我说你丫的最近是不是天天大保健？虚的连话都说不出来了。

　　程伟说，卧槽扯淡呢，亮子，不开玩笑啊，我最近看到了许多……许多……

　　我说，许多啥？许多大胸妹子？哈哈哈。

　　程伟我俩就这样，没事喜欢瞎贫嘴，程伟打断了我淫荡的笑声，他说亮子别闹了，我真的看到了很多不干净的东西，亮子，你说这个世界上有鬼吗？

　　我说那怎么可能？你多虑了，明天我陪你去白陀寺烧把香，回来咱俩喝一顿，啥事都没了，行不？

　　程伟是我铁子，从小玩到大的那种，毫不夸张的说，从小穿一条裤子长大的，要是搁在古时封建社会，一个媳妇俩人玩都没问题。

　　电话那头的程伟恩了一句，说也只有这样了，随后挂了电话。

　　其实我知道，程伟看到的那些，绝对是鬼魂，绝对是邪物，但我不能跟他说实话，或许这样做，欺骗了兄弟，但这怎么说也算得上是善意的谎言。

　　婷婷问我，咱们这有白陀寺？

　　我说有啊，出了市区往东二十里有座太尊山，山顶上有个白陀寺，据说挺灵的，明天我跟伟子一起去烧把香，你去不？

　　婷婷嘻嘻一笑说，好呀好呀，明天我也去。

　　临睡觉时，婷婷趴在我的身上，犹如一只可爱的小花猫一样蹭着我的胸膛，我说婷婷你真可爱，然后婷婷就对我说，亮子，如果我做错了事情，你会不会跟我分手？

　　我哈哈一笑，当即回道，怎么可能？你是我最爱的女人，我怎么可能跟你分手？

　　婷婷忽然皎洁一笑，平时一副女神模样的她，忽然显得很猥琐，我说你这表情啥意思，笑的这么淫荡。

　　婷婷伸着芊芊玉指，在我裸露的胸膛上不断的画着圈圈，她说，亮子，我把你的LOL符文融了。

　　我笑眯眯的说，恩，好，没事。

　　等等……

　　卧槽！！！

　　那一刻，我从床上一跃而起，由于我体内有千年太岁，体质不同于常人，尼玛这一跳，差点把头都撞在天花板上。

　　我惊魂未定，看着婷婷，婷婷撅着小嘴一脸委屈的模样，她可能想说点什么，但她不知道该怎么说。

　　我强行忍住自己拿刀捅死她的心情问道，亲爱的，你告诉我，你为什么要融掉我的符文？

　　婷婷低着头，双手不停的抠弄着衣角，一副小鸟依人楚楚可怜的模样看着我，水汪汪的大眼睛时不时的看我一下。

　　我真是哭笑不得，我坐下来，心平气和的说，宝贝，你得先告诉我，为啥要融掉我的符文，可以吗？

　　婷婷点了点头说，我追到这里的时候，刚认识你的时候，观察你了很久，发现你天天喜欢玩一款叫做LOL的游戏，为了不让你沉迷，我那天就勾引了你的魂魄，让你灵魂出窍去融掉自己的符文。

　　我靠！

　　我突然联想到了那天网吧中的监控录像，原来监控录像中的另外一个我，并不是别人，而是我的魂魄！

　　可能也是由于被监控录像拍到的，但常人看不到，所以那天网吧收银员也没在意，毕竟以前我跟程伟经常去风暴上网，如果她们见到我了，肯定要跟我打招呼。

　　我说，那你当初在游戏上给我扣扣号，然后给我开视频，这一切都是你已经准备好的？

　　婷婷嘻嘻一笑，显得俏皮可爱，她点点头说，是呀，我就以约炮的名义，约你出来，然后慢慢的唤醒你的记忆，知道我为什么要偷偷的跟着你去青轮地宫吗？

　　我没有吭声，婷婷笑道，因为我知道，如果你真的盗发了青轮地宫，那说不好你还有可能与青轮见面，没想到，青轮没见到，却见到了你昔日的好兄弟，张辽。

　　我说，那你怎么会玩LOL的？

　　婷婷说，我根本不会玩啊，我是为了你才玩的，不然我可能会有那么坑吗？

　　呃，我有点不好意思的挠了挠头，原来婷婷早就在暗中注意我了，估计她也知道我喜欢看岛国动作片，估计还知道什么女上位这种姿势，她摸清了我所有的习惯，这才开始在游戏上故意玩偶遇，然后故意约我。

　　我特么的还以为当初是因为我人品好，玩游戏遇上傻逼不喷人，这才博得了妹子的好感，原来是婷婷故意演的这一出，尼玛，有点失望的赶脚。

　　不过为了唤醒我的记忆，婷婷也算是用心良苦，同样的一种甜蜜感涌上心头。

　　我说婷婷你真好，婷婷像是一个得意的小女孩一样，理所当然的说，那当然了，我多好。

　　我借坡下驴的说，你要是今晚给我来个口活，那就更好了。

　　婷婷一愣，随后拿起抱枕就砸我，嘴里还一直说，去死，你去死吧！

　　嬉笑打闹了一会，我再次搂着婷婷昏昏睡去，解决了小丽的事情，至少我心里过的去了，不然让她就这么一直杀人，我内心有愧，毕竟是我放出来了她，而且还增强了她的修为。

　　不过，也就是从小丽那件事上，我深刻认识到了一个道理，那就是，心无杂念的人，要么往死里信，要不打死也别信。

　　像小丽这种一心只为报仇的女鬼，我真不该信她，当然了，如果换做是人，估计也不能信。

　　第二天，婷婷穿了一身新衣服，我对她说，这次你显形吧，让我哥们看到你，不然我怎么牵着你的手，是不是？

　　当我带着婷婷赶到程伟家的时候，这货一脸的憔悴，也不知道遇上什么恐怖的东西了，能给这货吓成这样。

　　我开玩笑的说，伟子，没事吧？看你这模样都快被吓阳痿了吧？卧槽还能行事不？

　　程伟摆了摆手，叼在了嘴里一支烟说，卧槽别闹了，兄弟最近整天提心吊胆的，一会咱俩说啥也得去一趟白陀寺，我得求个平安符去。

　　我拉着婷婷坐了下来，程伟看到了婷婷，俩眼都直了，他说行啊铁子，什么时候弄到手的？

　　我哈哈笑了笑，同时又抱了一下婷婷，一种拥有女朋友的优越感油然而生，尼玛，暮然间又想起了那句话。

　　女人，真是个好东西，女鬼，也他妈真是个好东西！

　　跟程伟一起去白陀寺的路上，程伟对我说，亮子，你知不知道，咱们铁子当兵快要回来了。

　　我说卧槽，那货要回来了？说实话，听到这个铁子要回来的消息，我真是兴奋的大屌乱颤，当然了，我们不搞基，我们乃是过命的兄弟。

　　我问程伟，他不是在特种部队服役吗？怎么突然要回来了？


第041章 小猫与小鱼

　　程伟摇了摇头说，我也不知道，反正这货前几天给我打电话了，说明天就回来。

　　我心里真是兴奋到了极点，那感觉就好像约炮成功了一样，我真是太想念这个兄弟了，从小到大，都是他带着我们一起玩，一起打架，一起偷地瓜，他算是我们的大哥了。

　　到了太尊山白陀寺，程伟这货毕恭毕敬的跪在元始天尊的神像前，嘴里还念念有词的说，如来佛祖，无上天尊，观音菩萨，玉皇大帝，基督耶稣，请保佑我吧。

　　尼玛，我差点没被自己的口水噎死，我心说你跪在元始天尊的神像前，倒是让别的神灵从头到尾念了一遍，我特么要是元始天尊，我非脱了鞋子打你不可。

　　我们这里的太尊山的由来，很富有神话色彩，据说是当年元始天尊收服魔家四将的时候，将四将之灵魂镇压于此，而魔家四将的故事，那基本上是家喻户晓，不但在封神榜中赫赫有名，更是出现在了西游记当中。

　　我知道这都是扯淡的，但就是套上了这么一个神话典故，这太尊山就有名气了，太尊山里的白陀寺，也正是因此得名，因为元神天尊经常以一身白袍出现。

　　烧香拜佛这种事，反正我是不太信，看程伟一脸虔诚的模样跪在神像前，我拉着婷婷先走出了太尊殿。

　　不可否认，婷婷的美貌确实吸引了不少屌丝男的目光，他们指着婷婷不停的议论，说婷婷多好多漂亮，还说什么你看那胸，你看那屁屁，哎哟喂，真是绝品啊。

　　其实特娘的这都是扯淡，我知道他们话里就一个意思！

　　瞧，那个妞多骚！

　　骚怎么了？哥就喜欢骚的，我一把让婷婷揽入怀中，笑嘻嘻的享受着这种拥有女朋友的优越感，哥在今天算是逆袭了吧？

　　忽然间，背后传来一阵声音，施主，能否与贫道聊上一聊？

　　我回头一看，原来是个老道士，浑身穿着青色的道袍，看样子应该是这太尊山白陀寺里边的人物，我知道道士与和尚一样，都会叫世俗人为施主，但我不知道这白陀寺里那么多人，他为什么只叫我？

　　我说你跟我聊什么？

　　老道士笑眯眯的盯着我旁边的婷婷看了一会，说，聊一聊，何为正？

　　婷婷有点惧怕，当下躲在了我的身后，自从婷婷喝了我的鲜血之后，她修为大增，不但能够显形，还能暴晒在阳光之下，而且丝毫没有不适感。

　　我很有礼貌的笑了笑说，算了吧，我对你们道家这套理论不懂，大师你还是另寻他人吧。

　　说完，我就要拉着婷婷离开，谁知老道对我不依不挠的跟在身后，他对我说，施主，你可否停下来，听贫道讲述一个故事？

　　我说卧槽，我凭啥听你讲故事？你以为你是幼儿园园长啊？就算是，那我也不是幼儿园的小学生啊。

　　我这句话说的很不客气，因为在这个年代，有很多道士都是这么厚着脸皮跟你说话，完了到最后开始给你推销各种道家法器，说是为了伸张正义什么的，其实就是为了骗钱，不过那些都是假的，我不确定面前这老道是真是假，看他那一身青色的道破，以及发白的胡须，我感觉应该是真的吧？

　　老道士听了我的话，不但没有生气，反而继续说，年轻人，你听我讲完这个故事，如果你感觉我说的对，那你在太尊殿毕恭毕敬的上柱香，如果我说的不对，那你就切掉我一根手指，如何？

　　我当场就愣住了，我突然感觉这个老道士好像不是在无理取闹，而且感觉他好像要告诉我一些重要的事情。

　　想了一会，我转头对婷婷说，婷婷你先去找伟子吧，完了在太尊殿门口等我。

　　婷婷很乖，她点了点头，然后转身离去，空气中留下了一片她身上的香味，我深深的吸了一口，甚是陶醉。

　　老道士拉着我走出了白陀寺，朝着一个小路上走，我心说这货要干什么？

　　不一会带着我走到了白驼山悬崖旁的一处凉亭内，我说道长你有啥事就赶紧说吧，我还有事呢，毕竟人家一直很客气，我也不好意思再说什么难听话。

　　他眯眼一笑，摆手对我摆出了一个请的手势，意思是让我先在凉亭里坐下，随后他坐到了我的身旁。

　　他说，施主，恕贫道直言，施主的对象应该不是一般人吧？

　　卧槽，这老道长的话刚一出口，我感觉背后涌出了一身凉气，我故意打哈哈说，她当然不是一般人，长这么漂亮，能是人吗？那是女神，你懂不？现在网上很流行的一个词！

　　老道长眯眼一笑，摇了摇头说，非也非也，我在背后观之，其身形模糊，偶有阴气散出，这能是常人吗？

　　我怕这老道长对婷婷不利，当下眯着眼，语气略微硬朗的说，我不管是她什么人，我也不管你怎么看，谁敢对她不利，我就敢弄死谁！

　　其实后来想想，我这句话颇有市侩小混混的语气。

　　他哈哈一笑，捋了一下白花花的胡须说，施主，你想多了，还是先听我讲个故事吧。

　　我不吭声，静静的等候着他的下文，他起身，单手负于身后，漫步在凉亭里，然后开始说，以前，有一只猫，这只小猫非常可爱，他什么都不懂，有一天，他在河边喝水，遇上了一条小鱼，他们俩聊了很久，小猫就坐在河边，小鱼就浮在水面上，直到最后，懵懂的小猫发现自己爱上了这只鱼。

　　我一愣，忙问，小猫爱上鱼？

　　老道士没理我，他继续说，从那一天开始，小猫越来越喜欢鱼，小鱼也感受到了小猫浓浓的爱意，他们每天都会坐在河边倾诉着爱意。

　　直到有一天，小猫对小鱼说，我要跟你永远在一起，小鱼说，那你跳下来啊，你跳下来我们就能永远在一起了。

　　结果天真的小猫真的跳下了河，从那一天后，这条小河再次恢复了平静，只是经常坐在河边等候小鱼的小猫，再也没有出现过了。

　　我静静的坐在原地，静静的感悟着老道士说的话，他讲的这个故事看似很幼稚，看似是讲个幼儿园小盆友听的，其实寓意深刻，只是我一时半会还想不通。

　　见我皱着眉头想了许久，直到满头大汗还没头绪的时候，他走到我的旁边，一脸和蔼的拍了拍我的肩膀，语重心长的说了四个字。

　　人鬼殊途。

　　这一瞬间，我浑身猛然一颤，就像是被电流击中一样，原来这个老道士目光如炬，早已看穿了婷婷的真实身份，看来这是一个有本事有法力的道士！

　　我赶紧起身，对老道士深深的鞠了一躬，当下尊敬的说，晚辈刚才失礼了。

　　呵呵，不妨事，年轻人，如果你听贫道一句，就赶紧了解这段姻缘吧，不然不止是你，甚至连你的家人也会受到牵连。

　　我说，应该不会吧？婷婷她很好，从来没有想过害我，而且更加不会害我的家人啊。

　　道长眯眼一笑，捋了一下胡须说，她本意不会害你，可她本身呢？她是鬼，你是人，鬼乃天地间一切邪恶之根本，或许她心地商量，但她本身就是邪恶的存在。

　　我摇了摇头，我说不信，我坚信婷婷本意不会害我，本身也不会害我。

　　老道长对我冥顽不灵似乎也不生气，他说，你体内有千年太岁，所以你现在能跟他亲密接触，若你无太岁，恐怕早已阳气散尽！

　　我彻底震惊！老道长的话可谓是一针见血！

　　他继续说，就算你现在与她亲密接触，恐怕你们还未行夫妻之事吧？若是行了夫妻之事，如今的你，早已如枯楼老人，你的精气神会慢慢消散。

　　我已经愣在原地了，这个老道长说的话，完全正确！但是我不服，游尘师傅说过，盗发了青轮地宫，得到了青轮的玉璧，就能跟婷婷永远在一起。

　　若是他日真让老子逼急了，老子重回巫峡，妈的，就凭当年张辽与我的兄弟情义，我就不信他不陪我一起刨了青轮的坟墓，想到这里，我嘿嘿一笑，问老道长了一句话。

　　道长，那你知不知道我该怎么做，才能和她夫妻之事？


第042章 老男孩

　　老道长叹了一口气，摇了摇头朝着山下走去，同时嘴里还嘀咕了一句，朽木不可雕也。

　　我耸了耸肩，也不知道该说什么了，反正吧，婷婷我肯定是要跟他在一起的，不管怎样，我都不会抛弃她。

　　回到白陀寺的时候，程伟和婷婷已经在庙门口等我了，回到家之后，婷婷跟我一直抢电脑玩，我说，好好好，你玩吧，我出去跟伟子双排打人机去。

　　打人机，是程伟的人生一大爱好，尤其这货喜欢在打人机的时候大喝一声，瓦萨Q，妈的，还有谁？

　　打了一下午人机，第二天，我和程伟早早的去火车站迎接我们从小玩到大的铁子，陈宇！

　　话说这话从小就狠，打起架来连伟子都怕他，不过他也最是讲义气，临到火车站之前，我悄然问程伟，咱要不要先去通知蕊儿姐一声？

　　程伟一愣，脸上也是浮现出了纠结的神情，想了一会，他说，还是算了吧，等接了宇哥，咱们一起买点礼物再去找蕊儿姐吧。

　　我说行，那就这么定了。

　　我俩坐在火车站外边的台阶上，香烟一根接一根的抽，说实话，内心中真的很高兴，当年宇哥被选进特种部队的时候，我们兄弟真为他感到骄傲，如今回来了，那可得看看他现在有多大的本事。

　　终于，火车进站，我俩静静等候在出口，不一会，一个英俊潇洒，二十四五岁模样的人走了出来，他手提两个大包，却丝毫不感觉任何吃力，整个人神情抖擞。

　　我和程伟连忙伸手大喊，宇哥，宇哥，我们在这呢。

　　等宇哥走了出来，我和程伟连忙跑过去一人帮他提一个包袱，谁知宇哥哈哈一笑说，不用你们，我自己来就行。

　　打了一辆车，将东西放回家之后，我说宇哥你在部队里憋了两年了吧？走，今天兄弟请你大保健去。

　　宇哥抬手刷我了一巴掌，笑道，亮子你现在还是天天玩啊？不小了，该成家立业了。

　　我说这不是最近刚找一个女朋友嘛，可漂亮了，跟貂蝉一模一样！嘿嘿。

　　宇哥微微一笑，从怀里抽出了一支烟，静静的点燃，片刻后问我，她还好吗？

　　屋里顿时静了下来，我和程伟谁也没有吭声，过了一会，宇哥抬头看我了一眼，那眼神里充满了询问的意思。

　　我点了点头说，恩，蕊儿姐一切都好。

　　宇哥说，你们等我一下，我换身西装，一会你们跟我一起去一趟她家。

　　不等我们答应，宇哥直接进了里屋开始换衣服，说实话，宇哥就是这样的人，在我们面前永远像个大哥。

　　等宇哥换完了衣服，我们一行人打车来到了蕊儿姐家里，蕊儿姐是宇哥的老婆，两人早就结婚了，三年前，宇哥为了进入特种部队，毅然决然的选择了去考试，当时蕊儿姐都哭红了眼，希望他留下来，一直陪着自己。

　　如今宇哥回来了，首先想到的，自然是蕊儿姐，毕竟他觉得自己有愧于她。

　　到了蕊儿姐的家门口，向来雷厉风行牛逼轰轰的宇哥却有点胆小了，他伸手了好几次，但仍然是没敢敲门，过了一会，他把我拉到前边说，亮子你来。

　　我说我靠，宇哥你这就不太好了，真的，不是兄弟乱说，蕊儿姐这几年心里可是一直都是想的你，三年后，你这好不容易回来了，你让我敲门，宇哥你好意思不？

　　程伟也在旁边添油加醋的说，就是啊宇哥，这得你亲自来。

　　宇哥叹了口气说，好吧，我来！那表情好像上战场似的纠结，但我保证，如果宇哥真的上了战场，他要是敢皱一下眉头，他就绝对不是我的宇哥。

　　砰砰砰，敲了三下之后，里边传来了蕊儿姐的声音，那声音还是如此的甜美，如此的熟悉，她说，谁啊？

　　宇哥尴尬至极，他不敢说话，只得故意咳嗽了一声，蕊儿姐在屋里又问，到底是谁啊？

　　我连忙圆场说，蕊儿姐，是我啊，亮子。

　　哦，亮子啊，你等下，我马上给你开门。

　　听到了这句话，宇哥赶紧拉了一下领带，又摆弄了一下自己的西装，好让自己看起来更帅点。

　　当房门拉开的一瞬间，蕊儿姐愣住了，宇哥也愣住了。

　　那一刻，我清晰的看到，蕊儿姐的脸上浮现出一丝常人难以察觉的欣喜，这一幕，使我忽然想起筷子兄弟那首老男孩中的一句歌词。

　　那是我日夜思念深深爱着的人啊，到底我该如何表达，她会接受我吗？

　　宇哥略微哽咽的说了一句，蕊儿，我回来了。

　　砰！

　　一声巨响，蕊儿姐狠狠的把门给关上了，她在里边歇斯底里大喊道，你还回来干什么啊！回你的部队去吧！报效祖国去吧！别理我！

　　我和程伟站在宇哥身后，一句话也不敢说，宇哥一边拍着门，一边说，蕊儿，你别生气了，当初我毅然决定去参军，那是我多年以前的梦想，我们在一起的几年里，你不是经常鼓励我吗？男儿要志在四方，对吗？蕊儿。

　　宇哥这话不假，当年宇哥就是我们这一带的小混混，还爱赌博，爱赌博就不说了，问题的关键是逢赌必输，逢赌必输就不说了，输了还不服气，第二天接着赌。

　　那时候蕊儿姐对宇哥，可谓是不离不弃，一直劝他戒赌，鼓励他好好奋斗，她对宇哥说，男儿要志在四方，说实话，我佩服宇哥就是因为这一点，宇哥在蕊儿姐的教导下不断努力，直到现在，他比我们这几个兄弟都牛逼，如今还在特种部队里服役过，那真叫我羡慕之极。

　　宇哥说了半天，不管是承认错误，还是哄蕊儿姐开心，蕊儿姐就是铁定了心不开门，实在没办法了，我只有也跟着说，蕊儿姐啊，我今天是来给你送礼物的，没想到碰巧遇上宇哥了，你把门打开，你看看我给你送的啥礼物。

　　其实以蕊儿姐的聪明才智，她肯定知道我是在瞎说，她知道我只是想骗她开门，但我就是在赌！

　　我赌蕊儿姐一定会开门！

　　因为我坚信她心里一直爱着宇哥，虽然她现在表漏出来的心态是非常恨宇哥，但女人是奇妙的动物，她们的恨意当中，往往夹藏着浓浓的爱意。

　　记得有一天，新闻里播放新疆那里出现暴乱，出了很大的事情，那天晚上都十一点多了，蕊儿姐突然在QQ上给我说了一句话。

　　他还好吗？最近那里暴乱，你告诉他，让他小心点。

　　所以今天这一刻，我赌蕊儿姐一定会开门，只是时间早晚的问题！

　　果不其然，过了一会，蕊儿姐在里边略带哭腔的问，亮子，你真的给我带礼物了吗？

　　宇哥突然面露喜色，他知道可能有戏！门可能一会就会打开，然后给我递过来一个眼神，鼓励我赶紧继续撒谎……

　　我说是啊，蕊儿姐，好久不见了，我特意带的礼物呢。

　　说完这句话，我脸就红了，我的手上除了十根手指以外，别的东西就再也没有了。

　　我们静静的等候在房门外，过了一会，门再次打开，能看的出来，蕊儿姐像是哭过，但我知道，她这种哭，一定是喜极而泣，毕竟在她梦中等候了三年的人，终于回来了。

　　这次也不管蕊儿姐反对不反对，宇哥上去就是一个熊抱，用力让蕊儿姐揽入怀中，紧紧的抱着她，扶着她的秀发。

　　程伟这货傻乎乎的站在原地，还起哄道，亲一个，亲一个。

　　卧槽，我真恨不得一脚让这货踹到墙上，当下我拉着他赶紧离开了楼道，临走时我说，宇哥你慢慢忙哈，忙完了给兄弟打个电话，咱们一块出去玩玩啊。

　　我和程伟等候在蕊儿姐家的楼下，正好这时候婷婷打电话了，我接通之后忽然婷婷大叫，亮子快回来，快啊，家里出大事了！

　　我说我靠，伟子你跟宇哥说一声，我得赶紧回去了！

　　一边打车我一边心想，难道婷婷家里卫生间里边的东西要解除封印了吗？


第043章 骑毛驴的老太太

　　我赶紧打车回到了家，等我走进卧室的时候，发现屋里七零八落的，好像被人洗劫过似的，我吓的魂不守舍，赶紧大喊，婷婷你在哪，婷婷！

　　突然间，门后窜过来一个黑色影子将我扑倒在床上，没等我细看，那黑色影子直接朝着我的面部袭来，下一刻竟然是直接亲在了我的脸上。

　　尼玛，仔细一看，原来是婷婷躲在门口，故意给我来了这一下。

　　我让她推开，略微生气的说，婷婷，你在骗我？

　　婷婷嘻嘻一笑说，人家想你了嘛，给你发短信你也不回，只要用这个办法咯。

　　哎，我叹了口气，悬着的心脏终于放了下来，同时也在心里责备婷婷的不懂事，我说有个成语典故叫做烽火戏诸侯，你知道吧？

　　婷婷乖巧的点点头，我又说还有个成语叫做狼来了，你知道吗？

　　婷婷再次点头，我说，乖，以后听话，如果你一直这么骗我，万一哪天你真的出事了，如果我还以为你在骗我，那岂不是很危险？没了你，我该怎么活？

　　我这番话于情于理，婷婷没有无理取闹，当下认真的点了点头，恩了一声，乖巧的像个小孩子。

　　宇哥从新疆特种部队归来，他对蕊儿的思念真是望穿秋水，所以我想了想，也没再去打扰他，先让他好好的跟蕊儿姐过一下二人世界吧。

　　此后的几天里，日子过的倒也平淡，偶尔我也会去看望一下游尘师傅，自从盗发青轮地宫失败以后，这货像是瞬间苍老了十几岁，我知道他心有不甘，但我也没有办法，人家张辽不干掉我们，就已经是很给面子了。

　　而俗话说，平静的背后则是隐藏着无穷无尽的杀机，就在我整天思索如何才能与婷婷发生那种非常不纯洁的关系的时候，宇哥一个电话，打破了我们现在宁静的生活。

　　宇哥说，他跟蕊儿一起出去游山玩水的时候，在风景区看到了一个骑着毛驴的老太太，那个老太太穿了一身白衣，头发也是花白花白的，蕊儿看到那小毛驴真心可爱，就伸手摸了一下，不巧回来之后就开始发高烧，宇哥此刻心急如焚，打电话让我过去。

　　对于最近市区里出现的这么多阴魂，我想宇哥可能不知道，同样的我也不打算现在告诉他，去宇哥家里的时候，我特意找上了游尘师傅，原因很简单，宇哥跟我说那个骑着毛驴的老太太的时候，我就知道事情不对劲了。

　　因为风景区里边，一般不会有这种人，谁会骑着毛驴去风景区？我估计是风景区中的山妖野兽吞吐日月精华的时间久了，有了灵气。

　　我带着游尘师傅来到了宇哥家，宇哥打开门的时候，猛的一愣，显然不知道旁边这个乞丐打扮的人是谁。

　　我说这是我师傅，医术高明，祖传十八代老中医，宇哥哦了一声，赶紧列开身子请我们进去。

　　蕊儿姐躺在床上，面色苍白，看起来体质很虚，游尘师傅刚走到旁边看了一眼，回头就大大咧咧的说，三魂七魄，少了一魄。

　　宇哥一愣，忙说我靠，这怎么回事？

　　我连忙问师傅，我说师傅你讲清楚点。

　　师傅慢悠悠的坐在了沙发上，他说，你们所看到的骑毛驴的老太太，那只是山精，没什么大本事，但却能勾人魂魄，被勾掉一魄倒还好点，如果找不回来，顶多少活十年，如果被勾掉一魂的话，以后不傻也得变痴呆。

　　我特么当场就愣住了，我实在想不明白我们市区为什么突然之间涌出了这么多的鬼魂妖物，还有什么山精。

　　宇哥一听游尘师傅的话，然后看了看我，我坚定的点了点头，示意这个人信得过，宇哥连忙跑到师傅旁边，振声道，老先生，请问有什么办法找回那一魄？

　　师傅重重的叹了口气，他说年轻人啊，找回她的魂魄很简单，你们在哪里旅游的，把地址告诉我，我让齿三去收了那骑毛驴的山精，夺回魂魄，可是……

　　师傅前边的话让我和宇哥都听得面漏喜色，但这可是两个字，却是让我俩的心脏全部提了起来。

　　宇哥忙问，可是什么？

　　可是找回魂魄容易，将魂魄送回体内却是难度不浅，哎，难办，难办啊。

　　我说我靠，师傅你特么别卖关子了，有啥办法赶紧说啊，卧槽。

　　说实话，蕊儿我应该称呼她为嫂子，但我总感觉叫蕊儿姐比较亲切，毕竟我们也认识好多年了，这时候她高烧不退，我也是急的一头汗。

　　师傅放重了神情，他说办法倒也不是没有，只是过于凶险……

　　啪！

　　宇哥从腰间抽出手枪，狠狠的拍在了茶几上，那大理石桌子都差点被拍碎，宇哥振声道，我陈宇从来不知道凶险两个字怎么写，老子在特种部队里死过好几次了！

　　师傅一听，立马双眼瞪的溜圆，他连忙拉住宇哥的手，着急忙慌的问，你小子在特种部队里服役过？那肯定对枪械了解很多，而且是个用枪的高手吧？

　　宇哥重重的点了点头，师傅猛然一拍大腿哈哈大笑了起来，随后嘴中不停的说，天助我也，天助我也啊。

　　这次师傅没有卖关子，他继续说，相传在鸿蒙初开之时，天上掉落下一颗种子，这种子乃是盘古大神的心脏所化，落入凡间之后，生长了已有万年。

　　这话听起来有点扯淡，但我没有打断师傅，毕竟在天朝，很多比较神秘的古迹都会被冠以传说，这已经见怪不怪了。

　　师傅接着说，这树的名字，便是叫做三灾古树了，我说这树的名字咋这么奇怪？为毛叫三灾古树？

　　师傅说，三灾，乃是指天地人三灾，这古树生长万年，早已具备灵性，天灾，特指打雷下雨，地灾特指流火岩浆，人灾便是人为破坏，此书躲过三灾，早已修得大道，如果我们取回了你老婆的魂魄，带她一起前往三灾古树那里，我自有办法使其魂魄归体。

　　宇哥声如洪钟，振声道，老先生，那就劳烦你了！不管有多凶险，我都愿意跟你一同前往，蕊儿是我的命，我不会让她承受一丝一毫的痛苦。

　　师傅拍了拍宇哥的肩膀，语重心长的说，年轻人啊，不是我怕死，我实话跟你说，三灾古树乃是上古灵物，三灾古树生长的那座山中，竟是邪物，你可要想清楚了。

　　宇哥突然嘿嘿一笑说，老先生未免小看我的决心了，只要能治好蕊儿，就是森罗地狱，老子也敢闯他一闯。

　　师傅哈哈一笑，说，好！老夫喜欢你这样的汉子，放心吧，你老婆的魂魄，我现在就驱使麾下幽魂追回，等追回之后，我带你去三灾古树，对了，记得要带上枪，最好是重型武器！

　　宇哥停顿了片刻，他说，重型武器我现在搞不来，私自调动部队里的重型武器，那也是犯法，不过老先生如果说必须需要重型武器，老子就顶着杀头的罪，非要弄出来一两把不可！

　　好好好，果然重情重义，既然这样，老夫更不应该眼睁睁的看着你们这对姻缘分散，放心吧，此事包在我的身上。

　　忽然间，虚弱的蕊儿在床上伸手喊道，宇，别去！我熬几天就好，你千万不要拼命。

　　蕊儿是我的大姐姐，向来善解人意，我想她宁愿自己多承受一些痛苦，也不会让宇哥冒险，毕竟听师傅所说的话，那三灾古树所在的山峰，净是妖魔鬼怪。

　　宇哥连忙跑到床边握住蕊儿姐的手，此刻铁骨铮铮的他变的柔情似水，宇哥说，蕊儿你别担心了，我的命很硬，阎罗王不敢收我的。

　　当下师傅问了一遍宇哥去旅游的地方，随后走进了厨房里，我知道，他要从太乙铃中放出齿三，让齿三干掉那个骑毛驴的山精老太太，寻回魂魄之后，我们就要前往三灾古树了。

　　说实话，师傅从厨房里出来的时候，我看到他嘴角露出了一丝常人不易察觉的笑容。

　　我心说，老家伙这次打的什么算盘？

　　出了宇哥家，我连忙拉住师傅问他，我说你确定你没有乱说？你确定能够帮助宇哥吗？

　　师傅朗声道，当然了，不过三灾古树所在的山峰之上，不但有邪魔，还有一些类似于青轮地宫那里的蛙婴，单凭我的青乌之术，还不足以到达三灾古树，这次有特种部队的神枪手同行，我们定能成功！

　　冥冥之中，我感觉师傅不止是为了帮助宇哥，好像他自己去三灾古树那里也有事情要办。


第044章 灵魂的模样

　　回到了家，我思索了良久，最终还是决定问一下婷婷，看他知不知道三灾古树这东西，婷婷一听，立马竖直了耳朵说，什么三灾古树？我怎么没听说过？

　　我惊讶的难以置信，婷婷拥有以前的记忆，也就是说，早在几百年前，她对华夏大地上的事物了解肯定就比较丰富，而经过了这几百年后，她竟然还没说过三灾古树？

　　是婷婷孤陋寡闻了？

　　还是根本就没有三灾古树这东西？

　　婷婷缠着我非要问清楚什么是三灾古树，最后我实在耐不住她的纠缠，就让今天的事情原原本本的给她说了一遍。

　　我心想此事关系重大，不能马虎，下午我赶紧又去了一趟青石桥，找了游尘师傅，这货正乐悠悠的躺在小树林里乘凉，跟前几天我见他时候的表情反应完全不一样，好像心情突然高兴了许多。

　　我走到他的身旁，盘腿坐了下来说，师傅，三灾古树在哪里？

　　他虽然是眯着眼的，但我朝着他走过来的时候，他肯定早就感应到了，所以不用睁开眼睛看就知道是我。

　　师傅说，三灾古树远在西南边陲，那是我多年以前游历云南之时偶然遇见的，啧啧，那是可神树啊。

　　我想了一会，权衡利弊之下，我还是直接问了出来，我说师傅你跟我实话实说，到了三灾古树那里，真的能够帮助蕊儿姐魂魄归体吗？

　　师傅一睁眼，坐了起来，他说当然可以了，我能骗你吗？

　　卧槽，这话说的，我能骗你吗？好像对我多么坦诚似的，我体内的千年太岁，他只告诉我了所有一切的好处，却不告诉我，多少年后，我会被太岁反噬。

　　我说既然确定能救蕊儿姐，那我也去！

　　师傅一听，忙说，好啊好啊，宝贝徒弟要是一起去了，那成功的可能性就更大了！哈哈哈，天助我也，天助我也啊。

　　我想不明白师傅为了帮别人，自己却为什么这么高兴？

　　正自说话间，树林中青光一闪，齿三出现在了师傅的面前，师傅问，齿三，事情办成了吗？

　　齿三单膝跪地，将腰间一个青色葫芦递给了师傅。

　　师傅掀开葫芦口看了看，随后满意的点了点头，这才重新将齿三收进太乙铃，我说师傅你这不太道义吧？整天让齿三给你办事，你也不给他点人身自由？

　　师傅摆了摆手，嗨了一声笑道，没事，他是鬼，不怕累。

　　我倒……

　　师傅握紧了手中的青色葫芦，满脸之上净是激动的神情，我不知道他为什么这么兴奋，但说实话，我看到师傅手中的青色葫芦，我也很好奇，我也很想看看魂魄是什么样的。

　　我说师傅，你能让我看看蕊儿姐的魂魄吗？

　　师傅想都没想，甩手让葫芦扔给了我，说，看吧，看完记得把口堵上，不然会自己飘出去的。

　　掀开葫芦口，我小心翼翼的看了一眼，发现传说中所谓的魂魄，其实就是……

　　宝蓝色的光芒，约有一指长。

　　那条光芒像是漆黑夜空中的一朵水晶羽毛，浑身上下散发着宝蓝色的微光，真是好看极了。

　　但只看了一眼，我就赶紧合上了葫芦口，毕竟这是蕊儿姐的魂魄，我可不能大意。

　　我将青色葫芦交给了师傅，就问，那我们什么时候去云南找三灾古树？

　　师傅说，这个就看你那位朋友了，他什么时候搞来重型武器，我们什么时候去云南，我点了点头，但下一刻问题立马就出现了。

　　我说搞到重型武器之后，我们还怎么去？我日，你让宇哥肩膀上扛着火箭筒去做火车吗？你想让我怀里抱一门加特林机关枪去火车站吗？

　　师傅说，到时候我们打车去，最好是自己开车去，那个小宇子不是有车吗？到时候武器放在后备箱，咱们一行人坐车去。

　　我说好吧，话音刚落，宇哥就给我打电话了，我从怀里拿出手机刚一接通，就听到宇哥说，亮子，你师傅在哪？蕊儿的魂魄找回来了没？重型武器我已经弄回来了，你问问老先生什么时候走？

　　我让手机递给了师傅，师傅笑嘻嘻的接过去直接说，小宇子啊，武器弄到了？都什么武器，你告我一声。

　　宇哥振声道，德国铁拳肩扛火箭筒一门，炮弹四发，M60式7.62mm机枪一挺，AK47一把，子弹要多少有多少。

　　师傅眼睛中精光一闪，猛拍一下大腿，笑道，我靠，太牛逼了！

　　尼玛，这句话是我的口头禅，没想到师傅也学会了，师傅继续说，小宇子，你不是有车吗？你想啥时候走，咱就啥时候走，对了，记得带上你老婆。

　　宇哥一听可以随时走，立马说，现在我就开车过去找你，老先生你在哪？

　　我在青石桥呢，你赶紧来吧，说完，师傅挂了电话，听师傅的语气，他也是很想快点去云南，寻找三灾古树。

　　我感觉事情有点不对劲，因为有一句话是这么说的，人不为己天诛地灭，游尘这货不可能为了帮助别人，而选择挺身直入那么危险的境地。

　　就像去盗发青轮地宫一样，表面上他告诉我，要帮我拿到青轮胸前的玉璧，实际上则是他为了得到青轮生前撰写的一本书，这本书上几乎记载了青轮所有的秘术，不但有青乌之术，风水堪舆，甚至还可能会有医术，因为婷婷每天晚上抱着我聊天的时候，他曾经说过，当年青轮盗发某一处皇陵，无意间吸食了一种无色无味的毒烟，后来找到华佗，帮他开刀洗肺，这才活了下来。

　　后来两人相见恨晚，在军营大帐中促膝长谈，可能华佗会教给青轮一些旷世医术。

　　我站在原地回想着婷婷跟我说过的这些事情，而这些事情都是没有记载进史书的，其实说白了，关于青轮的故事，史书上一点都不会记载的，毕竟是偷坟掘墓的，曹操能让史官往里边写吗？

　　所以，任何人都不知道青轮这个人的存在。

　　师傅见我愣在原地，以为我临时怯场，不敢去了，他拍了拍我的肩膀，笑嘻嘻的说，宝贝徒弟，跟我一起去吧，我有办法让你和婷婷永远在一起，这个永远在一起的意思，嘿嘿，你懂的。

　　尼玛，你懂的这三个字，也是我经常说的，我发现这货快让我的口头禅全部学走了。

　　我浑身猛地一激动，赶紧拉住师傅问，你的意思是有办法让我和婷婷……弄那个？

　　哈哈哈，对头对头，师傅笑的就跟吃屁了一样，我特么的感觉这货真是越来越神秘了，我快要捉摸不透他的意思了。

　　我说行，那我现在回家让她喊过来。

　　等我回家跟婷婷一说，要去寻找传说中盘古大神心脏所化的三灾古树之时，婷婷也是兴奋的不得了，她屁颠屁颠的跟着我来到了青石桥。

　　宇哥蕊儿姐还有师傅已经准备妥当了，看到我们的到来，宇哥急忙挥手，示意我们上车。

　　宇哥开车，师傅坐在副驾驶上，我和婷婷还有蕊儿姐坐在后边，婷婷这次显出了真身，她和蕊儿姐一见面，很快就叽叽喳喳的聊上了，尤其是婷婷这种活泼开朗型，很快就跟蕊儿姐聊的不亦乐乎。

　　蕊儿姐的高烧基本上已经退了，但如果魂魄不归体，按照师傅所言，蕊儿姐会减少十年的寿命，我仔细一想，可能很多短命之人应该就是早年间被勾去了魂魄吧？

　　我自己坐在最右边，索然无味之际，拿出了手机，继续追看最近快火到美国的《出魂记》，话说这作者丫的更新也太慢了，卧槽，这一天才三章，果断不够看啊。

　　让最新章节看完之后，我在书评里留言让作者快点更，然后让手机塞进了兜里，心想，这三灾古树不知有多凶险，到了云南之后，一定要加倍小心。


第045章 引魂蟠

　　我们一行人驾车行驶了一天多，晚上已经到了贵州省，本来天色渐晚的时候，我们已经到了贵阳市，但宇哥着急快点赶到云南，所以又继续往前走，直到夜幕彻底降临，我们来到了安顺市，只不过是远在郊区的一个小县城，已经快到云南了。

　　这晚，我们在一家名为千里缘的宾馆中住下，师傅自己一个房间，宇哥蕊儿一个，我和婷婷一个，此情此景，不由得再次让我们想到了当初去巫峡时的感觉。

　　吃过了晚饭，我和婷婷躺在床上看电视，过了一会，婷婷笑嘻嘻的说，亮子，我想吃那种长长的东西。

　　我哈哈一笑，当下就脱了裤子说，来吧，你尽情的吃。

　　婷婷一愣，抬手刷我了一巴掌，她嘟着小嘴气鼓鼓的说，亮子你坏你真坏，我是说，我要吃水晶凉粉！

　　水晶凉粉我也是今天刚知道的，那是安顺市比较有名的小吃，还有另外一个比较高雅的名字叫做冰粉。

　　据说是用木瓜籽加工而成，用料齐全、讲究，除撒放核桃仁、花生粒外，玫瑰糖、冬瓜片、红枣等配料是少不了的，酷热天气，喝上一碗清凉爽口，驱暑解渴。

　　而我们今天来千里缘宾馆的时候，曾在路边遇到过，当时我看婷婷的样子就想吃，只不过宇哥比较着急赶到云南，她也不好意思说让停车。

　　这会婷婷开始撒娇，说让我带着她一起出去吃，我说买水晶凉粉那一家太远了啊，我不确定这里有没有。

　　婷婷哦了一声，当下表现的很乖，没有说非常任性，一定要吃水晶凉粉，但我看婷婷失望的神情，内心中还是不免一阵悸动，我心说自己的女人，自己就应该想办法让她开心，让她幸福。

　　我说婷婷你真的想吃吗？

　　婷婷认真的点了点头，表情像是个天真可爱的小女孩。

　　那行，我现在给你买去，不过你可能要多等一会了，毕竟来的时候我看过，外边的路不太好走。

　　婷婷说好，我跟你一起去。我说不行，你必须留在这里，大晚上的我不能再让你跟我一起出去，我自己就行了。

　　因为我很清楚自己的体质，我现在身上有千年太岁，这种至阳之物在身，我身上的阳气比常人重上千倍万倍，尤其是这大晚上的出门，极有可能吸引到阴魂恶鬼，万一遇上我收拾不住的那种，那我和婷婷不就完蛋了？

　　所以，我不会让她出去的，宾馆中，至少师傅在，所以我很放心。

　　婷婷想了想，最后抱住我，用力的亲我了一下，满脸柔情的说，那你小心点哦，遇上鬼就赶紧跑，要是有女鬼勾引你，你可不能上当哦。

　　我说我靠，我会是那种人吗？怎么可能一勾引就上当？

　　其实我还有后半句没说，那得看女鬼什么长相，要是长了一张猪腰子脸，那别说是色诱了，就是拿把刀架我脖子上，我也不会跟她发生什么。

　　如果是漂亮点的，嘿嘿嘿嘿，我又想起了小智那淫荡的笑声。

　　宾馆是个三层建筑，我走到一层的时候，站在门口往外看了一眼，现在晚上八九点钟，大街上已经没有多少行人了，而婷婷想吃的水晶凉粉，我至少得往回走两个村子！

　　我不会开车，不然就开车宇哥的车去买凉粉了，但要是走路去，那特娘的还不得让我累死。

　　想到这里，我朝着宾馆老板娘问了一声，大姐，你这里有啥交通工具没？我想出去买点东西，老板娘多聪明，她知道一男一女来住宾馆，男的出去买东西肯定是买套子了，她说，你要买的东西隔壁就有。

　　我说我靠，不是那个，我要买别的，地方离这还挺远，你有什么交通工具不？先借我骑骑，我可以给你放点押金的。

　　老板娘抠了抠鼻孔，指着宾馆外一辆大28自行车说道，诺，就那个了，随便骑，不用给押金。

　　我伸头看了一眼，尼玛，门外放着一辆28大自行车，就是带横梁的那种，小时候家里穷，我家也有这样的，那时候学着骑，屁股做不到车座上，就让一条腿从横梁下伸过去，现在看到这个，未免感觉有点惊讶。

　　看着这不算太破旧的28自行车，我心想，算了，还是骑上去吧，为了让婷婷吃到水晶凉粉，老子拼了！

　　骑着那辆大28自行车，我脑海中回忆着今天卖凉粉的那个小村子，顺着乡间小道往那里赶去，道路两旁种的都是小麦，如今已快成熟，麦穗整整齐齐的，微风吹动起的刹那间，像是海浪一样。

　　今天的天气不是怎么好，晚上的夜空中，除了几颗比较明亮的星星外，几乎是再无他物，索性这乡间小道还比较平坦。

　　远处的小村子里偶尔传来两声狗叫，暮然间，我回想起了我的小时候，那时候老爸骑着自行车带着我回老家看望爷爷，就是走在这样的乡间小道上。

　　路过一个池塘的时候，还会听到蛙鸣，一眨眼十几年过去了，真是感叹岁月的流逝。

　　就这样想着往前走着，慢慢的，我发现这乡间小路的左前方好像有一个白色的人影在飘来飘去，我心说这大半夜的，谁会在这里？再说了，就算真是某个人在这里，那他在干什么？散步吗？

　　忽然间，一阵阴风刮过，我忍不住浑身颤抖了一下，我心想可能是快要下雨了吧，毕竟南方天气多雨，那雨水来的快，去的也快。

　　慢慢的我来到了那个白色人影的面前，仔细一看，猛然吓了我一跳，原来那白色人影并非是人，只是一座新坟旁边插着的引魂蟠！

　　尼玛，我差点吓的从自行车的掉了下来，我们路过这里的时候，我仔细回忆了一下，好像没有看到这里的新坟吧？难道就是刚才埋进去的死人吗？

　　又或者说，是我们路过的时候，我没注意？

　　看到这飘荡在坟前的白色旗帜，也就是所谓的引魂蟠，我感觉自己的头皮都发麻了，当下赶紧骑着自行车，前往售卖水晶凉粉的地方赶去。

　　这引魂蟠，在城市里不多见，城市里人死了，都直接送去火葬场，农村讲究入土为安，而且尸首要全，装进棺材里下葬，等添坟埋土之后，要在这新坟的旁边插上一个白色的类似于小旗子的东西，这就叫引魂蟠！

　　引魂蟠的作用就是给鬼魂当做指路明灯，因为人在死后的第七天，俗称头七，魂魄会不由自主的回家看看，看看生前所用的东西，看看生前所牵挂的人，看完之后，当然还要回去，但茫茫深夜，他们不知道自己的坟丘在哪。

　　所以这引魂蟠就等于说是自家门口的路灯，有了这个路灯，他们就能顺利归来，然后进入地府投胎，重入轮回。

　　看到了引魂蟠，我很是紧张，知道这是新坟，当下赶紧猛蹬胯下这28自行车，速度也是越来越快，可就在我感觉即将离开这新坟附近的时候，突然咔嚓一声……

　　尼玛，链条竟然被蹬掉了，此刻我真想让宾馆老板娘的祖宗们排着队一个一个的问候一遍，卧槽，这破自行车怎么能在这里掉链子呢？

　　我特么下了车，但不敢在这坟墓旁边装链条，只得用力的推着往前跑，别说我胆小，新坟附近最容易出事，尤其是鬼打墙，有些人心术不正，死后同样也想害人，如果遇上有人在他的坟墓面前路过，尤其是晚上，极有可能遇上鬼打墙。

　　跑出了好远，眼看快要到达下一个村子的时候，我这才松了口气，当下将车子停放在原地，蹲下身子准备装链条。

　　但我眼睛的余光却瞥见，远处的乡间小道上，竟然有一团细微的火光慢悠悠的朝着我这里飘来。

　　瞬间我瞪大了眼睛，浑身的汗毛都竖了起来，我心想，难道正巧是那个新坟中的鬼魂在今天回来了吗？


第46章 我的身后有个吊死鬼

　　我愣在原地，浑身都开始发抖了，此刻的我甚至一紧忘了逃跑，就这么傻乎乎的站在原地。

　　那鬼火离我越来越近了，我突然感觉我不能动了，我大脑中好像有那种撒开腿就跑的想法，但我的身体却不受控制。

　　我知道，这在农村叫做被鬼掩了。

　　那点鬼火慢慢的飘了过来，慢慢的，慢慢的，越来越近，越来越近……

　　我靠！

　　他妈的吓老子一跳，原来是一个人叼着一支烟卷在走夜路，真他妈快吓尿我了，我心里想想也是，鬼火都他妈绿色的，哪有红色的？

　　安好了车链子，我赶紧骑走，离开了这条小路，终于在路过了两个村庄之后，我找到了那家卖水晶凉粉的摊位。

　　买了两份水晶凉粉，我让凉粉挂在车子把上，当下顺着原路返回，我自己骑着车子走在这漆黑的乡间小道上，我不断的劝自己。

　　草他吗的，这世界上哪有鬼？老子就不信鬼，老子体内有太岁，老子怕谁？

　　然后我还点了一根烟，因为师傅说过，人在走夜路的时候，头顶以及两肩的三昧真火会灭其一火，所以最好还是点支烟来冒充一下，这样鬼魂不容易靠近。

　　就这么一直壮胆，我重新路过刚才走的那条乡间小道，刚离开村子进入小路上的时候，我就感觉不对劲了，这自行车越蹬越沉重，刚开始还好点，可是越往后，我就越吃力，慢慢的，我已经累的满头大汗了。

　　我心想这是怎么回事啊？难道是车子的链条上堵了什么东西？

　　小时候自行车走在泥地里，很容易塞进泥土，然后车子就走不动了，我停下了车，想要检查一下是不是自行车的问题，可当我下了车往后看过去的那一瞬间……

　　我发誓我真的差点吓晕过去。

　　尼玛，自行车的车后座上，坐了一个打扮妖艳，面色发白，穿着大红衣裳的姑娘，看样子是要出嫁，我的背后瞬间凝出了一身冷汗，我吓得差点把自行车都扔了，那姑娘掩嘴轻笑对我说，小兄弟，你怎么不走了呀？

　　我……我……大姐……你……你什么时候坐在我车子上的？

　　我说前边的话之时，一直在颤抖，后来想想，我身上有太岁护体，一般的鬼魂也是不敢轻易跟我干上的。

　　穿着大红衣裳的姑娘笑了笑说，我就是刚才坐上的呀，我要去找我的丈夫，他今天刚回家呢，你赶紧走吧，快到了，我就是搭个顺风车。

　　我此刻也不知该怎么办了，心想要是转头就跑，先不说这家伙会不会追我，单凭是弄丢了宾馆老板娘的28自行车，那都不知道该怎么交代。

　　我说，你还是自己下车走吧，我带不动你，你太沉了。

　　说这句话的时候，我特意往自行车的后轮胎上看了一眼，卧槽，那轱辘架子都他娘的快压变形了，我说骑着自行车怎么越来越重。

　　她嘻嘻一笑说，哦，那这样吧，你骑上去继续走，这次肯定就不会重了，来吧，我还得赶快回家找我丈夫呢，嘻嘻，我都等他好几十年了。

　　我颤颤巍巍的重新上了自行车，尼玛，我终于确定了这货的身份，看她的长相，顶多就是二十岁出头，超不过二十五，而且面相俊俏，顶多就是白了点，白的有点不自然，就像死人那种没有血色的皮肤一样。

　　我怕惹恼了她，当下重新骑上了自行车，还别说，这一次真的还挺轻的，比刚才那会轻多了，我也不敢回头看她，就这么拼了命的往前骑。

　　她在背后突然说了一句话，她说怎么样？是不是轻了很多啊？

　　不知道为什么，她说这句话的时候，语气听起来很模糊，就像是嘴里塞了什么东西，又好像是脖子被掐住，然后气管不通畅，说话有点不清楚。

　　我还是不敢回头看她，只得拼了命的往前骑，路过那个插有引魂蟠的新坟之时，她那模糊的声音再次响起，她说，小兄弟啊，谢谢你了，我到家了。

　　我忙不迭的点头说，好好好，没事没事，不用谢，你赶紧回家吧，赶紧回家吧。

　　然后我继续朝前骑行了几十米，这才敢回头看，这一回头不打紧，我差点吓的从自行车上掉下来。

　　在那新坟的引魂蟠旁边，半空中浮现出了一根白色的长长的丝巾，而刚才坐在我自行车后座上的姑娘，就在那白色丝巾上吊着脖子。

　　由于她上吊的时候，脖子被勒，导致她舌头往外伸的很长，而且眼珠子也往外鼓着，她见我回头看她，便笑着对我摆了摆手说，小兄弟，再见了……

　　这一刻，我终于知道她刚才跟我说话的时候，为什么语音模糊不清，因为她的脖子上勒着绳子，舌头一直在嘴外边伸着，而且拉的长长的，所以说出来的话，听起来非常模糊，非常怪。

　　而她第一次坐我自行车的时候，我感觉很重，是因为她就是彻彻底底的在我的车后座上坐着，所以我感觉越来越重，毕竟这28大自行车已经算是很古老的东西了。

　　而当我转过头看向她的之后，当我第二次带着她往前走的时候，却感觉非常轻，因为第二次她已经让自己的脖子吊起来了……

　　我赶紧骑着自行车回到了宾馆，车把上挂着的两碗冰粉，已经被我晃的差不多要碎完了，不过我能跑回来，我已经很满足了。

　　到了房间里，我也没让今天的事情告诉婷婷，不想让她为我担心，在婷婷高兴的吃着冰粉的时候，我走出了房间。

　　因为那28自行车的后轱辘架子变形了，用我们这的话来说，就是聋了，我想了想，还是陪给老板娘一点钱吧。

　　当我跟老板娘说起这事的时候，老板娘走出宾馆看了一眼自行车，然后说，是不是你路过南边那条小路的时候，感觉后边有人坐你的车子，但你回头看的时候，却什么都看不到？

　　我一愣，仔细回想了一下，我回头的时候明明看到了啊。

　　没等我说话，老板娘继续说，这种情况多的去了，尤其是南边那条小路，八十年代的时候，只要有人骑自行车路过那里，总会感觉后座上有人，但回头看的时候，却什么都没有。

　　据说是在当初文革的时候，有个姑娘被批斗，她忍受不了，就在晚上偷偷上吊了，幸好她丈夫及时发现，让她救了下来，但上吊的时间太长，眼看是救不活了，她临死之前，拉着她丈夫的手，说还想坐一下自行车，那年代，自行车可是个稀罕物，他丈夫根本借不来，所以到咽气的那一刻，她也没能坐上。

　　所以啊，只要有人骑自行车路过那里，只要感觉车后座上有人，只要你别吭声，一直骑着往前走，她坐一会，自己就走了。

　　哦——我长长的哦了一声，我说我还真不知道这个事，你这车子多少钱，我赔给你。

　　老板娘说没事的，你就陪我一个轱辘钱吧。

　　我甩手扔给老板娘了一百块，说不用找了，我再拿两瓶水就行，走在楼道里的时候，我才想明白，别人看不到那个女人，那是因为他们都是普通人，我不一样，我体内有太岁，而且跟师傅学过青乌之术，所以我能看得见。

　　仔细想想，那个女鬼也没啥恶意，可能真的就是在等候她的丈夫吧。

　　这个平静而又神秘的夜晚，就这么过去了，当晚搂着婷婷，她睡的很香甜，或许是因为吃了我跑几里地给她买回来的水晶凉粉吧。

　　翌日清晨，我最早醒来，看了一眼即将赶到的云南省，我心中充满了期待，一方面能够帮助蕊儿姐魂魄归体，另一方面师傅说有办法让我跟婷婷在一起，如果真的是这么两全其美，那我就算被师傅利用一下，又如何？

　　人生不就是这样吗？你利用我，我利用你，旧社会上海滩的青帮老大杜月笙，他曾经说过一句话。

　　不要怕被别人利用，被别人利用说明你还有用。

　　为了能和婷婷圈圈叉叉，拼了！三灾古树到底有多凶险，老子也要闯他一闯，实在不行，老子回巫峡，喊上冥殿十魂！


第047章 原始森林中的野人

　　宇哥开车速度很快，我们没用多久就来到了云南省，这里风景秀丽，山水旖旎，到了云南境内，宇哥问师傅，我们该往哪走？

　　师傅想了想说，去临沧市。

　　临沧市我知道，以前上学的时候，在地理课本上学过，临沧市的西南方向，就是国境，我不知道这三灾古树到底是在国内还是在国外，但当下也是紧张了起来，毕竟快要到达目的地了。

　　整整过了一上午，中午的时候，我们感到了临沧市，师傅说先吃饭吧，吃完饭咱们继续往南走。

　　吃过饭之后，我不知道我们走到了哪里，因为云南我也没来过，但师傅却是一直在看着手中的一个小物件，宇哥一直在专心开车，也没在意，我倒是在后座上伸着头看了一眼。

　　那东西看起来好像一个玻璃瓶，而玻璃瓶当中好像有一只小鱼在来回游动，我不确定那是不是小鱼，只是感觉瓶子里有液体才这么想的，而且瓶子中的液体看起来非常粘稠，不像是水。

　　那只小鱼虽然一直在瓶子中游来游去，但却始终靠着瓶子的南边，我心中当下了然，这东西应该就是跟指南针差不多，但却比指南针更好用，或许师傅想寻找三灾古树，就是用这东西来指路了。

　　下午三四点多的时候，我们已经走出了公路，顺着泥泞的小路开始继续往南走，突然间，师傅说了一句，快到了！

　　我伸头朝着窗外看了一眼，远处正是连绵起伏的山脉，我心中一喜，心想难不成三灾古树就在这山脉当中？

　　宇哥更为激动了，他连忙加速，让车子行驶的速度更快了，又过了约莫半个小时，我们的车子开到了山脚下，此时已经无路可走了，我们想上山，就必须要下车。

　　宇哥率先从车中跳了出来，我们一群人跟着下车之后，宇哥已经从后备箱中取出了重武器。

　　他扛起一门火箭筒扔给了我，说，亮子接着。

　　尼玛吓我一跳，真正的火箭筒啊，我还没用过呢，完全不知道怎么用，没等我反应过来，宇哥又扔给我一个军用迷彩包，然后对我说，这是四发炮弹，一会上山的时候我会教你怎么用。

　　后备箱中，还有一把M60，宇哥配上子弹，随后跨在了脖颈上，最后的AK47，宇哥本想扔给游尘师傅，但他却摆了摆手说，他不需要这种东西，让我们将武器子弹配备整齐就可以出发了。

　　仔细想了想，宇哥对我说，你让火箭筒背在身后，再拿一把AK47，枪梭子有好几个备用的，都装满子弹，塞进包里。

　　我说好，随后宇哥开始教我怎么装填子弹，等我们准备齐全之后，一行人走进了密林中，开始往山上赶去。

　　我说师傅，你确定三灾古树在这山脉当中吗？

　　师傅点点头说，那肯定了，多少年前我来过这里，那时候这附近哪有什么村庄啊，荒无人烟的，我也是饿极了，跑到了山里，想在树林里找点吃的，毕竟有野果什么的，也就是那时候让我意外的遇到了三灾古树。

　　既然师傅都这么肯定了，那我也就不想什么了，当下就铁了心跟着师傅去寻找三灾古树。

　　宇哥身强体壮，但却走在最后边，因为他不但要背着M60这种重型机枪，还要搀扶着蕊儿姐。

　　蕊儿姐很懂事，也很善解人意，一直紧紧的跟随着宇哥，整个队伍中最活泼的应该就是婷婷了。

　　她一会跑到前边一会跑到后边，还悄悄的摸了一下火箭筒，当我知道后吓了一跳，我说我靠，你可别闹，现在没装炮弹我不怕，要是装填了炮弹你再乱碰，小心一炮让你未来的老公轰的连渣都不剩。

　　我们翻阅过了一座山头，当看到山头对面的情景时，我们都傻了。

　　因为这座山的对面，就是他妈的一座原始大森林，古木参天！在这种森林里，毒虫猛兽居多，尤其是毒蛇毒蝎，在这原始森林中，都是致命的！

　　我倒不怕，毕竟我有太岁护体，被咬一口顶多就是疼点，但宇哥和蕊儿姐不一样，他们要是被咬，那可就危险了。

　　不过看师傅自信满满的样子，我相信他有解毒的良药，站在山坡上朝着下方的原始森林看了一眼，师傅认真的点点头说，恩，没错，就是这里，里边很凶险，遇上山精地魂，我能收拾，如果遇上飞禽猛兽，那就交给你们了。

　　说话间，师傅意味深长的看了一眼宇哥，那意思是，我能收拾的东西，我来收拾，我收拾不住的东西，你来收拾。

　　我突然之间好像明白了师傅为什么要这么努力的帮助宇哥了，因为这座大原始森林里，如果没有一个熟知枪械的人，如果没有一个配备重武器的人，轻易走进来的话，先不说山精地魂，就那些猛兽都对付不了。

　　我们走下了山坡，步入了这座原始大森林，宇哥咔嚓一声打开了保险，随时将机枪处于待发状态。

　　在翻山的路上，宇哥已经教给我了很多枪械的使用技巧，尤其是火箭炮，使用之时一定要注意姿势，如若不然，光是炮弹催发出去那一瞬间所产生的后坐力，那就不是一般人能承受的。

　　但我自己心想，我现在的体质已经被太岁洗涤，我想我应该能够驾驭这玩意。

　　进入了原始大森林中，光线瞬间变得暗淡了起来，因为这里的树木实在太茂盛了，树冠上的枝叶将阳光遮挡的严严实实，索性在这大白天里，还能看得清森林中的事物。

　　头顶上的鸟儿叽叽喳喳，远处偶尔传来几声兽吼，尼玛进了这里边感觉就像进了动物园，但区别在于，去动物园是玩耍，来这里是玩命。

　　这原始森林中没有路可走，我们都是一路踩着杂草走进来的，在这种齐膝高的草丛中，最是可能遇到毒蛇！

　　前边的树木越来越茂密，树枝渐渐遮挡住了我们的去路，师傅从包裹中抽出夏人剑，一边挥砍两边的树枝，一边带着我们继续前进。

　　我说师傅你没记错吧？你什么时候来过这里边？

　　这里边的树木如此繁茂，我实在想不明白师傅当年进这里边干什么？难道是喂蚊子的吗？

　　就算要找吃的，他也不可能那么深入吧？唯一的真相是，师傅应该没有来过，虽然他也是第一次来，但他却真的知道三灾古树的位置。

　　我想不明白这老家伙为什么懂这么多的东西，但为了帮助宇哥，哪怕是万分之一的希望，我们也要去试试。

　　就在这时，正走在我前边的婷婷突然面色一红，停顿了一下，回头对我说，亮子，对不起啊，我不是故意的。

　　婷婷这句话使得众人都是一愣，大家看向了婷婷，我也问她，你说什么对不起？

　　婷婷说，我刚才踩到你的脚了啊，我能感觉出来你应该很疼吧。

　　我说我靠，没有啊？你没踩到我的脚啊！

　　啊？婷婷惊讶的张开了小嘴，然后开始低头看向她刚才踩踏的位置，我也赶紧扒开草丛仔细寻找，发现也没什么东西啊。

　　我问她，我说你刚才到底踩到什么东西了？怎么会说是踩到我的脚了？

　　婷婷说，我也不知道啊，反正我踩到那个东西的时候，那个东西动了一下，我以为是踩到你的脚了，而你赶紧让脚抽了回去。

　　尼玛！

　　这意思就是说，婷婷踩到了一个活物！

　　我们一行五人的神经，瞬间像是被拉满的长弓一样，稍有风吹草动，立马做出反击，宇哥此时的眼神犹如猎鹰一般，若是现在有什么东西窜出来，宇哥一定在第一时间开枪！

　　师傅说，大家小心，这座原始森林里，应该有野人！

　　什么？野人？特么的吓我一跳，野人这东西我知道，在电视上看过这种，像什么解密或者探索发现什么的，都说过什么神农架野人之谜。

　　大家立在原地，此时不敢再动，确定安全之后才能继续前进。

　　突然间，婷婷大叫一声，我连忙转头看去，这一看不打紧，我只感觉浑身的毛孔在这一刻紧张的急剧收缩！


第048章 沼泽鳄鱼

　　一条成人胳膊粗细的蟒蛇跃然而起，朝着婷婷快速袭去！

　　那蟒蛇上半身弹射在空中，张开血盆大口，眼看就要朝着婷婷咬过来的刹那，只听嗒嗒嗒几声枪响，蟒蛇的脑袋瞬间被打的稀巴烂。

　　仔细一看，原来是宇哥在这千钧一发之际，直接用M60干掉了这条蟒蛇！

　　这枪法之准，出手之快，真让人暗暗乍舌！

　　蟒蛇的脑袋被打穿，整个头颅骨基本上是碎了，此刻躺在草地里，还在不停的颤抖着身子，毕竟它的神经还未完全停止运作。

　　宇哥淡淡的说，没事了，我们走吧，说完这句话，他回过头来轻声问蕊儿姐，蕊儿，没吓到你吧？

　　蕊儿姐很是善解人意，她微微一笑摇了摇头。

　　我们一行人再次朝着原始森林的内部走去，虽说南方天气炎热，但走在这终年不见阳光的森林里，阵阵阴凉不断涌现。

　　我们谁也不敢大意，刚才是条蟒蛇窜起伤人，如果没有宇哥在，那我和师傅真的难以对付，毕竟蟒蛇这种东西，他并非是邪物，并非是鬼魂，青乌之术对它没用。

　　而就在我们继续前行没多久之时，前方茂密的树木，忽然变得十分稀少，地面上的杂草也没有刚才那么高了，师傅正要往前走，宇哥猛然大吼一声，别动！

　　这一声狂吼，让师傅吓了一跳，婷婷也是赶紧抓住了我的胳膊，师傅转过头问，怎么了？

　　宇哥指了指东南角的一处非常不明显的牌子，那牌子上画着骷髅头已经炸弹的模样，显然，这是雷区！

　　他妈的，在这原始森林中竟然还有雷区？按理说雷区一般都是两军对战之时给布下的，再说了，哪支部队会在这里设下雷区？他们的目的何在？

　　宇哥走到师傅面前，急切的问，老先生，去三灾古树，非要走这条路吗？

　　师傅先是一愣，随后看了看前方说，恩，没错，确实要走这里，师傅的话音刚落，我就想不明白了，既然去三灾古树必定要路过这里，既然师傅当年去过，那我很想不明白，这货当年是怎么走过雷区的？

　　难道是飞过去的吗？难道也是用的九云莲吗？

　　但看师傅今天的反应，如果宇哥不在，他肯定就一脚踩进去了，按理说他肯定不知道这里是雷区，也就是说，难道师傅上次来的时候，这里还没有埋下地雷吗？

　　可是指示雷区的牌子，却是年代久远，看起来就像是七八十年代的，我心说这会不会是打越战之时留下的？

　　79年越战，越南人在老山前线埋下了很多炸弹，那里可谓是真正的雷区，从来没人敢进去，多少年过后，专门有军队在山中爆破，将雷区中的炸弹地雷全部引爆，来保证过路人的安全。

　　目前，唯一的可能性，那就是师傅要不没来过，要不就是几十年前来过，而他来的那时候，这里并没有雷区！

　　想到这里，我眯眼朝着游尘师傅看了一眼，这货到底多少岁，我真的看不出来，他也从来没有跟我说过，就算他说了，我也不会信，我估计他就是个老骗子。

　　当下众人都站在雷区外边，谁也不敢进去，宇哥看起来有点着急，他问师傅，那有没有什么可以解决的办法？

　　师傅想了想说，地雷炸弹我不太懂，这个我应该问你，有没有别的办法？

　　宇哥一怔，随后忙说，如果我带的有扫描仪，那我们可以绕开地雷，问题是我来之前，根本不会料想到会经过雷区，如果老先生没有办法，我们就只有绕行。

　　头顶上的阳光慢慢的消弱，现在已经下午四五点钟，如果我们不尽快绕过雷区，那晚上如果停留在这原始森林里休息的话，那会是很危险的。

　　师傅说，绕行的话，距离太远，天黑之前根本不会到达一个安全的地方，也罢，我再次施展一次九云莲吧。

　　说话间，师傅将挎包放下，从里边掏出黄纸狼毫朱砂，再次折叠起了莲花，而这一次，他竟然折叠了整整二十九朵！

　　尼玛，不是叫九云莲吗？怎么可以弄这么多？

　　师傅看到了我惊讶的神情，他心里很清楚我为什么会惊讶，当下他嘬了一下牙花子，笑眯眯的拍了一下我的肩膀说，瓜娃子，你以为九云莲就只有九朵吗？

　　我现在的功力，能够操控三十朵莲花同时运转！而九云莲，只是这道术的名称而已，名字中带九，并不一定就只能用九朵，懂了吗？

　　哦，我点了点头，一副受教的样子，仔细想想，在中国古代，一般都是以九为尊，九为最大，也有九九归一之说。

　　随后师傅念起咒语，掐起法决，将二十九朵莲花抛了出去，那二十九朵莲花在距离地面一尺左右的高度悬浮了起来，一朵挨着一朵，搭建起了一座莲花桥。

　　每多莲花中间的间距也就是一尺半左右，正常人都能一步跨过，当下我们走上了莲花桥，还别说，师傅这玩意真他娘的好用，上一次去盗发青轮地宫，就是用的这种办法，使我们顺利渡过了黄泉，这一次还是同样的办法，让我们渡过雷区。

　　二十九朵莲花，远远不够连接整个雷区的长度，师傅操控起后边的莲花，飞到前边，继续搭建莲花桥，就这么一直循环，最终我们走过了雷区。

　　宇哥这一次对师傅真是佩服的五体投地，他从军三年，接受的全部都是高科技武器，对于青乌之术，他肯定不懂，也没接触过，今天可谓是让他大开眼界了。

　　从这一刻起，宇哥更加相信师傅了。

　　转眼间，已经到了下午六点钟，此时的夕阳远在天边，将白色的云彩映得通红，婷婷笑嘻嘻的对我说，亮子快看，那就是火烧云。

　　我说婷婷别闹，这会说不好有什么凶险的东西，我们还是得小心点。

　　师傅笑了笑说，没事，危险还离我们远着呢，其实这次我们的运气非常好了，上一次我来这里的时候，有只眼镜王蛇猛的窜起来咬我了一口。

　　我说我靠，眼镜王蛇咬你了一口？

　　尼玛打死我，我也不信，眼镜王蛇，那可是世界十大毒蛇之一，这货要是被咬一口，今天还能站在这里悠闲的跟我们扯淡？

　　师傅哈哈一笑说，它确实窜起来了，也确实打算咬我，但最后被我反咬死了！

　　宇哥没有说什么，而是认真的点了点头，自从见识了师傅的九云莲之后，宇哥对于师傅非常盲目的信任。

　　自从走出雷区之后，我们越往前走，树木就越少，直到我们来到一片平坦的沼泽地上，师傅说，大家小心点吧，我们五个人尽量挨的近一点，如果掉进沼泽里，千万不要挣扎，越挣扎，陷进去的越快。

　　我以前没事喜欢看电视，而且经常看人与自然，话说沼泽地里鳄鱼最多，走在这沼泽地里边，我甚至感觉腿肚子一直在发抖。

　　鳄鱼这种凶猛的生物最善于偷袭，他们往往喜欢埋伏在河边草丛里，等到猎物过来喝水的时候，猛的窜上去，咬住猎物的脖子就往水里拖，别看鳄鱼属于爬行动物，但力气却是大的惊人，只要猎物被拖进了河里，就算不被咬死，也得被淹死。

　　想到这里，我不敢大意，急忙将AK47打开保险，子弹上膛，妈蛋的，只要有风吹草动，老子立马突突过去一梭子子弹！

　　可是这事情往往总是怕啥来啥，本来我们走在草地里，就已经很担心了，结果还就偏偏给遇上了，不过幸好不是被偷袭，而是走在最前边的师傅先发现的。

　　不等宇哥走上前来，我特么二话不说，直接抱着AK47让那只三米多长的鳄鱼射的冒烟，尼玛，这一梭子子弹突突完之后，我只感觉手腕都是发麻的，这枪的后坐力果然不同凡响！

　　宇哥对我伸了一下大拇指，示意我做的好，我对着宇哥点了一下头，没等我转身继续往前走的时候，我就赶紧大喊，宇哥小心！


第049章 三世桥

　　我一声大喝，宇哥反应神速，瞬间转过身子，在转动身子的时候，已经拨开了保险，我们身后的大面积杂草，开始剧烈的摇晃，因为这杂草也差不多有一尺多高，具体这杂草下有什么东西，目前我们还看不清楚。

　　草丛下边的东西迅速的朝着我们赶来，那些杂草被它们的爬行动作给拨弄的东摇西晃，宇哥站在原地眯着眼，毫无惧意。

　　师傅一看，立马说道，快开枪，这是鳄鱼群！

　　可宇哥此时不但没有开枪，反而是悠闲的对蕊儿姐说了一句，蕊儿，你往后站一下，跟他们呆在一起，这里交给我就行了。

　　等宇哥慢悠悠的说完这句话，那些草丛下急速爬行的鳄鱼基本上快要冲到宇哥的面前了，我一看这么大面积的杂草都在摇晃，吓得我不敢在大意，急忙从后背上取出火箭筒，装上炮弹，还没来得及发射。

　　就听到了一阵猛烈的机枪发射声，宇哥站在原地，纹丝不动，怀中的M60喷射着长长的火舌，7.62mm的子弹源源不断的发射出去，直打的草皮翻飞，时不时有鳄鱼被打的翻开了肚皮。

　　第一批冲刺过来的鳄鱼就这么被宇哥一梭子子弹扫的差不多了，眼看远处的草丛再次摇晃了起来，我们知道，这是第二批鳄鱼赶了过来，当下众人不敢大意，师傅大喝，我们边退边开枪。

　　说罢，师傅在前边带头，领着婷婷和蕊儿姐前行，我和宇哥断后，宇哥已经换好了子弹，他开枪之前对我说，亮子，你用火箭筒瞄准一下，看到哪里有一大堆鳄鱼，就往哪里发射炮弹！

　　还没来得及点头，宇哥就继续边退边开枪，M60机枪的声音非常响，我也没有再说什么，当下半跪在地上，开始瞄准方位，这种姿势是宇哥教给我的，一般新手玩火箭筒，保持这样的姿势比较容易控制后坐力，如果直直的站立着去发射火箭筒的话，那后坐力甚至有可能让人反弹十几步。

　　离我们近的鳄鱼，跑的快一点的，基本上都死在了宇哥的枪下，而我眯着眼瞄准了许久之后，终于将目标所在了远方的一大处草丛里，那片草丛摇晃的十分猛烈，我能感觉的出来，草丛里肯定有很多鳄鱼，正在急速的赶往我们这里。

　　砰！

　　嘶！

　　片刻后……

　　轰！一声巨响，草丛里顿时火光冲天，地皮，杂草，鳄鱼零碎的尸体全部被轰上了天，而我也被这后坐力冲击的差点倒在地上，尼玛，这火箭筒果然牛逼啊！

　　俗话说，杀鸡儆猴，也不知道是宇哥凶狠的煞气，还是我这一发火箭炮的威力，顿时让那群鳄鱼震慑的不敢再继续追击，当下草丛里渐渐的平静了下来。

　　而我们已经和师傅婷婷他们拉开了好长一段距离，宇哥说，我们赶紧跟上去，不能让他们有危险。

　　此地不宜久留，我扛起火箭筒，跟宇哥一起，继续狂奔在这沼泽地里，虽然地面很虚，但至少我俩没掉进沼泽，这算是不幸中的万幸了。

　　追赶上了师傅，我们继续前行，此时天色已经略微发暗了，我们往前走了没多久，竟然遇上了一条小河，而令我们惊讶的不是如何渡河，而是这小河的上空，竟然有一座桥。

　　有一座桥那当然不稀奇，稀奇的是，这座桥的建筑风格一看就不是近代的，至少是明清以前的。

　　桥头上雕刻着一排排整齐的貔貅，在桥梁中间雕龙刻凤，古香古色，整个桥梁几乎全部都是用大理石雕琢而成的，很难想象，在这荒郊野外，前不着村后的地方，为什么会建造这种在当时那个年代算是高档的东西呢？

　　师傅哈哈大笑道，三世桥，三世桥，我们到三世桥了！哈哈哈，我们离三灾古树更近了！

　　我连忙问师傅，什么是三世桥？

　　师傅说，相传这桥乃是刘伯温主持所建，在建桥之初，朱元璋还未统一天下，所以他当时还不是明太祖，有一次与陈友谅对阵之时落了下风，朱元璋有些灰心丧气，刘伯温当时就对朱元璋说，我主历经三世之灾，为了就是这一世登基称帝，统一天下啊。

　　朱元璋当时就问刘伯温这话什么意思，众所周知刘伯温乃是青乌之术中的神人，他当时对朱元璋说，我来投奔主上，正是因为主上这一世命中注定要成就一方霸业，所以您千万不要灰心。

　　朱元璋疑心大，他以为这是刘伯温瞎说的，就问刘伯温有没有什么办法证明，刘伯温最后就利用青乌之术，配合风水建筑，在这里修建了一处三世桥，只要月圆之夜立在桥身之上，抬头观望星星就能看到自己的前三世！

　　三世桥修成之后，朱元璋迫不及待的来到这里，在一个月圆之夜，他抬头观望月亮，当场就从月亮中浮现的图像看到了自己的前三世，他的第一世，乃是一个被人拐卖的女孩，最后被卖进了青楼里。

　　第二世，乃是一个小商人，做生意一直赔本，最后被债主逼的上吊自杀。

　　第三世之时，也是正巧天下大乱，他是一个小农民，在地里忙农活的时候，被路过的叛军杀害。

　　第四时，就是当时的朱元璋，他年轻时候就是个乞丐，但他经历了三世苦难，这第四世，就是他功成名就，闯下一方霸业的时候！

　　这一刻起，朱元璋相信了自己乃是授命于天的真龙天子，最后带领着军队一统江山，成就大明王朝。

　　师傅的话音刚落，婷婷就拉着我说，亮子，等月圆之夜，咱俩上来看看行不？

　　我说好，无所谓，你想看我就陪你看，师傅说，我们今晚就留在这里休息吧，这条小河应该是澜沧江的小分支，在这三世桥附近休息，还是比较安全的，如果今晚继续前行，那么我们会遇上一些不可思议的东西。

　　我们就在小河边安营扎寨，说实话，听着小河流水的声音，还是比较惬意的，今天的神经绷紧了一天，到了晚上终于该好好休息一下了。

　　而且说实话，我也很想看看自己到底是不是吕奉先，万一那个传说是真的，我定要留意今晚的月亮，如果是满月，那我一定得出来看看，如果是半月，那天公不作美的话，就算了。

　　帐篷不多，就两个，宇哥和蕊儿姐一个，我和婷婷一个，留下师傅孤零零的盘腿坐在外边，不过他也没闲着，他从太乙铃中放出了齿三，对齿三说，小三呀，会唱歌不？

　　齿三愣了一下，随后发出了一声低沉的吼声。

　　师傅略微失望的说，那你会唱戏不？尤其是黄梅戏，天仙配，你会不？齿三摇了摇头，师傅连连叹气，显得很是没趣。

　　过了一会，师傅说，小三，去西边那座山上探探风，看看三灾古树目前什么样了，记住，一定要盘旋在夜空中看，千万不要落下去，就你这点修为，要是落下去，就万劫不复了。

　　我和宇哥同时听到了师傅这句话，我俩几乎是同时窜出帐篷，跑到师傅面前的。

　　我知道宇哥关心蕊儿姐魂魄的事情，而我关心的则是怎么办才能和婷婷做那种事？

　　师傅见我俩出来，笑眯眯的说，不要着急嘛，今晚先好好的睡一觉，反正过了这座桥，我们登上了那座山，在山顶上就能遇到三灾古树了。

　　宇哥点了点头，没再说什么，我则是问师傅，师傅啊，听你刚才交代给齿三的话，好像这座山上非常凶险，里边有很多野兽吗？

　　师傅眯眼笑了笑说，野兽嘛，你俩就能收拾了，而这座山里的东西，你俩都不行，明天上山的时候，婷婷一定要收进阴阳伞，而你们两个还有那个女娃娃，一定要小心的跟在我的身后。

　　我又问，师傅啊，山上都有什么妖魔？

　　师傅哈哈一笑，他问我，封神榜你知道吗？

　　我点头不语，师傅继续说，那你知道幽冥山万魔洞中的镇洞之宝，照妖镜吗？我说知道啊，那个照妖镜就是为了镇住万魔洞中的所有妖魔鬼怪，怎么了师傅。

　　师傅摇头不语，只是目光如炬的看着西方那座山，最后低声呢喃了一句，那就是现实中的万魔洞。


第050章 三世英豪，一世屌丝

　　我不由得倒吸了一口凉气，封神榜中所演绎出来的万魔洞，在现实中不可能存在，要是真的存在的话，那特么的会有多少妖魔鬼怪？

　　万一窜出了这座山，那还了得？

　　我和宇哥又各自钻回了帐篷，临进帐篷之前，游尘师傅说了一句这样的话。

　　明天不管你们看到什么，千万不要惊讶。

　　我们点了点头，随后钻进了帐篷里，我刚一进帐篷，婷婷笑嘻嘻的就搂住了我，她说，亮子啊，今晚你可别睡，等着跟我一起看月亮，好不好？

　　我说别闹了，那应该都是传说中杜撰的，在这个世界上，怎么可能会有能让自己看到前三世的东西呢？

　　可婷婷不依不挠，拉着我的胳膊摇来摇去，那意思就是非要去看看，我说好好好，先躺下休息吧，如果今晚是个满月，咱们就去看看。

　　其实我也想去看，问题是刚才听了师傅最后那句话，我的心里不知道为什么，突然产生了一种不祥的预感。

　　我躺在了帐篷里，双手垫在脑后，不停的思索着自从认识师傅之后所发生的事情，想来想去也想不出什么头绪，就在我昏昏欲睡之时，婷婷突然晃了晃我，小声对我说，亮子快出来，你看天上的月亮多圆。

　　我朦胧着睡眼从帐篷里钻了出来，朝着夜空中看了过去，浩瀚的星空中，一轮明亮的圆月悬挂当中，今晚竟然正是满月！

　　婷婷拉着我往三世桥上跑去，一边跑一边对我说，亮子，你赶紧上去看看，然后告诉我你看到了什么，过一会你要讲给我听哦。

　　我淡淡的笑了笑，跟随着婷婷走上了三世桥，说实话，刚走到桥梁上的时候，我突然有种窒息的感觉，就好像灵魂突然离体，只剩下了躯壳一般。

　　走到了三世桥正中间之时，我们停了下来，婷婷蹦着跳着说，亮子快看看呀。

　　我捏了一下婷婷的白皙软滑的小脸蛋，当下抬头朝着那一轮明亮的圆月看去，好像也没什么特别的吧？

　　月亮还是以前那个月亮，只不过此时身处西南边陲，在这里看到的月亮似乎更大了。

　　婷婷小声问我，亮子，看到什么了？

　　我没有理她。

　　婷婷又问我，亮子，你到底看到什么？

　　我还是没有理她。

　　婷婷疑惑的问我，亮子，到底看到什么了？

　　这一次，我听到了婷婷的声音，但不知为何，她的声音传入我的耳中，却越来越小，直到最后我仿佛什么都听不到了一样。

　　世界好像突然就这么安静了下来，我听不到鸟兽虫鱼的任何叫声，也听不到脚下这条小河的流水声，整个大脑好像在这一瞬间变的空白。

　　而我再次朝着月亮看去，这一看不打紧，我惊讶的张开了嘴！

　　那轮满月之上，赫然浮现出了当初我第一次亲吻婷婷时所出现的画面，还是那个金甲武士，只不过这一次是他带领着千军万马冲锋，勇猛杀敌，身上的金甲战袍已经被染成血红色，与头顶上的两条鲜红色的翎羽遥相呼应，真乃血色战神。

　　过了一会，我又看到了当初那个进京赶考的书生，他在朝中颇受赏识，受到皇帝的各种恩宠，他很想早点回家看看自己的娘子，但无奈朝中事务繁忙，根本没时间回家，直到几年以后，他位极人臣，终于有时间回家了。

　　可回家后看到的却是一番凄凉破败的景象。

　　这应该是我的第二世，而当我听到皇帝喊那书生名字之时，我彻底震惊。

　　那书生模样的人，竟然就是历史上赫赫有名的张居正！

　　而此时画面一转，再次浮现出了民国时期的那种打扮风格，一个穿着中山装的绅士坐在舞厅里，眯眼欣赏着舞台上最中间那个女郎，看到了这里，我突然想起婷婷家里一楼挂着的那副壁画。

　　我曾经问过婷婷那副照片是谁，婷婷说是她父母。

　　其实那照片中的人，正是我和婷婷的上一世！原来让我一直感觉很好奇的照片，竟然就是我本人！

　　眼看所看到的一幕，正是当初我亲吻婷婷时所看到的，而后我继续看了下去，舞台上最中间那女郎慢慢的走了下来，与穿中山装的男子坐在了一起，有说有笑的聊起天来。

　　最后两人同到一间房子的时候，那女郎说出的一句话，让我差点吓的蹲坐在地上。

　　女郎坐在中山装男子面前，小心谨慎的问，松坡将军可有脱困之计？若是还没想到，小妹这里，倒是有一计。

　　我的天啊，我的第三世竟然就是蔡锷，蔡松坡？

　　众所周知，当年孙中山推翻满清，袁世凯却窃夺了革命的果实，后来还想登基称帝，复辟旧制，当时所有的军阀，张作霖孙传芳等人都是袁世凯的心腹，也都算是袁世凯一手提拔上去的。

　　唯独滇军将领，蔡锷与袁世凯没有什么大关系，而且袁世凯想要登基称帝，蔡锷心里可不认同，后来袁世凯让蔡锷软禁在北京，不管出入任何地方，都有人严密监视。

　　也就是这样的条件下，促成了后来的千古佳话，小凤仙帮助蔡锷脱逃北京的事迹。

　　蔡锷逃出北京，最后举兵讨袁，再创共和。

　　这三世看完，我的听觉再次恢复，我能听到婷婷的说话声了，也能听到脚下小河的流水声了，也能听到远处原始森林里的狼叫兽吼了。

　　婷婷问我，亮子你看到什么了？赶紧告诉我呀，快牙快呀。

　　我拉着婷婷走下了三世桥，回到帐篷里之后，我让自己所看的全部告诉了婷婷。

　　婷婷满意的点了点头说，这三世桥的传说原来是真的啊，你看到的一点都没错，你的前三世都是大人物。

　　我默不作声点了点头，然后心说，怪不得我这一世是个屌丝男，我的福气运气在前三世已经用光了，所以到这一世，我不是政府的高官，也不是商界的大佬，我就是个屌丝男，整天打游戏，一事无成。

　　我这一会，两腮有点疼，因为我很想哭，我自己也说不上什么感觉，反正就是想哭，婷婷竟然追随我了整整三世，而且前三世都是最终没有在一起。

　　吕布那一世，最终我的灵魂死在了河边。

　　张居正那一世，等我拥有了所有的功名，自己的妻子却在一场爆发的瘟疫中死去。

　　蔡锷那一世，更是千古佳话，小凤仙帮助蔡锷逃出了北京，最后自己却落个坐牢的下场。

　　我轻轻的抱住了婷婷，我说我不知道该怎么感激你才好，婷婷，我……

　　我哽咽了很久，愣是没说出那句我爱你，或许一个大老爷们说出这句话有点煽情。

　　过了一会，我问婷婷，我说我前三世都是大人物，这一世就是个小屌丝，你还愿意跟着我吗？

　　婷婷嘻嘻一笑，躺在我旁边抱住了我，还把大腿放到我的身上，她说，一个女人爱上了另外一个男人，是从来不会介意他有没有钱或者有多大本事的，这就是爱情。

　　我点了点头，默不作声，心想在这个拜金的年代里，我能找到婷婷这样的女神级还不图金钱地位的女朋友，那可真是我前三世修来的福气。

　　这一晚，我抱着婷婷睡的很香，那感觉就好像小时候躺在草丛里看着天上的星星一样。

　　第二天，等我和宇哥醒来的时候，师傅还坐在河边盘腿打坐，齿三无精打采的坐在他的旁边，一会拿一颗小石头扔进河里。

　　等我走出帐篷，我问师傅，我们什么时候上山？

　　师傅睁开眼睛笑道，先吃点东西吧，一会就上山，记住我昨晚说的话，到了山上之后，不管你们见到什么东西，都不要吃惊，一切听我的，如果不出什么意外，我们就能顺利上山。

　　听师傅说有可能能顺利上山，宇哥在一旁也是用力的点了点头，表示一切都愿意听师傅的指挥。

　　等我们几人吃过了早饭，当下齐齐的抽着西南方那座山看了过去，那座山上绿意葱葱，古木参天，单站在这里，还是无法看清哪棵才是三灾古树。


第051章 万魔山

　　路过了三世桥，我们朝着西南方那座山更近了，宇哥也无形之中抱紧了M60机枪，我也忙将AK47子弹上膛，游尘师傅笑了笑摆手对我们说，把你们的枪械都收起来吧，在这座山中，用不上枪械，这里边的东西，必须要用青乌之术才能对付。

　　我和宇哥互相看了一眼，大家面面相觑，谁也不敢大意，等到了山脚下的时候，师傅说，宝贝徒弟，你还是让婷婷收进阴阳伞吧，里边十分凶险，加上她有点调皮，我怕……

　　师傅这话说的我很尴尬，好像婷婷多能惹事似的，记得网上曾经有一句话是这么说的。

　　如果你爱一个女孩，你就要让她惯的谁也受不了她的小脾气，这样就没人追她了，这样她就永远是你的了，这句话绝对是放屁，但师傅说的话，我不太认同，我相信婷婷很听话的，不会乱惹事的。

　　婷婷眨巴着水汪汪的大眼睛看着我，表情就好像一个无辜可爱的小女孩一样，她不想进阴阳伞，这一点我是知道的。

　　我说师傅你放一百零八个心吧，我给你保证，不让她惹事。

　　师傅看了一眼婷婷，随后点了下头说，小丫头进里边之后不要乱跑，一切听我的，不然我可救不了你。

　　婷婷乖巧的点了点头，然后拉住我的胳膊，走在了我的身后。

　　等我们上了山坡，走进了密林，这里边瞬间变的非常黑暗，好像阳光根本照射不进来，但我抬头看天，这里边虽说古木参天，但仍然没达到能让阳光遮挡的一丝都进来的程度。

　　刚进树林，还没开始往前走，师傅就叹了口气说，都过来，站到我的旁边。

　　我们连忙问，师傅怎么了？

　　师傅说，这里边的瘴气比起我上次来的时候要浓的多，婷婷这小丫头自然没事，我们几个就不行了，都过来。

　　说话间，师傅对我们摆了摆手，随后从身后的包裹中拿出了两根细细的银针以及一根短粗的金针。

　　那两根银针分别插在了宇哥和蕊儿姐的后脖颈上，由于银针非常细，他俩几乎是没感觉到疼。

　　而到我的时候，师傅拿着那根短而粗的金针就要插我。

　　我一列身子，忙说我靠，为什么插我就要拿这么粗的？

　　师傅骂骂咧咧的说，你个瓜娃子懂个锤子哟，你体内有太岁，功力比他们深厚多了，而这里边的瘴气，自然侵袭你比较严重，所以他们两个用银针封住穴道就行，而你，必须用这种金针。

　　我说我靠，这特么太不公平了，我体内的太岁不是百毒不侵吗？瘴气算毛啊。

　　师傅抬手刷我了一巴掌说，这瘴气并非普通瘴气，而是尸气戾气凝结而成，太岁能不能承受，我不清楚，不过为了保险起见，你赶紧给我过来。

　　宇哥看我了一眼，不过没有说话，我知道宇哥着急上山寻找三灾古树，当下我走了过去，师傅猛一挥手，只听扑哧一声，尼玛我差点把眼泪都挤出来。

　　到了师傅自己的时候，他也是用了一根短而粗的金针插在了自己的后脖颈上，当下我们继续前行。

　　刚往山上走了没几步，面前的一幕就让我们一群人吓了一跳，在一条林间小道的路口处，正有一个嘴角流着鲜血的吊死鬼，看他的身体还没腐烂，也没发生尸臭，说不好就是刚吊上去没几天。

　　我们几个都站在了原地不敢动弹了，尤其是婷婷，更是躲在我的身后，瑟瑟发抖，师傅往前走了几步，突然感觉我们没跟上，当下回头疑惑道，走啊，愣在原地干什么？

　　我们跟了上来，我问师傅，那个人是谁啊？也是来寻找三灾古树的吗？他为什么要在这里上吊？

　　师傅摆了摆手对我们说，你们可千万别碰他啊，碰到了咱们都得死。

　　一句话把我们一群人吓的不敢吭声，师傅说，他不是人，也不是刚死的，你看他嘴角有鲜血，那是因为他常年嘴角都挂着鲜血。

　　路过那个吊死鬼旁边之时，我们都赶紧快走了两步，师傅又说，你们听说过将臣吗？

　　我一愣，忙说，将臣？那不是僵尸之祖吗？传说当中将臣最喜欢吸食活人的鲜血。

　　师傅点点头，然后指着树上那个吊死鬼对我们说，他，就是传说中的将臣。

　　啊？！

　　我们都被吓了一跳，尼玛我以前一直以为将臣只存在于传说当中，没想到这货真的存在？

　　师傅看到我惊讶的表情，他笑了笑，一脸无所谓的样子说，别担心了，没什么好怕的，我用金针银针封住了你们的穴道，现在你们虽然能呼吸，但不会从口鼻当中喷出人的生气，同样也失去了身上的体温，这将臣只有在遇上活人的时候，才会睁开眼睛，然后朝着活人飞去。

　　我赶紧一摸胳膊，卧槽，确实是凉冰冰的，上次在巫峡的时候，师傅也用金针插过我一次，但那时候是在水里，我的体温自然下降，所以没感觉出来。

　　我们继续朝着林中小路往山上走，这森林里黑漆漆的，可视度非常小，而我在朝前走的时候，总是不自觉的会转头朝后边看看。

　　因为我总感觉吊在树上的将臣随时都会复活，随时都会扑过来咬死我们。

　　而我们继续往前走的时候，刚走没多久，在这森林的上空中竟然慢慢的飘落下点点星光。

　　没错，这东西看起来就像是星星，而且从森林上空飘落下的时候，就像是夜空中的星辰慢慢的落到了凡间。

　　婷婷双手托腮，愣在原地轻声呢喃道，哇，好美哦。

　　宇哥我们三人也是看傻了，不明白这是什么景象，而师傅却是一番如临大敌的模样，他急忙从怀中取出太乙铃，让齿三放出来之后，继续晃动，同时嘴里念叨着，左有六甲，右有六丁，前有雷电，后有风雨，急急如律令！

　　这句话刚说完，师傅包裹中的符咒几乎是全部都飞了出来，以师傅为圆心，全部漂浮在师傅的周围。

　　我小声问，师傅，这是怎么回事？

　　师傅没有吭声，只是专心的看着天上那些飘落的星星，而那些小星星继续缓缓的往下飘，慢慢的，落到了地上。

　　飘散的星星落到了地上，不但没有熄灭，反而越来越亮！

　　师傅大喝一句，都站在我后边！

　　我们赶紧后退，尤其是宇哥，无形之中已经抱紧了M60，稍有不对劲，立马开枪，而我也取出了火箭筒，我心说不管现代化武器对这种邪物管不管用，到时候如果真有生命危险，先轰它一炮再说。

　　慢慢的，那些已经落到地上的小星星再次失去光芒，而光芒散尽，竟然凭空从地面上显出了一个个魂魄！

　　原来那些飘落的星星，正是游魂野鬼，每一颗就是一个鬼魂，而这么多的星星飘落下来，那得有多少游魂野鬼？

　　此时我们的面前已经聚集了成百上千的幽魂，瞬间整个森林里鬼气森森，犹如阎罗殿堂。

　　怪不得师傅说这里就是现实中的万魔洞，我的身上起了一层鸡皮疙瘩，而面前那些鬼魂成型之后，开始漫无目的的寻找活人。

　　我们几个全部被师傅的金针银针封住穴道，身上没有生气，他们走到我们的身边，伸着鼻子来回闻着，我感觉自己的小腿肚都在颤抖。

　　宇哥的额头上已经冒出了汗珠，但特种兵出身的他，并没有显出一丝惧意，蕊儿姐拉住宇哥的胳膊，脸色苍白，毕竟女孩子看到这些东西，自然害怕。

　　而我仔细观察了一番，游走在我们附近的幽魂，他们的装束打扮各不一样，有的像是农妇，有的像是商人，这些幽魂除了眼珠子黯淡无光，脸上没有一丝表情之外，看起来还是比较正常的。

　　尼玛，一个脸上挂着一颗眼珠的野鬼来到我的身边，在我鼻子附近不停的闻着，我甚至都感觉到了他脸上挂着的那颗眼球都碰到了我的脸，这给我恶心的，真想一巴掌拍死他。

　　不过我不敢乱动，万一出手，万魔苏醒，我就是有十条命，一百条命，也得仍在这。

　　但就在这时候，那脸上挂着眼珠子的野鬼还在不停的嗅着我脸上的味道，或许是他脸上挂着的那颗眼球飘出来的味道太臭太刺鼻……

　　阿嚏！

　　我忍不住，突然打了一个响亮的喷嚏，顷刻间，成百上千的幽魂全部都停在了原地，几乎目光一直的全部朝我看了过来……


第052章 鬼母妖花

　　我心说完蛋，当下就要打开阴阳伞，不管能收多少，至少先收进去再说，谁知就在我拿出阴阳伞，还没来得及打开之时，师傅突然说，不要紧张！

　　那些鬼魂虽然都停在了原地，而且都看向了我，此时全部朝着我涌了过来，但却仅仅只是围绕着我不停的转来转去，而且伸着鼻子嗅着味道。

　　师傅说不要紧张，他们闻不到我们身上的人气，不必动手，我赶紧推开婷婷，让婷婷小心翼翼的走到宇哥跟蕊儿姐的旁边。

　　尼玛此刻那些鬼魂围绕着我，摸着我的头，摸着我的胳膊，摸着我的身子，竟然还有个大妈模样的鬼魂在我摸下边，卧槽你大爷的，做鬼了还这么不检点？

　　我站在原地不敢动弹，只得让他们好好的摸，我感觉自己就好像一个日本女优，此时正被成百上千的男人围在中间。

　　幸好师傅的金针阻挡住了我体内的阳气，不然像我这种体内阳气十足的人，基本上要被这群鬼魂吸成肉干。

　　我看着周围这些目光呆滞，面无表情的幽魂，心里祈祷着他们赶紧闻，赶紧摸，摸完了赶紧滚蛋吧。

　　可就在这时，异变突生，不知道哪个犯贱的鬼魂，竟然对我脖颈后边的金针产生了兴趣，当下就要伸手来拔。

　　师傅猛一瞪眼，大喝一声，找死！

　　瞬间漂浮在师傅四周的符咒飞过来了一张，那符咒犹如一把飞刀，在击中那只鬼魂的刹那，将他瞬间剿灭，魂飞魄散。

　　我估计这个要拔我金针的鬼魂，生前可能就是个地主老财，看到金子或者值钱的东西就忍不住想要据为己有。

　　师傅击杀掉这个鬼魂，我很担心其余的鬼魂群起而攻之，但出乎我意料之外的是，那些鬼魂竟然没人在意同伴的死去，仍然是继续朝着我这里围过来。

　　看着周围那些鬼魂，脸上挂着眼球的，缺胳膊少大腿的，还有一些嘴角流着血的，尼玛要多寒颤有多寒颤，终于不知熬了多久，那些鬼魂终究是没闻到生人的气息，这才缓缓的走回了原地，渐渐的化作一点星光，重新飘回了空中。

　　呼！

　　我听到众人几乎是同时长出了一口气，我连忙跑到师傅旁边问他，师傅，我们身上没有生气，路过将臣的时候，将臣没有复活，可这些游魂野鬼是怎么复活的？

　　师傅将符咒收进怀里，皱着眉头说，这个我也不清楚，可能是会移动的活物，就有可能触动某些机关，而触动机关之后，这些鬼魂全部就被放了出来。

　　我抬头朝着树林上空看了一眼，这一眼不打紧，差点给我吓尿。

　　这森林上空的枝头上，竟然挂满了骷髅头，而那些星光都是慢慢的漂浮到了骷髅头里，从脖颈处的洞口重新飘回骷髅头内部，此时树枝上那些骷髅头中的双眼，鼻孔，以及嘴巴中闪烁着淡淡的光芒，别样渗人。

　　师傅说，没事了，我们赶紧走吧，这座山不大，我们赶紧寻找骨魔洞，三灾古树就在那个山洞里边。

　　啊？

　　我特么到现在才知道，原来传说中的三灾古树，竟然长在山洞里？

　　按照现代科学来讲，树木一般在阳光充足的地方，才能长势良好，难道在漆黑的山洞中，也能生长的非常良好，生存几乎万年？

　　我们刚走过幽魂阵，便听到后边传来嗖的一声响，当时我也没在意，但又走了两步之后，突然感觉不对劲了！

　　我回头一看，瞬间浑身的毛孔都张开了！

　　宇哥去哪了？！！！

　　蕊儿姐看到我惊恐的眼神，连忙也是回头一看，这一看不打紧，也是吓了她一跳，宇哥竟然无声无息的就这么找不到了？

　　我赶紧喊住师傅，让他停下来，师傅从包裹中抽出浮尘，同时让夏人剑扔给我，此时夏人剑的剑身上，忽明忽暗的闪烁着光芒，那是附近有邪物才会出现的征兆！

　　蕊儿姐双手捂在嘴边大声喊道，宇，你在哪啊！

　　我们几人也是赶紧往四周看去，但却不敢分开寻找，因为我们一旦分开，就有可能永远没办法聚到一起了。

　　蕊儿姐话音刚落，我们就听到北边草丛里传来一阵动静，当下师傅带头，赶紧拨开杂草冲了进去，我握紧夏人剑，带着火箭筒，随后跟了过去，婷婷跟蕊儿姐一起在我们身后，以防不测。

　　当我们拨开草丛冲进去的那一刻，我吓了一跳，一株成人身高的鲜艳的奇花上，伸出了无数的触手，此刻缠绕着宇哥，正往那花瓣里边塞。

　　而那血红色的花瓣里边，竟然长满了黑色的倒刺！如果宇哥被送进花瓣嘴里，这一口咬下去，就永远别想再出来了！

　　宇哥的双手双脚，以及嘴巴全部被花瓣的触手牢牢地捆绑着，他没办法发声，也没办法抽出肩头的特战匕首，师傅大喝一声甩动浮尘，顿时从浮尘中射出十几根银针！

　　那银针上夹杂着血红色，我听师傅说过，那应该是黑狗血，而面前这株长相酷似牵牛花的奇花上，应该充满了剧毒，所以用沾染了黑狗血的银针，比带毒的银针更好用！

　　果不其然，在银针击中了那朵奇花之后，缠绕在宇哥身上的触手突然松开了，宇哥直挺挺的掉在了地上，但宇哥还在空中未落地之时，噌的一下从肩头拔出了特战匕首，不等奇花的触手缩回，当下健步如飞，猛然窜上去，一刀斩下，砍断那奇花树根触手。

　　而那触手竟然像壁虎的尾巴一样，被砍掉之后竟然还是活蹦乱跳的。

　　师傅一击之下，将宇哥救回，但那多奇花不甘心到嘴里的食物就这么跑掉，花瓣在这一瞬间迅速绽放，从花心当中再次伸出几十根触手，这次的触手跟刚才缠绕宇哥的大不相同。

　　刚才的那些，看起来就像藤蔓，但这次伸出来的触手，看起来就像舌头，上边还带有黏糊糊，黑漆漆的液体，估计就是毒液！

　　师傅急忙挥动浮尘，挡在前边，尼玛我看这花如此之诡异，当下也不敢多想，直接从后背抬出了火箭筒，立马装上炮弹瞄准了那朵奇花，开炮前一秒，我对师傅大喝一声，师傅快趴下！

　　师傅的反应相当神速，几乎是我话音刚落的一瞬间，师傅就已经卧倒在地了。

　　轰！

　　一声巨响，那多奇花被轰的五马分尸，空气中弥漫着黑色的烟气，那鲜艳的花瓣被炸的飘散在空中，只是花瓣上的黑刺，还在不停的晃动。

　　师傅说，赶紧走，这是传说中魔国的鬼母妖花！

　　等我们跑到了安全的位置，众人惊魂未定，谁也不敢再往前走了，当下都坐在原地，大口大口的喘着粗气。

　　我问师傅，那个鬼母妖花是什么东西？

　　师傅将浮尘放在怀里，对我说，我曾经游历西藏之时，跟一个喇嘛交情非常深，我们经常交流经验，有一次他请我阅读上一任喇嘛留下来的典籍，我就曾在典籍中看到过，这种花应该就是传说中的鬼母妖花。

　　我们众人面面相觑，谁也没有说话，师傅继续说，相传这种妖花根本不存在于世间，没想到今天却在这座山上遇见了。

　　我说师傅这妖花是不是带毒啊？还有它是怎么生长成这样的？我靠一人多高，我长这么大都么见过这么高的花。

　　师傅说，那个喇嘛的典籍上是这样记载的，据说魔国的鬼母有一天看中了一个男人，那男人非常的帅气，随即她将那男人召到皇宫，与他夜夜笙歌，好不快活。

　　但有一天，这个男人却下毒害死了鬼母，原因正是因为鬼母十几年前率领军队消灭了那男子所在的国家，而鬼母之所以遇上这个男子，并非偶然，而是这个男子故意设下的圈套。

　　鬼母心中怨念极深，被毒死之时，将自己的灵魂寄托在了一株野花上，那朵野花就是最初的鬼母妖花，相传此花周围十丈之内，若是出现男人，必定会被花朵之上的藤蔓所缠住，然后被吞进花瓣之内，花瓣上全部都是毒刺，只要被吞进去，必死无疑！

　　我说我靠，这鬼母妖花可真怪，还专门杀男人？妈的，全天下的男人又不是都想害死她，是她先灭了人家的国家，这事按理说是她的不对呀。

　　师傅刷我了一巴掌，骂道，你个瓜娃子，人家是对是错，你管得着？你需要管的，就是保住你的小命。

　　大家休息了一会，正要上路，却突然从森林深处飘来了一股浓烈的……

　　血腥味！


第053章 嗜魂鲲

　　我噌的一下就站直了身子，举起夏人剑，警惕的看着四周，婷婷和蕊儿姐不由得捂住了鼻子，这种血腥味最是让女人反感。

　　师傅对我们说，继续走吧，快要到血池了，大家小心点。

　　我连忙跟上师傅问，师傅，血池是什么东西？

　　师傅没有说别的，只是淡淡的对我说了一句，一会你就知道了。

　　众人顺着小路继续往前走，师傅毕竟是来过一次，他对这里还是有点印象的，我们也不用担心师傅会带错路，说的难听点，这座山巴掌大，他就是想带错路，估计都难。

　　没走多远，就从树林深处传来一阵咕噜咕噜的声音，听起来像是喝水，又像是凉水被烧开之后的声音。

　　拨开杂草，当我们走进这片树林之后……

　　呕——！

　　我掐住自己的脖子，不由自主的干呕了一声，众人也是瞬间愣在了原地，似乎全被吓到了。

　　在这密林当中，竟然有一处半个篮球场大小的血池！

　　那血池的形状呈椭圆形，里边浓浓的鲜血正在咕噜咕噜的翻滚着，池水中不断的冒出泡泡，好像这血池被煮沸了一样。

　　我们都难以忍受这浓重的血腥味，当下都是捂紧了鼻子，一个个皱着眉头，等候着师傅的发话。

　　师傅看着血池，小声喃喃道，这么多年没见，这血池的威力更大了。

　　我凑身到师傅后边，小声问，师傅，我们必须得走过血池吗？

　　师傅点了点头，此时从地上捡起了一颗小石子，朝着血池的上空，平行扔了出去，就像小时候打水漂一样。

　　那颗小石子脱手之后，顺着血池上方一尺处，朝着前边快速飞去，不巧刚飞到血池正中间之时，忽然从沸腾的血水中伸出了一把黑色的幻影战斧，这横空一斧劈下，将那颗小石子顿时劈的粉碎！

　　师傅重重的叹了口气说，怎么会这样……

　　我说怎么了？我们过不去吗？实在不行用九云莲吧？

　　师傅转过身来对我们说，这次九云莲也没用了，刚才血水中伸出来的那柄战斧，你们可都看到了？

　　宇哥蕊儿姐还有我和婷婷同时点头，师傅继续说，那战斧如幻影般存在，刚才那惊鸿一瞥，我已然知晓，这战斧是由戾气凝聚而成，而单单一把斧头还不可能做到如此通神的本领，说明血水中还有别的东西操控着战斧。

　　我朝着这血红色的池水中伸头看了一眼，因为这池水都是深红色的，根本看不到池底，而且还不停的往外冒泡，所以可视度非常低，但就在这时候，我愣是看到了一条鱼，没错，我这在不断翻滚的血池中，竟然看到了一条鱼，而且很像很像红鲤鱼。

　　我指着那条鱼，惊讶的赶紧回头喊师傅，还没来得及说话，师傅就叹了口气说，那不是鱼。

　　我疑惑道，不是鱼？我明明看到是红鲤鱼啊！

　　师傅有点生气，抬手刷了我一巴掌，呵斥道，日他先人板板的，你家的鱼能在血水中养活？

　　我揉了揉后脑勺，没再吭声，宇哥问师傅，老先生，我们能不能绕行过去？

　　师傅看了一眼宇哥，随后摇了摇头，他说，我敢肯定，在这血池两边的树林中，还会有更多危险的东西等着我们，不信的话，你们看看池水边上有什么不同。

　　师傅这么一说，我们赶紧朝着池水边上看去，看了好半天也没发现什么。

　　过了一会，师傅指着血池的右边对我们说，你们看血池边上的土壤，全部呈现暗红色，在这血池两侧的树林里，这些树木花草这么多年来被这血池中的血水所灌溉，而这血水中充满了杀戮之气，以及暴戾之气，恐怕这附近树林中的花草树木，皆非善类。

　　师傅这么一说，我还真觉得不能轻易绕行，万一血池两侧的树林中长满了鬼母妖花怎么办？那可真是羊入虎口，等我们刚走进树林的一刹那，立马会有上千根触手抓住我们。

　　而如果不绕行走两侧树林的话，我们就必须想办法走过这个血池，这血池说大不大，说小也不小，半个篮球场的面积，足够我们在这里费上好半天功夫了。

　　我问师傅，那血水中的鱼到底是什么东西？我们非要走过这血池吗？

　　师傅厉声回道，格老子的！你想让我说多少遍？那不是鱼！

　　好好好，不是鱼不是鱼，那你得告诉我这是什么东西吧？

　　我话音刚落，师傅从怀中掏出了两张符咒，先甩手扔出去了一张，那符咒飘到池水上空，登时有条浑身血红色鳞片的鱼窜了出来，一口咬住符咒，没等落到下方的血水当中，师傅抬手又扔出了第二张符咒，将那条鱼定在了空中，随后念动咒语，控制着那条鱼，缓缓的飞了过来。

　　等这条鱼上了岸，被扔到我们脚边的时候，我不由得大惊失色！

　　这尼玛是什么玩意！

　　在水里我看着它挺像鱼的，可上了岸却真心吓我一跳，这条鱼浑身上下的鳞片上，竟然全部都是人脸！

　　它的每一片鱼鳞，都是一张人脸，就这一尺多长的身子上，竟然布满了人脸模样的鳞片，而且那些人脸的表情各不相同，男女老少，喜怒哀乐各种表情都有，而且还有的人脸竟然表现的很痛苦。

　　宇哥常年在部队，很少接触到这种神秘的东西，他问师傅，为什么这条鱼的身上竟然长满了人脸？

　　师傅指着血池说，这血池中的血水，并非他物，而是真真正正的鲜血！如此面积的血池，你们想想，得杀掉多少人才能弄到这一池子的鲜血？

　　我突然间想起了刚才路过的幽魂阵，我心想，难道刚才那成百上千个鬼魂的真身，就是死在了这里吗？

　　师傅又说，这种东西不是鱼，荒兽图志上曾有记载，冥府有兽，鲜红胜血，其常年生在血池当中，鳞片如脸，大小如甲，是为钟馗手下行刑鬼之一，名为嗜魂鲲。

　　我们全部惊讶的愣在了原地，这东西竟然还不是人间的？

　　师傅继续说道，钟馗是捉鬼天师，他能奴役鬼仆来帮助他，在冥府的十八层地狱中，每一层地狱都是用来折磨鬼的，那些生前穷凶极恶之辈，死后都会下地狱，而这嗜魂鲲正是第六层，罗刹血狱的行刑鬼，被扔进第六层地狱中的人，生前多是谋害亲人，或者作出了什么大逆不道之事，死后被扔进罗刹血狱的血池中，整日遭受上万只嗜魂鲲的吞咬。

　　我说我靠，地狱里的东西，怎么会在人间出现？

　　师傅冷哼一声说，这东西，顶多算是邪恶之人用巫术加以鲜血，最后杀死上万人来培养出来的，跟冥府里真正的嗜魂鲲相差甚远！

　　我说咱们别扯那些没用的了，师傅你倒是赶紧想想办法怎么过去啊，难道一直在这里耗着？这也不是事啊。

　　其实说实话，我是有点饿了，但我现在吃不下东西，尤其是在血池附近，能忍住不呕吐就算不错了，更别说吃东西了，谁要是能吃的下去，那得多大的忍耐力？

　　众人都默不作声了，师傅也是连连叹气，看样子不知道该怎么渡过去，突然间，宇哥说了一句话。

　　他说，老先生，你不是说你以前来过一次吗？上次你来的时候，是怎么渡过血池的？

　　师傅侧头看了一眼宇哥，随后说，那年我来寻找三灾古树，也正是走到了血池这里，因为没有办法渡过血池，所以我只得原路返回。

　　突然间，我像是明白了什么，我心说师傅以身犯险，为了别人的事情赴汤蹈火，看起来就有点不对劲，说不好他来这里也有自己的事情要办，上一次，他也是来到血池前，因为无法渡过血池，这才原路返回，而这一次，难道还要无功而返吗？


第054章 蟒蛇纹身

　　树林中安静的让人可怕，此刻只有血池中咕噜咕噜的声音传入耳中，别样阴森。

　　宇哥显得有点焦急了，毕竟这次来万魔山，就是为了找到三灾古树，让蕊儿姐的魂魄归体，但面前这血池，着实是个大问题。

　　九云莲以及任何能够漂浮的东西都用不了，虽然这血池看起来没多深，估计只到膝盖处，但要跳进去，从这血池中趟过去，那可真不是一般人能干的事。

　　如果硬要从水里趟过去，那我估计等我们走到了血池的对面，而自己的双腿恐怕早已剩下骨架了。

　　事情发展到现在，气氛颇为尴尬，谁也不曾想来到了这里，竟然会遇上血池，过了一会，师傅一咬牙，一跺脚，怒喝一句，没办法了，只有请祖师爷来帮忙了！

　　说话间，师傅从包裹中拿出了一个巴掌大的神龛，随后托在手心里，朝着北方跪在地上，口中念念有词道，弟子今日有事请，还望祖师显真身，他日弟子归安康，定把祖师供朝堂。

　　我斜着眼睛看了一眼，那巴掌大的神龛中坐了一个人，那人坐在神龛当中，身穿五彩袍服，神采奕奕，看那面部肌肉竟然与真人一般不二，如果不是尺寸实在太小，我真的以为里边就坐了一个活人！

　　师傅的请师令念完，神龛中的小人丝毫没有反应，当下还是一直闭着眼，端坐在神龛当中，师傅再次恳求道，希望祖师帮忙！弟子感激不尽！

　　话音刚落，顷刻间师傅手中的神龛闪烁出了金色的光芒，而端坐在神龛中的小人，也是猛然就睁开了双眼！

　　我靠，吓我一跳，原来里边真的坐了一个活人？

　　突然间，一阵浩瀚的声音不知从何方传来，召唤为师，是为何事？

　　这声音不断的回荡在树林里，久久没有散去，我们众人一喜，都知道这是祖师显灵了。

　　我连忙跪在地上说道，祖师爷，我是您的后后后后后后辈，我们想渡过这血池，请问祖师爷有没有办法？

　　神龛中的小人看了我一眼，他眼中精光四射，过了一会对师傅说，这血池中的血水乃集万人之愤怒，疾苦，怨恨，嫉妒，常人若是下河，片刻间便会化作一摊白骨，你们若是为了匡扶正义，我倒有办法帮助你们。

　　我连忙又说，当然是匡扶正义了，我们渡过血池就是为了救人呢。

　　师傅也不多说话，只是一个劲的跪在地上说道，恳求祖师爷帮忙。

　　神龛中的祖师爷突然间化作一道金光，笼罩在了师傅的身上，同时从天空中传来一道声音，你现在可以渡过血池了，去吧。

　　师傅连忙又对祖师爷的神龛磕了几个响头，当下赶紧朝着血池跑去，我连忙伸手喊道，师傅小心啊。

　　这血水咕噜咕噜的，看起来就像热油似的，关键里边还有嗜魂鲲，我怕师傅这一下去，立马就变成鱼食了。

　　可师傅坚信祖师爷的本事，当下毫不犹豫，扑通一声就跳进了血池中，等他跳了进去，我们才发现，原来这血池的水并不深，只到膝盖上方一点。

　　在师傅跳进血池的一瞬间，整个血池中那鲜红色的血液像是突然煮沸了一样，翻滚的更加厉害了，而那些嗜魂鲲已经争先恐后的朝着师傅游了过来，师傅眼中精光四射，丝毫不害怕这种东西。

　　那些嗜魂鲲窜到了师傅旁边，二话不说朝着师傅的小腿上就狠狠的咬，但每当它们张开带有尖齿的嘴，没等咬上去的时候，师傅的小腿上就会泛起一阵金光，使得嗜魂鲲根本咬不下去，根本触碰不到师傅的腿。

　　剩余我们四人，同时心中一喜，看来有了祖师爷的帮助，想要渡过血池，那确实好办。

　　等师傅平稳的走到了血池对面，师傅身上的金光瞬间飞过了血池，重新笼罩在了宇哥身上，宇哥说，蕊儿我来背你。

　　当下宇哥背着蕊儿姐，跳进了血池，就这么一路趟了过去，虽说这血池中只要有人进去之后，那血液会翻滚的更加厉害，但祖师爷上身之后，产生的那道金光，真是比他娘少林寺的金钟罩都好用，什么东西都不怕。

　　宇哥走了过去，祖师爷飞到了我的身上，我让婷婷坐在了我的肩膀上，随后拿起供奉祖师爷的神龛，递给了婷婷，当下驮着她，跳进了血池，婷婷坐在我的脖颈上，一手拿着神龛，一手紧紧抱着我的脑袋，不停的对我说，亮子，你要小心点啊。

　　我笑哈哈的说，没事，你看师傅和宇哥都那么平稳的走过去了，我能有什么事？别多想了，有祖师爷的保护，这点事情小CASE了。

　　可就在我即将走出血池之时，忽然异变突生，血池底部伸出了一只骷髅手臂，紧紧的抓在了我的右小腿上，看那样子是打算拉住我，让我狠狠的拖到池底，然后弄死我。

　　我大惊失色，由于婷婷还坐在我的肩膀上，我也腾不出手来收拾他，只得空出左脚不停的去踩踏那只抓在我小腿上的骷髅手臂，尼玛蛋的，那骷髅手臂抓的真心紧，力气可真大，如果不是祖师爷上身，如果没有祖师爷的金身护体，那单凭这骷髅爪子都能把我的腿给抓断。

　　而就在我空出左脚去踩踏那只骷髅手臂之时，突然血池的底下又伸出了一只骷髅手臂抓住我了我的左脚，当下狠狠的一拉，使我重心倾斜，眼看就要倒在血池中了！

　　啊——！

　　顷刻间，我虎吼一声，抬手将婷婷朝着岸上抛了过去，毕竟我已经在岸边了，婷婷这一下被我安全的扔到了岸上，而我却是结结实实的倒在了血池里！

　　扑通！

　　血池中溅起了许多浪花，如鲜血一般的浪花！

　　当我倒在血池里的一瞬间，当所有的血液阻挡住了我的视线，当我的鼻孔耳朵嘴巴中全部灌满了鲜血，我感觉自己的身体在这一刻快要爆裂了。

　　祖师爷的金身虽然还护在我的身上，但我仍然感觉热的像是被扔进了油锅里一样，尤其是刚才不小心喝了两口血水，顿时感觉心脏开始剧烈跳动，体内的太岁像是苏醒的巨龙一般，在我的身体里翻江倒海，让我不小心喝到腹中的血水全部吸收干净了。

　　我不敢多想，连忙从血池中挣扎起来，朝着岸边爬去，水里的嗜魂鲲不停的在撕咬着我的手臂，大腿，但祖师爷金身护体，它们根本咬不动，只不过那些骷髅手臂抓在我的身上，倒是有些麻烦。

　　挣扎了许久，我甚至一咬牙，狠狠的掰断了一根抓住我死死不松手的骷髅手臂，这才快速的窜到了岸上。

　　等我上了岸，一群人瞪大了眼睛看着我！

　　我说你们怎么了？干嘛用这种眼神看我？我脸上有花啊？

　　而婷婷这一刻看我的眼神，竟然不是那种浓浓的爱意，而是充满了无尽的恐惧，宇哥和蕊儿姐还有婷婷都往后退了一步，只有师傅站在原地，一脸谨慎的问我，宝贝徒弟，你叫什么名字？

　　我一愣，我说我靠，我叫张亮，师傅你咋不记得了？婷婷躲在师傅的后边问，那我叫什么名字？

　　我说你叫赵婷婷，是我女朋友，也是我未来的老婆，怎么了？

　　众人这才稍稍放心，但婷婷看着我，还是一脸怕怕的样子，不敢过来接近我，我满脑子疑惑，想不明白大家为什么用这种眼神看我啊？

　　师傅知道我心中的疑惑，从包裹中拿出一面八卦镜递给了我，那意思是让我照一下自己的模样。

　　我也没想什么，当下就伸手接过了，很随意的举了起来，开始照镜子。

　　啊！

　　我这一眼看去，吓的我差点把镜子都扔了，我惊恐的问师傅，师傅，我这是怎么回事啊？我这是怎么回事啊！

　　我的双眼散发着血红色的光芒，脸上青筋暴起，血管时隐时现，就像当初装太岁的那个瓶子一样，偶尔会有血管模样的东西从我脸上浮现出来。

　　师傅见多识广，他连忙对我说，宝贝徒弟，别怕别怕，刚才祖师爷一直用不灭金身护着你，你应该没事的。

　　我靠，这绝对是在安慰我，我特么躺在血池底的时候，当我喝下一口鲜血的时候，我甚至以为自己再也爬不出来了。

　　我感觉浑身上下热的快要冒烟了，我受不了这种热度，感觉自己快要崩溃了，我一边撕着自己的上衣一边大喊，热死了！啊！师傅，这到底是怎么回事啊！

　　当我撕开上衣的时候，众人再次吓的后退！

　　类似于蟒蛇似得图案，正盘旋在我的身上，而且那图案竟然好像是活的一样，还在朝着我的心脏爬去！

　　当那条蟒蛇爬到了我心脏部位之时，张开大嘴朝着心脏的位置就咬，但就在这一刻，我感觉到了体内太岁的力量，将心脏护的非常坚实，那条纹身蟒蛇咬了几次都无功而返，最后游到了我的后背上，然后再也不动了。

　　师傅一拍手背，对我大叫一声，不好！你中诅咒了！


第055章 结满灵魂的古树

　　我热的躺在了地上，借助地面上黝黑冰凉的泥土来减轻身上的热量，我来回在地上翻滚着，那痛楚真的难以忍受。

　　不知过了多久，身上的热量渐渐的散去，我躺在地上大口大口的喘着粗气，师傅几人过来让我扶起，师傅问我，宝贝徒弟，你现在感觉怎么样了？

　　我说没事了，我的眼睛不闪红光了吧？

　　他们几人同时点了点头，我说，婷婷你看看我的后背，看看那条蟒蛇纹身还在不在，婷婷绕到后边看了一眼，先是尖叫了一声，随后说道，在你背后蜷缩成了一盘，蛇头朝着你的脖颈。

　　我刚才听师傅说，我中了诅咒，但当下也没心思再管这件事了，还是寻找三灾古树要紧，毕竟都走到这里了，不能功败垂成。

　　我说，咱们走吧，不管他什么诅咒不诅咒了，以后的事情以后再说。

　　我们顺着树林往前走，走出这片树林之时，最终于上了那个传说中长有三灾古树的骨魔洞。

　　因为我是走在最前边的，当下我走到洞口的时候，看着里边黑漆漆的山洞，我不敢再走，生怕再遇上什么可怕的东西。

　　师傅在我后边紧跟其上，他说，大家放心大胆的走吧，这个山洞之内，绝对没有任何野兽以及邪物。

　　他话音刚落，随后迈开步子朝着里边欣喜的走去，那样子像是在寻找着什么东西。

　　宇哥和我对了一下眼，片刻后同时点头，一起跟着师傅走了进去。

　　这山洞外边黑漆漆的，刚走进去没几步，就看到洞壁上镶嵌着的水晶球，那些东西不知道是不是钻石，反正闪烁出来的微光正好照亮前进的道路。

　　等我们直直的走到山洞深处之时，洞内景观豁然开朗！整个山洞也突然变大！

　　在面前正中间处，长有一棵茂密的参天古树，那古树约有七八层楼的高度，与这山洞的洞顶快要齐高了！

　　而最令我们诧异的是，这棵古树上，竟然……

　　竟然结满了灵魂！

　　我见过树上长梨的，见过树上结苹果的，也见过长桃子的，各种果树，各种能结食物的树木，我都见过，唯独没有见过树上能够长出灵魂的！

　　因为我曾经在师傅的青色葫芦中看到过蕊儿姐灵魂的模样，灵魂就像是一个发着光的白色羽毛，非常好看，面前这茂密的树枝上，正是结满了闪烁着白色微光的羽毛！

　　宇哥大惊，连忙拉住师傅的手问他，老先生，这就是传说中的三灾古树吗？

　　师傅面露喜色，重重的点了点头，婷婷呆立在一旁，已经看傻了，整个山洞内，被这一颗三灾古树给塞的满满的，而且整个山洞内的树枝上，都是闪烁着白色微光的灵魂，就像漫天的繁星一样，美的忍俊不禁。

　　宇哥忙说，老先生，我该怎么做？

　　师傅对蕊儿姐说，你去坐在三灾古树的树根上，切记把双手也放到树根上。

　　蕊儿姐点了点头，同时看了一眼宇哥，当下朝着三灾古树的树根走去。

　　这三灾古树的树根很繁多，而且很多树根都露出了地表，蕊儿姐挑了一根较为粗壮的树根坐了上去，同时双手抓在了别的树根上。

　　师傅说，你千万不要动，也不要想任何事情，闭上眼，静下心，别的不要管就行了。

　　蕊儿姐非常懂事，非常善解人意，她点了点头，不再吭声。

　　师傅从怀里抽出符咒，念动咒语之后，让符咒贴在了蕊儿姐的额头上，顷刻间，蕊儿姐的后背上再次飘出来了六根闪烁着白色微光的羽毛状东西，我知道，那就是七魄中的六魄，而另外三根羽毛，颜色要比其他六根稍微绚丽点，那正是三魂。

　　蕊儿姐的三魂六魄从身体里飘了出来，师傅赶紧从青色葫芦中放出了蕊儿姐丢失的那个魂魄，当下将三魂七魄全部聚齐，凭空虚抓，控制三魂七魄从蕊儿姐头顶灌入，片刻后，蕊儿姐睁开了眼睛。

　　师傅拍拍手，说道，好了，没事了。

　　我一愣，心说，就这么简单？这看似是需要寻找三灾古树，实则好像不太对劲吧？师傅教过我一些青乌之术，我看他刚才的手法就是用夺魂符逼出蕊儿姐其余的魂魄，然后让三魂七魄聚集一起，再从天灵盖灌入体内，这跟三灾古树有关系吗？

　　一路上多少艰辛，忙完了蕊儿姐的事情，我说，师傅，那我们赶紧回去吧？回去的时候怎么办？难道还要趟着血池过去吗？不知道祖师爷这次愿不愿意出来。

　　反正我认为要是搁现在这个年代，我要是这个祖师爷，肯定不会轻易出来，卧槽，动不动就让无偿加班，这还能不能继续快乐的玩耍了？

　　师傅说，咱们这一路赶来，千辛万苦，大家先坐在山洞内休息一下吧，在这里大家尽管放心，三灾古树是上古神物，树枝上结出的灵魂果实并非是三灾古树谋害的性命，而是它接收的孤魂野鬼，在这里给他们安置了一个家。

　　我抬头望着整个山洞，那些繁茂的树枝上，没有一片树叶，倒是结满了闪烁着白色微光的灵魂，我心说这三灾古树，果然名不虚传，这也是我人生中第一次见识到所谓的神物。

　　大家都坐下来休息了，而师傅却是围绕着三灾古树的树根不停的晃悠，婷婷坐在我的身边，她不敢让脑袋埋进我的怀里，也不敢抱我，因为她始终顾忌着我后背上那条蟒蛇纹身，她害怕那条蟒蛇纹身再次活过来。

　　转眼间，师傅已经绕到了树干的另一边，我对婷婷小声说，你先坐在这里，跟宇哥蕊儿姐在一起待着，不要乱跑，我去看看师傅在干什么。

　　婷婷乖巧的点了点头。

　　当我走到树干后边的时候，师傅吓了一跳，他问我，你跟过来干什么？

　　我说，我看你在忙，想帮帮你，师傅，有没有什么需要我帮忙的？

　　这一瞬间，我看到师傅眼中精光一闪，嘴角似乎挑起了一丝笑容，但很快消失不见，他沉思了片刻后，对我说，宝贝徒弟，你来帮我分析两句话怎么样？

　　我说，什么话？师傅你说来听听，我才疏学浅，尽量帮师傅想想吧。

　　师傅说，树后九，王无头，文王镜，镇魂游，你说说这十二个字是什么意思？

　　我特么一愣，心说这是什么鸟话？从来没听说过啊。

　　我问师傅，这句话是什么意思？师傅说，你个瓜娃子，我在问你嘞，你咋反过来问我？

　　我连忙说，不是不是，我的意思是说，这句话意指什么？

　　师傅想了许久，这才对我小声说，这是一句谚语，意思是说有一面镜子就藏在三灾古树的附近，想要找到这面镜子，就要参透这句话。

　　这可真让我给难住了，我想了良久，仔细分析了一下，单从字面意思上讲，这树后九难道就是树干后边九寸或者九尺或者九丈的距离？

　　王无头，我嘴里仔细咀嚼着这三个字，突然灵光一闪，王字无头，不就是土字？

　　我连忙对师傅说出了这番见解，师傅也是大喜过望，但这树后九中的后字，是指哪个方向？

　　哪边才算是这棵三灾古树的后边？

　　师傅猛然一拍手说，古人都以北方为正方，那树后九，应该就是树干的南边，九寸应该不可能，毕竟只有一个巴掌的长度，九丈也不可能，这山洞的半径还没那么长，那决然是九尺了！

　　也就是说，在树干南边方位三米处左右，在土下边，必然埋藏着师傅所说的那面镜子！


卷五 僵尸之祖


第056章 死人记

　　师傅一脸欣喜的样子，赶紧从怀里拿出一把巴掌大的小铁锹，算准了距离之后，开始用力的挖着地面上的泥土。

　　看师傅一脸欣喜若狂的样子，我连忙小声说，师傅，你看你笑的，嘴巴都快咧到后脑勺了，这下边埋着什么镜子啊？让你这么高兴？

　　师傅哈哈大笑着说，你个瓜娃子懂个锤子哟，周文王你可知道？

　　我点了点头，没有吭声。

　　师傅继续说，周文王大破殷商，靠的是什么？你可知道？

　　我一愣，随后说道，我又没生在那个年代，这个我肯定不知道，不过电视剧封神榜里边演过，周文山的大军中，有不少奇人异士，杨戬哪吒姜子牙不都是为周文王效力的吗？

　　师傅一边挖土，一边哈哈大笑说，没错，可殷商大军也不是吃素的，尤其是闻太师麾下也有一批奇人异士，在商周争霸的后期，更是请来了梅山七怪，这个你知道吗？

　　我说我知道啊，这在电视剧里边都演过，我小时候还看过好几遍呢。

　　师傅又说，那最后收拾掉梅山七怪的法宝是什么？你看的电视剧里还有印象吗？

　　我一愣，顿时倒吸一口凉气说，难道这里埋着的，就是照妖镜！？

　　师傅哈哈一笑，他对我说，电视剧当然是假的了，那都是演绎的，不过为什么我们见到了很多传说中的东西呢？比如冥殿十魂，比如鬼母妖花，比如三灾古树，比如钟馗手下的行刑鬼，嗜魂鲲，为什么我们就见到了呢？

　　我一时语塞，不知道该怎么说了。

　　哈哈哈，瓜娃子，我告诉你吧，传说的意思就是有人传，有人说，既然有人传，那肯定就有真事，或者说确实有类似于这样的事，所以我们才会看到很多传说中的东西，懂了吗？

　　我点了点头，说实话，今天还真是受教了。

　　师傅继续用力的挖土，他说这里边埋着的，并不是电视剧中演绎出来的照妖镜，而是周文王用来占卜的卦镜，周文王懂得十六字全卦，他占卜吉凶，极为准确，这就是西周大军为何连战告捷，所向披靡的原因，你懂了吧？

　　我问师傅，这镜子叫什么名字？

　　师傅想也没想，然后说道，文法照天镜，此镜不但能够作为占卜所用，还可以用来镇压邪物，例如僵尸，例如鬼魂，这世间没有任何邪物能在此镜的镇压下还能继续逞强。

　　我还没来得及说话，师傅又说道，在山下路口吊着的那个僵尸，将臣，你还记得吧？

　　我恩了一声，师傅说，将臣是僵尸之祖，但在这文法照天镜之下，他的实力还是棋差一着。

　　我又问，师傅，那你弄到这个文法照天镜之后，准备干什么？卖掉吗？这可是国宝啊，你不会要当卖国贼吧？

　　师傅嘬了一下牙花子，瞥了我一眼说，你师傅有那么缺德吗？我告诉你，记不记得我前段时间跟你说过的那个人？

　　我说我靠，你前段时间给我说过的人，多的是了，我哪记得你说的是谁？

　　师傅嘿嘿一笑，停下来休息了片刻对我说，黄巢！

　　我说，就是那个杀人八百万，吃人三十万的黄巢？你跟我说他干什么？师傅嘿嘿一笑，指了指他正在挖掘的地方说，有了这面镜子，嘿嘿嘿，后边的先不告诉你了，免得你晚上睡不着觉。

　　我说我靠，你别闹了，你要是想带我去挖黄巢的地宫，打死我，我也不干，第一次跟你去巫峡，我是为了能和婷婷在一起，这第二次跟你来云南寻找三灾古树，我是为了我兄弟，第三次，我说什么也不会去了！

　　师傅也不生气，嘿嘿一笑，一边挖土一边说，无所谓啊，你要是不想跟那个女娃娃做那种羞羞的事情，那我也就不管了。

　　想到这里，我又有点不甘心了，哎，我偷偷在树干后边瞧了一眼婷婷，她坐在原地一动不动，双手抱在膝盖上，抬着头傻乎乎的看着三灾古树上那些灿烂绚丽的灵魂羽毛，表情像极了一个发呆的可爱女孩。

　　我拉住师傅的衣袖，悄悄的问，你说这次让我跟着你来，就有办法让我跟婷婷永远在一起，办法呢？快告诉我！

　　师傅指了指地下的古镜，然后说，一切都在这里边！

　　不一会，挖出了古镜，这古镜是装在一个金丝银线串联的铁盒当中，古镜取出来的时候，完好如初，师傅的眼中露出了狂热的光芒！

　　我说，你快告诉我，怎么才能跟婷婷永远的在一起！

　　师傅举着文法照天镜，不停的观赏，不停的抚摸，那面镜子呈圆形，在镜子两侧，雕有一龙一鳯，我心想，难道这还跟那什么凤鸣岐山有关系吗？

　　师傅玩赏了好一会，这才让古镜塞进怀里，贴身收藏，他对我说，现在不行，我得拿着这面镜子，到别的古墓里，帮你寻找像青轮玉璧那样的辟邪灵物，所以，你得再等等。

　　我咬牙切齿的说，我靠，你这次又骗我？你这不是缓兵之计吗？你说让我跟你来，就有办法让我和婷婷永远在一起，可来了这里，你又告诉我，必须要用这面古镜去盗发别的古墓，寻找类似青轮玉璧的东西，你这不是裤裆里拉二胡，扯淡吗？

　　师傅双手一摊，无辜的说，我能帮你的，只有这样了，毕竟人鬼殊途，在历史上跟女鬼生活在一起的人，你看有哪个是好下场的？你想要永远跟她在一起，而且还想活的好好的，那就不要着急，反正我一定会帮你，怎么样？

　　想了半天，我叹了口气，最终点了点头，我爱婷婷，为了她，我愿意付出一切。

　　带上这枚古镜，我们一行人走出了山洞，不过这次没有走原路，说实话，我们也不敢走远路，只得顺着山坡往上走，到了对面悬崖，看到下面波涛汹涌的海水，我心中一愣，这是哪条江河？我怎么不太记得？

　　师傅哈哈一笑说，看来天降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨，我们已经接受了考研，接下来就该安全的回家了，哈哈哈。

　　师傅一边笑，一边从包裹里取出剩余的黄纸，开始折叠九云莲，我们就踩着莲花，一步步的走下了山崖。

　　我们最终安全的回到了家，不过始终让我放心不下的，就是我后背上的这条蟒蛇纹身，如果单单是一条纹身的话，我还不至于这么担心，问题是他吗的这东西刚上我身的时候，竟然还是活的！

　　而且在我的皮肤上不停的游走，攻击了几次心脏之后，它无功而返，最后蜷缩在我的背后，盘成了一盘，我不确定它什么时候可能会活过来，我只能赶紧想办法防止一下，第二天，我就来到青石桥寻找师傅。

　　这货躺在他自己搭建的人字形帐篷里，晃着二郎腿，眯眼瞧着文法照天镜，真让他给乐的合不拢腿。

　　我站在帐篷口说，师傅，你出来下，咱俩去小树林里聊聊。

　　师傅收起了文法照天镜，我俩到了小树林之后，他继续躺了下来，晃着二郎腿，尼玛这到底是有多开心？才能做出这么二逼的动作？

　　我说师傅你鸡巴先别晃了，你告诉我，我后背上这条蟒蛇纹身是什么意思？我记得我刚从血池中上来的时候，你说我中了诅咒，我该怎么办？妈的现在婷婷都不敢抱我了。

　　师傅的表情这才有点认真，他停下来晃腿的动作，想了一会说，据说南疆自古流传着一种巫术，叫做死人记，这种巫术非常阴毒，据说是以虬褫为引，加上数百名生人的性命，同时殉葬于一处，虬褫这东西害人不浅，而且最容易祸害人，虬褫的阴毒性格加上这数百名亡灵的怨念会聚集在此处，如果有人路过此地，定然会被虬褫附身，附身那一刻，皮肤表面就会有一条虬褫在游来游去，最后游向心脏，一口咬下，必死无疑！

　　我一惊，感觉后背一阵凉意，当下连忙问师傅，你是说我这后背上的纹身图案不是蟒蛇，而是虬褫？


第057章 金山公墓

　　师傅认真的点了点头，然后对我说，宝贝徒弟，你也不要担心了，你身上有太岁护体，这虬褫是永远也伤害不了你的。

　　我说这不是裤裆里拉二胡，扯淡吗？虬褫伤害不了我，这是小事，问题是特么的后背上盘着这条虬褫纹身，我心里发憷，婷婷不敢抱我了，也不让我亲她了，更不让我摸她了，我日，我就这么点爱好，还给我彻底剥夺了，你说怎么才能解除这个诅咒？

　　师傅坐起了身子，想了一会说，这个我也不太清楚，毕竟南疆的巫术种类繁多，一时半会我也想不出法子，你给我几天时间，让我思考一下该怎么办，反正只要你不会有生命危险就行了，这几天我一定给你想出办法，毕竟死人记并非什么歹毒至极的巫术，想要破解还是有办法的。

　　我点了点头，又跟师傅扯皮了几句，最后坐公交车回到了家。

　　而当我坐在14路公交车上回家的时候，突然感觉不对劲了，这大夏天的，公交车上也没空调，但是车内却是非常阴凉，阴凉的有点不正常，我转头仔细的看了看公交车的前后座位，这车上人不少，按理说应该很闷热才对。

　　当下我一心都想着怎么才能让后背上的虬褫给弄掉，也没在意那么多，当14路公交车路过金山公墓的时候，公交车上的自动报站响起，说是金山公墓到了，在那一愣神的功夫，我眼角余光看到了一个人走下了车，手捧一束白色鲜花朝着公墓走了进去。

　　猛然间，我脑中犹如划过一道闪电，刚才下车的那个人，我有种熟悉的感觉，但我没注意到他的脸，所以想不起来在哪里见过他。

　　公交车继续往前开，等我伸着脑袋往金山公墓看去的时候，已经看不到那个人了。

　　我回到了家，婷婷正坐在我的卧室里玩着LOL，老爸老妈又出差去了，哎，这个年代的父母，就是一心想赚钱，不过想想也是，他们不努力赚钱，将来拿什么给我娶老婆？

　　这年头娶老婆没车子没房子，一切都免谈。

　　哎，他奶奶的，还是女鬼好啊，不要任何物质，只求跟着我就满足，现在想想，女人，又不是个好东西了，真正的好东西，还他妈是女鬼！

　　我走进了自己的卧室，问婷婷，你吃饭了没？

　　婷婷正在打团呢，而且打的不亦乐乎，问题是她还开着小队语音，一边打一边跟队友说，卧槽卡牌你是猪啊，你的黄牌一次都没切出来过，妈的女警你大招呢，对面俩残血你没看到啊，德玛你傻屌啊，出个大帽干什么！

　　对面一众渣渣被婷婷喷的体无完肤，我瞬间就给婷婷跪了，卧槽，当初她勾引我的灵魂，让我的灵魂去融掉我的符文，就是为了不想让我整天迷恋这款游戏，妈的，现在我不迷恋了，她倒是迷恋起来了。

　　我心说，算了，还是先去做点饭吧，看婷婷的样子估计也没吃早餐。

　　而就在我刚准备做饭的时候，家里的门铃响了，我在屋里喊了一声谁啊。

　　门外传来一阵浑厚的回声，小兄弟，是我，请开下门，好吗？

　　我一听声音很熟悉，但想不起来是谁，当下就打开了房门，这一打开不要紧，我当场就吓的愣住了！

　　我记得很清楚，在重庆巫峡回来的火车上，这货给我了一万块来买我的一滴鲜血，而等我回到家之后，那一万块却变成了冥钞！

　　我特么到现在都不会忘！

　　而且我今天一看他穿着打扮，就知道今天走下公交车，手捧鲜花的男子是谁了。

　　没错，就是他！

　　见我顿时咬牙切齿，那中年男子对我深深的鞠了一躬，他说，非常抱歉，上次骗了你，可当时的我，真的没钱，这次我是来赔偿你的。

　　说话间，他递给我了一个提包，然后一脸真诚的微笑看着我。

　　我没有伸手去接，他笑眯眯的对我说，小兄弟，不邀请我进去坐坐吗？

　　我看他没有一丝要害我的样子，当下就勉为其难的点了点头，说，请进吧。

　　到了屋里，他让手中的提包扔到了茶几上，随后坐在沙发上摸了摸自己的山羊须，看他的样子，这胡须应该蓄留了好多年，毕竟他的模样顶多就是四十岁。

　　我说你这次找我干什么？你是怎么知道我在这里住的？

　　他眯眼笑了笑对我说，其一，我找你，是为了赔罪，另外还想求你一件事，其二，我想知道谁住在哪，很简单，我自有寻找的办法。

　　我说，赔罪就算了，冥钞我是不会再要了，我对那种钱币不感兴趣，你找我为了什么事，你尽管说吧，我能帮的话，一定帮。

　　中年人眯眼一笑，先是爽朗的说了一声，OK。

　　随后他又说，小兄弟，我叫秦义杰，这皮箱子里，有一百万现金，是我这几天刚赚的，这次不是冥钞，是真真正正的人民币。

　　一百万软妹币？尼玛，顿时给我激动的大屌乱颤，卧槽，有这好事？妈的，这不就是彩票往我头上砸的节奏吗？

　　我内心中激动的不行不行的了，但脸上还是要矜持一点，我故作镇定的说，你说说看，你这次找我是干什么？

　　秦义杰有点不好意思的笑了笑，他说，我想再用你一滴鲜血，可以吗？

　　卧槽！

　　当场我就蹦了起来，当初我特么就是个山炮，我不知道自己的鲜血到底有什么作用，就一叠冥币轻而易举的给我骗走了，师傅说，若是正道人士得到了我的鲜血，那还好点，若是邪门歪道得到了，那可就出大事了。

　　这秦义杰第一次用冥钞骗我，我怎么还能相信他是正道人士？

　　我对他摆了摆手说，我不管你是谁，也不管你要干什么，总之我不会再给你我的鲜血。

　　秦义杰一愣，他连忙打开了皮箱子，顿时一叠又一叠整齐的人民币摆在我的面前，这尼玛是赤裸裸的诱惑啊，我咕咚一声咽了口吐沫，差点就忍不住伸手了。

　　他说，这些钱都是真真正正的人民币，我只求再用你一滴鲜血。

　　我有点动心了，一百万啊，别说我贪钱，别说我现实，生活在这个现实的社会中，我能不现实吗？这都是社会逼迫的啊。

　　上学的时候，我追过一个妹子，那妹子张口就说，送我个钻戒咱俩再深入交往，尼玛，送你个钻戒再深入交往？一个钻戒我都能深入到别的女人喉咙中了！有钻戒老子还追你啊？一脸的茄瓜样！有个逼就了不起啊？

　　要是这一百万在这一刻全部都姓张，那我的老爹老妈该少奋斗多少年？

　　我小声的问秦义杰，我说，你找我有什么事？你说说看，要是出于人道主义，我会帮你的。

　　秦义杰眯眼笑了笑，那是一种自信的笑容，那是一种相信人民币的威力比他法力更强大的笑容，他说，是这样的，我想再用你一滴鲜血，去救我的女人，你看行吗？

　　我说，救人？

　　秦义杰用力的点了点头，他刀切斧劈般的面庞上显出了认真的神情，我说这样吧，你要救的人在哪？我跟你一起去，行不？

　　我的想法很简单，我不可能轻易的把鲜血给他，万一给了他之后，他不是去救人而是害人呢？那我岂不是成了罪魁祸首？

　　秦义杰的脸上露出了难堪的表情，他想了良久，这才略微不情愿的对我说，那好吧，今晚你到金山公墓找我，我在那里等着你。

　　秦义杰走了，茶几上的一百万倒是给我留了下来，摸着那响亮的票子，我心里真是安逸极了，都说富贵险中求，老子犯了这么多危险事，终于也算是有得其所了。

　　但下一刻问题突然浮现在我的脑海中，我说要跟秦义杰一起去救人，可他却让我今晚去金山公墓找他，莫非他要救的人是……


第058章 无名

　　我提着皮箱子回到了自己的卧室，婷婷由于一直在玩LOL，也没注意我在外边干什么，我让皮箱子放在了床底下，当下坐在床边静静的思索着最近发生的事。

　　虬褫附身之前，我曾经喝了一大口血池里边的鲜血，当时浑身都要炸开了，而太岁在我体内，让那些鲜血全部吸收，而且我能感觉到，太岁的能量似乎更加精进了，因为我慢慢的发现，我已经有了感觉！

　　感觉！

　　没错，是感觉，严格来讲，应该说是第六感！在公交车上，我能感应到车里更阴凉了，在到金山公墓站牌的时候，我自己都想不明白我为什么要朝着车门口去看一眼，可能这就是我的第六感！因为我冥冥之中觉得当时下车的人，肯定要跟我发生什么事情。

　　我现在所要做的，就是等候着师傅怎么想办法让我后背上的虬褫纹身弄掉，不然晚上婷婷都不让我摸她，这怎么能行？

　　不能做那种事也就算了，我能忍，实在不行自己解决，要是连摸都不让我摸了，那岂不是不给活路了？

　　等师傅想办法帮我解除死人记的诅咒之后，到时候再问问那老家伙有没有办法寻找到类似于青轮玉璧的东西，我快忍不住了，尼玛，整天有一个美娇娘在我身边晃来晃去，但我就像是个太监一样，根本不能做那种事，谁特么能忍？

　　到了晚上，我打电话叫了外卖给婷婷吃，当下自己走了出去，打车去金山公墓，司机一听我要去那里，顿时愣了一下，大晚上去公墓的，可真少见。

　　最后下车的时候，司机还少收了我几块钱，看他一脸怕怕的样子，我真想不明白他为什么要上夜班呢？

　　走进了金山公墓，这大晚上的放眼望去，全是一块块竖立起来的白色墓碑，上边刻的有那些死者的名字，以及生前的功绩，这金山公墓非常大，里边的墓碑至少上千块，夜晚站在这里，感觉阴风阵阵。

　　突然间，我眼角余光忽然瞥见了一块墓碑后闪出了一个黑色人影，尼玛吓了我一跳！

　　我心说这里不会闹鬼了吧？

　　那黑色人影晃动了一下，就再没了动静，我从地上捡起了一块小石子，朝着黑影用力的抛了过去。

　　下一刻……

　　哎哟卧槽！他妈的谁啊！

　　那黑影猛的一下就站了起来，我日尼玛，当时我浑身的毛孔都张开了，这是活脱脱的诈尸啊！

　　没等我来得及跑，那家伙就窜到了我的跟前，动作之敏捷比起游尘师傅都牛逼！这不是鬼魂是什么？

　　见我要跑，他一把拉住我的后脖领骂骂咧咧的说，他娘的，你个小子砸我干什么？老子睡个觉都不让睡安生？

　　我连忙说，对不起啊，对不起，我不是故意的，你放过我吧，我不好吃啊，我有狐臭有脚臭还有口臭，你要是吃了我，你也会变的跟我一样。

　　那人显然愣住了，过了一会他说，草，老子游历四方，从来不刷牙，从来不洗澡，从来不洗脚，我还怕你？

　　尼玛，一听这话，敢情不是鬼？

　　我转过头来看了一眼这货，这家伙头发不太长，而且略显凌乱，身上的皮肤果然脏兮兮的，我问他，我说你大半夜的在这里睡觉干什么，不怕鬼啊？

　　他哈哈一笑说，怕鬼？老子就是抓鬼的！老子还能怕鬼？

　　我还没来得及说话，他的手触碰到了我的后脖颈，顿时咦了一声，过了一会他说，小家伙，你体内竟然埋有千年饮血太岁？牛逼轰轰啊，这东西我都没找到过，在哪买的？

　　知道他是人之后，我彻底放下了心，当下一屁股坐在我身后的墓碑上，翘起二郎腿笑道，这东西能买吗？你以为是菜市场的大萝卜吗？两毛钱一斤吗？这是我师傅送给我的。

　　他看起来很健谈，当下也是一屁股坐在了我对面的墓碑上，也翘起了二郎腿对我说，看来你师傅是个不简单的人物啊，不过我怎么感觉你身上阴气很重，好像还有别的东西啊。

　　然后我就说了我身上的死人记，那家伙点了点头说，死人记而已，南疆巫术中的雕虫小技，很容易解开的。

　　卧槽，我一听他这话，急忙奔到他旁边，拉住他的胳膊说，哥们，该怎么解除啊？

　　那家伙一愣，让他的脸伸到了我的旁边说，你叫我哥们？卧槽劳资都六十多岁了！不过这哥们听起来还蛮顺口，显得我也年轻，哈哈哈，爽快，以后你就做我小弟了！我就是你大哥，怎么样？

　　我说你先告诉我怎样弄掉后背上的虬褫纹身啊。

　　他点了点头，重新翘起了二郎腿，还没来得及说话，远处的黑暗中就传来了一阵声音。

　　小兄弟，你来了啊，说话间，秦义杰从黑暗中走了过来，脸上还是挂着那自信的笑容。

　　我点了点头，还没来得及说话，旁边这位六十多岁的老大哥却是一脸惊恐的模样，他立马站直了身子，一副如临大敌的样子。

　　我说，该怎么救人？你说吧，说好了啊，我就给你一滴鲜血，多了不行！

　　秦义杰眯眼笑笑，他说没问题，一滴足够了，说完，他又看着我旁边这位老大哥说，先生，你是何人？

　　老大哥说，老夫云游四海，无名无姓，你要是想称呼我，就叫我无名吧。

　　秦义杰问我无名是不是我朋友，我正要说不是呢，无名大哥却突然抢先说道，嘿嘿，当然是好朋友了，他是我小弟，我是他大哥。

　　秦义杰哦了一声，然后点点头说，你们跟我来吧，说完，秦义杰朝着公墓的深处走去，我们大晚上的走在公墓中，感觉气氛怪怪的。

　　突然间，无名老大哥悄悄的拉了一下我的手，等我看向他的时候，他指了一下秦义杰的后背，然后对我猛烈的摇了摇手，那意思好像是要告诉我，不要给他鲜血，更不要帮他救人。

　　我有点莫名其妙了，我心说救人是好事，为什么不帮他呢？

　　这金山公墓的墓碑有上千块之多，我们走在这墓碑之中，由秦义杰带路，不一会来到了一处普普通通的白色墓碑旁。

　　秦义杰蹲了下来，摸着那块白色墓碑说，小雅，我来救你了。

　　白色墓碑上贴着一张女人的照片，看样子约莫三十岁左右，很是漂亮，很是艳丽，秦义杰抚摸了一会墓碑，随后站起了身子。

　　看样子他是要打算让我动手救人了，旁边的无名大哥还在不停的对我挤眉弄眼，那意思就是不让我给他鲜血。

　　说实话，我现在心里很慌，原本我以为今晚来这里帮秦义杰救个人就行了，就这么简单的事，没想到遇到了无名，而且看他的样子，对青乌之术似乎也颇有了解，此刻他一直暗示我不要救人，这倒是什么意思？

　　秦义杰已经站直了身子，双手朝着墓碑上伸去，片刻后，掌心泛出黑光，在这漆黑的公墓里，竟然刮起了真真的阴风。

　　呼……呼……

　　一阵一阵的阴风拂过我的脸庞，我紧张的不知如何是好，我到底该不该救他的女人啊？

　　不一会，从我们面前的墓碑上飘出一个白影，那是一位身着白色长裙的女人，她的头发很长，也就是所谓的长发及腰，而且那人影中的女人面色红润，除了看起来有点模糊以外，其余的跟真人几乎是一模一样。

　　那白色人影从我们面前的墓碑上飘出来之后，不停的漂浮在空中，微微而笑，翩然起舞，我心中吓坏了，都说听鬼笑不如听鬼哭，这场景多少让我有点毛骨悚然。

　　而秦义杰似乎饶有兴致的看着那个白色人影，过了一会他对我说，小雅生前最喜欢这支舞蹈，在我们小时候，她就经常在半山坡上跳给我看，那时候还有很多蝴蝶飘在她的四周。

　　我点了点头，没有吭声，无名大哥还是时不时的对我暗示，千万不要救她。

　　秦义杰突然转过了头对我说，小兄弟，我们可以开始了。


第059章 收魂戒

　　我看了一眼秦义杰，正要用小刀割破手指，忽然我捂着肚子哎哟喊了一声，秦义杰一怔，连忙问我，小兄弟，你怎么了？

　　我说哎哟不行不行，肚子疼的要死，也不知道今晚吃什么东西了，不行，我也得赶紧找个厕所去，哎哟……

　　我脸上的表情都快扭曲到一起了，可想而知我装的是有多认真，秦义杰有些不知所措，但随后还是对我说，出了金山公墓，往东走一百米左右，有一个公厕，去吧，我等着你。

　　然后无名赶紧拉着我，离开了金山公墓，出了公墓后，我转头就问，你刚才的意思是不想让我救那个女人？

　　无名用力的点了点头，虽然我俩一直在对话，但脚下的步子仍然是一刻都没停。

　　我说你为什么不让我救那个女人？她看起来不像是坏人吧？哦不，看起来不像是坏鬼吧？

　　无名老大哥一边往前跑一边说，那女鬼是好是坏，我不清楚，但这个男人你一定不要帮他！

　　我还没说话，无名继续说，你要是帮了他，将来就没人能对付得了他了！

　　这句话刚说完，我惊讶的问，你的意思是说，秦义杰是阴魂？

　　无名我俩一口气跑出了好远，当下走在昏黄的路灯下，这才敢缓步下来，慢慢的喘口气，无名咽了口吐沫，显然嘴里很干，他说，秦义杰不是阴魂。

　　我说，那就是妖了？

　　无名摇了摇头说，也不是妖。

　　我靠，鬼也不是，妖也不是，那他是什么？

　　无名此刻转头看了看四周，除了大街上偶尔会路过一两辆出租车外，再无别的东西了，他这才小声的对我说，那个秦义杰，是僵尸。

　　什么？

　　我当场瞪大了眼睛！

　　尼玛，他怎么可能会是僵尸？从跟他接触过的两次我发现，这个人智商很高，而且很懂得人情世故，而僵尸的智商怎么可能会做到这种程度？

　　僵尸，乃是人死之后，尸体中还留有一口人气，冥顽不化，若遇到机缘巧合，才会诈尸，所以说，僵尸的智商不会太高，倒是鬼魂的智商才是最高的。

　　无名点了点头说，我不让你帮他的原因就是在这里了，我看他身上没有鬼气，倒是煞气极重，料定他肯定是僵尸，但问题是，僵尸当中能有如此智慧，如此本事的，我可真没见过。

　　我俩一路聊到了家，到了小区门口的时候，我邀请无名上去坐坐，但无名说自己太脏了，云游天下之际，他也很少洗澡，所以就不去弄脏我家了，我说没事，你来吧，无所谓的。

　　但无名坚持自己的原则，说什么也不上楼，最后只得在小区内的凉亭里睡觉了，用他的话来说，这才是人间仙境，比你家屋里强多了。

　　回到了家里，婷婷已经躺在床上睡觉了，她穿着性感的透明睡衣，此刻撅着小屁屁睡的很是香甜，我坐在了她的旁边，微微一笑，伸手摸了一下她白皙的脸蛋，心中很是安逸。

　　有了女朋友之后的心态，显然成熟了许多，没有女朋友之前，整天就是玩游戏，吃饭，撸管，整天就这三件事。

　　由于婷婷在睡觉，我没有开灯，我怕耀眼的灯光会让婷婷弄醒，就这样，黑暗中我坐在床边，一直这么发愣着。

　　这个秦义杰看起来太神秘了，在火车上的时候，我就感觉这家伙不是一般人，而且他当时隐匿的很完美，让我丝毫都没有感觉到他是鬼魂或者是僵尸，而等我去了云南之后，喝了血池里边的万人血之后，太岁的力量更加精进了，这样我才感受到秦义杰身上的气息，今天我在公交车上感觉阴凉，其实不是他身上的阴气，而是煞气！僵尸独有的煞气。

　　床底下还有秦义杰送给我的一百万，但今晚我却实实实在在的放了他的鸽子，我知道他总有一天会回来找我的，或许就在今晚，或许就在明天，秦义杰肯定是个厉害角色，因为无名看到他的时候，有些紧张，可能无名感觉自己打不过他，而且秦义杰最屌的一点就是，能够在太阳下行走，而且一直保持着人的形态，最夸张的是，智商还高，这种僵尸真的少见。

　　现在我突然有点后悔了，我心想，要是刚才在金山公墓的时候，我送他一滴血，管他救谁，只要他不害我就行，那我们以后会不会井水不犯河水？

　　但这个想法刚出现在脑海中的时候就立刻被我否认掉，因为恶人永远是贪婪的，他向你要了第一次，他肯定还会向你要第二次，直至第三次第四次，一直要到你给不了他的时候，他就会下手杀掉你！

　　突然间，婷婷翻了一下身子，随后吧嗒了两下嘴，像是在梦里吃到了美食一样，最后还不忘伸出粉红色的小舌头舔了一下嘴唇，借着窗外挥洒进来的月光，我看到婷婷那可爱的表情，像极了一个小女孩。

　　而且等她翻身过来的时候，我明显的看到她上半身没有穿内衣，胸前的睡衣上被顶出了两个小点，看的我一阵心猿意马，心思有点乱了。

　　当下我也没心情思考这些东西了，只得走一步是一步吧，随后上了床，搂着婷婷开始睡觉。

　　到了第二天，我去楼下的凉亭里找无名，无名已经不见了人影，我心中一紧张，忙说一句，我靠，这家伙不会也是个骗子吧？

　　等我出了小区，正好看到无名蹲坐在马路边上，一脸的苦逼样，见我从小区里走出来，无名立马站起身子，拍拍屁股上的尘土走过来对我说，你们小区保安今天早上让我轰出来了，所以我只能在这等你。

　　我差点笑出来，心说这形象果然重要，我说我要去找我师傅，你呢？要去哪里不？

　　无名转头四看说，我云游四海，天做被，地做床，到哪都一样过，要不我跟你一起见见你师傅去？

　　我说好啊，我师傅见了你，肯定很高兴，他老人家也是青乌之术的高手，你们可以聊聊经验。

　　等我到了师傅所在的青石桥之时，却没发现师傅，也不知道他今天去哪了，我对无名说，很不巧啊，我师傅今天没在家，无名说没事，以后有的是机会。

　　然后我带着无名去吃了顿肯德基，这顿肯德基不由得让我想起了当初我刚认识师傅的时候，带着师傅去吃肯德基的情景，这一顿饭，也是吃的无名伸直了大拇指，不停的对我赞叹，虽然我俩是打包出来坐在大街上吃的，但他很满足，等他舔完了手指上的油渍，随后让手在脏兮兮的衣服上擦了一下，从怀里掏出了一个戒指，递给了我。

　　那戒指看起来像是祖母绿，我问无名，我说老大哥，你送我这个干什么？

　　无名说，看你这小弟非常够意思，人也好，这东西就送你防身吧，可以捉鬼的，如果以后遇到鬼魂了，可以装进这里边。

　　我心说这东西好啊，当下不停的爱抚着那枚祖母绿戒指，上边只有一颗椭圆形的，约有小指甲盖大小的绿宝石，别的装饰就没有了，随后无名教给我了捉鬼的方式，我灵机一动，就问无名，把鬼收进去之后，鬼魂会不会受到折磨？

　　无名说不会，我心中一喜，想到了一个绝妙的办法，以后如果再带着婷婷去外边玩的时候，如果婷婷不方便露出真身，也不想晒阳光的话，那我完全可以先把她收进戒指中啊，到了目的地再放出来，这多好？

　　看来这就是中国的交际文化啊，我请无名搓了一顿肯德基，这货心里一感激，结果就送我一个宝物，我能看的出来，他跟师傅不一样，师傅是那种宝物遍地的人，而无名看起来则是除了一身本事之外，再无他物，能送我一个戒指，我很满足，无名说这叫收魂戒，但我却感觉应该叫爱情戒才好。

　　想到这里，我非要邀请无名回家里坐坐，可到了家里的一瞬间，我却吓傻了！

　　婷婷不见了！桌子上留了一张纸条，上边歪歪曲曲的写着，我在金山公墓等你，用你的鲜血来换你最爱的人，今晚十点，不见不散。


第060章 上古五大僵尸王

　　无名我俩看到纸条，瞬间感觉完蛋！

　　婷婷喝过我那么多鲜血，她的功力修为可并非一般人能比的，而这秦义杰竟然能够悄无声息的抓走她，并且不留一丝痕迹，这份修为真让人可怕！

　　我坐在沙发上，双手抱头，感觉痛苦不堪，婷婷被抓走了，我感觉自己的生活瞬间崩塌，我此刻的大脑一片空白，我不知道自己该干什么了。

　　无名说，小弟别担心了，今晚我跟你一起去，大不了我就跟他拼了，不就是一死，我会帮你救出你女朋友的。

　　我说，要不你别去了，我不想因为自己的事情，而让我的朋友搭进去，他不就是想要我的鲜血吗？我给他不就行了，只要他不伤害婷婷，怎么都好说，婷婷是我的全部。

　　无名又说，我还是跟着你去吧，你自己去的话太过凶险，至少我跟着你，还能帮助你。

　　最后我点了点头，也不知道是怎么熬到了今天晚上，到了九点钟的时候，我早早的就从家里走了出来，我心说要不要喊上师傅，最后想了想，要是再带上师傅的话，恐怕秦义杰看到我们就会生气，毕竟这算是去交易，而不是摆明了干仗，所以，去的人越少越好。

　　我们从家里出来，步行前往繁华的街道上打车，在路上，我突然想起一件事，我问无名，我说老大哥，你摸了一下我的脖颈，就知道我体内有千年太岁？

　　无名恩了一声，然后说，太岁的种类有很多，饮血太岁，金石太岁，炬目太岁等等……其种类繁多，而你身上的这种饮血太岁，算是最好的一种，能够抵抗百毒，由于饮血太岁煞气极重，一般的鬼魂也不敢轻易靠近你的，所以说，这是个好东西。

　　我听无名这么说，心想要不要问问他关于太岁反噬的事情？想了良久，为了自己的生命安全，我还是问了出来，我说，无名大哥，我听人说这饮血太岁好是挺好，但几十年之后，太岁就会反噬我的肉体，这是真的假的？

　　无名一愣，过了一会说，饮血太岁反噬肉体？这个我还真没听说过，毕竟太岁这东西，我连见都没见过，只是在传闻当中神乎其神，都说太岁怎么怎么好，具体的功效，我也不太清楚。

　　我恩了一声，此刻在心里已经有了底，那就是师傅的修为，比起已经六十多岁的无名还要高深，虽然师傅看起来也就是六十岁左右，但我此刻肯定，游尘师傅绝逼不止六十岁！

　　而至于去重庆巫峡，在大宁河县遇上的那个棺材铺的老头，他极有可能是个世外高人，毕竟他能养鬼，这绝对是一般人做不到的，也可以说是一般人不敢做的，可他就收留了那些孤魂野鬼，尤其是可怜的小孩子。

　　关于太岁会不会反噬肉体，我不方便问游尘师傅，如果我问出来了，就显得我瞒着他在背后曾经询问别人了，就显得我不信任他了，这样不好，反正几十年后才会遭到反噬，此刻我也不着急，先享受着太岁带给我的好处吧。

　　过了一会，我们打到了一辆车，等我们再次赶到金山公墓的时候，这一次的情景吓我了一跳！

　　走进金山公墓里边，在公墓的上空飘着点点蓝光，看样子就像是漫天的萤火虫，这情景要是搁在情人节的海滩边上，绝对要浪漫到爆表，问题现在是在公墓里，看着那成千上万个白色的墓碑，这种浪漫的感觉真心找不到。

　　我看了一下手机，快要到十点了，也不见秦义杰的到来，无名说，如果一会情况有变，我就直接出手了，到时候你记得躲开。

　　我轻微的点了点头说好，但你一定要让我救出婷婷之后再出手，我很爱她，在我救出来她之前，你别乱来。

　　无名也点了点头，我俩就坐在这墓碑上等候着秦义杰。

　　不一会，那些漫天的萤火虫开始朝着一个地方飞去，我和无名赶紧朝着萤火虫飞去的方向看过去，原来是秦义杰来了，那些蓝色萤火虫全部飞到了他的胸腔里！

　　无名瞪大了眼睛，他惊讶的小声对我说，刚才那些蓝色的光点，正是这墓地中死者残存的亡灵！原来这家伙是在强行吸收这些亡灵的气息，来增加自己的修为。

　　我骇然大惊，怪不得秦义杰总喜欢出现在公墓，这里边埋藏的骨灰盒成千上万，也就说明了成千上万个灵魂在投胎之前会往返这里！而秦义杰就选择在这里吞噬灵魂！

　　真是阴险毒辣至极！连死人的魂魄都不放过！

　　呵呵，小兄弟你果然准时，我欣赏你的勇气。秦义杰从公墓远处走了过来，笑眯眯的对我说道。

　　我说我骗了你是我不对，我今天来给你鲜血，快放了我女朋友！

　　无名站在一旁，一句话也不说，只是一直紧盯着秦义杰，秦义杰眯眼笑道，小兄弟，你骗了我，这真的是你的不对，但我没有生气，因为我知道，你今晚还会来的，对吗？

　　我气的牙根痒痒，心说这货简直就是无耻混蛋加三级，现在的感觉就像猫捉老鼠一样，眼看老鼠必死，先玩弄一番再说。

　　我大叫一声，草，别跟我扯那些没用的，快让我女朋友交出来！

　　秦义杰哈哈大笑，看到我生气的样子，他显然很高兴，笑了好一会，他点了点头，然后单手朝着夜空中指了一下，顿时手中黑光泛动，从他手心中射出一道黑光，那黑光飞到了我们头顶上空，不多时竟然在夜空中幻化出了一扇古老的黑色的门！

　　空中那扇门缓缓的打开，然后从门里边飘出了一个蓝色的气泡，气泡中包裹着婷婷！

　　婷婷看到我后，连忙拍着气泡不停的喊我，我能看到她在气泡里边很大声的喊我，但是我却听不到她的声音，那蓝色气泡看起来很薄，但婷婷拍上去丝毫没有任何反应。

　　秦义杰晃动手臂，指挥着气泡飞到我的面前，随后他啪的一声，打了一个响指，气泡应声而破，婷婷掉落在了我的身前，我赶紧伸手接过。

　　我摸着婷婷的脸，不停的问，婷婷你没事吧？

　　婷婷说，我没事，我只是好害怕，我说不怕，现在我来了，有我在呢，你什么都不要怕。

　　说完，我小声对婷婷说，我先让你收进我的戒指里，等回家再把你放出来，行吗？

　　婷婷点了点头，随后我赶紧念动咒语，让他收进了收魂戒当中，这是我第一次用，感觉真的挺好，本来无名的本意是送给我让我防身，但我把这戒指当成了婷婷的安全庇护所。

　　婷婷进了收魂戒，我就大胆了起来，毕竟只要婷婷没危险，我是不怕这秦义杰的。

　　我问他，你先把我女朋友放了，也不怕我现在就跑？

　　秦义杰一愣，瞬间仿佛听到了最好笑的笑话，他说，我让你跑，你就能跑，我不让你跑，你们两个谁都别想跑，信吗？

　　我说，见过吹牛逼的，没见过吹这么大的，我说你悠着点行不行？牛逼吹的太大了，人家母牛的老公也就不愿意了！

　　秦义杰哈哈大笑说，那你们现在就可以走了，回去吧。

　　我和无名一愣，心说事情没这么简单，但我还是和他开始往回走，刚走没两步，只觉得金山公墓内阴风大震，顿时整个公墓里鬼哭狼嚎，而且更为诡异的是，当我和无名继续往前走的时候，当我和无名想要趁机赶紧跑出公墓的时候，却猛然发现……

　　我们无论如何往前走，却永远也看不到公墓外边的道路，在我们面前的事物，永远都是那成千上万的白色墓碑，似乎这金山公墓大的不可思议，怎么走都走不出去。

　　哈哈哈，你们太天真了，不妨告诉你们，在僵尸之祖面前，你们渺小的就像蝼蚁！

　　我和无名相视一眼，同时浑身一震！僵尸之祖就是上古僵尸王，而上古五大僵尸王乃是，赢勾，该隐，后卿，将臣，旱魃，这五个僵尸乃是真正的僵尸之祖！

　　尤其去云南之时，在万魔山我已经见识到了将臣这个僵尸之祖，当时我们脖颈上插有金针银针，众人身上没有人气，所以将臣没有复活，所以我对这僵尸之祖的威力也不是很清楚，直到这一刻，我才明白，当初在万魔山小树林的路口，如果将臣不小心被我们弄复活了，估计我们都得死！

　　我大声的问，那你是谁？告诉我，死也要让我们死个明白！


第061章 复活鬼魂的巫术

　　此刻我和无名已经停下了脚步，我们知道，跑肯定是跑不掉了，怪不得无名说这个人的修为高深莫测，原来是上古五大僵尸王之一，这还打个毛？

　　这就好比一个八十级的号，而且还开着外挂去虐一个十级的小号，请问这还怎么玩？

　　秦义杰眯眼笑了笑，随后将金山公墓里所有的阴风全部停了下来，他走到我的身边说道，上古五大僵尸，我就是赢勾。

　　我靠，这货竟然是赢勾！跟将臣一样尿性的传说中人物！我心里此刻不但没有惧意，反而想到了一件有趣的事情，如果让张辽带着冥殿十魂跟赢勾拼一把，谁能赢？

　　赢勾是上古僵尸王，冥殿十魂乃是鬼魂中最高境界的，已经能够自由出入冥府了，这两种，都代表了每一个修炼区域的最高顶峰！

　　赢勾见我愣在了原地，随即拍了拍我的肩膀说，小兄弟，不要害怕，我没有恶意，同样也没有生气，我只再要你的一滴鲜血就可以了，你的鲜血虽说是补充阳气的极品，但对于我来说，却没有想象中的那么强大，毕竟我的实力已经难以突破瓶颈了。

　　我点了点头说，行行行，我帮你救你，那一百万我也不要了，明天我就给你送过来，以后咱井水不犯河水，我不去找你，你也别再找我了，行不？

　　赢勾哈哈大笑，他充满自信的笑脸再次浮现，他说，你放心吧，我跟将臣那家伙不一样，他是见人就杀，而我，只会做一些我比较感兴趣的事情。

　　怪不得我在万魔山的小树林看到将臣的时候，那货嘴角上挂着鲜血，原来是见人就杀的大魔王，卧槽，现在想想，当初真应该一发火箭炮给他轰成渣渣。

　　我对赢勾说，你不是要救人吗？走吧，我给你鲜血。

　　赢勾走在前边，穿梭于白色墓碑之间，片刻后，再次来到那位名叫小雅的墓碑前，再次召唤出了小雅，赢勾对我说，把你的手指割破吧。

　　我拿出随身携带的指甲刀，用力剪开了手指皮，当下狠狠的挤出了一大滴鲜血，我心说这一滴血卖一百万，算是值了吧。

　　其实这也是我自己劝自己，毕竟人为刀殂，我为鱼肉，此刻也只能听从赢勾的吩咐了，不然他想捏死我，简直比捏死一只蚂蚁还简单。

　　鲜血挤出之后，我的皮肉快速愈合，但鲜血还在外边，赢勾一挥手，用一团黑气包裹住我那滴鲜血，然后缓缓的送到了小雅的额头上，小雅这时候不再跳舞，她静静的抬着头，等候着鲜血的灌入。

　　慢慢的，那滴鲜血从小雅的额头上渗入她的身体里，也就是那一刻，小雅的身体开始实质化，慢慢的，越来越真实。

　　我心中大惊！

　　难道赢勾用了特殊的办法，能让一个鬼魂变成一个人？这种方术就算师傅也做不到，当然了，要是论修为，游尘师傅跟赢勾相比，也仍然是个孙子。

　　上古五大僵尸，乃是蚩尤大战黄帝之时就存在的，所以他们才称得上是上古僵尸，所以他们就是正宗的僵尸之王。

　　等小雅的身体快要幻化的与真人一模一样之时，赢勾笑道，小雅，今晚我帮你找回一个身子，明天你就能重新复活了。

　　听赢勾话里的意思，他能让一个魂魄，变成一个活人？！

　　卧槽，当时我问过游尘师傅，我说我想跟婷婷在一起，但我却不想去盗墓，有没有别的办法？

　　师傅告诉我，他说要不我去做鬼，要不让婷婷投胎做人，我说你这不是扯淡吗？婷婷要是投胎了，我特么去哪找？

　　就算是找到了，我他妈二十多岁，婷婷是个婴儿，等她长成十八九岁的时候，老子都他娘的快四十岁了，丈母娘还愿意让婷婷嫁给我吗？

　　毕竟我不是李嘉诚，我没那么多的财富啊，我要真有那么多钱，说不好跟我年纪一样大的丈母娘还有可能让女儿嫁给我，但我是个屌丝啊有木有。

　　师傅办不到的事情，如今这一刻，赢勾却能办到！说实话，内心中的恐惧变为惊喜，甚至演变成了狂热！

　　我不怕死的问，赢勾，你有办法让鬼魂变成活人？

　　赢勾眯眼一笑，饶有兴致的看着我说，怎么？你对这种巫术感兴趣？要不要我教教你？

　　看着赢勾此刻和蔼的微笑，我真的难以让他跟僵尸之王这个词混为一谈，可能这五大僵尸性格各有不同吧，毕竟赢勾刚才也说了，将臣是见人就杀，而他只做一些他比较感兴趣的事情。

　　我又问，如果你把鬼魂变成了人，那是不是以后这个鬼魂就能跟正常人一模一样了？比如吃饭？睡觉？还有……就是那种事……呃……你懂的……

　　我吞吞吐吐了好半天，最后也不知道该怎么说那种事，只有说出了三个字，你懂的。

　　赢勾果然拥有大智慧，他眯眼笑了笑说，恩，我懂，鬼魂变成了正常人，当然就会过上正常人的生活，生老病死，全部都要经历，这是自然的。

　　我的眼中露出了狂热的神情，我差点就要拉住赢勾的手求他了，但我不能表现的那么积极，也不敢打扰此刻正在汇聚成人型的小雅，我怕我毁了小雅变成人形态的好事，那样赢勾会一鸡巴甩死我的。

　　我小声的问，那你能不能帮帮我？让我女朋友也变成人形？

　　赢勾此刻没有理我，因为小雅的灵魂从最初的虚幻慢慢的变成真实，而且看样子已经到了最后关头，她身上开始散发出了淡淡的光芒，我知道，她快要凝结成人形了！

　　不多时，小雅身上的光芒散去，渐渐的从墓碑的上空落到了地上，此时看去，她竟然与真人无异！而且年纪也就是二十岁左右，活脱脱的一个妙龄少女！

　　她走到赢勾的面前，笑颜如花，赢勾伸出手指，抚摸了一下她白皙的脸庞，小声说道，我打破了封印，如今这天下，没有任何人是我的对手，小雅，你想要什么？我都给你。

　　小雅微微的摇了摇头，轻声说道，能够跟在将军左右，小女子已然不索他求，只是蚩尤大王……

　　小雅说到了这里，赢勾突然摆手，示意她不要继续说下去，小雅点了点头，站在了赢勾的一旁。

　　赢勾问我，你是不是想学这种巫术？然后让你女朋友变成凡人？

　　我赶紧用力的点头，赢勾哈哈大笑说，这个简单，你拜我为师，我就教你这种巫术怎么样？

　　我一愣，还没来得及思考，赢勾连忙又说，只要你拜我为师，我会传授你一些惊天秘法，这东西在后世绝对没人知道，绝对都是失传已久的巫术，怎么样？

　　卧槽！

　　好吸引人有木有！我顿时激动的大屌乱颤，尼玛，这真是摔倒爬逼上，到哪都能遇到好事啊！

　　可转念一想，我又没什么独特的本领，也没什么大本事，人家赢勾可是万年僵尸王，为毛会看上我这个渣渣？

　　我愣了一会，想了想才说，呃……我只想学这一种巫术，行不行啊？

　　其实我言外之意就是，我不想做你徒弟，但我确实又挺想学这种让灵魂变为活人的巫术，你能不能教我？

　　赢勾眯眼笑了笑，他一把搂住了小雅，然后对我说，如果你想学这种巫术，或者想让我帮你复活你女朋友，那你就一定要做我徒弟，不然我是不会帮你的。

　　说完，赢勾搂着小雅消失在了黑夜中，空荡荡的夜空中传来一句话，想通了随时来找我，最近这段时间，我都会待在金山公墓。

　　等赢勾消失的一瞬间，无名扑通一声，已经蹲坐到了地上，他抹了一把额头上的汗珠，心有余悸的说，刚才我准备好了九死钉尸针，这种东西就是用来对付僵尸的，幸好我没动手啊，要是动手了，我不知道死的有多惨。

　　可能在我们逃跑不掉的时候，无名准备好了法器，但听说他是赢勾的时候，无名顿时不敢出手了，九死钉尸针对于普通僵尸，那是致命的打击，对于赢勾来说，可能就是帮他挠痒痒而已。

　　回到家，我从收魂戒中放出了婷婷，婷婷扑在了我的怀里，搂住我的脖子，显然还没从恐惧中缓过来，我一只手抱着婷婷，另一只手抚摸着她的秀发，嘴里不停的说，宝贝别怕，别怕了，都过去了。

　　眼前的美娇娘不管平时有多骚，不管穿的有多露，不管我多么想跟她发生那种事，但只要她是鬼魂，我们就不能发生那种事。

　　可如果我要拜赢勾为师呢？想到这里，我的眼中再次露出了狂热的目光……


第062章 虎神链

　　不知想了多久，我昏昏睡去，在梦中，我梦到自己变的非常强大，赢勾都成了我的小弟，而且天天晚上搂着婷婷，夜夜笙歌，好不快活，就在我感觉爽到不行不行的时候，突然婷婷把我摇醒了。

　　她说你那里那么硬干什么？做什么梦了？亮子，难道你背着我想别的女人了？

　　我靠，我赶紧解释说，没有没有，我是梦见跟你一起那个了，所以就……

　　婷婷有点不信，不过女人嘛，都好哄，只要你愿意抽出时间来哄，那就一定没问题。

　　到最后，我一杯牛奶外加一盘煎蛋就搞定了。

　　婷婷吃完了早餐，也没什么事情可做，就在我的屋子里继续玩LOL，老爸老妈出差的时候，基本上都是半个月一个月，一整年下来，我们也就是过年那几天能好好在一起聚聚。

　　我坐在客厅的沙发上，百思不得其解，我心说游尘师傅懂那么多东西，他都没办法让婷婷变成活人，为毛赢勾就能做到？

　　难道像赢勾这种上古僵尸王，真的懂一些早已失传的巫术？

　　我想了良久，内心中在不停的做着思想斗争，说实话，我屌丝了二十多年，如今女神就在里屋玩着电脑，我敢发誓，如果婷婷是个人，而不是鬼的话，我现在就以博尔特冲刺的速度跑进我的卧室，然后让婷婷拉到床上，狠狠的按住她来一发！

　　这都不是问题！

　　问题是，婷婷现在是个鬼，我就是憋死，我也得继续憋！

　　我到底要不要拜赢勾为师呢？这个问题，我坐在沙发上，整整思索了一上午，最后终于做出决定，富贵险中求，不拼一把，怎么可能会知道能不能行？

　　于是我内心中开始窃喜，开始幻想婷婷变成真人后，天天与她圈圈叉叉的情景。

　　中午我专门跑出去买了婷婷最爱吃的莲子羹，到了小区门口的时候，看到无名正在那扒着垃圾桶，看得我心里挺不是滋味，我心说这货怎么说也给我了一个收魂戒，这收魂戒值不值钱先不说，至少对我有用，至少在我危险的时候，我可以先给婷婷一个安全的庇护所。

　　我拉住无名，说带他吃饭，无名说，没事，不用了，我云游四海，过的就是这样的日子，哎，可惜这不是山上啊，要是在山上，那就有各种野味，还有野果，打只野兔，点一堆柴火，最好再有一壶小酒，嘿，那叫一个爽。

　　我说可惜这不是在山上，而是在一座钢铁森林里，这里有野兔，不过想吃得花钱，所以说，你还是跟我一起去吧。

　　无名说什么也不去了，他说跟我一起，容易让我丢身份，严格来讲，他就是个叫花子，我拗不过他，最后只得跟他说，你在这里等着我，我回来的时候给你买点吃的。

　　在去买饭的路上，我心说自己遇上的人可真怪，游尘师傅是个乞丐，这是个叫花子，好像两者之间没啥大的差别吧？

　　哎，这年头，乞丐的日子不好过，毕竟如今的年代已经没有了丐帮，没有了组织，没有了老大，他们只能沿街乞讨，或者扒着垃圾箱，如今这个狗眼看人低的社会里，谁会去在意这些乞丐？

　　可殊不知，有些乞丐就是拥有大本事的，他们没有利用自己的青乌之术去骗钱，没有利用自己的道术去享受，这或许是祖师爷的规定，也或许是他们自己良心的体现。

　　而当我走到一家餐厅准备报饭的时候，却看见了令我感觉惊讶的一幕。

　　赢勾带着小雅正坐在一角悠闲的吃着午饭，两人有说有笑，看起来很是恩爱，但突然之间从旁边走过来一个略微瘸腿，个头不高的，看上去约有三十岁左右的男子，坐在了赢勾的对面。

　　赢勾和小雅有说有笑的气氛立马停止了下来，我能看得出，赢勾的脸上充满了疑惑，充满了不解，而且看赢勾和那个人对话之后的表情，好像赢勾很不爽。

　　我心想，既然我决定拜赢勾为师，那我现在还不赶紧过去拍拍马屁？

　　想到了这里，我屁颠屁颠的跑了过去，刚到赢勾面前，我还没来得及打招呼，忽然赢勾转过身来对我喝道，你是谁？滚！别打扰我们！

　　啊？

　　我特么瞬间差点把下巴掉在地上，我心说赢勾这货不会患有老年痴呆症吧？昨晚上还说可以教我复活灵魂的巫术，今天就翻脸不认人了？

　　卧槽，这比妓女提起裤子然后就翻脸的速度还快啊。

　　赢勾说的话，引起了那个身材矮小之人的目光，他眼睛很小，绿豆眼，此时眯着眼睛看向了我，他有些秃顶，看起来就像是个落魄的老板，他对我说，你认识他吗？他叫赢勾。

　　我正要点头，赢勾旁边的小雅却不停的对我眨眼，然后轻轻的摇了摇头，意思是告诉我，让我说不认识赢勾。

　　我虽然摸不清今天这到底是什么事，但我还是赶紧笑哈哈的说，赢勾？你叫赢勾？我靠，你不是张杰啊？我还以为你是张杰呢？还以为你来我们这开演唱会呢。

　　说完，我摆了摆手，一脸失望的神态离开了赢勾的旁边，我瞬间从一个赢勾的熟人，变成了脑残的追星粉，尼玛，我的机智真是差点就打动了在场的所有人。

　　等我走后，那个秃顶男子继续和赢勾说着话，不过两人没有说多久，赢勾拉着小雅转身就走了，留下了那个秃顶男子，一脸不悦的神情坐在原地。

　　而我的订的外卖已经到了，莲子羹什么的都有，到了小区门口，无名捂着肚子坐在原地，看来真是饿坏了。

　　我递给他一份鸡柳饭，我说你赶紧吃吧，我不是富二代，我要是富二代，肯定天天养着你。

　　无名点了点头，他很感动的接过了鸡柳饭，没等我回到小区呢，无名就对我说，老弟你过来。

　　我看无名那么凝重的表情，以为他有什么重要的事找我，我就跟着他来到了一处无人的角落。

　　无名递给我一个项链，那项链的造型是一个虎头，看起来很是古朴。

　　我说你送我这个干什么？

　　无名叹了口气说，如今的世人，都是蝇头小人，能遇上你这种不嫌弃身份的忘年之交，老哥我真的很感慨，哎，几十年了，第一次遇上你这种人，这项链送给你了，你以后一定要天天待在身上，九九八十一天之后，你就有了两条命。

　　卧槽！

　　当时我瞪大了眼珠子，赶紧朝着这条项链看去，尼玛，戴够八十一天，我就能拥有两条命？

　　意思就是说，我可以死一次？这也太牛逼了吧，这种事情我想都不敢想，说的难听点，就我这屌丝心态的脑细胞，也根本想不到。

　　我说你送我这么贵重的东西干什么？无名说，我这一辈子没什么亲人，小时候爹娘就死了，那时候刚建国，我也没地方去，就开始云游四海了，哎，见识到了太多的蝇头小人，如今能认识你这个忘年交，我这辈子值了，这项链叫虎神链，是我师祖临死前送给我的，没啥大作用，但却能够保一命。

　　说完，无名提着我送给他的那盒鸡柳饭，迎着阳光朝着街道的深处走去，临走时他说，陌路古道，独行天涯，我无名无姓无根无家，云游四海才是我最终的归宿，小弟，认识你，我也不枉此生了，若是有缘，将来我们还会再见的。

　　随后无名叹了口气，也不再看我，径直的朝挂着夕阳的远方走去，给我留下了一个深邃的背影。

　　无名，是我永远的老大哥！


第063章 僵尸始祖之该隐

　　到了晚上，我来到了金山公墓，我不知道赢勾会在哪，我也不知道呼喊他有没有用，我只好来到了小雅的墓碑前，小声的喊，赢勾老大，你在不？

　　我心想，既然要拜人家为师了，嘴当然要甜点，不然人家心里一个不爽，就不教我巫术了。

　　过了一会，我的后背突然被别人拍了一下，卧槽，差点给我吓尿，不要说我胆小，这特么的可是在墓地，公墓有木有？这大半夜的被人在后背拍一下，那真叫一个刺激。

　　我转头一看，正是赢勾，没等我说话，赢勾的脸上再次浮现出了自信的笑容，他说，怎么，你想通了？要拜我为师了？

　　我说恩，为了能让我女朋友过上正常人的生活，我决定拜你为师。

　　其实我说完这句话，就感觉心里不太爽，毕竟我现在的师傅是游尘，然后我瞒着他又拜了一个师傅，这多少有点不道义，不过仔细想想倒也无所谓，就好比我跟着游尘是学做工艺品的，跟赢勾是学开汽车的，两者的学习意义不同，这也就不存在背信弃义之说了。

　　赢勾说，昨天是可以的，但今天不行了。

　　我说我靠，你这……

　　我停顿了一下，后边的话我没说出来，因为我后边的话是，你这不是裤裆里拉二胡，扯淡呢！妈的，昨天跟我说的好好的，想学就找你拜师，今天老子做了一天的思想工作，想通了，来找你了，你却说今天不行了，我日，这不是扯淡是什么。

　　赢勾笑眯眯的说，我如今不想让你拜我为师，其实是为了你好，知道今天中午我为什么装作不认识你吗？

　　我一愣，忙问，为什么？

　　赢勾说，因为坐在我对面的人，正是五大僵尸始祖中的该隐，他来找我，是有事求我，想让我帮助他，但我们五个人的实力均衡，谁也打不死对方，我不想帮他，但怕他要挟你，来让我帮他，所以，我只能装作不认识你，还好你反应机灵，不然你就等着收尸吧，该隐虽然没有将臣那般噬血，但他也不是好惹的人。

　　我说，今天那个瘸腿秃头就是大名鼎鼎的该隐？我靠你没搞错吧，我还以为是哪个落马的高官呢。

　　赢勾说，我们五人的最初形态并非这样，这只是借尸还魂而已，我这个人还是比较注重外表的，所以用了我自己的真实面目，该隐就不会想那么多了，他们一心追求力量，长相对他们来说，无所谓。

　　我不想听赢勾继续跟我扯这些没用的，当下就说，你要是不让我拜师的话，不教我巫术的话，那我就先走了，对了，不用送了。

　　我没好气的摆了摆手，当下就要走出金山公墓，赢勾挑起了嘴角说，我是不会让你做我徒弟的，严格来讲，我是不敢让你做我徒弟，之前跟你说的话，都是我在开玩笑，如果你想学这种巫术，我会教给你，甚至你想学更厉害的，我都可以教给你。

　　尼玛，我顿时又被赢勾给说傻眼了，我心说这特娘的到底是哪一出啊？

　　我说，你别跟我扯别的了，那都没用，我就一句话，你教不教我复活灵魂的巫术吧。

　　赢勾哈哈一笑，振声道，我刚才说了，我可以教你，而且还可以教你更厉害的，你想学吗？

　　更厉害的？我心念一动就问赢勾，什么更厉害的？比如……

　　赢勾单手负于身后走到了我的旁边说，比如，战神刑天身上最强大的巫术，在当时被称作是无头控身术，而后世弟子为了纪念创造这一巫术的刑天，便让此巫术改名为战神之术。

　　我说战神之术是干什么用的？

　　赢勾一愣，他说，你不知道刑天的特点吗？

　　我仔细想了想，刑天身上最大的特点就是头砍掉了之后，双乳变成双眼，肚脐变成嘴，然后还能继续战斗，还能继续存活，可谓是战意滔滔。

　　我说刑天不是神话中的人物吗？怎么可能会真的有？

　　赢勾哈哈大笑，拍了拍我的肩膀，他说，那我呢？在这个年代里，也早已成为了传说吧？你为什么就能看到我呢？我告诉你吧，刑天是真真实实存在的，蚩尤大王和黄帝也是真实存在的，只不过没有你们传的那么神乎其神，在我们的部落里，崇尚巫术，在黄帝的部落里，崇尚修仙之术，所以，后来我们败了。

　　我似乎明白了一点，当下点了点头说，那什么战神之术，我没兴趣学，单单是头被砍掉，我就不知道该怎么面对我老爹老妈了，所以我对那个没兴趣，你倒是教教我复活鬼魂的巫术吧。

　　赢勾叹了口气，眯着眼盯着我看了良久，最后喃喃自语说了一句，不应该啊……

　　我说你教不教吧？你要教的话，让我喊你师傅喊你老大喊你大哥都行，你要想砍人，小弟绝对举着开山刀帮你去砍，我就想学那个复活鬼魂的巫术，你看行不？

　　赢勾说没问题，复活鬼魂的巫术叫做启天返魂术，意思就是逆天而行，将真正的魂魄从冥府之中召唤而来，加上活人的躯体，便能让鬼魂成为活人，你要真想学，我这两天就教你。

　　我一听，连忙说，等会等会，你的意思是说，魂魄召集回来之后，我还得去杀个人？然后利用人家的肉体，让灵魂复活？

　　赢勾点头，我说我靠，在我们这个民主共和的年代里，杀人是犯法的，我不会去干的。

　　赢勾一愣，忙对我说，那你知道你当年杀了多少人吗？他对我说话的语气非常恭敬，像是小弟对老大说话那样的感觉。

　　我说我靠，当年我杀多少人，我特么哪知道？赢勾刚说出这句话，立马感觉到自己像是说错了什么，他的面色有些尴尬，同时双手有些无措，一个拥有大智慧的人，不应该有这样的表现。

　　而我刚说完话的时候，也感觉出了不对劲，我前三世，一世是在三国时期，二世是在明朝时期，三世是在民国时期，按照赢勾说过的故事，以及民间记载，他应该是商周以前，黄帝对阵蚩尤之时的人物，那我前三世杀了多少人，他怎么可能知道？

　　难道我前三世的上一世，跟赢勾有关系吗？尼玛，越想越糊涂了，本来我就是个屌丝男，整天在家打游戏，自从在游戏上认识了婷婷，从那一刻开始，我的生活变的乱七八糟，到如今，尼玛传说中的僵尸始祖都让我遇上了，这真比好莱坞大片刺激。

　　我说咱也别扯别的了，扯多了蛋疼，你就告诉我，什么时候教我启天返魂术吧。

　　赢勾点点头说，明天下午，你来金山公墓找我，到时候我就教你，很简单很容易的，但是等你学会了，想要让你女朋友变成活人的话，你就必须杀掉一个女人，借助别的女人鲜活的肉体，这才可以彻底成功。

　　我说这样吧，我今晚回去好好想想，不管我学不学，明天下午我来找你，到时候给你个答复，你看行不？

　　赢勾点了点头对我说，时间不早了，赶紧回去吧，如果你再遇上该隐，记住一定不要主动理他，那家伙是个丧心病狂的人，他会为了自己的计划不惜一切代价，你千万不要被他抓走，不然后果不堪设想。

　　我恩了一声，当下走出了金山公墓，我心说该隐再怎么丧心病狂也比不上将臣吧，至少我不去惹他的情况下，他也不会看见我就收拾我吧？我俩之间又没什么杀父之仇夺妻之恨。

　　回到了家里，我心想要不要跟婷婷商量一下，做人和做鬼肯定是有区别的，婷婷做鬼能够永生存在，做人就要经历生老病死，而且如果我要帮她做人，还得去杀害一个活人，这让我多少有点不能接受。

　　而就在我刚回到家的时候，却感觉不对劲了，家里的阴气更重了！像是有什么不干净的东西来到了我家！


第064章 再次复活的虬褫

　　我不敢大意，当下赶紧走到屋里拿出慑魂铃，师傅曾经给过我几张驱魔咒，我整天塞在裤兜里都快磨烂了，这一会也是赶紧拿出来伸展。

　　婷婷还在乐此不疲的玩着LOL，嘴里喊着，卧槽，你们是哪个小学的？四十分钟了补了十三个小兵？妈的剑圣你是猴子请来的逗比吗？进了野区就再也找不到你了，专注打野三十年啊。

　　我心想，婷婷迷恋上了LOL，其实也挺好，至少她不会整天感觉无聊了，在鬼的世界里是没有时间观念的，只要不碰到天灾人祸，他们就是永生的存在。

　　等我来到客厅，我坐在沙发上眯眼感受着四周的阴气，说实话，自从我喝了血池中的血水之后，虽然身上浮现出了一个虬褫的纹身，但太岁将我腹中的鲜血吸收之后，我感觉太岁的能量更加精进了，而此刻我已经隐隐能够感受到屋中阴气最重的地方就在房间的西南角。

　　我睁开眼睛朝着西南角看去，屋里西南角摆放着一盆兰花，那是我老妈种的，她喜欢花，我走到兰花面前，镇静自若的说，出来吧，我不会伤害你。

　　我之所以这么说，不是因为我在装逼，而是我真不怕这个鬼魂，我能感受到他的修为非常浅，浅的我能随时用慑魂铃镇住他，然后用收魂戒来收拾他。

　　顷刻间，屋里西南角白光一闪，一个穿着白色长纱的女子显露了真身，原来这个女的就是当初附身到我老妈身上，想求我一滴鲜血的那个。

　　我说你怎么又来我家了？不会还是想要我的鲜血吧？

　　她连忙摇头说，不是不是，我之所以逃到你家，是因为最近这里出现了三个僵尸王，他们的煞气太重，十几公里以外我都能感受到，而且还有一个僵尸王正在到处捕捉鬼魂，然后杀掉鬼魂，吸收能量来壮大自己。

　　我说我靠，三个僵尸王？

　　这尼玛真给我吓了一跳，赢勾我知道，该隐也见了，尼玛怎么还有一个？不会是将臣那货在云南来了吧？

　　不过我仔细想想，应该不是将臣，如果是将臣的话，现在市区不知道死多少人了，赢勾说那家伙见人就杀，这要是敢在万魔山放出来，尼玛绝壁后果不堪设想。

　　我问那个女子，我说你逃到我这里，就是为了避难？

　　她眨了眨眼睛，认真的点了点头，这可爱的表情让我想起了当初她吸吮我手指的感受，那香滑的小舌头，还有那柔滑的小嘴唇，咳咳……尼玛，怎么说到这了。

　　我说，那些僵尸王我也对付不了，不过你要是想避难，最近就留在我家里，哪里也不要去，陪着我女朋友就好。

　　她点了点头，然后对我说，我叫陈心妍，你叫什么名字？

　　我说我叫张亮，走，我带你去见我女朋友，她也是鬼魂，你俩以后就做个伴吧。

　　其实我嘴上这么说，心里想的却不是这样的，因为现在市区里不但出现了很多鬼魂，而且还出现了三个僵尸王，我想一直陪着婷婷，却又不得不因为一些事情而离开家里去奔波，有陈心妍在她身边，这样好很多。

　　婷婷玩着LOL，还是大呼小叫的，看来那帮小学生没少坑她，我跟她说了一下心妍，她也欣喜的说，上次我们不就见过面吗？哇塞，太好了。

　　婷婷说完这句话，就对我说，亮子，明天你再去买一台电脑，我要跟心妍双排。

　　我差点趴在地上，我说我靠，没这么夸张吧？

　　两个女人在一起，叽叽喳喳很快聊热乎了，我走出自己的房间，当下躺在了客厅的沙发上，陈心妍和婷婷睡在一起，我就不方便再回屋里睡觉了，毕竟陈心妍跟我没什么关系，我不可能脱光衣服给她看，同样也不可能让她脱光了衣服被我看。

　　躺在客厅沙发上，我心里久久不能平静，三个僵尸王全部来到了这里，这个市区到底发生了什么事？

　　如果我真的跟着赢勾学会了启天返魂术，那我该不该杀人？如果决定要杀，我该杀谁？我没有仇人，任何人对我而言都是无辜的。

　　还有就是该隐那家伙找赢勾商量什么事？据赢勾所言，该隐有一个大计划，这会是什么计划？杀光全市的人吗？这不可能，该隐还没将臣那么丧心病狂。

　　我把双手垫在脑后，一直不停的思索着问题，突然间，我感觉后背上有点痒，当下就伸手去挠，没想到刚把手掌伸到后背，我就摸到了虬褫。

　　摸到了虬褫这没什么，问题是他妈的这虬褫纹身竟然在我后背上变活了！

　　此刻虬褫在我身上缓缓的爬动着，我能感受到我的皮肤表层有东西在动，脱掉衣服一看，卧槽，虬褫正从我后背往我心脏处开始爬，而且这次仍然是张开了大嘴准备撕咬我的心脏。

　　但也就是在这一刻，我感觉心脏跳动的更加猛烈了，似乎身上所有的鲜血在这一刻立马灌入心脏，使心脏机能更加厉害了。

　　我知道这肯定是太岁护住了我的心脏，果不其然，虬褫纹身撕咬了几下我的心脏，无功而返，最后干脆直接身子挪动到我的后背上，而头部却一直停留在我心脏的上方，这才重新睡眠过去。

　　此时的虬褫图案，看起来很像一条抗肩龙纹身，但这真不是，这是一个蛇头，而不是龙头，尼玛我感觉更加恶寒了，当初无名知道怎么解开死人记，而且还说要想解开死人记很简单，本来我打算仔细问他，可是当时赢勾过来了。

　　如今无名离开了，师傅没办法解掉死人记，唯一的希望就落在了赢勾的身上，这货存活了万年，希望他能懂得如何破解死人记吧，要不然婷婷如果看到现在的虬褫纹身，我保证她不会再让我摸她。

　　躺在沙发上，我喃喃自语，希望赢勾能有办法解除我的死人记吧。

　　第二天中午，我买了一束鲜花再次来到了金山公墓，尼玛蛋的，来金山公墓找赢勾N次了，海洋公园我都没摸的这么熟过！

　　二话不说我来到了小雅的墓碑前，正要打算把手中的鲜花放到小雅墓碑前的时候，忽然后边一个声音传来，呵呵，小兄弟，你为什么要送我的女人玫瑰花？

　　我一愣，看了一眼手中鲜红的玫瑰花，然后说，我说我要给女孩子送一束花，结果花店老板娘就给我这种花了啊，怎么了？不能送吗？

　　赢勾笑了笑说，当然可以送，无所谓，一束鲜花而已。

　　麻痹的，后来我才知道，送玫瑰花的意思是示爱，也就是赢勾脾气这么好了，要是换做其余的僵尸王，估计早飞起一脚给我有多远踹多远了。

　　让玫瑰花放在了小雅的墓碑前，我深深的鞠了一躬，然后问赢勾，我说你知道死人记吗？

　　赢勾一愣，他问我，死人记是什么？

　　我靠，我心说完蛋，当下连忙继续说，死人记是一种巫术啊，就是中了这种巫术之后，会有虬褫上身，然后撕咬心脏，我有饮血太岁护体，不然早就挂了。

　　赢勾长长的哦了一声，最后淡淡的说，没听说过。

　　我差点趴在地上，尼玛这不科学啊，无名那种六十岁老者都知道死人记这种巫术，赢勾这种万年僵尸王竟然没听说过？

　　我说，你确定你没听说过吗？

　　赢勾哈哈一笑说，我刚才听你一说，就知道这是小儿科，在我们那个时代，巫术算是最鼎盛的，死人记这种巫术，绝对搬不上台面，战神之术，雷击之术，借命之术才是我们那个年代最强的巫术。

　　赢勾这么一说，我倒是想通了，可能这死人记是后来某个朝代才出现的，赢勾当时根本不知道，而他被封印了万年，可能根本没听说过。

　　不过既然他是僵尸始祖，懂那么多巫术，想必他应该知道怎么解开吧？

　　如果解不开死人记，就算婷婷变成了人，她也照样不让我摸她，那有毛用是不是？

　　我试探性的问赢勾，那你有办法解开死人记吗？


第065章 僵尸王要吃我？

　　赢勾很实在的摇了摇头说，巫术的强大就强大到这一点了，自己懂的巫术，自己能够熟练运用，自己不懂的巫术，就无法解开，不过倒是可以用别的方法强行解开，那样的话，多少会有点风险。

　　听了赢勾的话，我真是失望透顶，这一瞬间，我真是后悔当初没仔细问问无名大哥，面前的僵尸王没听说过死人记，游尘师傅解不开死人记，无名比他们俩修为都低，但他却说死人记是个小巫术，想解开很容易。

　　仔细想想，这可能就跟现在的专业对口不对口是一样的道理吧？比如我是个学挖掘机的，赢勾是个开飞机的，游尘师傅是个开私家车的，我找开飞机的学习挖掘机，他肯定不懂，因为飞机比挖掘机先进太多，我找游尘师傅这种开私家车的学习挖掘机，他能懂一点，但肯定教不会我。

　　只有无名这种看似不上档次的人，才是开挖掘机的师傅，只有找他，才能正确的解开死人记，他妈的我现在真是后悔死了，为毛当初不问清楚。

　　我说，那你教我启天返魂术吧，我就学这一招就可以了。

　　赢勾眯眼一笑说，启天返魂术我教给你，战神之术你学不学？

　　战神之术我知道，就是那种头被砍掉了仍然能够继续战斗的巫术，我说算了吧，我对这种东西不感兴趣，我不追求强大的力量，我只求能够跟我女朋友生活在一起。

　　赢勾此时的表情很镇定，他微微摇头，双手负于身后对我说，你转身，看看天空之上有什么。

　　我一愣，不明白赢勾话里的意思，当下还是转过了头朝着天上看去，看了一眼，我就说，天上有个灰机。

　　此刻我明显看到赢勾脸上滑落的汗珠，他说排除掉飞机，你继续看，天上此刻唯一出现的东西是什么。

　　这一次我想都没想就说，太阳啊。

　　赢勾满意的点了点头说，你看那太阳，独一无二，他自出生起就注定了他这一辈子的辉煌，他想平凡都平凡不了，因为他就是独一无二的，世人需要敬仰他。

　　我不知道赢勾跟我扯这些干什么，当下就说，你还是先教我启天返魂术吧。

　　赢勾叹了口气说道，也罢，我就先教你启天返魂术吧，说完，赢勾带着我走出了金山公墓，来到公墓外的一处草坪上，当下盘腿坐了下来。

　　他说，启天返魂术在运用之时，必先需要一种至阳之物才作为引子，这种巫术后续难度不高，唯一的难度，就难在了这第一关上，但你体内的精血就是至阳之物，这一点对你来说，轻松而过。

　　其二，如果是已经被勾到冥府的魂魄，那需要你拥有强大的法力才找回她的魂魄，其次才能进行下一部，你女朋友的三魂七魄一直在身上，这一点你也不懂担心。

　　最后就是巫术的咒语了，启天之灵，镇魂之威，罗刹圣王，唯吾独尊，其实这咒语没多大用处，只是念出来显得比较货真价实，真正需要你掌握的，便是法力了，你现在虽然有太岁护体，但你空无法力仍然是没用的。

　　赢勾讲的很仔细，可到了最后我才明白，想要学会这一招，必须要先拥有法力。

　　我说，那我该怎么修炼出法力？你教教我，赢勾说，我现在不想教你怎么学习法力。

　　我靠！

　　当时我就站了起来，特么的说了这么多，不是跟我扯淡呢？我感觉这赢勾脑子有病吧？

　　赢勾见我一脸怒容，当下笑道，你先别生气，我不教你法力，是为了你好，我敢跟你打赌，如果你拥有了法力，三日之内，你必死无疑。

　　我说这是为什么？你拥有法力，为什么你活了上万年，你怎么没有嗝屁？

　　赢勾一愣，随后问我，什么是嗝屁？我说就是死！

　　他说，咱俩不同，我拥有法力，但我却没有对手，这世间除了其余四个僵尸王，我不知道还有谁能够拥有降服我的法力，你不一样，如今的你，渺小的像只蝼蚁，等你学会了法力，等你的体质发生了实质性的变化，届时肯定会有不少人找上你的。

　　我说我发现你这货整天就是满嘴跑火车，说好了拜你为师就教我，结果不让拜师，然后今天说教我，等我来了又说不让我拥有法力，我没法力不照样学不成启天返魂术吗？

　　赢勾说，本来我是打算教你法力的，但该隐来了之后，我不打算教你了，因为我教会你，那是害你。

　　我说，那现在怎么办？我很想让婷婷变成人形态。

　　话刚说到这里，我很期待赢勾下一句给我说，放心吧，我来帮你！

　　可我等到的不是这句话，而是我身后传来的一句声音，赢勾，别来无恙啊，嘿嘿。

　　我转身一看，正是那个看起来有点瘸腿，头发还有点秃顶的人，此人我听赢勾说过，正是该隐。

　　赢勾的脸瞬间就拉了下来，该隐路过我身边的时候，猛的一下停了下来，站在我的左右，深深的吸了一口气，然后脸上的表情瞬间变为惊恐，但随之而来的下一刻，便是变成了狂喜！

　　赢勾突然大声喝道，该隐，你想干什么！

　　该隐一直看着我，嘴里都快流出口水了，他说这小子真是极品，极品啊，让他交给我吧！说话间，该隐伸出了双手，看样子就要来抓我的脖子。

　　卧槽，我特么吓了一跳，当下赶紧往后退了一步，而我面前黑光一闪，赢勾已经挡在了我的对面，赢勾一脸怒容，他指着该隐说道，管好你自己的事情，该忙什么忙什么去，别打他的主意！

　　该隐摸了摸下巴，嘿嘿笑道，你算老几？今天老子非要吃了他！

　　话音刚落，该隐闪过赢勾，一瞬间张开了血盆大口，没错，他的嘴巴竟然张开到了一种不可思议的地步，我感觉如果我被他这么一口咬下来，整个脑袋都得吞进去。

　　该隐的速度太快了，快的让我根本反应不过来，我在僵尸王面前，真的渺小如蝼蚁，就在该隐即将咬到我的时候，赢勾一把拉住该隐后背上的衣服，狠狠的让他扯开，然后对我说，你快点跑！

　　我特么两腿都软了，但为了保命，我还是爆发了自己的小宇宙，撒开腿一路狂奔，一口气跑到了大公路上，赶紧边跑边打车！

　　回到家里的时候，我对婷婷说，你和心妍这几天都进收魂戒怎么样？妈的僵尸王要吃我，我估计他迟早找到这里。

　　心妍一脸苍白，显然吓的不轻，或许她前几天漂泊在市区里，可能会遇见过僵尸王，也可能会大老远的就感觉到了僵尸王的煞气。

　　婷婷还没弄明白是怎么回事，陈心妍对我说，僵尸王怎么要吃你啊？前几天我发现僵尸王好像一直在寻找什么东西，而且他好像只抓鬼魂啊，目前还没听说僵尸咬人。

　　我一愣，心说三个僵尸王全部来到了市区，是要寻找东西？仔细想想，当初在火车上遇上赢勾的时候，可能就是赢勾故意找我的吧？

　　等我和师傅从云南万魔山回来之后，僵尸王慢慢的增加到了三个，我心说难道市区里埋藏着什么吸引僵尸王的宝物吗？

　　我对婷婷和陈心妍说，僵尸王为什么要吃我，我特么也不知道，可能那货就是个神经病，现在没办法了，你俩赶紧进收魂戒，我这几天也不能在家，不然可能会连累我的父母。

　　我让婷婷和心妍收进了收魂戒里，随后赶紧起身去寻找游尘师傅，这事不能耽搁，该隐这货是万年僵尸王，他要想杀我，简直就是捏死小鸡那么简单。

　　等我到了青石桥，师傅还在钻研那面文法照天镜，我赶紧拉住他对他说，我靠师傅啊，你知不知道最近市区里出现了三个僵尸王。

　　师傅一惊，双眼都差点瞪出来，他满脸不相信的说，你个瓜娃子，僵尸王能出现在这里吗？这里人口繁多，他们是不会轻易出现在这里的，僵尸王只会出现在深山，而且何为僵尸王？就是僵尸中的至尊，一下子出现三个？怎么可能？


第066章 旷世魔剑

　　我说我靠，师傅你别闹了，你知道僵尸之祖吗？

　　师傅这回彻底的愣住了，我说你知道赢勾，将臣，该隐，后卿，旱魃这五个僵尸之祖吗？

　　师傅傻傻的点了点头，我继续说，现在他妈的来了三个！而且有一个要吃我，卧槽，这怎么能行？我是你的宝贝徒弟啊，要吃我怎么说也得经过你的同意不是？我岂能是想被他吃就得被他吃的？

　　这一会，师傅彻底反应了过来，他赶紧拿起手中的文法照天镜，来回端详，良久才喃喃道，日他先人板板的，僵尸之祖来这里干什么？

　　我说不知道，据我以前认识的一个鬼魂说，僵尸王来这里好像是寻找什么东西，眼看都来到市区三个了，那市区里肯定藏有什么宝物，不然不会有三个僵尸王都来到这里的，师傅你说是不是？

　　游尘师傅点了点头，随后抱紧了怀中的文法照天镜，他说宝贝徒弟你别怕，此镜乃周文王所铸，能镇天下一切僵尸，这几天你留在我身边，我倒要看看僵尸之祖的威力如何！

　　我说，我能留在你身边一时，也不可能留在你身边一世啊，难道我要一辈子躲着僵尸王吗？

　　师傅说，这世间能够镇压僵尸之祖的法器，那可真不多，我手中的文法照天镜算是其一，不过这属于防御性的东西，只能保护我们不被僵尸王侵害，但若想除掉僵尸王，恐怕……

　　我感觉师傅要说的是，恐怕不行。

　　师傅沉吟了片刻，然后说，恐怕只剩下了一件兵器。

　　我心中一喜，既然有除掉僵尸之祖的兵器，那还不赶紧去寻找？找到了就干掉他娘的，省的整天提心吊胆的。

　　我问师傅，什么兵器？在哪里？

　　师傅说，我以前跟你说过一个人，黄巢，还记得不？

　　我点了点头，师傅继续说，都说黄巢杀人八百万，吃人三十万，既有这种言传，那说明黄巢确实杀了很多人，但你可知他是怎么杀掉这么多人的吗？

　　我不吭声，继续听师傅讲。

　　师傅说，我先来告诉你这个传说中的故事吧。

　　他说古时公益村有一对老夫妻，有个10多岁的还不会说话的孩子。有一天，他们三人一起上街，看见有个人叫卖一条有七八十斤重的大鲶鱼。那个从来不讲过话的儿子突然讲话了，表示要买那条大鱼。

　　夫妻听了大喜过望，于是便将大鱼买了过来。到家后，他们把大鱼的肚子破开，只见鱼肚里有一把带鞘的宝剑。

　　儿子说这是一位英雄叫我代他保管的宝剑，千万不要把它抽出鞘来，不然我们会遭殃的。但是感到很好奇的老夫妻就是不相信，忍不住硬要抽出来看看。

　　结果刚一抽出来还不知道怎么回事，只见红光一闪，全家人都被杀死了。而那剑径直飞上了黄巢山，插在那儿。

　　过了不久，率兵造反的黄巢被朝廷的80万大军紧紧追赶，形势非常危急，这时他恰巧来到黄巢山下面。物遇其主，黄巢剑见主人来到就从峭壁上飞了下来，站在船头上的黄巢一伸手，便把宝剑接住，随即把剑抽出，对着追来的大军一挥，只见那几十万大军兵马就死的死，伤的伤，被打得落花流水，纷纷溃退。黄巢大胜而归。

　　后来黄巢把宝剑挂在家里。一天晚上，他的老母亲也是好奇，不听平时儿子的告诫，偷偷地抽出宝剑想看看究竟，然而还没有等她反应过来，只见红光一闪，黄巢老母亲的头就掉了下来，宝剑又飞到黄巢山顶上去。

　　没有了宝剑，又死了母亲，黄巢不久就战败了，可以说，黄巢后来的胜利全是靠着这把魔剑，之所以称之为魔剑，是因为此剑出鞘必要见血！

　　听完了师傅讲的故事，我长长的哦了一声，首先是那小孩的父母，不相信小孩的话，硬是拔出了魔剑，结果一家三口全部被杀，随后是黄巢的母亲拔出了剑，也被魔剑斩杀，可见这把魔剑真的是出鞘必见血！

　　我说这把剑可真够邪性的，这魔剑杀人可以，斩僵尸有用吗？

　　师傅一撇嘴，一脸的不高兴说，你个瓜娃子，你师傅我见多识广，这黄巢魔剑要是没用，我给你说个球啊，你要想找那种百分之百能够斩杀僵尸之祖的兵器，那你去寻找轩辕剑吧，这世间任何邪物，在轩辕剑下必死无疑。

　　我眼中精光一闪，立马拉住师傅说，卧槽那我们还找个鸟毛黄巢魔剑啊，听起来就那么邪性，咱去找轩辕剑不就得了？

　　师傅用着藐视的眼神看了我一眼，然后悠闲的说道，好啊，可以啊，问题是，轩辕剑在哪？你先告诉我。

　　这……

　　我被师傅噎的一句话也说不上来，在我看来，轩辕剑应该只存在于传说之中，毕竟那是上天诸神帮助黄帝，取天下首山之铜铸就的神剑，黄帝就是靠着这把剑，打败了蚩尤，毕竟蚩尤部落当中，巫术鼎盛，被寻常剑器杀死，蚩尤总有办法让部下复活，但被轩辕剑斩杀，那就只能去投胎了。

　　我说，那如果我们想要反被动为主动，就只有去寻找黄巢魔剑了？找到黄巢魔剑我们才有可能斩杀僵尸之祖？

　　师傅点了点头说，僵尸之祖乃原始形态的僵尸，法力高深，唯有旷世法器，才能镇压或者收服，更或者斩杀，我们手中有文法照天镜，此镜用来镇压他们，那自然是没问题，可问题是我们总不能镇压他们一辈子吧？他们是永生的，我们不是，我们的生命是有限的，所以，最好的办法还是，趁着现在有文法照天镜护身，我们赶紧寻找黄巢魔剑，找到了，回来就收拾这些所谓的僵尸之祖，我要让他们明白，在这个世界上，他们并非无敌的存在。

　　我说好，那我们什么时候去找？师傅说不着急，这几天先让他准备准备，黄巢的墓穴地宫在山洞，我们想盗发黄巢魔剑，必须深入地宫，而且一定要找到黄巢的棺椁，因为这把魔剑，是黄巢随身携带之物。

　　我问师傅，如果我们找到魔剑的时候，一不小心让魔剑拔出来了怎么办？

　　师傅一愣，然后笑哈哈的说，什么怎么办？当然是等死了。

　　我说卧槽，这不裤裆里拉二胡，扯淡吗？没等回来收拾僵尸王，我们自己都先被魔剑给斩杀了，草，这买卖有风险啊。

　　师傅说不用担心了，找到黄巢魔剑，我们让剑柄与剑鞘绑在一起就可以了，我想了想，这倒是个好主意，至少不用担心被魔剑给斩杀了。

　　过了一会师傅说，对了，瓜娃子，你身上那个死人记，我查阅了一下典籍，这东西不好办啊，等咱们先去盗发了黄巢的地宫，我回来想办法用别的巫术，以毒攻毒，你看怎么样？

　　我说以毒攻毒什么意思？

　　师傅说，就是再往你身上下一些别的诅咒，或者你服食一些含有剧毒的东西，比如九尾蜈蚣，五花蟾，黑尾蝎……

　　没等他继续说，我连忙伸手说道，草，别说了，再说我就要吐了，这东西打死我也不吃，打不死更不吃，至于死人记，以后再说吧，目前要做的，就是赶紧准备准备，赶紧想办法去寻找黄巢的地宫吧，尼玛我这会提心吊胆的，生怕该隐那货找过来。

　　突然间，师傅一瞪眼睛，立马握紧了文法照天镜，而我也突然感觉周围出现了很多煞气，我让太岁中的力量控制到眼中，这么放眼看去，天空中竟然刮起了铺天盖地黑风！


第067章 蚀骨草

　　而这黑风，只有我将太岁力量注入到双眼之中才能看到，如果用肉眼看去，天空中什么都没有，一切都如往常一样。

　　我知道，该隐来了！

　　周围的煞气越来越重，这些煞气肯定就是那些黑风了，师傅握紧了文法照天镜对我说，宝贝徒弟，一会你站我后边，让我会会这僵尸之祖！

　　说话间，空中传来一阵古怪的笑声，那声音响起嗓子眼里塞了棉花似的难受，下一刻从远处的树林中飞出来了一个略微秃顶的中年男子。

　　没错，正是该隐。

　　他落到我们身前九尺左右，满脸贪婪之色的看着我，那样子真是恨不得现在就窜过来把我一口吃掉，我站在师傅的身后，将收魂戒摘了下来，攒在手心里，万一师傅敌不过该隐，在我被吃掉的那一刻，我得赶紧让收魂戒扔出去，不然婷婷和心妍就的跟着我一起死了。

　　师傅从怀中抽出了铜钱剑，没等师傅有所动作，该隐像是看到了什么可笑的事情，他指着师傅说道，老杂毛，就凭你那支玩具剑，也想杀我？

　　游尘师傅并不作声，在拔出铜钱剑之时，抬手从怀中甩出一枚符咒，那符咒上边的符文，鲜红胜血，我记得这个应该是破魔咒，威力是非常大的，如果是贴在寻常僵尸的脸上，瞬间能让僵尸的头颅炸开。

　　我满是期待的看着破魔咒一瞬间贴到了该隐的脸上，心里正期盼着该隐的脑袋会像个气球一样炸开之时，该隐却哈哈大笑一声，抬手摘下了符咒，随手就塞进了嘴里，用力的嚼了几下，咽进了肚子里。

　　卧槽！

　　这特么还能行事吗？这完全是一个最强王者段位的操作，来虐一个青铜段位的菜比，破魔符这种威力巨大的符咒竟然被他塞进嘴里当糖吃，我去尼玛这还怎么打？

　　该隐似乎感觉今天必定能够杀死我，此刻也不着急动手，反而是笑哈哈的站在原地对师傅说，老杂毛，来，让我见识见识后世中的道人，让我看看你们的本事如何。

　　师傅从太乙铃中放出了齿三，一张武神符贴了上去，振声道，齿三，给我上！

　　卧槽，这语气听起来怎么有种放狗咬人的感觉，齿三已经化身骷髅将军，此刻倒提大刀浑身冒光朝着该隐冲去。

　　还别说，这一招倒是挺有用，齿三一把大刀砍下，该隐还是该躲就躲，没有伸着脑袋去接，这一刻我似乎想明白了一件事。

　　凡人体内催发出来的法力，对于僵尸的伤害可能不是那么高，但齿三身为鬼魂，加之武神符的催化，他体内的鬼神之力应该很是墙筋，而鬼神之力与僵尸的巫术道行相比，从原始角度上讲，应该是差不多的，所以齿三虽然修为尚浅，但还是能和该隐对上两招的。

　　我站在师傅的身后，悄悄的说，师傅，赶紧亮出文法照天镜啊，弄死他！

　　师傅嘘了一声，然后小声说，文法照天镜肯定能将他吓走，问题是我得看看这僵尸之祖到底有什么本事，最好是让他的看家本领都拿出来，以后想要对付他，也方便寻找他的弱点。

　　我点了点头，心说这个挺有道理。

　　化身武神的齿三与该隐拼的你死我活，幸好这是在青石桥附近的小树林旁边，这里行人车辆都很少，这会也没人路过，要不然还真以为是在拍特技电影。

　　一鬼一僵尸，拼了三十多个回合的时候，渐渐的齿三就落了下风，师傅眯眼观看着两人的争斗，小声喃喃道，这万年僵尸王的实力果然厉害，齿三虽然能和他过招，毕竟修为尚浅。

　　刚开始是因为该隐不敢大意，遇到齿三的攻击他还能躲开，这一会齿三的大刀砍下来的时候，该隐已经敢伸手去接了。

　　他手中黑光闪烁，齿三的大刀劈在他的手心里，像是劈在了钢铁上，完全没有一丝一毫的伤痕，我赶紧对师傅说，赶紧用文法照天镜吧，不然齿三必输啊，万一他要是把齿三给吃了，你不就少个得力助手了？

　　师傅还是默不作声，一直眯眼看着齿三与该隐的争斗，我能感受到，该隐此刻就像猫捉老鼠似的在戏弄齿三，因为实力相差太大，齿三根本伤不了该隐。

　　突然间，在齿三一刀朝着该隐脑门劈下的那一刻，该隐歪头躲了一下，也就是在这一刻，师傅一直藏在衣袖中的右手猛然甩出！

　　电光火石的一瞬间，我看到了师傅扔出去的东西。

　　那叫蚀骨草，是一种只能生长在死尸身上的植物，这种植物非常邪，它的生长不需要阳光，只需要尸气，有尸气的地方，它便能茁壮成长，早在元末明初，这种蚀骨草就已被广泛运用，当时战死沙场之人颇多，无法动用人力物力去埋葬，所以就在死人堆里扔下蚀骨草的种子，不消半个月，这蚀骨草就能让尸体吸收殆尽。

　　而再往后来，有道家传人钻研蚀骨草的同时，发现此物能够镇压僵尸，尤其是蚀骨草这种吸收能力强，只要粘到尸体的身上便能快速繁衍生根的特性，导致僵尸非常害怕，因为僵尸就是死尸，死而不僵，胸中还有一口怨气，机缘巧合之下，诈尸之后就成了僵尸。

　　师傅手中的蚀骨草模样，虽然只有一指多长，但看起来就像是一颗挺拔的苍松一样，当师傅甩出之后，蚀骨草瞬间朝着该隐的脸上飞去！

　　该隐大惊！或许他知道这是什么东西，或许他不知道这是什么东西，但从他惊讶的神情上来看，他还是惧怕这种东西的，这就叫天敌，一物降一物。

　　眼看蚀骨草就要飞到该隐的眼珠子上了，该隐大叫一声，猛然伸手左手去格挡，不巧这蚀骨草正好就种植到了该隐的左手上。

　　那一瞬间，本来是青色的蚀骨草，瞬间变得乌黑发亮，似乎是在急速吸收该隐体内的尸气。

　　该隐是僵尸之祖，体内的尸气那可真不是一般僵尸所能比拟的，所以这蚀骨草的颜色才会瞬间变黑，恐怕这个现象，就连游尘师傅都是第一次看见。

　　该隐大惊，急忙伸手去拔掉左手手心中的蚀骨草，但草茎拔掉了，草根却早已深深的种植到了该隐的体内。

　　本来该隐若是不拔掉这株蚀骨草，那还好点，他这么一拔，蚀骨草的草根更是加速吸收他体内的尸气，才促成自己的草茎再次生长出来，一瞬间，该隐的整个左手上以肉眼看得见的速度长出了许多一指长的小草，看起来别样恐怖。

　　而且他左手的手心手背上长出许多蚀骨草之后，他整个左臂都开始慢慢的枯萎下去了！

　　可见这蚀骨草凶猛至极，吸收尸气的厉害程度真不是盖的，怪不得当年军队的将领都让蚀骨草撒在战死士兵的身上，照这种吸收速度，那成千上万的尸体，三五天就得吸收的连渣都不剩。

　　该隐是僵尸之祖，体内的尸气可谓是浩瀚无边，但就是这么浓厚的尸气，也愣是被蚀骨草给吸蔫了左臂！

　　该隐的眼睛，瞬间变得血红血红的，卧槽，这是要吃人的节奏啊，他右手放到了自己的头顶，猛然把五根手指插进了脑袋里边，然后一把将自己的头给摘了下来！

　　卧槽你大爷！这一幕给我吓的差点把心脏吐出来！

　　而该隐用右手把自己的头颅摘下来之后，便把头颅放到了自己的左肩膀处，那头颅张开了血盆大口，朝着左臂的臂膀处狠狠的咬了下去！

　　这一口直接将左臂咬断，掉落到地上的左臂，因为没有了源源不断输送的尸气，立刻被蚀骨草吸收殆尽，此刻只剩下了一截衣袖。

　　该隐的右手重新提着脑袋放到了脖子上，一瞬间脑袋与脖子重新缝合，该隐瞪大了眼睛，怒视着游尘师傅，而且狠狠的咬着牙，牙齿缝中还挂着刚才咬断胳膊时的碎肉，满嘴的鲜血顺着下巴流了下来。

　　我小心翼翼的说，师傅，你……你好像要完蛋了……


第068章 六甲六丁神

　　师傅回头瞪了我一眼，随后也是与该隐怒目而视，那样子像是在比赛到底谁的眼睛能够瞪的更大，瞪的更圆。

　　少顷，该隐的左肩膀处渐渐的从体内伸出了一只小手，犹如婴儿般大小，那小手以肉眼看得见的速度开始生长，不多时粗细程度已经与成人一般大小了。

　　卧槽，果然是僵尸之祖！

　　这种本事估计也就只有僵尸之祖能够做到了，换做寻常僵尸，断腿断胳膊就只能接受变为残疾僵尸的命运。

　　老杂毛！拿命来！该隐咬着牙狠狠的说道，下一刻直奔师傅而来。

　　师傅对我大喝一声，躲开！我急忙朝着师傅右侧滑行一步，顿时两人战在了一起，齿三比较聪明，还知道怕该隐偷袭我，此时就站在我的旁边。

　　师傅与该隐对上招的一瞬间，他手中的铜钱剑每一次触碰到该隐，都会冒出兹啦兹啦的电光，而该隐虽然被铜钱剑击中之后略有痛苦，但这种痛苦却在他忍受范围之内。

　　两人完全就是拼的功夫招式，不过看样子师傅有点拼不过该隐，师傅被该隐打的连连后退，慢慢的退到了那个杨树林，到了杨树林之后，师傅似乎再无顾忌，手中的符咒一张接一张的朝着该隐甩了过去。

　　由于该隐被蚀骨草吞噬掉了一只手臂，虽然该隐还能再次利用尸气长出一只，但这对他来说是非常损耗尸气的，此时师傅手中扔出的符咒，打在该隐身上已经隐隐有了效果，尤其是定僵符，只要打在该隐的脸上，该隐的动作就会稍有迟疑，显然符咒的威力已经能够用上一部分了。

　　而两人打斗之际，我眯眼看去，师傅好像做了一个小动作，他把食指伸进嘴里舔了一下，然后又把食指塞进了怀里，约有三秒钟左右才伸了出来，只是他从怀里抽出来的手指，变的鲜红胜血，但我知道那不是血，至少不是他自己的血。

　　我小声对齿三说，齿三，上，你过去拖住僵尸王，让师傅有办法扔出法器！

　　齿三知道我是师傅的宝贝疙瘩，他也很听我的话，虽然他很累，但还是倒提大刀虎吼一声朝着僵尸王冲了过去。

　　僵尸王脸上的表情很是愤怒，跟刚见我们之时的轻蔑已经完全变成了两个模样，毕竟他现在尸气大伤，功力已不是如日中天。

　　而齿三的加入，让师傅松了不少的气，毕竟师傅与僵尸王对阵的时候，师傅手中的万般法器能够伤到他的还是不多。

　　找准了一个机会，齿三再次一刀砍下，僵尸王只顾着躲齿三的大刀了，没注意到师傅的一个小动作，而我，却注意到了！

　　这一招，正是去巫峡之前，师傅教过我的盗天宫，就是用双腿上树，双手完全可以空在外边做任何事情。

　　也就是在该隐躲掉齿三攻击的一瞬间，师傅已经利用盗天宫快速的倒爬到了树干上，一瞬间快速从怀里抽出了一支毛笔，没错，那应该就是我以前经常看到的狼毫！

　　上边的血，是黑狗血，这一点师傅以前跟我说过的。

　　该隐刚躲掉了齿三的攻击，根本还来不及扭转身子，下一刻被师傅沾有黑狗血的狼毫，猛的一下点在了额头上！

　　这狼毫笔点在该隐额头上的瞬间，红光一闪，该隐顿时身形停顿了一下，如果是点在了普通僵尸的额头上，那绝逼就要被定身的！

　　这狗血狼毫的作用就是为了定住威力强大的僵尸，但点在该隐的额头上之时，该隐仅仅是停顿了片刻的身子，他此时的动作就像是跳机械舞那样，不停的微微晃动身子。

　　该隐是在强行冲破狗血狼毫笔的法力，此时他浑身的骨骼都在咔咔作响，毕竟僵尸的身体很硬，游尘师傅瞪大了眼睛，想来也是惊讶异常，这僵尸之祖的道行真的高深莫测，除了蚀骨草这种对付僵尸的天敌，师傅可能再没办法能够制服他了。

　　突然间，师傅大喊一声，齿三退后！

　　须臾间师傅从怀中抽出文法照天镜，双手紧握镜边，待到该隐彻底将额头上狗血狼毫笔晃掉的一瞬间，师傅咬破手指，用鲜血在镜背上写下了一个勅字。

　　这个东西师傅以前教过我，他说人体精血，那就算是一种至阳之物，而勅的意思与命令相同，而且是寓意帝王的命令，张天师传下来的很多符咒上，上方就是写的一个勅字，下方是一个鬼字，但这个鬼字的写法倒是繁杂不同。

　　当狗血狼毫掉落的一瞬间，该隐再次瞪大了眼睛，张牙舞爪的朝着师傅奔了过来，师傅大喝道，左有六甲，右有六丁，前有雷电，后有风雨，急急如律令！

　　这句话师傅以前对我解释过，他说着六丁六甲乃是两位神，与四值功曹、二十八宿、三十六天将、七十二地煞等同为道教的护法神将，经常在禳灾中被道士召请，历行风雷，制伏鬼神。

　　六丁六甲为六丁神和六甲神的合称，其神十二位，道经中说他们最初是真武大帝的部将，真武大帝我知道，那自然是牛掰的不得了，看来师傅这次所做的事情，应该就是请神了。

　　人，斗不过僵尸王，神，可以吗？

　　转瞬间该隐就冲到了师傅的面前，师傅猛然朝着该隐举起了手中的文法照天镜，刹那间镜中青光闪耀，那青光像是强烈的紫外线一样，照射到该隐之时，该隐身上的尸气竟然化作黑色烟雾，从体内蒸腾了出去。

　　该隐瞪大了眼睛，二话不说转身就跑，可惜师傅的法器在刚才都用光了，不然在这一刻，在该隐体内尸气大大流失的一瞬间定住他，加上文法照天镜，今日必定除掉该隐！

　　可问题就是师傅没法器了，倒是让该隐逃跑了，不过今日用这文法照天镜，倒也让该隐打的元气大伤。

　　文法照天镜是上古法器，乃周文王所铸，此镜刚才散发出来的青光，比起蚀骨草要厉害万辈，该隐的模样本来是个中年男子，等他逃遁出文法照天镜的照射范围之后，脸上的皱纹已经密密麻麻，犹如枯槁老人。

　　看来，这天地之间，生生相克的道理是永恒的，僵尸王再厉害，也终究有能收拾他的东西，如若不然，僵尸王为祸世间，那就屠戮苍生了。

　　该隐被师傅打跑之后，师傅也是浑身一软，就瘫坐到了地上，嘴里念叨着，日他先人板板的，多少年没遇见过这么强的僵尸了，你个瓜娃子快来扶我一把。

　　我赶紧让师傅扶了起来，坐到了一旁的空地上，师傅连连喘气，我说师傅你怎么了？

　　师傅的模样看起来就像是跟十个妓女圈圈叉叉了一百多个小时似的，气喘的眼看就要接不上来了。

　　师傅摆了摆手，一边喘气一边说，你个瓜娃子以为请神很容易啊？知不知道这有多消耗法力？格老子的，没弄死僵尸王，老子倒是差点去阎王殿报道。

　　不过这老家伙喘气归喘气，眼中的精光似乎一点不减，他对我说，瓜娃子，等咱们找到了黄巢魔剑，干掉了这些僵尸王，你再陪我去一趟巫峡，怎么样？

　　我说去巫峡干什么？

　　师傅嘿嘿一笑，拍了拍手中的文法照天镜，他说，这玩意能对付僵尸王，说不好也能对付冥殿十魂，如果干掉了冥殿十魂，嘿嘿，青轮的宝藏，就归咱们了。

　　我说我靠，师傅你别闹了，僵尸和鬼魂不一样，鬼魂能飞能隐身，就是偷袭你，你也不知道啊，再说了，那冥殿十魂以前都是我的好基友，你要是把他们干掉，你让我情何以堪？

　　师傅不吭声了，表面上像是比较赞同我说的话，但他心里想的什么，我还不清楚，不过现在事态紧急，市区有三个僵尸王，师傅不可能随时咬破手指，不可能随时请神，那样的话，请不过三次，他自己就得嗝屁着凉，目前最保险的办法，就是赶紧找到黄巢魔剑。

　　那把魔剑诛杀百万人，其煞气可谓是世间第一，利用魔剑中的煞气来压制僵尸体内的尸气，这就叫以暴制暴！


第069章 第三个僵尸王

　　打走了该隐，我让婷婷和心妍放了出来，没想到两人对刚才所发生的事情看的是一清二楚，我说僵尸王走了，你俩出来透透气吧。

　　师傅坐在原地不停的喘气，我心想该隐肯定不会善罢甘休的，这次他尸气大伤，可能他回去后，更加想办法来增强自己的实力，或者恢复自己的实力，我们不能一直这么被动的等着僵尸王来寻仇，我们必须主动起来。

　　想到这里，我对师傅说，要不我们这几天收拾一下，赶紧去寻找黄巢魔剑吧？

　　师傅摆了摆手说，你个瓜娃子哟，我还没查清楚呢，等我借助祖师爷的本事，查清楚了黄巢墓穴所在，咱们再动身吧。

　　这天下午，我带着师傅去吃了一顿全聚德烤鸭，总算是给师傅补了补元气，吃的这货满嘴流油，尼玛看的我真是蛋疼不已。

　　本以为就这么平淡的过两天，我们就该去寻找黄巢魔剑了，谁知道下午我们路过一个广场的时候，在广场上播放的新闻，彻底的震惊了我和游尘师傅。

　　新闻联播播音员说，今天下午在××路有一个开出租车的司机，被人挖空了大脑，脑浆不翼而飞，浑身的鲜血一滴不剩，像是被某种仪器抽干了一样，这条新闻一播出，立马引出了全市的恐慌。

　　然后那些爱造谣的就开始说了，这肯定是杀人狂啊。

　　这肯定是什么新疆组织啊，大家最近别出门了。

　　这估计是仇家所害吧，但是脑浆子都给人家偷走，这不太道义吧，杀了人就算了，怎么说也要留个全尸吧？

　　最后有人说到了关键，他说这浑身的鲜血怎么也不见了？要说偷人家鲜血去卖，还不如偷器官呢，会不会是被吸血鬼给吸干了？

　　一群人指着他哈哈大笑，说他电影看多了。

　　其实我和师傅才明白，最后这个人说的一点不错，那个司机的血液和脑浆，绝对是被元气大伤的该隐给吸走的，可能该隐体内的尸气受损实在太严重，才迫使他不得不大白天动手来补充自己的力量。

　　我对师傅说，看来我们不能一走了之，如果我们现在离开了市区去寻找黄巢魔剑，等我们回来的时候，这市区里都不知道要死多少人了。

　　师傅点点头说，后天吧，明天先让我好好休息一下，请神耗费了我太多的法力，后天晚上咱们寻找一下这个该隐藏匿的地方，找到之后，趁它病要它命！

　　我这几天也不敢回家了，生怕连累了我的父母，不过他们出差在外，还得过一阵子才回来，这倒是让我放心不少。

　　晚上，我和婷婷躺在那个小树林里，话说这里边还真凉快，比家里的空调屋舒服多了，这种凉爽跟开着空调的凉爽完全是两种区别。

　　一种是人造的，另一种是自然的，还是自然的感觉最好。

　　婷婷侧躺在我的旁边，让一条雪白的大腿压在我的身上，她搂住我的脖子说，小亮，你前两天要给我说一个惊喜，到底是什么惊喜？

　　我突然想起来我要跟婷婷说一下启天返魂术的惊喜，让她变成活人，但现在看来，这是没戏了，至少目前没戏。

　　赢勾不会让我拜师的，更不会传授我法力，启天返魂术我已经懂了，而且咒语我已经会念了，所有的操作手段，赢勾也都告诉我了，只要我拥有了法力，我自己就能做到。

　　等等！

　　想到了这里，我的大脑中突然像是划过了一道闪电！我噌的一下就坐直了身体，我心想，难道这就是赢勾故意为之？

　　难道赢勾就是故意把一切所要做的步骤告诉我，只等我将来有法力了，自己来复活婷婷？

　　说实话，这个想法不无可能！赢勾是个拥有大智慧的人，他很聪明，他看似做事颠三倒四，说好拜师又不让我拜，说好教我东西又不教，其实在冥冥之中，他已经教了！

　　剩余的，就要看我自己的努力了，如何获得法力，那就是我自己的事情了，等我有了法力之时，就是婷婷化作人形之日！

　　陈心妍已经飘到了远处，自己坐在树下，看样子是在修炼，师傅则还是躺在他那破旧的人形帐篷里，我搂着婷婷柔软的肩膀说，这个惊喜我还是不告诉你了吧，等以后再说吧。

　　婷婷哦了一声，显然有点失望，撅起了小嘴不太高兴。

　　我轻轻的捏了一下她白皙嫩滑的小脸蛋，笑着说，别任性了，惊喜嘛，自然不能轻易说出来，如果我现在就告诉你，那也就不叫惊喜了，对不对，所以说，你还是等着吧，终有一天，我会让你明白，什么叫做惊喜！

　　就在我昏昏欲睡之际，我忽然感觉四周的煞气更重了，这种煞气与鬼魂身上的阴气不同，我很熟悉，因为赢勾该隐的身上，就充斥着这浓重的煞气，赢勾倒还好点，他能够控制自己的煞气，该隐不一样，走到哪里都不会隐藏实力。

　　我赶紧拍了拍婷婷，婷婷迷迷糊糊的睁开了眼，还没来得及说话，我便看到了远处树林里走出来了一位身穿西装，年纪约莫四十岁左右的男子。

　　正是赢勾！

　　我心中奇怪，心说赢勾这时候来找我是干什么？不会是听说该隐受伤了，过来帮该隐报仇吧？毕竟他们并列五大僵尸，可能平时也是好基友。

　　我坐了起来，赢勾大老远看到我，对我抬手做了一个嘘的动作，示意我不要吭声，我点了点头，轻轻的让婷婷放在了原地，当下蹑手蹑脚的来到了赢勾的面前。

　　赢勾小声对我说，今天该隐来找你了？

　　我点头。

　　赢勾又说，你们把该隐打伤了？

　　我又点头。

　　赢勾疑惑道，不可能吧？万年僵尸的修为，你们凡人的符咒根本伤不了的。

　　我说，师傅有蚀骨草，还有文法照天镜。

　　赢勾突然瞪大了双眼，差点失声叫喊出来，片刻后他还是镇压住了自己心中的惊讶，他双手按住我的肩膀，连忙问，文法照天镜？周文王平定殷商妖魔鬼怪的那件上古法器？

　　我点了点头，赢勾脸上的表情更加凝重了。

　　夜很静，寂静的树林里，偶尔会传来几声知了的长鸣，偶尔也会传来几声蛐蛐的叫声，我能听到赢勾的呼吸，那是一种不自在的，紧张的呼吸。

　　赢勾问我，这文法照天镜你们是从哪弄来的？

　　我说是我们去云南，帮助我们朋友把灵魂全部归体的时候，在三灾古树下挖到的。

　　赢勾一愣，嘴里嘀咕了两句说，三灾古树？随后转头问我，那棵古树上，是不是结满了灵魂？

　　我又点头说，恩，整棵古树上，全部挂满了闪烁着微光的灵魂，怎么了？

　　赢勾最后问，那你们取出文法照天镜多久了？这次倒是该我迷糊了，我想了半天，也没想到取出文法照天镜多久了，因为这具体时间我还真的猛一下子说不上来。

　　想了好久，我对赢勾说，大概有十几天吧。

　　赢勾哼了一声说，你师傅有没有告诉你，文法照天镜取出之后，一百天之内一定要放回原处，不然群魔出山，这世间就大乱了。

　　我说我靠，真的假的？怎么有种蛋蛋的忧桑，好像在看狗血电视剧一样。

　　赢勾白了我一眼说，你去寻找三灾古树之时，可曾看见一个吊在树上的人？他嘴角流着鲜血。

　　我说有啊，师傅说他是将臣，赢勾点头然后说，将臣就是被文法照天镜压制在了那座山上，你以为你们上山寻找文法照天镜的时候，路过将臣身边的时候，他会对你们不管不问吗？

　　那是因为吊在他脖子上的那条绳子，是黄帝生前的御用腰带！加之文法照天镜镇压群魔，山上的妖魔鬼怪一个都别想出来，你们就这么大胆的把文法照天镜取了出来？

　　一百天之内，如果不放回去，就等着万魔出世吧，到时候将臣也会挣脱脖子上的绳子，等将臣出来了，谁也拉不住，我虽然并非茹毛饮血，却也不是什么正义之士，将臣的事情，我是不会管的。

　　还有就是，后卿也来到了这里！

　　嘶，我倒吸一口凉气，心妍说市区来了三个僵尸王，那第三个就是后卿了？他来这里是干什么？不会也是为了找我吧？市区到底发生什么事了？


第070章 四象魔轮

　　我赶紧问赢勾，后卿这家伙的性格怎么样，赢勾说，后卿这个僵尸王，独一无二，他是唯一一个能长时间飞行的。

　　我说我靠，会飞的僵尸？而且还是长时间的？那他妈的要是见了我，我还跑个毛？站着不动等着他来咬我好了。

　　赢勾说，后卿与我关系还行，他会不会与该隐一起对付你，我就不清楚了，反正你自己小心点，我来这里找你，并没有别的事情，只是告诉你，你得罪了该隐，你就要想办法逃跑，或者想办法来面对。

　　我说这话什么意思？

　　赢勾说，如果你选择逃跑，那你这一生注定漂泊，永远不要停下来，不然该隐迟早会找到你，如果你选择面对，那么你就想办法杀死僵尸王，但这个办法，微乎其微。

　　我说怎么可能微乎其微？今天下午师傅用文法照天镜让该隐打的重伤，而且之前还用蚀骨草毁掉了该隐的一支胳膊，虽然后来又长出来了新的。

　　赢勾眯眼笑了笑，此刻单手负于身后，他对我说，你可知道当年蚩尤大王传下一种巫术，叫做九转还魂术，我们五大僵尸王当年皆是蚩尤大王的部下，万年以来，我们不死不灭，你可知这是为何？

　　我傻傻的摇了摇头，他们不死不灭的原因是不是天天喝三鹿，我不知道，反正我知道他们确实很牛逼。

　　赢勾说，蚩尤大王当年传下一部典籍，叫做洪荒巫典，里边记载了蚩尤大王自己独创的一百零九种绝世巫术，也就是靠着这些巫术，蚩尤大王险些将黄帝杀死，只是……

　　说到这里，赢勾叹了口气，酝酿了一会情绪之后他才说，只是万天诸神同时来到凡间，集天下首山之铜，为黄帝铸造了一把轩辕剑，这把剑的威力，哎，只能说无可匹敌，蚩尤大王被黄帝杀死之前，他曾卜卦问吉凶，占卜出了自己的亡命之日，最后将典籍一分为五，传给了我们五个人。

　　我说，你这意思也就是说，那一百零九种绝世巫术，你们每个人只懂得五分之一？

　　赢勾点了点头，他说，这不是关键的，关键的是永生之法，也就是所谓的九转还魂术那一部分，落在了该隐的手中。

　　赢勾这话里的意思，就是间接性的告诉我，该隐这货，就是不死不灭的存在，我对赢勾说，这不裤裆里拉二胡，扯淡吗？

　　要是真有不死不灭之术，那蚩尤哪去了？他既然能够不死不灭，不早把黄帝干掉了？

　　赢勾又叹了口气，他说，蚩尤大王的真身被黄帝所封印，他的灵魂为了躲避轩辕神威，早已投胎转世，哎。

　　我一听赢勾说起轩辕剑，就赶紧问，我说那轩辕剑就是真实存在了？它在哪？我们找到轩辕剑不就可以干掉该隐了？

　　赢勾朝着无尽的夜空看了一眼，他冷笑了一声随后说道，万年以来，我首次冲破人皇伏羲的封印，随后便开始寻找蚩尤大王的真身了，只是我搜寻了上百年，仍然找不到蛛丝马迹，我不知道黄帝用轩辕剑到底让蚩尤大王封印到了何处。

　　我心中突然咯噔一下，我心想，赢勾跟我说这些干什么？蚩尤的事关我叼毛？跟我说这个有用吗？我现在只关心该隐！

　　我说，那我该怎么对付该隐？

　　目前我不打算告诉赢勾，我们打算去寻找黄巢魔剑，毕竟黄巢魔剑与轩辕剑一样，都是天下无双，不过一个代表了极端的正，一个代表了极端的恶，一把是神剑，一把是魔剑，不过对于我来说，不管神剑魔剑，只要能干掉该隐，那他妈的就是好剑！

　　赢勾说，你们重伤了该隐，他不会善罢甘休的，你们最好利用文法照天镜让他封印起来，封印起来之后，再用上别的上古法器将其镇压，因为你们永远杀不死他的，所以只能封印，唯有此法！

　　我说什么叫做上古法器？随后我从兜里掏出了慑魂铃，我说这东西能镇得住不？

　　赢勾伸手从我手中拿了过来，两个手指就这么轻轻的一捏，慑魂铃就成了齑粉。

　　我大叫一声，我靠，这特么可是师傅送给我的宝贝啊，你就这么给我毁了，我日你有没有问过我的意见？

　　赢勾也不说话，只是从怀里掏出了一个黑色的手镯，看材质像是黑铁铸成，上边还有四个小铃铛，赢勾将手镯递给我了，他说，此物叫做四象魔轮，乃是我百余年前，游历南国之时，在丛林中屠杀四只魔象之后，用其四只魔象的灵魂所铸成的手镯，有此物护身，万鬼退避，比你那个小玩具铃铛实用多了。

　　我接过了四象魔轮，当下也不在意这个东西，只是问他，你快告诉我，能用什么法器镇住该隐？

　　赢勾说，据我所知能够镇住他的东西，除了轩辕剑，照天镜之外，还有东皇钟，伏羲琴，神农鼎，昊天塔，女娲石。

　　我连忙打住，我说这些东西都是传说当中的，我要是有本事找到这玩意，我特么的还怕个鸟毛该隐啊，早就当他面抽他几个大嘴巴子了，你说这些没用。

　　赢勾叹了口气说，好吧，生死有命富贵在天，如果你这次真能躲过该隐的追杀，那么，以后我还是你忠实的弟子！不管如今的你有没有实力，我都会追随你。

　　说完，赢勾消失在了黑夜，只是那句话一直飘荡在我的耳边，回声久久没有散去。

　　我都会追随你……会追随你……追随你……随你……

　　我心说赢勾这货真他妈怪，想做我小弟而已，没必要说的这么夸张，他现在屁颠屁颠的跑过来喊我一声大哥，我立马收了他就是，还得让我躲得过该隐这次的追杀。

　　我将四象魔轮带到了胳膊上，顿时感觉胳膊上传来一阵凉意，尼玛，这玩意在夏天带着可真爽，空调钱都省了。

　　我正要回头，却猛然发现师傅不知何时已经站在了我的身后。

　　我大惊失色的问，师傅，您老人家啥时候醒来的？

　　游尘师傅说，我也是在睡梦中感受到了极重的煞气，所以就醒来了，刚才你在跟谁说话？

　　我说是以前的一个朋友，现在变成了鬼，游尘师傅双眼冒出精光，随后对我说，那你这位朋友可着实了不起啊，我刚才感受到了那股无匹的法力，但却有种时隐时现的感觉，这说明此人要不就是个已经达到万法归宗境界，能够自由控制自己体内煞气的程度，要不他就是个小鬼而已。

　　我说他刚死没多久，可能就是个小鬼，师傅点了点头，随后对我说，宝贝徒弟，刚才我悄悄的请示过祖师爷了，祖师爷支持我去收服该隐，他说这也是为了主持人间正义，你跟我来。

　　随后师傅拉着我走到了密林深处，他从怀里拿出了一个一掌多高的稻草人，然后拿出一张黄纸，在黄纸上写下该隐两个字，又围绕着该隐两个字画了很多符咒，最后将符咒贴到了稻草人的头顶上。

　　然后他将稻草人放到了地上，在稻草人的双手以及双脚上，插上了银针，最后又点上了两根蜡烛，恭敬的对着北方的天空喊了一声，请祖师爷显身，为弟子查明该隐藏身之处。

　　游尘师傅喊完了这句话，随后恭敬的跪在地上，稻草人前边的两根蜡烛的火光开始越少越亮，昏黄的烛光映照在我和师傅的脸上，好像镀上了一层金漆似的。

　　不一会，在两根蜡烛的中间浮现出了一点亮光，那点亮光犹如黑夜中耀眼的星星，随后光芒越来越大，直到最后，变成了一个脸盆大小的光圈，而光芒闪动之际，光圈中浮现出了类似于电影一样的画面。

　　映入我眼中的，正是该隐，只是这家伙竟然藏身在……


第071章 清朝僵尸

　　该隐竟然隐藏在了市郊的一处坟地里！那处坟地是出了名的邪，说是有人走在附近，会莫名其妙的遇上鬼打墙，还有的说三更半夜听到坟地里有响器的声音传来。

　　响器这东西，学名叫做唢呐，农村一般称呼为响器，在偏远的农村，每当家里有人离去，总有请上一批师傅，来吹吹打打，闹腾一宿，城市里就不这样了。

　　而这处坟地，此刻离我们很远，就算是打车，也得坐上一个钟头，我看现在都凌晨了，然后就对师傅说，师傅啊，你看这么晚了，要不咱们先睡上一觉，休养生息之后，等精神饱满了，咱们再慢慢收拾该隐，你看怎么样？

　　师傅抬手刷我了一巴掌，叫骂道，你个瓜娃子，等咱们休息好了，该隐的体力早就恢复如初了，到时候就不是咱们收拾他了！

　　说完，师傅将面前的法器全部收了起来，随后开始往包裹里收拾东西，墨斗线，狼毫，黑狗血，太乙铃，还有祖师爷的真身。

　　关于这个祖师爷的真身，我一直不太明白这到底是什么东西，要说这就是祖师爷本人吧，那祖师爷也不可能只有一根手指那么长吧？要说是祖师爷的灵魂吧，灵魂不是像羽毛一样吗？

　　关于这个，我不敢问师傅，毕竟那是祖师爷，不是隔壁家整天光着屁股的二狗，我不能没大没小。

　　师傅收拾好了东西，然后对我说，你去让那两个女娃娃收进阴阳伞，我们现在就在，趁着该隐还没恢复过来，赶紧镇压住他，封印住他，等我们取回了黄巢魔剑，必然斩杀该隐！

　　我说好，当下抬手接过了阴阳伞，但走到婷婷身边的时候，我却用收魂戒让她们收了起来，毕竟我感觉收魂戒才是离我身体最近的东西，让婷婷收进收魂戒中，我才比较安心。

　　办妥了一切之后，师傅我俩走到了大公路上，我今天没睡好，严格来说是根本没怎么睡着，我一边走一边打瞌睡，师傅看的直摇头，过了一会，终于遇上了一辆出租车。

　　等我们上了出租车之后，师傅对我说，宝贝徒弟，你先睡会吧，等到了之后我叫你。

　　我一听师傅这么说，连头都没点，直接歪下脑袋躺在后座上开始猛睡。

　　睡梦中，我看到该隐站在一处坟丘的土堆上，满嘴鲜血的对我们哈哈大笑，我和师傅正要举起文法照天镜让他压制住之时，忽然我却发现该隐不知用了什么办法，竟然将婷婷抓在了手中，此时掐住了婷婷的脖子。

　　我吓的大喊，不要！

　　这一声叫喊，我几乎用尽了浑身的力气，司机吓的差点把车开到旁边的路沟里，师傅也是一脸迷茫的看着我，他问我说，瓜娃子，你叫个锤子哟？

　　我睁开眼睛一看，原来是个梦，但我仍然握紧了手指上的收魂戒，都说日有所思夜有所梦，你所梦见的情景，说不好下一刻就会发生，我真的很担心。

　　当下正在思索到时候怎么对付该隐之时，司机对师傅说，到了，前边不远就是马家坟，你们自己过去吧。

　　马家坟，就是那片坟堆的统称，因为很多埋进去的人，都是姓马的，所以被称作了马家坟。

　　我和师傅下了车，凌晨有些寒冷，我下意识的抱紧了双臂，等师傅我俩走下了公路，顺着小土路来到那片马家坟之时，我赫然震惊！

　　这马家坟可真心不小，放眼望去，足有几百处坟丘！我们在祖师爷的帮助下，曾经窥探到该隐在这一块，但具体是哪座坟丘下边，这个还真没看清。

　　我们站在这坟场的外边，我小声问师傅，师傅啊，我们现在该怎么办？

　　师傅也是眯着眼，思索了良久后，对我说，起灯！

　　起灯，这个词的意思师傅教过我，起灯就是点燃一盏孔明灯，孔明灯的灯罩是用黄纸做成的，黄纸上写满了符咒，据说都是张天师传下来的符咒，在孔明灯的正上方写出需要寻找的鬼魂或者僵尸，更或者走散的人口，孔明灯就会自动飘到空中开始朝着目标人物飘去。

　　我一喜，说道，这个倒是好办法，当下赶紧从师傅的包裹中拿出黄纸狼毫朱砂，起灯的符咒师傅教过我，这个比镇尸符和破魔符要简单的多，没用多久，一盏写满符咒的孔明灯就已经做好了。

　　点燃了灯芯，孔明灯渐渐的飘到了我们的头顶，当下师傅念动咒语，前边念的什么，我也没听懂，就听到了后边一句，急急如律令！

　　随后孔明灯开始朝着坟场里边飘去，我和师傅赶紧跟在后边，这次师傅更是不敢大意，直接将文法照天镜放在了怀里，若有不测，随手就能取出。

　　这马家坟的坟丘实在太多，孔明灯在上空是直线飘动，而我们在下边则是加快脚步绕开坟丘，那些坟丘都是一人多高的土堆，遇上埋葬小孩子的，那坟丘还小点，年纪越大，坟丘上边埋的土也就越多。

　　终于，孔明灯飘飘悠悠的落到了一处巨大的坟丘上方，我心想这个坟丘应该是马家坟里边埋藏了一个重要的人物，或者是死去已久的人物，更或者已经变为僵尸的人物。

　　师傅对我说，你小心点，我寻找入口，想办法让该隐勾引出来，只要他出来了，你切记站在我的身后！

　　我点了点头，然后跟着师傅围绕着这个最大的坟丘开始寻找入口，毕竟该隐是藏在坟堆下边的，所以这里肯定要有入口，终于在我们绕道坟丘后边的时候，发现了一个人工堆砌的大墓碑，这墓碑一般都是用来歌颂功德的，但在墓碑的后边，却发现了一个黑漆漆的大洞。

　　想来该隐肯定是从这里进去的。

　　我看着那黑漆漆的大洞，还时不时的往里灌着阴风，小腿有些颤抖，我说，师傅，您老人家神通广大，天神下凡，这种事就交给你了，我在外边给你把风吧？

　　师傅白了我一眼，我话里的意思很明显，就是怕死呗。

　　师傅说，你个瓜娃子在这里等着我，等我下去把该隐勾引出来，在这空旷的地方，我们才能收拾他，我说好，师傅你快下去呀。

　　师傅再次从怀中抽出了那柄铜钱剑，剑尖处布置了一枚张士诚当年在苏州铸造的铜钱，这把剑的威力我一直没怎么见识过，不知道师傅用它来对付僵尸王到底有没有用。

　　等师傅跳了下去，我抬手举起了手腕上的四象魔轮，赢勾说过这东西乃是四只魔象的灵魂，我心想有这东西护体，应该不用惧怕什么鬼打墙吧？

　　没等我再胡思乱想，忽然墓穴洞口一阵阴风刮起，下一刻师傅就从里边窜了出来，他从墓穴中跳出来的一刹那间，连忙对我喊，回避！快！

　　我不明白师傅为什么这么紧张，但当下也是赶紧往后逃窜，跑到了一处坟丘后边，蹲下了身子。

　　我刚蹲下不久，只见洞口黑光一闪，竟然从里边整整齐齐的跳出了十几具僵尸！而且都是穿着清朝的官服！

　　我仔细的看了一眼他们官服上的补子，卧槽，竟然有三个都是一品武官，他们的补子上绣的是麒麟，这正是清朝时期官服上特有的标志，文官的补子上绣的是飞禽，武官的补子上绣的是走兽，而只有皇帝的龙袍上才是绣的真龙。

　　一看这十几个僵尸，我顿时倒吸了一口凉气，卧槽，三个一品武官，两个一品文官，其余的也都是三四品官员，我心想该隐是把大清朝的祖坟给掘了吗？


第072章 青铜双兽椁

　　难道马家的先祖都曾在朝廷为官？这些死后的僵尸都被该隐所控制了？卧槽这也太没有道义了吧，人家先祖都死一百多年了，现在全给人家整出来。

　　那十几个穿着清朝官服，带着官帽的僵尸跳了出来，开始猛烈的嗅着周围的味道，低等僵尸看似有眼睛，但眼睛基本上是不能用的，他们全部靠的嗅觉，闻到了生人的气味，就立刻会朝着生人扑过去。

　　而高等僵尸，比如该隐这种，那就跟正常人没区别了，甚至常年生存在阳光之下，也照样毫发无伤。

　　看到那十几个穿着清朝官服的僵尸，师傅冷哼一声，笑道，这该隐真是越活越回旋了，竟然让这些徒子徒孙们出来送死！

　　说罢，师傅举起铜钱剑，朝着天上的月亮比划了一个姿势，然后咬破手指在铜钱剑的剑刃上从头到尾抹了一下，顿时整个铜钱剑变的金光闪闪！

　　师傅大喝一声，受死吧！随后一个箭步冲进了僵尸群。

　　我蹲在坟丘后边，感觉自己整天跟着师傅就像是个打酱油的，既然师傅将太岁给了我，还传给我各种绝技，为什么每到关键时刻，他却总不让我上阵呢？

　　难道真的是怕我出危险吗？冥冥之中我感觉事情不是那么简单，这个游尘师傅带给我的感觉，除了师恩浩荡之外，还有无尽的神秘。

　　师傅独自一人面对十几个僵尸，尤其还有三个一品武官，那些武官僵尸，身材高大，想来身前也是独当一面的大将军，身体极其僵硬，力量也大，但师傅仍然是对付的游刃有余。

　　每到僵尸快要扑到师傅面前之时，师傅一挥铜钱剑总能让他们吓退，但吓退并不是师傅的本意，如何将这些僵尸镇压的完全不能动，那才是关键。

　　有几个修为低点的，已经被师傅的镇尸符定在了原地，而那些修为高的，还在跟师傅硬拼，师傅对我大叫一声，瓜娃子，阴阳伞扔过来！

　　我连忙举起阴阳伞朝着师傅抛了过去，师傅将阴阳伞接在手中，退后一步，将阴阳伞撑开，大喝一声，天师之威，阴阳下界，尔等死僵之物，速速臣服！

　　师傅念完咒语，顿时阴阳伞在师傅手中转动了起来，我心里大呼，卧槽真是太神奇了！

　　那些一品文官和一品武官，顿时全部吸进了阴阳伞当中，等他们飞进了伞中，师傅赶紧合上了阴阳伞，但阴阳伞的伞骨开始剧烈的摇晃，师傅左手按住阴阳伞，用右手上还残留的鲜血在阴阳伞上边用力的画出了一个符咒，这才勉强镇压住阴阳伞的跳动。

　　我蹲在坟丘后边，仔细的数着刚才的僵尸，如果我没记错的话，应该总共有十六个，而现在被定在原地的，只有十个！

　　不对！一品武官和一品文官的功力比较深厚，师傅必须用阴阳伞才将他们收了起来，也就是说，这总共是五个，而面前被符咒定住的，有十个，加在一起总共十五个。

　　可刚才明明跳出来了十六个！

　　想到了这里，我赶紧站了起来，心说不好，如果这逃跑的僵尸跑到了市区，那可真是要闹出大祸了！

　　就在我正要高呼师傅，让师傅去捉拿剩下那个僵尸的时候，我却突然感觉背后刮起了一阵阴风！

　　呼哈……呼哈……

　　我特么的能够闻到那股腥臭的味道！此刻就在我的脑后！而我站起身子的一瞬间，师傅也朝着我看了过来，我知道我的背后有东西，很可能就是那个僵尸，但我不敢回头，我怕这一回头，他直接一口咬到我的脖颈上，那样的话，我就裤裆里摸鱼，完蛋了。

　　呼哈……呼哈……

　　那声音还飘荡在我的脑后，我知道，他就等我回头了，因为人的后脖颈比较硬，咬起来不爽，还是前边的脖颈比较软，而且充满了动脉血管，一口咬下去，卧槽，嘎嘣脆，鸡肉味……

　　师傅朝着我大喊，瓜娃子低头！等师傅口中那个头字话音刚落，我已经闪电般的蹲到了地上，师傅甩出了铜钱剑，铜钱剑在空中金光一闪，狠狠的插在了我身后那个僵尸的脑门上，下一刻，竟然直接将这具僵尸的脑袋炸开！

　　我心有余悸，赶紧捡起铜钱剑跑到了师傅的旁边，师傅看了我一眼知道我并无大碍，当下拉着我对我说，该隐恐怕马上就要出来，你先离开这座墓场，等我收拾了该隐，立马出去找你。

　　说话间，突然墓穴的黑洞中传来一阵阴森的笑容，咯咯咯，都送上门了，看来这礼物我是不收也不行了，今晚谁都别想跑！

　　话音刚落，那墓穴的洞口中，一股浓烈的煞气冲天而出，等我仔细看清冲上来的事物之时，不由得震惊万分！

　　那竟然是一口青铜棺椁！

　　那青铜棺椁从墓穴中冲了出来，当下落到了地面上，棺椁两头各有一个兽头，兽口中各衔有一个铜环，我曾经听师傅说过，这种双兽头的青铜棺材，不是为了装死人的，而是专门为了下葬僵尸用的。

　　这种棺材叫做青铜双兽椁，那两个兽头并非他物，而是传说当中的睚眦，关于睚眦，有一个成语叫做睚眦必报，说明了这睚眦的复仇之心非常旺盛，而僵尸的形成，正是因为胸口处有一团气，凝而不散，故而成为僵尸。

　　既然有气不散，说明心里憋屈，或者有冤屈，在下葬之时如果已经产生尸变，必然就要用这种纯青铜打造的双兽椁来装殓死尸，若是用平常树木制成的棺材来装殓，那僵尸用不了多久，还是能够破土而出，为祸世人。

　　青铜双兽椁从墓穴中飞了出来，当下落到我们的面前，但不见该隐在何处，师傅小心翼翼的朝着那青铜棺材走了过去，我站在师傅身后有些发抖，其实这要是在大白天，在青石桥那里，我还很不怕该隐，毕竟这跟每个人的生活习惯有关系。

　　在这黑夜当中，还没见到该隐，我就先怵了三分，毕竟电视剧中演绎的太多了，鬼魂僵尸，都是夜晚会出现的。

　　等到师傅快走到青铜棺材前之时，忽然青铜棺材的棺盖砰的一声就炸开了，从里边窜出来一个黑色的物体，那东西浑身长满黑色的茸毛，看起来别样阴森！

　　我仔细一看，这浑身长满黑毛的东西，竟然正是该隐！白天的他，还是一个四十岁模样，有些秃顶的中年男子，这晚上已经变成了一个浑身长满黑色绒毛的东西。

　　难道这就是传说当中的黑僵？

　　众所周知，僵尸分为黑僵，白僵，红僵，绿僵，这里单说绿僵，绿僵的形成定然是因为僵尸体内有剧毒之物，比如生前服下了鹤顶红或者砒霜，比如死后被灌入水银，这些都有可能导致僵尸变化为绿僵。

　　至于黑僵，那就更了不得了，据说黑僵身上的那层黑毛，刀枪不入，水火不侵，比他娘的防弹衣都先进，至少防弹衣还能用火烧坏，可黑僵那层黑毛，却是什么都不怕的。

　　我知道，这应该就是该隐的初始形态了，在万年以前，他跟随蚩尤之时，可能就是这个模样，而在如今的世界中，如果他还保持这样的形态走在大街上，那难免会被大家当成神经病看待，所以，他需要伪装。

　　而今晚我们打算来干掉他，他就必须要露出自己的真身了，只有这样他才能发挥最强大的力量。

　　今晚，谁都得死！那浑身长满黑毛的该隐刚从喉咙眼中说出了这句话，此时我眯眼仔细看去，借着月光我看清了该隐的变成黑僵之后的面容，这一看不打紧，差点给我吓的蹲坐到地上！

　　该隐的双眼之中，竟然没有眼球，而是从眼眶中伸出了两只小手！那两只小手只有一根烟的长度，但小手上仍然是长满了黑毛！


第073章 虎神救主

　　我说卧槽，这特么的是什么东西？师傅小声告诉我，这应该就是该隐的终极形态了，你小心点，千万不要被他伤到，不然那是一件很危险的事情。

　　坟场内开始刮起了黑风，遮天蔽月的黑风将天上的星光月光全部遮蔽，此刻我们两眼一抹黑，师傅再次祭出铜钱剑，这次将鲜血抹上去之后，铜钱剑漂浮在了空中，剑尖一直指着该隐，只要该隐移动，剑尖就会朝着他进攻。

　　铜钱剑算是成为了指南针，师傅手中没有了法器，便赶紧抽出了浮尘，单手在浮尘是捋了一遍，顿时浮尘的前端变成了一把刀，该隐已经冲了过来，身形晃动之际，他四周黑风呼啸，那煞气真是吓死过路投胎的小鬼。

　　师傅手持浮尘刀与该隐拼在了一起，每次浮尘刀碰到该隐的身体之时，该隐的身体上都会闪过一丝电流，师傅跟我说过，他手中的浮尘，曾经是九龙山无极观中的镇观之宝，此物据说是太上老君当年遗落人间的宝物。

　　其实这些都是屁话，都是为了渲染这把浮尘怎么怎么牛逼的废话，不管这些传说可不可信，只要浮尘好用，威力强大，这就足够了。

　　我看了一眼那些被师傅用镇尸符定住的僵尸，此刻站在原地，伸直了双臂一动不动，坟场内阵阵呼啸的黑风让僵尸的脸上的符咒刮的猎猎作响，我心说，这他娘的别一下子把符咒给刮掉，那可就搞笑了。

　　可这人世间操蛋的事情总是那么多，就像大姨妈一样，在你不想它来的时候，它偏偏就来了。

　　我正在思索着千万不要把符咒刮掉的时候，突然有两个僵尸脸上的符咒被该隐身上的阴风给嘶拉一声，刮的飞了起来。

　　那两个僵尸顿时猛然睁开了眼睛，咔嚓咔嚓的扭动了两下脖子，开始寻找活人。

　　我靠，这不是火箭上操逼，爽到飞起的节奏吗？两个穿着清朝官服的僵尸立马朝着我蹦了过来。

　　师傅看了我一眼，忙对我说，用镇尸符，快！就师傅说话的这一瞬间，该隐伸出了黑色长满茸毛的手掌，差点抓在了师傅的脖颈上。

　　我一边跑，一边翻着自己的兜，那他妈的几张符咒早就在我兜里磨烂了，当下从兜里拿出来的时候，只剩下了一半。

　　卧槽，别管这一半能不能行事，先贴上再说吧，跳在最前边的僵尸，追到了我的身后，正要猛伸脑袋咬我的时候，我赶紧一歪头，啪的一下把那剩余了半截的镇尸符贴到了僵尸的脸上。

　　这一贴上去，那僵尸先是停顿了一下，我心里还挺高兴，心说这镇尸符果然牛逼轰轰啊，哪怕只剩下一半，也照样能镇得住，可没成想，我还没来得及躲开之时，那僵尸浑身上下开始剧烈晃动，看样子是要冲破符咒的灵力。

　　但符咒毕竟还有一半，威力虽说比不上整张的，但至少还是有点作用，那僵尸就愣在原地，浑身犹如电击一样，不停的晃着身子，我能感受到他想跳，但他跳不起来，我能感受到他想伸出手掌，狠狠的抓死我，但他的手指再怎么用力，却也无法弯曲。

　　哈哈哈，我大笑一声，心说老子终于也能收拾僵尸了，不就是贴个符吗？简单，小CASE，剩下那个僵尸快要跳到我的面前之时，我快跑两步，朝着一个坟丘冲了过去。

　　那僵尸跳动的速度很快，而且跳的很高，他没跳几步就追到了坟丘变成，等我冲上了坟丘，二话不说，回头朝着那僵尸就跳了下来，那一瞬间，我伸展开了手中还剩下半截的符咒，在空中狠狠的挥动胳膊！

　　啪！

　　一巴掌下去，那符咒紧紧的贴到了僵尸的脸上，他顿时也跟刚才那个僵尸一样，开始剧烈的晃动身子，但无法挣脱符咒的灵力。

　　回想这一巴掌，卧槽，那真叫一个生猛，如果是个大活人，我保证他脸上会印上五根红色的手指印。

　　贴完了符咒，我拍了拍双手上的尘土，学着周星驰的语气说道，打完……收工！

　　以前听师傅说，僵尸喜欢咬人的脖颈，只要咬中了，就会用力的大口吸血，一瞬间吸走动脉血管中的大量鲜血，如果当场不死，回去之后也得被尸毒所侵害心脏，变成僵尸。

　　我心中好奇，掀开了符咒一角，然后伸出手指拨弄着僵尸的嘴唇，我没别的意思，就是想看看这僵尸的嘴里，到底长的是什么牙。

　　我拨弄着面前这具僵尸的嘴唇，刚一拨开，卧槽，一股腥臭味扑鼻而来，那感觉就像一百八十多天没刷牙，外带天天吃大蒜一样，臭到爆表！

　　赶紧空出另外一只手捂住鼻子，我伸着头朝着僵尸的嘴里看去，那僵尸不停的晃着身子，而且嘴唇也在微微晃动，牙齿咯咯作响，我知道，这货此时如果能动弹的话，肯定恨不得跳起来咬死我，问题是，他不能动！

　　掰开了这货的嘴唇，我清晰的看到，僵尸的嘴虽然很丑，但牙齿却是洁白的一逼，天天用高露洁都不一定能刷的这么白，僵尸的嘴里两侧，总共分布着四颗大牙，跟平常人长出来的暴牙差不多。

　　但平常人的暴牙是长在牙花上的，僵尸的暴牙是直接长在牙根上，师傅说，这是方便吸血，我好奇心大，就伸手摸了一下那颗暴牙，仔细一摸就能感受到，僵尸的暴牙上，在内侧有个凹槽，看来就是为了专门吸血的。

　　当下心中了然，我正要松开僵尸的嘴唇，却听师傅在远处大喊一声，瓜娃子快跑！

　　师傅这一声大叫，吓的我浑身的鸡皮疙瘩都起来了！

　　此时映着微弱的月光，我看到我的后边竟然飘过来了一个影子！那影子十分高大，而且一瞬间变的很长，一瞬间又变的很短！

　　我猛然转过了头，这一看不打紧，差点给我吓尿，原来我后边的东西，正是我第一次用半截镇尸符定住的那个僵尸，此时不知怎么回事，竟然挣脱了镇尸符，在我后边悄然无息的跳了过来。

　　我想跑，但已经来不及的，他已经跳到了我的面前，当下伸出两只如铁钳般的双手，狠狠的掐住了我的肩膀，二话不说，朝着我的脖颈就咬了过来！

　　啊！

　　我吓了一跳，赶紧歪头躲避，但无奈这僵尸的双手，力气实在是太大了，虽然我体内有千年太岁，虽然我力能扛鼎，但我此刻却无法挣脱僵尸的束缚，后来仔细想想，可能跟当时我心里的恐惧也有一定的关系吧。

　　而这一下，僵尸狠狠的咬在了我的脖颈上，我在这一刻，万念俱灰，心说不作死就不会死，这特么就是作死的下场啊。

　　我爱老爸，我爱老妈，我爱婷婷，我爱所有风骚的女人，哦不是，我爱所有开放的女人，我还不想死啊，真的不想死……

　　就在我感觉自己这一生就这么嗝屁着凉的时候，就在我感觉那僵尸一口下去，直接把我吸成肉干的时候，那僵尸一口咬下来，我浑身上下的皮肤竟然金光一闪，隐隐的从我体内中传出了一声震彻云霄的虎吼之声！

　　那层金光浮现在我皮肤上，僵尸竟然咬不动我的脖子了！但他不甘心到手的猎物就这么飞走，他继续抱着我的脖子狂啃，但啃来啃去，就是咬不住我的肉，他的牙齿始终被隔离在金光的外边，那感觉不像是在咬人的脖子，而是在咬二十四K硬化氪金钢管！

　　我赶紧一脚踹开了僵尸，伸手摸了一下怀中的虎神链，我心说这虎神链果然他妈的是个好东西！带够八十一天，我就能有两条命，也就是说我能够白死一次，这还不够八十一天呢，就能够自动护主了，真是太他妈神奇了！

　　而就在我细细观摩虎神链之时，忽听师傅啊的一声大叫，我急忙朝着师傅看去，刚才他为了提醒我小心，与该隐的对决之中落了下风，此时更是被该隐死死的钳住了双手！

　　按理说，该隐的双手抓住师傅的双手，两人都不可能再有什么动作出现，但问题的关键就出在这里了！

　　该隐眼中的两只小手，快速的在眼眶中生长，此时朝着师傅的双眼伸了过来……


第074章 清王朝的古墓陷阱

　　该隐眼中的两个小手，见风便涨，此刻从眼眶中快速的朝着游尘师傅的双眼突袭而来，那两只小手上长满了黑色的绒毛，看样子是打算去挖掉游尘师傅的双眼。

　　我和师傅之间还有一段距离，想要趁着那双小手挖掉师傅双眼之前跑过去救师傅，那肯定是做不到了。

　　但师傅的双手此刻被该隐的双手死死的抓在手心里，他是做不出任何反抗的，也无法控制任何法器。

　　眼看那双小手不停的晃动着手指，就要抓住师傅的眼球了，只要抓住，我保证师傅的双眼会被一下子戳瞎，但就在这千钧一发之际，师傅突然闭上了双眼，开始念动咒语，下一刻师傅的耳垂竟然快速增长！

　　一瞬间师傅的耳垂增长的有一掌多长，下一刻两个耳垂捂在了眼眶上，阻挡住了该隐眼中那两只小黑手的袭击！

　　那两只小黑手不甘心就这么失败，当下死死的抓住师傅的耳垂，想要掰开耳垂，重新挖出师傅的眼球，但那一对耳垂，看起来肉感十足，但实则与钢铁一般坚硬，无论该隐眼中的那双小手如何用力抠挖，始终不见那对耳垂晃动分毫。

　　就这么片刻间的功夫，我已经跑到了师傅的面前，当下飞起一脚踹在该隐的老二上！

　　别说我流氓，因为我知道那个部位是人体最为敏感的地方，就我这没有任何功力的一脚，我感觉只有踹到他的老二上，才有可能让他踹开。

　　但……

　　但事情发展的方向，跟我想的似乎不太一样……

　　我这一脚踹在该隐的裤裆上，他转头看了我一眼，脸上没有一丝痛苦的表情，反而是怒目相视，可能他心里在想，卧槽，老子都特么成僵尸了，你还往我这踢？这是不给活路的节奏吧？

　　果不其然，虽然我那一脚踹到了该隐的裤裆上，虽然他脸上没有痛苦之色，但下一刻他松开了钳住师傅的双手，朝着我疾奔而来。

　　该隐跑动之际，周围阴风大震，似乎那些阴风跟随着该隐一起冲了过来，我站在原地都他喵的快吓傻了！

　　该隐身形掠动，眨眼间窜到了我的面前，他伸出长满黑毛的手掌，狠狠的朝着我的脖子掐了过来，就在快要掐住我的一瞬间，游尘师傅在他背后猛然甩出浮尘，浮尘前边白色的丝线缠绕到了该隐的脖子上，随后师傅用力一拉，将该隐瞬间拖倒！

　　瓜娃子，快过来！

　　师傅对我大喝一声，同时对我快速摆手，我虽然腿软，但还是赶紧跑到了师傅的旁边，该隐还在用力的撕扯着缠绕在他脖子上的浮尘，而师傅将他手中的浮尘递给我，振声道，拿好了！我要祭出文法照天镜。

　　我发誓师傅要是不说这话还好点，他说了这话，该隐那货挣扎的更厉害了，因为这个浮尘是威力巨大的法器，他缠绕在该隐的脖子上之时，该隐似乎被勒的有点喘不过气，虽然我知道僵尸不需要喘气。

　　知道文法照天镜的厉害，该隐不敢再拖，当下狠狠的撕扯着浮尘上边的丝线，我的力量没有那么大，还没站稳身子，该隐就扯断了丝线，噌的一下弹跳而起，朝着那青铜双兽椁飞去！

　　虽然师傅在这一瞬间取出了文法照天镜，但该隐已经躲进了青铜双兽椁，那青铜棺材豁然腾空，朝着我们飞了过来。

　　这东西恐怕不下千斤，要是被撞到一下，脑浆子都得飞出来，我和师傅赶紧弯腰躲避，就在我们弯腰那一刻，棺材朝着黑乎乎的墓穴洞口窜了进去。

　　师傅大叫一声不好，中了这家伙的奸计了！

　　我说师傅怎么了？

　　师傅说，这洞穴下，应该是一个清朝官员的地宫，里边机关重重，该隐藏了下去，我们若想封印他，就得跟着下去了。

　　我说，师傅啊，封印该隐这事，那可马虎不得，上刀山下油锅，咱都必须得去啊，维护世界和平就靠你了。

　　师傅一愣，转头刷我一巴掌，喝斥道，你个瓜娃子，你不打算下去？

　　我说我下去干什么？我还是留在这里看守这些僵尸比较好，师傅说不行，你还是跟我一起下去吧，万一该隐偷梁换柱，调虎离山，等我跳了下去，他再跑上来，你岂不是危险了？

　　我想了想，是这个道理，目前最安全的地方，就是跟着师傅。

　　师傅率先跳下了墓穴洞口，我朝着那黑乎乎的洞口观望了一眼，顿时感觉俩腿都软了，尼玛可不可以不要玩的这么真。

　　眼看师傅已经跳进去片刻了，我不敢再等，当下只等闭着眼睛跳了下去，那一瞬间，我的身体自由下落，感觉耳边生风，头重脚轻，不多时，啪的一声，掉落到了这古墓地宫中。

　　卧槽，刚一掉落下来，我吓了一跳，这里直接就是地宫所在！

　　整个地宫当中，灯火辉煌，在四周的墙壁上，挂有许多千年长明灯，那些灯芯中的灯油，全部都是采自南海人鱼鲛的油脂，点燃之后，可千年不灭。

　　我转头四看，这地宫当中的四面墙壁上，刻有许多壁画，那些壁画多是赞扬墓主人生前做过什么大事，或者有什么功绩，更或者是受到了皇帝的嘉奖一类的。

　　我和师傅观察了许久，也没看到那青铜双兽椁在哪里，师傅说，瓜娃子小心，该隐可能会藏在暗处，给与我们致命一击，地宫当中没有，我们往前殿寻找一下。

　　我说好，当下跟着师傅从墓道中开始往前殿走，我问师傅，这墓主人是谁啊，这么牛逼，地宫和龙楼宝殿什么都有，比得过皇帝了。

　　师傅说，这可能是个封疆大吏吧，历史我不太懂，不要在意这些细节，我们是来除掉该隐的，不是来盗墓找宝贝的。

　　我恩了一声点了点头，正要往前走的时候，师傅突然双手撑住墓道的两侧，用力控制住自己的身体，而我却……

　　我却猛然感觉身子一轻，开始往下掉落！

　　那一瞬间，所有的惊恐袭击我的大脑，我的头皮都发麻了，这绝对是阴毒的陷阱，因为我们根本不知道怎么触发机关的，直接就掉了下来，师傅还好点，他双手撑住了两边的墙壁，整个身子悬在半空，而我却掉落了下去。

　　那一瞬间，我朝着下方看了一眼，借着墓道中微弱的光亮，我看清这陷阱的下方，竟然是一根根一尺多长的钢刺！

　　嘶！

　　我不由得倒吸了一口凉气，如果我就这么掉落下去，一定被戳成马蜂窝，但这陷阱的深度实在太浅，我根本来不及反应，眼看就要掉下去了。

　　就在这一刻，啪的一声闷响，我感觉自己的胸腔猛的一疼，抬头一看，原来是师傅用双脚夹住了我的上半身。

　　而我悬在半空朝着下方观看了一眼，这一眼不打紧，差点给我吓尿，我的脚离陷阱底部的那些钢刺，只有十公分的距离！

　　咕咚一声，我咽了一口吐沫，当下不敢乱说话，因为说话之时，一定要运动胸腔内的气息，我怕师傅这么一个忍不住松开了脚，那我可就真的归位了。

　　师傅双手撑着墓道两边的墙壁，咬着牙对我说，瓜娃子，抓紧我的腿，千万别松手！

　　我没吭声，也不敢点头，但却赶紧伸出双手抱紧了师傅的大腿，尼玛，现在终于理解抱大腿的含义了。

　　我俩就这么悬在半空，陷阱下方就是明晃晃的钢刺，师傅闭着眼睛，额头上的汗珠越来越多，越来越大，我知道他在想办法，过了一会，师傅振声道，瓜娃子，看到陷阱的那个边缘了吗？

　　我恩了一声，师傅说，我晃动双腿，尽可能的让你甩过去，你双手扒在陷阱的边上，爬上去之后，我自有办法脱困。

　　我说我靠，师傅你别闹啊，你要是甩不过去，岂不是直接让我扔到这陷阱里的钢刺上了？


第075章 龙头连弩

　　师傅说，瓜娃子莫怕，富贵险中求，就当是拼一把了，大难不死，你必有后福的。

　　卧槽，我宁愿这事让师傅去干，不管大难不死之后能有多大的福，我也不想自己去当试验品啊。

　　没等我脑中做足更多的思想斗争，师傅已经开始晃动双腿，并且开始数数了。

　　一！

　　二！

　　三！

　　师傅前后摇摆了三下，到最后一次的时候，让我朝着墓道前方陷阱的边缘狠狠的甩了过去，我松开了师傅的手，飞翔在这钢刺上方，我知道，不管我有多怕，我都要努力扒在陷阱的边上，不然我们是不会有活路的！

　　飞过去的这一瞬间，看似短暂，实则漫长，我眼瞅着那陷阱的边缘离我越来越近，我不由自主的伸开了双手。

　　近了，更近了！直到最后一刻，我已经被抛到了陷阱的边上。

　　啪！我双手猛然用力，狠狠的扒在了陷阱的边缘，我长长的出了一口气，没等我用力往上爬，只听呼啦一声，我右手扒住的地方，竟然土质松软，直接坍塌了！

　　我的身子像是欧式大挂钟里边的那个钟摆一样，开始左右摇晃，此刻我唯一的着力点，也就是左手了！

　　师傅在后边喊，瓜娃子，你别乱动，咬牙坚持住，我马上去救你，师傅话音刚落，便开始手脚并用，撑在墓道两边的墙壁上，往陷阱的前边走。

　　我真的不敢乱动了，我生怕左手扒住的地方也发生坍塌，那样的话，我就真的该去给阎王爷点烟了。

　　等待，是漫长的，尤其是生命悬在一线的等待，那更是漫长的要命，我感觉浑身都起了一层冷汗，但我不敢擦，浑身不敢动，好不容易熬到师傅跑到了陷阱对面，师傅当下对我甩出了他手中的裤腰带。

　　啊！那根裤腰带啊，犹如黑暗中的圣光，指引我走向光明！

　　我毫不犹豫，伸手抓住师傅的裤腰带，还别说，虽然不知道师傅这根裤腰带是什么牌子的，但还真他妈结实，等我抓紧了之后，师傅用力把我给拉了上去。

　　我坐在陷阱的边上，大口大口的喘着粗气，说实话，我的心脏承受能力，也就是这个极限了，如果让我继续扒在陷阱边上，多呆十秒的话，我很可能精神崩溃。

　　而且我被师傅拉上来的时候，感觉脚心很疼，这并不是我被钢刺给扎到了，而是心理效应。

　　师傅也是喘了两口粗气，随后问我，瓜娃子，你没事吧？

　　我用力的咽了一口吐沫，舔了一下略微干枯的嘴唇，当下点了点头，师傅说，歇一会吧，歇一会，我们赶紧寻找该隐去，不能让他逃了，不然会有更多的人死去。

　　我不吭声，靠在墓道的墙壁上快速的恢复着体力，过了一会，师傅率先站了起来，我连忙起身，跟着师傅朝着墓道深处走去。

　　由于墓道十分黑暗，我从兜里掏出了那个随身携带的小手电，还别说，这玩意在这一刻发挥了它人生当中最大的价值。

　　我跟在师傅的身后，不再敢大意了，我们每走一步都十分小心，但四周黑洞洞的，而且寂静的很，我心里有些发毛，当下就问师傅，刚才陷阱是怎么回事？我们好像没出发机关吧？

　　师傅头也不回的对我说，那叫陷魂板，在清朝时期非常有名的陷阱，是其利用数学原理搭建在一起的三块板，最中间的一块，其实是能够活动的，盗墓贼不管走到前边和后边的哪一块木板上，都不会有事，但如果走到中间那一块木板上的时候，木板中间的轴承就开始转动，然后引的两边的木板也开始陷落，这种陷阱，对于那种单干的盗墓贼，最为致命！

　　我哦了一声点了点头，心说这古墓设计的可真够歹毒的，怪不得有些群盗让墓主人的尸体挖出来的时候，总会鞭尸或者刀切斧劈，敢情这仇恨就是这么来的。

　　由于我们是逆向行进，不是从龙楼宝殿进入地宫的，而是从地宫中前往龙楼宝殿，所以很多机关如果一旦触发，那么我们一定会腹背受敌，所以我们一定要万分小心。

　　刚往前边走了没多远，一排龙头造型的连弩映入眼帘，我倒吸了一口凉气，因为这一排龙头造型的连弩，是设计在了墓道的顶端，如果在龙楼宝殿进入地宫的话，一不小心会被射成马蜂窝的！

　　师傅对我说，你站在这里别动，让我先毁了这些机括，免得一会弓箭从我们后边射出来。

　　说话间，师傅从包裹中抽出夏人剑，当下举起宝剑，一剑斩下，将那十几个龙头造型的连弩，从中砍断！

　　哗啦啦，龙头掉落，龙头嘴中的箭支也掉落了一地，我用手电筒照了一下，那箭头的前端呈现出黑紫色，一看就是沾满了剧毒，我心说这墓主人真心歹毒！每一种东西都是要置人于死地！

　　砍落了箭头，抽出了箭支，我和师傅这才敢继续前进，刚走出三米多远，师傅对我大喝一声，站住别动！

　　我吓的赶紧立正，连大气都不敢出，师傅嘿嘿一笑，指着地上对我说，你看这是什么。

　　我眯眼看去，我说这什么也没有啊。

　　师傅蹲下了身子，同时对我招招手，示意我也蹲下来，等我蹲下来之后，这才看清，卧槽他吗的，在离地面一尺高度的地方，有一根非常细的丝线，不等师傅说，我就知道这定然是刚才那排剧毒连弩的机括！

　　剧毒连弩里边的箭支，我们已经拔了出来，师傅嘿嘿一笑，对我说，瓜娃子，你看着！

　　师傅抬腿踢了一下那根细线，将细线踢断，顿时黑暗的墓道内传来了咔咔的声音，像是机簧转动的响声。

　　师傅夺过我手中的小电灯，朝着刚才那排连弩照去，那些龙头连弩正在一前一后的晃动着，而且后边的弩机也在不停的转动。

　　师傅说，瓜娃子，你看到了吗？如果我们是从墓道的正面，往地宫当中走的话，如果不注意脚下这根细线，那我们就被射成马蜂窝了。

　　那些连弩虽然只有十几支毒箭，但只要有一根射中盗墓贼，就足以致其死无葬身之地，加之这墓道中昏暗无光，谁他娘会注意到那根细线。

　　想到了这里，我特么不由得想要对墓主人鞭尸泄恨！

　　走过了毒箭，我们面前已经能够看到龙楼宝殿了，因为龙楼宝殿通往地宫的墓道口，有一处两人多高的石壁，而那石壁上此刻豁然出现一个大缺口，我知道那肯定是该隐控制着青铜棺材给撞烂的，该隐，定然就藏在龙楼宝殿当中！

　　师傅一看到那石壁的缺口，就赶紧拉着我往那边走，我说师傅你小心点，别触发了机关。

　　师傅摆了摆手说，没事，已经到了这里，不会再有机关了，走吧，赶紧找到该隐，干掉他，不然等他养足了精神，就再难对付了！

　　我和师傅走到了石壁前，粗眼看去，这石壁足有八十公分多厚！这他娘的厚度，就是拿炸药也炸不开啊！

　　不过正好该隐给我们创造了一个进入的好条件，那青铜棺材撞开的缺口，足够让我和师傅钻过去了。

　　当下师傅在前我在后，快速的钻进石壁当中，手脚并用攀爬两下，我俩终于进入了龙楼宝殿！

　　刚一进来，我顿时就傻眼了！

　　龙楼宝殿当中的布局，真乃金碧辉煌，堪比皇宫！

　　这宝殿中，共有八根金灿灿的大柱子支撑着殿顶，在宝殿的正北方，有一金色桌子，金色桌子上放有虎符，也就是所谓的兵符，看来这个墓主人应该是个武官，金色桌子后边，还有个雕龙戏凤的金色椅子，椅子后边则是一扇石头屏风，屏风上刻画着山水麒麟，应该就是那个一品武官了！

　　而该隐藏身的那个青铜双兽椁，此时就放在这龙楼宝殿的正中间，那棺材盖还时不时的会跳动一两下，师傅小心翼翼的对我说，准备好黑狗血，我们过去……


第076章 第二元神

　　我从包裹中拿出了那瓶黑狗血，在前往青铜双兽椁之时，师傅对我说，一会准备墨斗，一旦封印该隐，立马让他永久性的呆在这棺材当中，等我们取回了黄巢魔剑，就是斩杀此人！

　　我点头之际，我们已经走到了棺材的面前，而就在此时，棺材当中传来的砰砰砰，距离的心跳声。

　　那样子好像是心脏快要承受不住，要爆裂的感觉。

　　师傅说，退后，你退后一点，该隐如果选择自爆，那我俩谁都别想活。

　　我后退了好几步，此时站在一个金黄色的大柱子下方，如果有什么不对劲的，我就立马施展盗天宫，倒爬到柱子上，毕竟要学有所用。

　　师傅小心翼翼的拿着浮尘走到了棺材面前，正要伸手打开棺材的时候，突然棺材盖飞了起来，像是在棺材内被人一脚给踹飞的。

　　接下来该隐从棺材中露出了脸，他浑身的黑毛长的更长了，此时看去，就像一个大猩猩，他腥面獠牙，对着师傅怒目而视，看那样子，今天势必要跟师傅鱼死网破了。

　　师傅冷哼一声，用手掌摸了一下浮尘，看样子是打算动手了，就在这个时候，该隐大吼一声，那声音震彻地宫，下一刻他竟然狠狠的用右手把自己的左胳膊给拔了下来！

　　卧槽，看的我狗眼都差点闪瞎！

　　该隐的样子，就是打算用自己的左胳膊作为武器来跟师傅拼死一战，因为该隐手中是没有武器的，而师傅拥有各种法器，虽然这些法器对该隐不能造成实质性的伤害，但至少能够让该隐头疼一阵了。

　　而该隐就是吃亏在了没兵器上，这一刻，他竟然拔下了自己的左臂，用来充作武器跟游尘师傅对决。

　　我听师傅说过，僵尸的身体很硬，尤其是这种黑僵，那身体更是硬到飞起，该隐这一招恐怕也是狗急了跳墙之后所做出来的反应，毕竟我和师傅步步紧逼，就是打算要彻底封印他。

　　该隐手持自己的左臂，对师傅大吼道，老杂毛，今天谁都别想走出去！

　　说话间，一个箭步窜到师傅面前，带起阵阵阴风，与师傅战到了一起，师傅上一次请神之后，体力虚弱，但幸得祖师爷的眷顾，现在师傅生龙活虎，不出意外，今晚定当封印该隐！

　　而接下来要做的，便是寻找黄巢魔剑了，找到黄巢魔剑，卧槽，我管他什么僵尸王，来一个草翻一个！

　　师傅跟该隐殊死搏斗，难解难分，我在这龙楼宝殿里静静的观看，这龙楼宝殿里应该没有什么陷阱，毕竟这里是模仿生前住宅的模样建造的，所以墓主人可能也不希望毁了它。

　　说实话，自从该隐拔下自己的左臂跟师傅对决开始，我就感觉师傅隐隐落了下风，不知道是该隐越战越猛，还是他手中的那根手臂实在是太厉害，反正师傅的浮尘对上该隐手中长满黑毛的手臂，总是会冒出一股黑气。

　　但看师傅脸上越来越浓密的汗珠，以及他手中浮尘上渐渐掉落下来的丝线，我敢肯定，师傅的法器受到了严重的伤害！

　　此刻反倒是该隐越战越勇，我想不明白，以前跟该隐过招的时候，从来没有出现过这种情况，从来都是师傅的法器镇压该隐，但现在师傅倒是被打的连连后退，直到师傅被逼到一根大柱子后边，该隐方才停了手。

　　他冷笑一声指着游尘师傅说道，老杂毛，今天，就是你的死期！为了对付你，我牺牲了自己的第二元神，如今这根手臂，绝对比你手中的法器要厉害万倍，受死吧！

　　师傅闻言，大吃一惊，我也是惊讶的不知该说什么了，游尘师傅可能知道这第二元神是什么东西，也有可能不知道这第二元神是什么东西。

　　但赢勾跟我说过，蚩尤传下来的洪荒巫典当中，记载永生之法的那一段，落到了该隐的手中，可能该隐口中所说的第二元神，就是他真身死了之后，用来重新复活所需要的东西。

　　没想到，师傅我俩让该隐逼到了这种程度，不惜毁掉自己的第二元神，让第二元神的力量全部聚集到了自己那根拔掉的左臂上，怪不得师傅的法器每次与该隐的手臂触碰到，都会冒出黑烟，那显然是该隐那根胳膊中隐藏的滔天的煞气，来压制住了师傅的法器，并且试图摧毁。

　　要说该隐这第二元神可真厉害，那根手臂上的黑烟越冒越多，师傅快要招架不住了，我藏在柱子后边，心说一定要想个办法帮帮师傅，哪怕让他有时间抽出文法照天镜，跟该隐拼一把也行，照目前这样下去，师傅迟早被该隐打死，因为他根本没时间拿出照天镜。

　　心念一动，我看到了龙楼宝殿中间那个桌子上的一件事物。

　　就是一个麒麟造型的虎符，也就是将军一类所执掌的兵符，这是调动万千兵马大权的事物，想来阳气应该极重，就是不知道是真品还是赝品。

　　我不敢多想，当下冲到金色桌子前，一把抄起虎符，转身朝着该隐就砸了过去，我希望这虎符能够帮师傅取得一些时间，让师傅拿出更厉害的法器跟该隐对决。

　　而我的猜想果然正确，事实证明，我确实是一个很机智的人，该隐只顾着跟师傅对决，完全忽略了我的存在，这虎符砸出去，正好砸中了该隐的后脑勺，砸中的一瞬间，虎符上边光芒一闪，该隐体内的黑气再次蒸发了一大团。

　　该隐回过头来，满脸怒意的看着我，当下倒提自己的胳膊，朝着我赶了过来，那样子真是恨不得一口吃掉我！

　　也就是我吸引仇恨的这一刻，师傅终于有空暇时间喘口气了，他赶紧从怀里取出文法照天镜，咬破手指，在镜背上写下了一个大大的勅字！

　　然后嘴里念叨，左有六甲，右有六丁，前有雷电，后有风雨，急急如律令！

　　听到师傅念出咒语，该隐也是大惊，师傅已经举起了文法照天镜，镜面上再次闪烁出青光，那些青光照射到该隐的身上，立马像是硫酸一样，开始腐蚀该隐的皮肤。

　　他的皮肤渐渐的被腐蚀出了许多洞口，在那些洞口中飘出了很多浓浓的黑气，我知道那些都是尸气，而尸气飘出来的一瞬间，再次被文法照天镜中散发的青光给吞噬殆尽！

　　该隐渐渐的瘫软了下来，我松了一口气，照这样下去，不出十秒，该隐就要被文法照天镜干掉了！

　　而且该隐这次怒由心生，他为了干掉师傅，竟然让自己的元神之力注入到自己的左臂当中，用来充作自己的武器，他这一招，可真谓狗急跳墙，最后没有杀了师傅，反倒是失去了第二元神，眼看就要被照天镜给消灭了！

　　师傅举着照天镜，朝着该隐慢慢的走了过来，照天镜中的青光一直照射在该隐的身上，他身上的尸气被吞噬的很厉害，我也朝着师傅快速走过来，师傅对我说，瓜娃子莫动！

　　我一愣，还没想明白是怎么回事，该隐就趁着师傅说话的这一刹那，快速催动身子，朝着那顶棺材飞了进去，他飞在空中之时，我和师傅都惊讶的长大了嘴巴！

　　因为他朝着青铜双兽椁飞过去的时候，在空中把自己的左臂从嘴里吃了下去！

　　我和师傅都知道，他的第二元神在自己的左臂里，他如今再次吞进去，那是不是证明他仍然能够利用第二元神来复活？

　　我和师傅都站在青铜双兽椁面前，棺材盖已经自己盖上了，我俩谁也不敢伸手去掀开棺材盖，师傅一看我有点胆小，就让照天镜递给了我。

　　他说，我掀开棺材盖，掀开之后，你立刻用照天镜对着该隐！明白了吗？

　　我用力的点了点头，恩了一声，但我话音刚落，就感觉这棺材不对劲了！


第077章 八仙伏魔网

　　在棺材的四个角落中，开始大量的往外伸出黑血！那血液黑漆漆的，闻起来腥臭无比！我正想不明白这是怎么回事的时候，师傅却一拍手背，大喝一声，糟糕！

　　我说师傅怎么了？怎么糟糕了？

　　师傅指着棺材四周的黑血说，该隐睡过去了！这些黑血都是他自己释放掉了体内的黑血，而他的第二元神，此刻已经护住了他，第二元神并不是尸气所构成，所以文法照天镜对他的第二元神起不了作用！

　　师傅的意思我懂了，就是说，该隐已经分解了自己的肉身，这些黑血就是他分解肉身之后流出来的，而此时的他，只剩下了记忆和思维，而他的记忆和思维，却由他的第二元神在守护，这就像冬眠一样，等该隐的第二元神将他的记忆苏醒之后，该隐会再次成为僵尸王！

　　而他再次成为僵尸王之后，会再次修炼第二元神，或许修炼的方法就是扑杀鬼魂，或许就是吃活人的脑髓，总之等他再次修炼好了第二元神，他就同样不会惧怕死亡。

　　这个循环过程，对于该隐来说，就是不死不灭之术的存在了！

　　我问师傅，那我们该怎么办？师傅连连叹气，都说自己大意了，应该一直用照天镜让该隐弄死的，现在好了，他尸解了自己，他身上所有的尸气以及肉身都没有了，只剩下了第二元神以及思维记忆，我们的法器对他没用了。

　　想了良久之后，师傅说，目前唯一的办法，就是等着该隐，让他的第二元神重新孕育出他的肉身，然后再灭掉他的肉身，等他来不及修炼第二元神的时候，就毁了他！这样才行。

　　我说该隐如今尸解自己，还不知道什么时候苏醒呢，我们总不能就一直在这等着他吧？

　　师傅说，那肯定不会，把黑狗血给我！师傅一声令下，我抬手让黑狗血递给了师傅，师傅又说，墨斗线！

　　我从包裹中拿出墨斗线，师傅让黑狗血倒进墨斗线里边，搅动了几下之后，从怀中抽出一张符咒，随手这么一甩，符咒便燃起了火焰，师傅让正在燃烧的符咒猛的一下塞到了墨斗里，顿时符咒熄灭，黑狗血开始散发着白色的烟气。

　　师傅说，这就是阳气了！

　　卧槽，我吓了一跳，前段时间刚看过灵魂的模样，这一次竟然能够有幸看到阳气的样子，真是爽哉爽哉。

　　师傅拉出了墨斗线，让墨斗线的一头递给了我，对我说，你去棺材那边，咱俩用墨斗线上的黑狗血，把这个棺材全部弹一遍！

　　我点了点头，拉起墨斗线走到了棺材的对面，师傅我俩开始弹墨斗，师傅说，横着弹十八下，竖着弹九下，记住，一定要一根不多，一根不少！

　　等我和师傅弹完了墨斗线，整个棺材上的墨斗线印，像是一张红色的大网一样闪动了片刻，师傅说，这就是道术中的八仙伏魔网，有这张网在这里，至少目前该隐不会窜出来伤人。

　　然后我问师傅，那我们现在就可以走了吗？

　　师傅摆了摆手说，这还不行，八仙伏魔网只能够镇住目前正在睡眠的僵尸王，等他的第二元神将肉身复活，这八仙伏魔网是压不住他的，所以，必须要用法器来镇住。

　　我说用什么法器？师傅这次倒是头疼了，过了一会师傅说，算了，豁出去了！

　　师傅话音刚落，便脱掉了自己的两个鞋子，腾的一下跳到了棺材上，当下他抽出夏人剑，在脚心划开了一道伤口，顿时血流如注，卧槽我心说师傅这办法不怎么好啊。

　　跟七伤拳差不多，伤人又伤己，要是赶上哪一次运气不好的，没等画完符咒，自己就先失血过多挂掉了。

　　不过心里想归想，我还是知道如果用人体精血划出的符咒，那绝逼是威力最大的符咒，用来镇压一般的僵尸，那是一出手一个准，如今为了对付僵尸王，那也是没办法中的办法，只能这样了，大不了回去之后，我给师傅多买两只烤鸭补补。

　　师傅站在棺材的一头，开始用脚心中流淌出来的鲜血画着符咒，他先是用脚写下了一个大大的勅字，随后在勅字下边，依次画上各种镇尸符，最后一笔完成的瞬间，师傅跳了下来。

　　而我却在这一刻感觉整个龙楼宝殿当中的温度，似乎变热了不少，或许就是因为师傅用鲜血在棺材盖上写出的那个巨大的镇尸符带来的阳气太充足了吧。

　　我说，师傅这样行了吧？该隐绝对跑不出来了吧？

　　师傅点了点头，脸色略微苍白，但我还是能够看出他脸上的喜悦，他说，如今有八仙伏魔网，以及张天师第一镇尸符，想来该隐肯定是跑不出来了。

　　我说，那我们赶紧走吧，这个点，天都快亮了，说不好出了古墓，咱还能赶早喝上一碗正宗的胡辣汤呢。

　　师傅抬手刷我了一巴掌，笑骂道，你个瓜娃子，整天脑子里都想的什么，我们现在还不能走。

　　我靠，我特么就想不明白了，该隐既然被师傅封印了起来，为毛还不能走？

　　师傅脚上的鲜血已经停止了，他坐在地面上皱着眉头苦苦思索，我见他想了半天还没想到，就问他，师傅你怎么了？有什么心事就跟我说一下呗。

　　师傅侧脸看了我一眼，叹了口气说，我怕别的僵尸王会找到这里来救他，这是一件麻烦事。

　　嘶！

　　我倒吸了一口凉气，这个问题我还真没想到，赢勾虽然不是茹毛饮血之辈，但他至少也是五大僵尸始祖之一，不可能放任同伴不管吧？

　　而且听赢勾说过，后卿也来到了市区，尼玛就算赢勾不管该隐，那后卿呢？这货我还没见过他，不知道他是什么性格，万一他就是那种唯恐天下不乱的僵尸王呢？

　　将臣就不说了，一百天之内，他是跑不出万魔山的，旱魃呢？问题就在这里，旱魃这货到现在为止也没听说一点消息，怕就怕在这了！

　　我说，那我们让文法照天镜放在棺材盖上，这样不就谁也动不了吗？

　　师傅点了点头，同时又摇了摇头，他说把照天镜放在这里，自然能够镇压群魔，问题是拿走了照天镜，我们怎么去寻找黄巢魔剑？那魔剑的煞气，比起这僵尸王更是厉害万分，别忘了，那把魔剑杀人百万，其剑身上的煞气，足以震慑方圆十里的孤魂野鬼，如果没有照天镜，我们决然拿不出魔剑的。

　　哎，听了师傅的话，这次倒是轮到我叹气了，这特么的可真难，人世间操蛋的事情真是一件接一件，就我那句话，这烦心事就像大姨妈一样，你不想让它来的时候，它偏偏就来了，你男朋友只能看，却不能做任何事！

　　我现在的心情就这样，我只能看着该隐藏身进去的棺材，却什么事都做不成。

　　我问师傅，你身上没有别的法器了吗？不用照天镜，用别的法器镇压应该也可以吧？

　　师傅说，我身上的法器倒是有一些宝物，但这些东西不足以对付僵尸王，该隐的第二元神如果孕育出了他的肉身，那他的实力将会与生前最强横时期一模一样，单凭我那些法器，是镇压不住的。

　　我坐在一边不吭声，当下只得点燃了一根烟，静静的抽着，同时我又递给了师傅一根，不管他抽不抽吧，至少当徒弟的得有份孝心，怎么说也得让一下。

　　师傅摆了摆手，示意他不抽烟，我自己坐在原地，拿出打火机，自顾自的点燃，开始慢悠悠的吞吐云雾。

　　片刻后的我完全不知道，因为这一根烟，我差点犯了天大的错误！


第078章 五彩剧毒

　　我坐在师傅旁边，眯眼抽着烟，静静的思索着如何彻底镇压该隐，直到镇压到我们取回黄巢魔剑，不过让话说的难听点，魔剑我们能不能取回来，目前还是问题。

　　就在我快把香烟抽完之时，忽然整个殿顶上开始发出一些轻微的沙沙声，那样子像是有昆虫爬动，我心中一愣，忙看向了师傅。

　　师傅当然也听到了这种声音，他先是看了我一眼，然后抬头看看了头顶上龙楼宝殿的穹顶，我小声问，师傅，这是怎么回事？不会是有什么毒虫蝼蚁吧？

　　师傅没有吭声，只是低下了头朝着该隐的藏身的棺材看去，过了一会，忽然整个殿顶开始传出咔咔声，一听这声音，我和师傅几乎是同时一拍大腿，同时说道，完蛋！

　　这声音，我们再熟悉不过了，这正是古墓当中机关被触发之时所传来的机簧声，下一刻，在龙楼宝殿的穹顶上突然从四周伸出了四条龙头，那龙头看似纯金，有拳头大小，就在我不知所云之时，忽然四个龙头开始朝着龙楼宝殿中吞吐云雾！

　　那些吞吐出来的云雾，竟然是彩色的！

　　我靠！

　　这他妈的还得了？绝逼是隐含着剧毒的烟雾，一看那五颜六色的模样，就知道混合了各种毒虫的汁液，这种毒雾最为阴险，只要吸进鼻孔，五脏六腑立马化为齑粉，连解毒的药物都难以寻找。

　　毕竟在历史上，最有名的毒药还是属于混合型的，你解开了一种，就还有另外一种的毒素继续攻击人体心脏。

　　师傅我俩大惊失色，我们刚才就坐在原地没干什么啊，怎么会触发毒雾机关呢！

　　师傅当下一咬牙，猛拍一下大腿振声道，祖师爷，对不住你了，他日弟子取回魔剑，定当在第一时间赶回来，将您请回去！

　　说话间，师傅从自己的包裹中取出祖师爷神像，当下恭恭敬敬的放到了青铜双兽椁上，并对着祖师爷的神像拜了三拜，这才赶紧拉着我往外走。

　　毒雾蔓延的速度很快，就这一转眼的功夫，毒雾已经快要侵袭到我们的周围了，师傅拉着我赶紧钻入龙楼宝殿通往地宫墓道的那面石壁中，在石壁上的空洞里钻了过去，当下急速朝着地宫中走去。

　　等出了地宫，师傅我俩赶紧顺着坍塌的墓穴洞口，手脚并用往上爬，等我们爬出了坟墓，外边竟然还是月明星稀，还有几个僵尸站在原地，师傅对我说，把这僵尸扔下去，刚才的毒雾说不好能够腐蚀这东西，也就趁着这个毒雾，把这些僵尸铲除！

　　我用力的点了点头，跟师傅一起把那几个修为略低的僵尸扔到了墓穴当中，龙楼宝殿穹顶的毒雾，相信用不了多久就会飘到地宫，届时这几个僵尸恐怕都要被毒雾所吞噬。

　　我和师傅踏着明亮的月光，赶紧离开了马家坟，到了大公路上的时候，这才敢喘气，我俩蹲坐在路边，大口大口的喘着气，我说，呼……他……他……他妈的，卧槽，真……真……呼……真给我累死了！

　　师傅没有吭声，在把僵尸扔进去之后，师傅我俩就一路狂奔，此时他的心脏估计也是碰碰狂跳，我问师傅，你把祖师爷的神像仍在里边，那祖师爷会不会被毒雾所吞噬啊？

　　游尘师傅没有说话，他先摇了摇头，过了一会，喘匀了气这才对我说，祖师爷有不灭金身，任何妖魔鬼怪都别想碰他，谁若碰到了，哼哼，那是找死，区区毒雾而已，伤不了祖师爷的。

　　我问师傅，我说我体内有千年太岁，如果刚才不小心问了毒雾，会不会有事？

　　师傅想了想对我说，千年太岁能够让你百毒不侵，但有些失传已久的毒药，恐怕还不是太岁能够克制的，所以说，遇上剧毒的东西，你最好还是先躲开。

　　我点了点头，感觉师傅说的很有理，毕竟不能仗着自己体内有太岁护体，就能肆无忌惮，就像上一次盗发青轮地宫之时，有个蛙婴咬到了我的腿，如果当时不是婷婷亲吻我，刺激我，恐怕那一刻我就被蛙婴的剧毒攻心，根本没时间让太岁运转。

　　休息好了之后，我看了一眼天上的月亮，感觉现在应该只有三点多，最好去找家旅馆休息一下，走在路上的时候，我问师傅，刚才我们跟该隐拼斗的时候，还好好的，为什么到最后触发了毒雾？

　　师傅眯着眼睛想了一会说，这个不足为奇，因为你点了一根烟，所以就触发了龙楼宝殿中的毒雾机关。

　　啊？

　　我靠，这怎么可能？我连忙辩驳道。

　　师傅说，瓜娃子，你不懂古人这些伎俩，他们在设计龙楼宝殿之时，会在穹顶中加入一种密料，因为一般的盗墓贼进入到龙楼宝殿当中之后，肯定会点燃一根火把，或者点燃一根蜡烛，而火把能够冒烟，蜡烛能够产生热量，只要有热量，产生了烟气，当烟气飘到了龙楼宝殿的穹顶，上边的密料被这带有热量的烟气所催发，慢慢的就会发动机关。

　　我点了点头还没来得及说话，师傅又说，第一次我们听到的沙沙声，可能正是你抽出的香烟中，冒出的烟气催发了穹顶的密料，而第二次那些咔咔声，正是机簧发动的声音。

　　我心有余悸的说，这墓主人可真够歹毒的，我靠，想来那些盗墓贼进到龙楼宝殿当中，为了寻宝，为了照明，肯定要点燃火把，或者点燃蜡烛，而这样，自然而然的就触发了穹顶的机关，他妈的，一看那五颜六色的毒雾，就只要剧毒无比！

　　我在心里让这个墓主人的祖宗十八辈都骂了个干净，这没死到万年僵尸王的手里，倒是他娘的差点因为一根烟死在了墓室的机关里，要是真的逃不出来，那可真是阴沟里翻船，哭都没地哭去。

　　不知走了多久，我和师傅渐渐的走到了市区，来到了一家二十四小时营业的肯德基，买了一份全家桶之后，我跟师傅坐在路边啃着鸡腿，师傅仍然是吃的满嘴流油。

　　我怕婷婷显得憋闷，就让她和心妍从收魂戒中放了出来，刚一放出来，婷婷就在后边抱着我，用她的两个水蜜桃蹭着我的后背，不停的问我，亮子，你想我了吗？

　　我用力点点头说，恩，想，可想了，刚才一直都在想呢。

　　婷婷问我，你刚才在干什么呢？我说跟僵尸王干架呢，最后把那孙子的门牙给打掉了，怎么样？我是不是很屌？

　　婷婷噗嗤一声笑道，你跟僵尸王打架的时候还在想我呀？

　　我说当然了，一天二十四个小时里，我有二十五个小时都在想你呢。

　　不可否认，女人是水做的，女孩子更是矿泉水做的，纯的很，三言两句就把她们哄的屁颠屁颠的，婷婷伏在我的肩膀上，笑嘻嘻的小声说，等今晚回家了，我用手给你弄，好不好呀？

　　卧槽！

　　我当时激动的差点跳起来，尼玛，这绝对是福利啊，网上有一句这样的话说的很好，做菜和打灰机这两种事情看似风马牛不相及，其实它们有一个非常大的共同点。

　　那就是，虽然自己也会，但还是希望女人来做，那样会更爽。

　　现在我就有幸能够让婷婷帮我做这件事情了？我忍不住学起小智那嘿嘿嘿嘿的淫荡笑声了。

　　我们吃完了肯德基，随后走在大公路上，这个点也有出租车，但不是很多，过了很久才打了一个，我给师傅了一百块，足够他打车到青石桥了，随后我和婷婷先做上了出租，赶回家里。

　　在路上，我笑嘻嘻的说，婷婷，我好期待接下来要发生的事情呀，婷婷满脸通红的说，哎呀，讨厌了，有外人在场呢。

　　司机以为婷婷口中的外人是他，其实婷婷所指的是陈心妍，我不露声色的朝着陈心妍看了一眼，发觉她的脸已经红到了脖根……


卷六 黄巢魔剑


第079章 卫生间的房门破裂了

　　到了家里，我刚打开房门，二话不说，一把搂住婷婷的小蛮腰，就让她抱了起来，朝着我的卧室走了过去。

　　我模仿着小智那淫荡的嘿嘿嘿嘿，准备和婷婷好好的在床上谈谈人生理想。

　　就在我爽到不行不行的时候，就在我抱着婷婷走到房间门口的时候，忽然从客厅沙发上传来一声。

　　哇塞，儿子，她是谁啊？

　　这一句话传过来，我吓的双手一哆嗦，差点把婷婷给扔地上，我转过头一看，我的天不是吧？我老妈竟然就坐在沙发上，此时正在看着报纸。

　　我尴尬的站在原地不知所措，婷婷在我怀里咬紧了下嘴唇，显然也是略微尴尬。

　　我放下了婷婷，走到我老妈身边，我说老妈你怎么这时候还不睡呢？

　　老妈指了指旁边的行李箱说，我刚下飞机赶回家，睡不着，有点失眠。

　　我说那你怎么不看电视啊？

　　老妈说这都凌晨三四点了，哪还有什么节目，都是广告，所以就坐这看会报纸。

　　我仔细想想，老妈说的挺有道理，毕竟她平时也有看报纸的习惯，婷婷站在我的房间门口不知所措，老妈笑眯眯的对她说，闺女啊，来来来，坐我旁边。

　　老妈一边说，一边对婷婷招手，婷婷微微一笑，走到了老妈旁边，我心说完蛋，早知道就让婷婷隐身了，这下子给撞见了，真不知道该怎么解释。

　　婷婷坐到了老妈的旁边，老妈嘘寒问暖，问东问西，说什么你多大啦？家住哪里啊？怎么跟亮子认识的啊？想不想结婚啊？

　　我倒，我差点被自己的口水噎死，想想上学时候，一听说我想谈恋爱，老爸老妈恨不得跳起来打我，说什么学习最重要，现在毕业了，整天想着让我谈恋爱。

　　得知婷婷的全名叫做赵婷婷的时候，老妈拉着婷婷的小手说，闺女啊，以后可得看着点亮子，这小子天天打游戏，也不出去找工作，你可得多督促一下他啊。

　　婷婷认真的点了点头说，阿姨你放心吧，我会的。

　　我差点没笑出来，婷婷玩游戏比我都入迷，而且我玩游戏不喷人，婷婷玩游戏是左一句卧槽，右一句你是傻逼啊？打完了再来一句，都特么小学生！

　　我说，哎呀老妈，你行了吧，都这么晚了，我们困了，要去睡觉了。

　　其实我没有别的意思，我确实是困了，但老妈一愣，随后看了我一眼，又看了婷婷一眼，正巧婷婷的脸上还稍有红晕，老妈笑嘻嘻的说，对对对，赶紧去睡觉吧，快点去吧，把门关紧啊。

　　我拉着婷婷的手回到了卧室里，婷婷笑嘻嘻的说，你妈真好。

　　话是这么说的，我怎么听着有点不对味，因为你妈这两个字，怎么听都像是准备骂人，后边加上真好两个字，听起来怪怪的。

　　我关紧了房门，脱掉了鞋子衣服上了床，婷婷坐在床边笑嘻嘻的说，亮子，我用手帮你吧？

　　看她那销。魂的眼神，我真是恨不得立马把她拉过来，按在身下狠狠的策马扬鞭，奔腾一番，但赢勾虽然告诉我启天返魂术的具体方法，但却不教我怎么拥有法力，我仍然是无法让婷婷变人形。

　　只要她不是人形态，我就永远别想跟她圈圈叉叉。

　　说话间，婷婷坐到了我的旁边。

　　我特么已经傻了，这种情节在岛国爱情片里边看过太多太多，难道本屌也有机会尝试一番如此风情吗？

　　就在我万分期待之时，谁知道婷婷下一句话就是，我嘛，当然没问题啊，问题是，你不怕太岁离体吗？你不想跟我长相厮守了吗？

　　我去，这一句话犹如一盆冷水，让我从头凉到脚，师傅说过不能和女鬼发生那种实质性接触，仔细想想，如果婷婷用手的话，那不算是实质性接触吧？

　　妈的！想到这里，我真是恨不得抬头仰天长啸三声，天妒英才啊！

　　我发誓，等以后我有了法力，有了大本事大能耐的时候，不怕鬼的时候，老子一定要让所有遇见的女鬼，通通圈圈叉叉一遍！草！

　　想归想，目前，我真的是忍不住了，我说来吧，大不了一死，二十年后还是一个好汉，哦不，二十年后还是一个好屌丝！

　　最后在婷婷来到我的身边，伸出了温软的小手……

　　最后，婷婷笑嘻嘻的看着我，好像很欣赏我现在满足的表情。

　　我说你别得意，等以后我让你变人形态的时候，有你叫的时候，有你无法控制自己表情的时候。

　　婷婷撇嘴一笑说，切，到时候试试呗，王八草乌龟，看看谁怕谁？

　　搂着婷婷睡觉的时候，婷婷不敢靠在我的左边，因为那条虬褫的纹身就在我左肩膀上，她躺在了我的右边，这才能睡得着。

　　我心里真是感慨万分，自从遇上婷婷之后，我的生活彻底翻天覆地，我现在都不知道LOL出什么新模式或者出什么新英雄，很长时间都没玩过了，我都不确定自己的技术有没有降落到小学生的程度。

　　后背上的虬褫图腾，也不知道什么时候会再次复活，不过目前看来，就算它复活了，也奈何不了我，千年太岁护体，这虬褫伤不了我的，问题是身上一直背着这东西，心里多少有点不爽。

　　翌日清晨，我发现婷婷比我更早的起床了，这是很少见的一件事，等我俩走出卧室去洗漱的时候，老妈已经做好了早餐，她一边往餐桌上端一边招呼我和婷婷过去吃饭。

　　女人的洗漱过程就是比较慢，等我过去的时候，老妈悄悄的问我，亮子啊，什么时候让我抱孙子？

　　我一愣，我说，这个……需要一个过程。

　　老妈笑嘻嘻的说，恩，我懂，你可得快点啊，你老爸我俩做梦都想抱孙子。

　　我很无语，想不明白家里人的想法。

　　吃早餐的时候，老妈特意回到了卧室，让空间让给我和婷婷，让我们享受自己的二人世界，婷婷喝了一口牛奶，随后对我说，小亮，今天我想回家一趟，把家里的东西搬过来，以后就在这住下了。

　　我说好啊，一会我陪你回去。

　　吃过了早餐，我们乘坐公交车来到了化工路，等我们走到39号的时候，映入眼帘的还是那栋别墅，婷婷打开了房门，我们走入大厅之后，这一次，我站在原地，愣了好久。

　　大厅上边挂着的那副巨大的照片，原来就是我和婷婷本人，也就是蔡锷与小凤仙，我盯着那中山装男子看了许久，心说蔡锷穿中山装原来也是帅的掉渣。

　　我对婷婷说，一会咱们走的时候，让这幅壁画也带走吧。

　　婷婷点了点头说，那本来就是我们的照片，当然要带走了。

　　借着屋里昏暗的光线，我拉着婷婷再次走在这欧式风格的楼梯上，记得几个月前，我曾经满怀约炮的想法，走上了这座楼梯，当时婷婷在我眼中的印象，就是一个骚妹妹，一个LOL上分婊，没想到，真是世事沧桑，她已经跟了我三世了。

　　等我们上了二楼，还是那熟悉的布局，还是那熟悉的沙发，我遥想当初第一次见婷婷的时候，她就一把让我按在沙发上，还笑嘻嘻的说她喜欢在上边，如今故地重游，真的有点逝者如斯的感觉。

　　但这种感觉很快消失不见，因为婷婷拉着我的手，一脸惊恐的指着卫生间的房门。

　　我顺着婷婷手指的方向看去，卫生间的房门上竟然像是镜面破裂一样，产生了很多裂纹！


第080章 南国魔象

　　我突然想起婷婷以前跟我说过的一件事，她说卫生间里封印了一个东西，那东西快要冲破封印了，等他冲破封印的时候，一定会跟我拼的鱼死网破。

　　我惊恐的看着卫生间上产生裂缝的门，我问婷婷，卫生间里到底是什么东西？

　　婷婷虽然很紧张，但她还是对我说，这个我不能告诉你，一旦告诉你，肯定能够唤醒你以前的全部记忆，那样对你大脑的伤害是非常致命的，我们还是赶紧走吧，看样子他目前还是出不来的。

　　此时的我，心中的疑惑战胜了惊恐，当下松开婷婷的手，朝着卫生间走去，婷婷一直劝我不要打开门。

　　我又不是傻逼，我当然知道不能打开门了，就我现在的修为，要是打开门，那指不定死的有多惨，我只是走到卫生间的房门口看看，感受一下。

　　刚走到卫生间房门口，我手腕上的四象魔轮上边那四个黑色小铃铛就开始响动了起来，赢勾毁了我的慑魂铃，然而当时又送给我了这个四象魔轮，他说有这东西在手，万鬼退避，他所说的万鬼，包括不包括卫生间里封印的这个东西？

　　等等！

　　我的大脑中突然像是划过了一道闪电，既然这东西这么凶险，为什么还会封印在婷婷的家里呢？谁会让这么凶险的东西封印到自己家，还整天提心吊胆的害怕着？

　　四象魔轮上的四个黑色小铃铛不停的在响动，我赶紧离开了卫生间房门口，当下带着婷婷收拾了几件东西，又摘掉了壁画，这才拉住婷婷赶紧离开了别墅。

　　等我们离开的时候，我从怀里抽出了一张镇尸符，贴在了房门上，不管管不管用吧，至少心里是略微放心点。

　　走到了外边，我问婷婷，为什么那个东西会封印在你家里？

　　婷婷脸上表情很纠结，她说，关于这个，我真的不能跟你多讲，亮子你相信我吧，我所做的一切都是为了你好，我现在不敢跟你说太多，我怕你的大脑承受不住。

　　我想了想，随后说道，好，我相信你，我就继续等，在这一段时间里，我要拼命的提升自己的本事，等卫生间里封印的东西出来之后，我也能抵挡一下。

　　等我们上了公交车之后，几乎全车人的目光都被我给吸引了。

　　我心中疑惑，看着全车人的目光心想，我脸上有花吗？为什么一整车的人都在看着我？

　　过了一会，我恍然大悟！

　　原来我抱着的壁画，可能普通人是看不到的！只有我和婷婷能看到，此刻我伸直了双手抱着壁画的动作，在车上的乘客看来，我好像是在做伸展运动。

　　我赶紧让壁画放了下来，装作若无其事的样子观看着车窗外，随后车上乘客的目光才渐渐的从我身上散去。

　　哎，我都快精神分裂了，有些东西我能看见，别人看不见，有些东西别人能看见，我却看不见，搞的我整天上大街就像是个从精神病院出来的一样。

　　我心说不行，这得赶紧去找一下师傅，看看这货有没有什么办法镇压住卫生间里的东西。

　　等坐到了家，我和婷婷让东西搬到了我的卧室，那幅蔡锷与小凤仙的照片，就挂在了我卧室床头上方的墙壁上，这照片是黑白的，看起来很是典雅。

　　收拾完了东西，我说婷婷你玩LOL吧，我得出去找一下我师傅。

　　婷婷点了点头，我有点不放心她，就让四象魔轮摘了下来说，这东西你带在身上，有了它你就不怕寻常鬼魂来找事了。

　　婷婷一看四象魔轮上边还有四个精致的小铃铛，当下心中满是欢喜的伸手接了过去，毕竟女孩子都喜欢小铃铛。

　　可就在婷婷刚接住四象魔轮之时，异变突生！本来平淡无奇的四象魔轮突然散发出黑色的光芒，四个小铃铛也是同时响动，刹那间黑光一闪，在手镯内出现了一个镜面，那镜面中的景象像是一个黑色的暴风漩涡，婷婷突然就被吸了进去。

　　我靠！

　　我他妈当场就傻了，当场愣在原地看着那四象魔轮掉落到地上，四个小铃铛碰到地面之时哗啦啦的响动。

　　这他妈还能行事？我当下一把抓起四象魔轮，二话不说朝着房门外就狂奔，卧槽他吗的赢勾，老子见了他，非要问清楚这是怎么回事，草！草！草！

　　我出门的时候，老妈看到我之后还说，亮子，婷婷呢，我给她买了两件新衣服，哎哎哎，你去哪啊？

　　我根本没理会我老妈说的话，当下朝着大路上狂奔，打到了一辆出租车，上去就说，金山公墓，快！！！

　　司机点了点头，当下仍然是慢悠悠的朝着金山公墓开去，我说卧槽，你开快点啊！

　　司机也有点不耐烦的说，小伙子，你记着投胎啊？卧槽你当我这是飞机啊？你没看前边红灯吗？开的再快，过去也得停！

　　我日，此刻的我急的想杀人，好不容易熬到了金山公墓，我进去之后狂喊，赢勾！赢勾你在哪！你特么快点给老子出来！！！快出来！

　　太阳从东方升了起来，金色的光芒洒向了整个金山公墓，让所有白色的墓碑上笼罩了一层淡淡的余晖，我双手放在嘴边成喇叭状，喊了十几分钟，愣是没看到赢勾的身影。

　　我咬着牙狠狠的骂道，卧槽尼玛，你这孙子从一开始就在骗我！是不是老子干掉了该隐，你他妈为了报仇，就夺走老子心爱的女人，卧槽尼玛，草泥马草泥马！

　　这一瞬间，几乎是各种各样的脏话全部被我骂了出来，该骂的都骂了，不该骂的也都骂了，该喊的都喊了，不该喊的也都喊了，但就是不见有任何反应，赢勾始终没出来见我。

　　我看着手心里的四象魔轮，眼泪不自觉的掉了下来，我哽咽道，婷婷你别怕，我一定想办法让你救出来。

　　离开了金山公墓，我赶紧再去寻找师傅，现在唯一有可能救出婷婷的人，可能就只有游尘师傅自己了。

　　等我到了青石桥，师傅正拿出一张图纸在研究，我着急忙慌的跑了过去，拉住师傅的肩膀就问，师傅啊，你可得帮帮我啊！一定要帮我啊！

　　师傅一愣，不明显我为什么会表现出这样的神情，他说，瓜娃子，莫慌，莫慌，你告诉我出啥事了？

　　我让四象魔轮递给了师傅，我说我女朋友被吸进去了，你快想办法让她救出来啊，师傅我求你了，我求你了。

　　说着说着，我的眼泪再次掉了下来，我不想说我不是纯爷们，动不动就哭，因为每一个掉眼泪的人，那真是伤心到了极点。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　说的难听点，你亲人离去，就算你再怎么爷们，你也总会忍不住掉眼泪的，因为我们是人，我们有感情，我们不是冷血动物。

　　师傅从我手中接过了四象魔轮，刚一接过去，他就说了一句，喔唷，这是什么东西？煞气这么重！

　　我也不敢隐瞒什么了，就告诉师傅，这是僵尸王送给我的东西，他说有了这东西，我就不怕鬼魂的侵害，可谓是万鬼退避。

　　师傅不吭声了，他眯着眼睛抚摸着四象魔轮，摸了好一会才沉思道，格老子的，这玩意我行走江湖这么多年，还真是第一次见，这种制作工艺以及手法，还有材料，都是独一无二的方法，很可能就是用失传已久的巫术炼制而成。

　　我赶紧用力的点了点头说，僵尸王说这是他百余年前游历南国的时候，屠杀了四只魔象，用四只魔象的灵魂铸成的。

　　师傅一听，恍然大悟，他一拍大腿说，瓜娃子，这下可就麻烦了，百余年前，对于南国的说法，有的是指中国的南方，有的则是指东南亚，至于魔象，可能他所说的就是泰国了，因为大象这种东西，在泰国被奉若神明，而凡人们对大象的供奉以及朝拜的多了，有些大象自然可能会沾染仙气，修得大道，而有些则有可能修如魔道，我说这四颗铃铛中蕴含的煞气，怎么跟我以前遇见的不一样，哎哟，瓜娃子，这事难办了。


第081章 灵魂出窍

　　我一听师傅的话，浑身都凉了半截，我拉住师傅的手赶紧问，师傅，那就没有办法救出婷婷了吗？

　　师傅说，瓜娃子莫急，让我想想办法。

　　随后师傅开始盯着四象魔轮沉思，我坐在师傅的旁边一句话也不敢说，生怕打扰了师傅，而此时我的目光注意到了师傅旁边放着的那张图纸。

　　图纸的最上方写了五个古篆字，我虽然学历不高，但还是能够看懂的，那五个字是天崩降仙图，图里边描绘的是一个人踩着一朵云彩，漂浮在两座山之间，而那两座山的山体上看起来已经有了很多裂缝，可能随时会崩塌，站在云彩上那人，目光如炬，有种目视苍生的感觉。

　　我不知道这图是什么意思，同样也不感兴趣这图是什么意思，只想求师傅快点想办法救婷婷。

　　不知过了多久，师傅从沉思中回味过来，他先是叹了口气，随后对我说，瓜娃子，既然你这么爱你女朋友，那我就拼一把试试了。

　　我说师傅，你打算干什么？

　　师傅说，我元神出窍，试一下能不能进入这四象魔轮之中，如果能够进去，也能查看一下里边的情景，你个瓜娃子切记要守护好我的肉身，如果肉身被破坏，我就成孤魂野鬼了。

　　我说好，师傅你先做到你的帐篷里，这样也保险点。

　　师傅点了点头，我俩来到了他搭建的人形帐篷里，师傅坐定身子之后，开始掐动手指，嘴里念着法决，过了一会，他大喝一声，将一道符咒贴到了自己的额头上，这次的符咒很怪异，上边画着的符号不是勅，也不是镇压鬼魂的，倒更像是随便画了几笔。

　　符咒贴了上去之后，我明显看到师傅身上闪出了一个幻影，那白色飘渺的幻影下一刻钻进了四象魔轮当中。

　　我苦苦的守候在师傅的肉身旁，当下从师傅的包裹中抽出夏人剑，这会谁要是敢过来打搅师傅，我特么先一剑给他刺个透心凉再说。

　　师傅的肉身盘坐在我的旁边，那样子像是睡着了一样，而且我伸手摸了一下他的鼻子，他还有呼吸，我心里满是期待，希望师傅能够让婷婷带回来。

　　不知等候了多久，四象魔轮中黑光大盛，而且它自己竟然震动了起来，四个小铃铛不停的在响动，突然间，手镯中间那个圈里边，白光一闪，师傅的灵魂窜了出来，回归到了肉体之后，师傅猛然用力捂住自己的心脏，开始大口大口的喘气。

　　我吓的脸色苍白，当下也不敢说话，只得等着师傅，让他先把气给喘匀了再说。

　　师傅过了一会，吞咽了一大口吐沫，心有余悸的对我说，格老子的，他妈的这僵尸王可真厉害。

　　我浑身一惊，赶紧问师傅，你在四象魔轮里遇到僵尸王了？

　　师傅摆了摆手说，没有，四象魔轮里是一个黑暗的空间，里边有四只魔象，在守护着一个台子，那台子的正中间，有一根大石柱，你女朋友就锁在石柱上，我想破开石柱上的锁链，让她救出来，可是那锁链可也不知道是什么东西所造的，真他妈结实，而且我一使用法力，那四只魔象就开始进攻我了，格老子的，要不是我这一身百年修为，还真的出不来了。

　　我震惊万分，真没想到这四象魔轮竟然还是一个类似于空间禁制的东西，赢勾当年炼制四象魔轮到底是为了什么？不可能是为了专门送给我，来害我的吧？

　　我说，婷婷怎么样了？有没有受伤？

　　师傅说那女娃娃没事，只是黑色的铁链似乎有锁魂的功效，灵魂被所在石柱上之后，根本无法运用任何法力以及灵力，婷婷肯定是逃不出来的，因为不单是锁魂链厉害，那四只守护魔象更是厉害的不得了。

　　一看我急的又快要哭出来了，师傅拍了拍我的肩膀说，你别多想了，那女娃娃在里边，顶多就是吃点苦，但不会受罪的，那里边没有别的孤魂野鬼，四个魔象也只是为了守护那根石柱，目前唯一要做的，就是想办法，怎么救出婷婷，你伤心也没用，倒不如坚强一点。

　　师傅的话，点醒了我，我说，那我拿电锯，把这四象魔轮锯开怎么样？

　　师傅摇了摇头，他说不可，这东西万一你毁了，那四个魔象以及它们守护的东西将会永远消失，那女娃娃你就永远也别想见到了，哪怕是去地狱里，也别想见到。

　　我真的吓了一跳，当下赶紧把四象魔轮收进怀里，贴身收藏，这东西我千万不能弄丢，如果他日遇到了赢勾，我一定要让他把婷婷救出来，妈的，如果他不救，老子就跟他拼了，打不过他也得打，这是一个男人对于女人的承诺和守护。

　　师傅又休息了许久，当然将地上那幅图收进了怀里，他说市区里边三个僵尸王，被我们镇压了一个，现在又失踪了一个，还有一个不知藏在何处，我们目前还要寻找黄巢魔剑，这东西必须取回来。

　　我用力的点了点头，附和道，对，黄巢魔剑必须他妈的找回来！

　　其实我心里的意思不止是拿回黄巢魔剑干掉该隐，因为婷婷家里卫生间的东西看样子也快要冲破封印了，我不确定自己是不是他的对手，也不确定师傅是不是他的对手，唯一的办法就是拥有旷世神器，或者绝世魔器，才有可能打得过他。

　　我问师傅，黄巢的墓穴你知道在哪不？我前几天查了一下历史资料，说是黄巢死在了狼虎谷，如果真是这样的话，那我们这两天就赶紧去狼虎谷吧？

　　师傅冷笑一声说，历史资料？如果我是史官，我说黄巢死在了日本，你信不？历史都是由人杜撰的，皇帝让你写什么，你就写什么，皇帝不让你写什么，你还敢写，那就等着诛九族吧。

　　我说，那黄巢的墓穴会在哪里？

　　师傅说，黄巢兵败狼虎谷，但并没有死在那里，他逃到了几十里外的九顶山，利用自己剩余的部下，在那里修建了自己的陵寝，我也只是知道九顶山，但具体的位置，就不清楚了，不过利用风水堪舆之术，相比寻找到黄巢的墓穴，也不是什么难度。

　　我点了点头，既然师傅知道黄巢墓穴所在，那我们这几天估计就要动身了。

　　第一次师傅让去盗发青轮地宫，我不愿意，为了能和婷婷在一起，我豁出去了，九死一生之后，不但青轮玉璧没弄到手，甚至连青轮的棺椁都没看到是什么样的，不过倒是认识了一帮当年的好兄弟。

　　第二次为了救蕊儿姐，我跟师傅一起去云南万魔山，寻找三灾古树，在血池中喝下了几口鲜血，导致我中了诅咒死人记，而且虬褫图腾附身，不过所幸没有生命危险，到最后也找回了蕊儿姐的灵魂。

　　前两次可以说都是我不怎么情愿去的，这一次不一样，妈的，为了提升实力，为了对抗隐藏的那个僵尸王，为了防止卫生间里的东西突破封印，我必须取回黄巢魔剑，妈的，魔剑在手，天下我有！

　　最后师傅拍了拍我的肩膀说，瓜娃子，你莫急，你女朋友在里边，不会受什么罪的，我临出来的时候，她还对我说，让你不要担心她，等你提升了自己的实力，你就能救她了。

　　我一听师傅说这么说，我说，那你从今天起，就教我怎么提升自己的实力吧？我要学习法术，学习道术！我要拥有法力！师傅，你看行不行？


第082章 僵尸始祖之后卿

　　师傅有些面露难堪之色，看样子有点不打算教我这个东西，我拉住师傅的肩膀不停的问，师傅，你教教我行吗？我提升不了自己的实力，我就无法拯救我的女人，宝贝徒弟的心里很难受，在流血啊，你知道吗？

　　师傅不停的点头说，恩，我知道我知道，但这学习法术道术，并非一日之功，不可能说学就能学的。

　　我说我靠，那你想办法让我拥有一日之功不就行了？千年太岁不是已经洗髓我的身体了吗？我想我的体质可以修炼法术道术了吧？

　　师傅说，那倒是，你有太岁护体，修炼法术道术自然是没问题，问题你现在要学习的话，肯定很慢，会影响咱们去寻找魔剑的进度，你说是不是？

　　我不吭声了，仔细想想，师傅说的也有道理，不可能为了学习道术，而放弃寻找魔剑，一时半会我修炼道术也不可能变的像师傅一样牛逼，仔细想想，还是先找魔剑才是正事。

　　我说那好吧，我先回家了，你这几天准备一下，准备好了，咱们就去寻找魔剑，你不是知道我家的地址吗？我在家里等着你。

　　师傅说好，随后从怀中拿出那张天崩降仙图，开始继续研究。

　　我离开了青石桥，独自一人走在大街上，我感觉这个世界突然变得很昏暗，失去了婷婷，我在这个世界中，看不到一丝的光彩。

　　不知不觉，腹中饥饿难耐，我来到了一家肯德基，正巧遇上了宇哥，宇哥现在从部队回来，开始转做生意，天天都陪着蕊儿姐，蕊儿姐整个人更是容光焕发。

　　看到我的一刹那间，宇哥就对我招手，示意我过去。

　　等我坐到他们对面的时候，善解人意的蕊儿姐看出了我的不对劲，她问我，小亮，你怎么了？看起来很不高兴。

　　我点了点头，正要打算告诉他们婷婷被关进了四象魔轮里，但转念一想，心说这种事情还是不要告诉她们了，正是因为我们是好朋友，所以才不能说，不能让宇哥和蕊儿替我担心。

　　我说没事，今天出门的时候，跟老妈吵了一架，所以不太高兴。

　　宇哥拍了一下我的肩膀，笑哈哈的说，都特么多大了，还跟家里人吵架，蕊儿姐则是笑眯眯的说，长大了就懂事了，不要再惹家里人生气。

　　我恩了一声，随便买了两个汉堡，坐在这里跟宇哥蕊儿姐聊了一会，他们说准备去海洋公园，问我去不去，我说不去了，下午还有点事。

　　等他们走了之后，我坐在这里，心里很不是滋味，以前婷婷在我身边的时候，我还没有过这种感觉，或许是因为她一直在我身边，我随时都能看到她，随意不会有深深的思念。

　　我很惆怅，此刻抬头望着窗外，突然间看到宇哥和蕊儿姐的身影好像有点模糊，我用力的揉了揉眼，再仔细一看，真是给我惊讶的不知说什么了。

　　大街上所有人，我都能看清，只有看他俩的背影时，有点模糊的感觉。

　　我心里很害怕，自从婷婷被收进了四象魔轮当中，我害怕自己的好友也会受到伤害，我本想追出去查看究竟，但想了想，就算我现在告诉宇哥和蕊儿姐，他们估计也想不清楚这是怎么回事。

　　还是先不要打扰他们的二人世界了，让他们先好好的在一起游玩几天吧。

　　在这段时间里，我不要去接触任何好朋友就行了，我自己出事我不怕，我就担心自己的朋友也会跟着受伤害。

　　等我吃完了汉堡，正要离开肯德基的时候，突然对面坐下来了一个年级跟我相仿的小伙子，说实话，那家伙长的可真帅，他坐到了我的对面，还礼貌性的问我了一句，哥们，这没人吧？

　　我恩了一声说没人，尽管坐吧。

　　我刚站起来，那帅哥就说，喂，哥们，坐下来聊一聊呀？

　　他这话说的我是一愣，我在心里思索了好半天，也想不起来这个人在哪见过，我根本不认识他啊？

　　我说我认识你吗？好像不认识吧？

　　那帅哥说，没错啊，我也不认识你。

　　我说我靠，那你还跟我聊个鸡巴毛啊，那帅哥哈哈一笑，他说没错，我就是想跟你聊聊鸡巴毛。

　　我日！难道我遇上GAY了？我说，老子特么不搅基！说完这句话我转头就走，他却笑嘻嘻的对我说，赢勾说你不是一个普通人，我看此言差矣。

　　那帅哥一句话说出口，我浑身都是砰然一震！

　　这货认识赢勾？赢勾何许人也？五大僵尸始祖之一，能够认识他的人，肯定不会是普通人，当下我重新坐了下来，我盯着他的眼睛说，你是谁！

　　他哈哈一笑，显得很轻松，拿起一个鸡腿一边啃一边笑，他说现在这食物做的可真好吃，比我们那年代的好吃多了，哎，我们那时候，大多都是吃生的，想想那吃生肉，喝人血的年代，真的比不了现在啊。

　　他话音刚落，我大脑中犹如划过一道闪电，顿时知道他是谁了！

　　他不是后卿，就是旱魃！肯定是两个人的其中之一，妈的吃生肉喝人血，这事是一般人能干出来的吗？除了僵尸王，我想不出还有谁。

　　我的心里开始紧张，不管他是后卿还是旱魃，如果他想干掉我，我今天无论如何都跑不掉的，我小心翼翼的问，你找我干什么？

　　他说，你别紧张，放心吧，我跟该隐不一样，跟赢勾也不一样，跟将臣那茹毛饮血的家伙就更不一样了。

　　他这么一说，我开始思索，该隐这个僵尸王，能够看得出来，喜欢提升自己的实力，赢勾是喜欢做自己感兴趣的事情，将臣是见人就杀，那他呢？既然他跟这三个僵尸王都不一样，那他会是什么性格？

　　是福不是祸，是祸躲不过，这个道理我深信，如果他今天注定杀我，我就算是跪下来喊他亲爹，他也不会饶了我，如果他不会杀我，那我就是骂他亲爹，估计……

　　骂他亲爹，他估计会生气，不过我的意思就是说，如果他不打算杀我，那我不管说什么，都不会死。

　　所以我就直接说道，咱们敞开天窗说亮话吧，你找我有什么事，就尽管说。

　　那帅哥一听，啪的一声打了一个响指，随后说道，爽快！我就是喜欢你这样的性格。

　　他说，我就是后卿，我来这里，是为了寻找一样东西，但这种东西，我无法用灵识去搜寻，因为我的法力全部都是由煞气来支撑的，我想要寻找的东西，用煞气无法感应到，所以，我想让你帮我，怎么样？

　　我说，凭什么我会帮你？就凭你能干掉我？你也太小看我的意志了。

　　后卿连忙摆手说，哦不不不，我会帮你的，你想让我怎么帮你，或者想让我帮你什么忙，这个都好说，只要我能办得到，我肯定会帮你的。

　　我说行啊，你要找什么东西，先告诉我，让我有个心理准备再说。

　　后卿眯眼笑笑，他说，我寻找的这个东西很小，找起来很简单，问题是需要你的鲜血。

　　我说我靠，你们他妈的有没有搞错？来个鬼，问我要鲜血，来个僵尸王问我要鲜血，再来个僵尸王，看到我浑身的鲜血，竟然打算直接吞掉我，尼玛，到你这，你也要鲜血，你以为老子是长白山的人参啊，你以为我的鲜血流不尽啊，草！

　　后卿笑了笑说，我查看过这个地方所有的人类，只有你的鲜血充满了阳气，比得过道家法宝，既然有如此现成的好东西，那谁还愿意去寻找道家法宝来做引子呢？

　　他这句话，让我瞬间顿悟，原来这么多人问我要鲜血，正是因为我这鲜血被太岁改造之后，属于天材地宝一类的东西，就像九龙盘那样的灵物。

　　我说你要多少？后卿咧嘴一笑说，一滴足够。

　　我说好啊，一滴好说，但你要帮我一件事，后卿一脸无所谓的表情对我说，有什么需要帮忙的，你尽管说。

　　随后，我从怀里拿出了四象魔轮。


第083章 拥有悬浮术的僵尸之祖

　　后卿一看到四象魔轮，立马双眼一亮，他说这不是赢勾的东西吗？怎么会在你这？

　　我说这是赢勾送给我的，妈的他送给我的时候说，带上这个手镯就能够万鬼退避，现在我女朋友被收进去了，你能不能帮我把他救出来？

　　后卿哈哈一笑，啃干净了鸡腿上最后一点肉丝，放下了鸡骨头说，这个好说，不就是进入这个结界当中救人嘛，他这东西我以前没接触过，不过这不是他最厉害的法器，充其量就是他的一个小玩具，我要帮你救人，那简直就是小事一桩。

　　我说，你先告诉我你寻找什么东西，如果你是用来害人，那我不会帮你。

　　没等后卿说话，我就感觉自己就是个山炮了，妈的如果后卿真的打算去害人，他会跟我说实话吗？

　　后卿咧嘴一笑，他说了一句这样的话。

　　我要是去害人的话，还用得着去寻找什么东西？以我万年的修为，我若想杀人，谁能跑得掉？

　　后卿这句话倒是说的非常有道理，况且赢勾说过，后卿是一个可以长时间飞行的僵尸王，尼玛这种变态的本事加上他万年的修为，他若想杀人，别人就是藏在摩天大楼的楼顶，后卿也照样能够干掉。

　　我说那就这么办了，我给你一滴血，你想怎么用就怎么用，不过你得帮我，把我女朋友从这手镯里救出来。

　　后卿说，没问题，不过我得先跟你说清楚，如果我这一次帮了你，将来赢勾找我麻烦的话，我会说，当初是经过你同意的，等到以后赢勾问你的话，你一定要说你同意我这么做的，不然赢勾我俩很可能会拼个鱼死网破。

　　我说你怕赢勾？后卿咧嘴一笑，帅气十足的说，我不是怕他，而是敬重他，五大僵尸始祖当中，他排名第一，他算是老大哥，所以，敬重之心还是有的。

　　我说，那都是屁话，你看看赢勾是什么人，什么素质，整天嘴里说的是帮我，其实呢，无时不刻想害我。

　　后卿摇了摇头说，非也非也，赢勾让你女朋友收进这手镯当中，其实是在帮你。

　　切，我无奈的笑了笑，都说不是一家人不说一家话，他们都是僵尸王，当年都是追随蚩尤的，说起话来也肯定会帮助自己人。

　　我说咱们走吧，鲜血我给你，你现在就帮我放人。

　　后卿站了起来，跟我一起走到肯德基外边，他说，这会不行，必须等到晚上才可以，而且必须要有月光，不然我帮不了你，晚上的话，我去找你。

　　我说，你知道我家在哪吗？

　　后卿哈哈一笑，什么话都没说，当下自顾自的离开了这里。

　　回到了家里，老妈准备好了午餐，但却看到我一个人回来，就问我，婷婷这闺女咋没跟你一起回来？

　　我当然不能跟我老妈说实话，我说婷婷回她家了，说想在家里住几天，过段时间就回来。

　　老妈脸上明显闪过一丝失望的神情，我知道她很喜欢婷婷，希望婷婷天天住在我家，问题是我不能跟她说实话，就算说了，恐怕她也不信。

　　午餐我也没心情吃，回到了自己的房间里，我躺在床上，双眼空洞无神的望着天花板，旁边的枕头上传来阵阵香气，我知道那是婷婷的发香。

　　哎，我叹了口气，不知何时昏睡了过去。

　　等我醒来的时候，已经是傍晚了，天边的云彩被夕阳染红了一大片，犹记得我们在云南万魔山的时候，婷婷指着天边的云彩对我说，亮子你快看，那就是火烧云，哇，好美哦。

　　就在我眯着眼看着夕阳之时，忽然我家楼上的阳台掉落下一个事物，我仔细一看，差点给我吓尿。

　　后卿那家伙竟然倒吊着身子，挂着我家楼上的阳台边上，此时伸着头对我笑道，哥们，我找到你了吧。

　　我说我靠，你赶紧下来，大白天的你趴在人家居民楼上，不怕人家告你啊？

　　后卿嘿嘿一笑，竟然以漂浮的姿势在空中慢慢的转过了身子，飘到了我家的阳台上，我赶紧一把拉住他的衣领，让他拉到了家里，这景象要是让别人看到，估计真的吓尿。

　　我说你是怎么知道我家在这的？

　　后卿坐在我家客厅的沙发上，左看右看，过了一会说，有那种什么来着，让我想想，对，有那种叫可乐的饮料吗？给我来一瓶先。

　　我从冰箱里给后卿拿出一瓶易拉罐可乐，扔给他，他喝了一口，一脸满意的对我说，僵尸王生存万年，我们的追踪技巧，那不是你能想象的。

　　我说，你先帮我把女朋友救出来，等你帮完了我，我再给你鲜血，怎么样？

　　后卿哈哈大笑，仿佛看到了一件非常好笑的事情，他说你们人类果然拥有做生意的头脑，你怕我得到了鲜血会反悔吗？放心吧，我要是想反悔，现在就可以杀了你，随便取了你的鲜血，你说是不是？

　　说实话，后卿这几句话说的我挺不好意思，他一直以来都没有恶意，而我却处处放着他，没办法，我被赢勾快骗的吐血了，我真的不敢再轻易相信这些人了，不对，不能再轻易相信这些僵尸了，妈的，说话真不靠谱，还不如人家鬼魂说出来的鬼话呢。

　　我拉着后卿来到了我的房间，我生怕老妈看到后卿之后问我他是谁，那样我不知道该怎么解释，我总不能告诉我老妈，婷婷不见了，我现在喜欢上了男的，我现在开始搞基了。

　　拉着后卿来到了我的卧室，后卿说，哥们，你这房间可有不少鬼魂光顾过啊，屋里鬼泣阴森的，我来帮你吸收掉这些阴气吧。

　　我说你随意，当下就打开了电脑，后卿吸收完了阴气走过来问我，哥们，有那种片吗？

　　我说啥片？

　　后卿对我眨了眨眼睛，意思的很明显。

　　我思索了一会，顿时浑身都起了一层鸡皮疙瘩，我说卧槽，我他妈不是GAY，老子不看钙片！你别告诉我你是GAY，你要敢说是，老子一巴掌拍死你。

　　后卿的脸上滑落下了几道汗珠，他说，你想哪去了？我就是说的那种片，很刺激的那种，你懂吗？

　　哦，我长长的哦了一声，随后点开了收藏多年的岛国爱情片，苍井空武藤兰饭岛爱，大桥久未，老明星新明星，要啥样的有啥样的，刚点开给后卿一看，后卿就愣住了。

　　越往后看，后卿越是疑惑，直到女优们的衣服被脱光的时候，后卿抬手刷我了一巴掌说，卧槽，我说的是僵尸片！不是有个人抓僵尸很厉害吗？我想看看他都用的什么道术，寻找东西的时候如果真的遇上他，还能想办法对付。

　　我靠，我差点没趴在地上，后卿说想看那种刺激的影片，我特么还以为是爱情动作片，日他先人板板的，原来是僵尸系列的电影。

　　我说那种没有，想看自己搜去。

　　仔细想想，后卿跟赢勾还有该隐的区别很大，该隐和赢勾的模样就是中年人，后卿的模样看起来就是个小伙子，可能真的是心态不同，我跟后卿聊天打屁的感觉很愉快，至少跟这货扯淡的感觉非常正点。

　　好不容易熬到了晚上，我从怀中拿出了四象魔轮，递给了后卿，我说，今晚月明星稀，月光肯定是有的，至于怎么救出我女朋友，那就看你的本事了，反正你做到了，我就给你鲜血。

　　后卿咧嘴一笑，拿着四象魔轮走到了阳台上，我连忙说，你就在这里施法吗？不怕小区保安看到？

　　后卿说没关系，这种小东西我动动手就能解开，你站一边看着就行。

　　说话间，后卿对着月亮举起了四象魔轮，让四象魔轮中间的圆环笼罩在了月亮上……


第084章 天地将法

　　我静静的站在一旁看着后卿，他把手镯对准了月亮之后，手上开始冒出黑气，那黑气就像一条条小蛇一样，开始往四象魔轮上缠绕，顿时魔轮上那四个小铃铛开始剧烈的跳动，一阵清脆的铃铛响动声传入我的耳中。

　　眼看后卿手中流出的黑气越来越多，渐渐的全部攀爬到了其中一个铃铛上，所有的黑气都包裹了上去，让那颗铃铛的体积看起来有些变大了。

　　不一会，别的铃铛继续剧烈的跳动，只有被黑气包裹住的那颗完全没有任何反应，但我眯眼看了个仔细，那颗铃铛不是没有反应，而是被所有的煞气压制的不能动弹。

　　就在我不知所云之时，只听砰的一声响，我感觉四周猛然变冷，好像就是突然掉进了一个冰窟窿里。

　　再仔细一看，原来后卿手中拿着的四象魔轮，上边一个小铃铛已经破碎了！此时只剩下了三个铃铛。

　　我心中一喜，心说后卿这货看来真的能够破掉四象魔轮，那么救出婷婷就是一盏茶的功夫了！

　　正在我窃喜不已之时，后卿慢慢的转过了身子，叹了口气说，赢勾果然厉害啊。

　　我说，怎么了？继续破解啊？

　　后卿摇了摇头，将四象魔轮递到我的面前说，这四只魔象，取天地将法四干支来布阵，他们四个环环相扣，想要一口气破掉，根本不可能，不是我没有那样的法力，是因为这种布局实在是太高明，如果我此刻强行破掉，那这个四象魔轮就会毁掉。

　　当下我瞪大了眼睛，直接来了一句，我靠，那怎么办？

　　后卿说，里边所蕴含的力量，我只能十天左右破解一个，时间不能再少了，至少也得是十天。

　　我说，照你这意思，如果想要破解掉第二个铃铛，就得等十天？四个铃铛全部破解掉的话，至少还得一个月？

　　后卿点了点头。

　　我浑身一软，差点就要坐在地上了。

　　尼玛蛋，赢勾这家伙怎么这么损，我日！

　　我说，有没有什么快速的办法？我真的很想见到我女朋友啊，我很想她啊，后卿挠了挠头，想了一会说，这个我真的帮不了你，不过你非常想她的话，我可以让你进去，跟她说说话，时间不能太久，一分钟左右，太久的话，我怕你灵魂被困在里边。

　　我说好，一分钟也行，一分钟也行，你快点让我进去。

　　我话音刚落，后卿伸出手掌放在了我的额头上，随着他收回手掌的时候，我感觉自己的额头上有一股吸力，而且我脑袋一晕，发现自己已经钻进了一个黑暗的隧道当中，我漫无目的的朝前飞着，下一刻突然落到了一个黑暗的空间当中。

　　那是一个六方形石台，石台的正中间，有一根大柱子，柱子上雕刻着飞禽猛兽，具体是什么动物，我看了一眼就知道不是自然界的，因为自然界不会有这生物，那雕刻的模样看起来倒像是饕餮，上边的纹路也是饕餮纹，据说这是古时帝王之纹。

　　而婷婷，就被胳膊粗细的铁链锁在了石柱上，婷婷一看到我，立马就哭出来了，她说，小亮我好怕啊，你快来救我，我真的好怕啊。

　　我一边朝着婷婷跑过去一边说，婷婷你别怕，我这就来救你了，等我跑到了婷婷的身边，我摸着婷婷柔滑的脸庞，轻声说，婷婷别怕，我已经想到救你的方法了，你只需要等一个月，一个月之后我肯定能救你，好吗？婷婷别怕。

　　说完，我抱住婷婷的脑袋，让她靠在我的胸怀里，这一会，我难受的想哭。

　　记得大话西游里有一句台词，流行了几十年。

　　曾经有一份真挚的爱情摆在我的面前，我没有珍惜，直到失去后才后悔莫及，人世间最痛苦的事情莫过于此，如果上天给我一次机会让我重来的话，我会对那个女孩说三个字，我爱你，如果硬要给这个爱字加上一个期限的话，我希望是，一万年。

　　而我此刻想说的是，曾经有一个温柔可爱的女鬼站在我的面前，我没有珍惜，整天都在寻找办法想跟她圈圈叉叉，直到她被锁起来之后，我才后悔莫及，人世间最痛苦的事情莫过于此，如果上天给我一次机会，让我重来的话，我会对她说三个字，在一起，如果硬要加上一个期限的话，我希望是，一万年。

　　其实能够让婷婷留在我的身边，我的人生已经赢了，能够拥女神入怀，这不是每一个屌丝做梦都想的事情吗？可这人啊，就是贪，搂住了女人，你还想摸，摸到了你还想睡，睡到了你还想换着各种姿势去睡。

　　仔细想想，真的是我想太多了，如果不是我一心想要寻求让婷婷变成人形的方法，我也不会受到赢勾的欺骗，婷婷现在也不会被锁在这里吃苦。

　　我抱紧了婷婷的脑袋，对她说，婷婷别怕，一个月的期限，我一定救你出来，等着我，等着我……

　　我后边的话还没来得及说，就感觉浑身产生了一股吸力，下一刻整个人都飞向了那无尽的黑暗当中，我知道，后卿要把我召唤回去了，不然我被困在里边，这就更麻烦了。

　　婷婷泪眼婆娑的看着飞向黑暗夜空的我，我能从她的眼神中看出那种坚定不移的信任，她相信我会救她出去。

　　没错，我这辈子没啥大理想，因为我就是个屌丝，什么拯救世界，维护地球和平，那跟老子没关系，老子就想跟婷婷永远的在一起，这就够了。

　　等我的灵魂回到肉体之后，我的眼角滑落了一道泪花，后卿一看，顿时笑的前俯后仰，他说你们人类真奇怪啊，高兴了流眼泪，伤心了流眼泪，这眼泪是个很奇妙的东西啊。

　　我说人类的感情，亲情，爱情，或许你懂，或许你永远也不懂。

　　后卿双手一摊耸了耸肩随后走进了屋里，又从冰箱中拿出了一瓶易拉罐可乐，自顾自的喝了起来，过了一会他说，那今天就到此结束吧，十天之后我再来找你。

　　我说别了，你还是告诉我一个地址吧，这两天我有点急事，要出远门，你留一个地址，等我回去了，我就去找你，怎么样？

　　我怕后卿着急寻找东西，就连忙补了一句，你放心，等我回来立马去找你。

　　后卿说了一句，OK，我住运河大桥。

　　我心中一愣，心说这货竟然还他妈的懂英语？简直就是癞蛤蟆草青蛙，穿的不花玩的挺花。

　　我说运河大桥附近荒无人烟，你住在哪？后卿说，别忘了，我可是会悬空术的，我就住在运河大桥的桥底下，晚上睡觉的时候，就倒吊在桥梁上。

　　原来这家伙竟然像蝙蝠一样睡觉，卧槽，真是怪哉。

　　我说好，你先回去吧，等我出远门回来之后，给你带两箱可乐。

　　后卿哈哈大笑，当下打了个响指，扔给我一张黑色的菱形小卡片，随后就飞出了窗外，临出去之前，他说了一句，送给你个小礼物，悬空符，自己慢慢琢磨吧，说完，就彻底飞了出去。

　　我捡起那张黑色的小卡片仔细一看，上边写了很多歪歪扭扭的文字，我坚信这不是符咒，因为上边的文字真心不是师傅写出来的那种，可能是巫术中的咒语吧。

　　看了半天，我也没钻研明白到底该怎么用，当下就让悬空符塞进了兜里，回到卧室准备好好休息，如果不出意外的话，这两天我们就要去狼虎谷，哦不对，是去九顶山，寻找黄巢魔剑了。

　　等我们取回魔剑，定要率先斩杀该隐！


第085章 天下无贼？

　　在家好好的睡了一觉，我抛开了所有的烦恼，临睡觉前，我从怀里拿出了四象魔轮，现在严格来讲，应该叫他三相魔轮，因为其中一个小铃铛已经被后卿用法力破掉了。

　　而且在这魔轮的秘境当中，那四只魔象也少了一只，希望婷婷能够少受一些苦吧。

　　翌日，我早早的去了青石桥，看到师傅坐在小树林里打坐，而且包裹整齐，我知道，可能我们今天就要去寻找黄巢魔剑了。

　　到了师傅旁边，我盘腿坐了下来，当下也不好意思打扰他，但师傅那套呼吸吐纳之术，他还没教过我，我也不知道该干什么。

　　过了一会，师傅眼也没睁就对我说，瓜娃子，一切都准备妥当了吗？今天我们就要入川地，去德阳的九顶山，寻找黄巢墓穴了。

　　我说都准备好了，我们赶紧去吧。

　　由于这个时候不是春运什么的，火车票很容易买，等我和师傅坐火车的时候，我突然想起了一件事。

　　我们上次坐火车去巫峡，师傅这货身上带了不少法器，其中就有夏人剑，我在想，他过安检的时候，怎么没有查出来？

　　这一次，我特意留了一个心眼，等师傅让包裹放到安检机上的时候，我目不转睛的盯着显示屏，等到师傅的包裹显示出来的一瞬间，我特么差点把下巴都扔到地上。

　　卧槽，显示屏上的包裹里竟然只有一叠书！

　　我惊讶至极，但现在也不方便问师傅，等我们到了候车室，我小声问他，师傅，你今天没带法器吗？全部带的书？那是什么书？道术大全吗？

　　师傅刷我了一巴掌，笑骂道，你个瓜娃子懂个球勒，你自己看看这是什么东西。

　　说话间，师傅让包裹打开了一个口，我伸头一看，卧槽，各种法器应有尽有，什么浮尘，什么夏人剑，太乙铃，照天镜，符咒，全部都在。

　　我心中疑惑，就小声的问，那刚才安检机上怎么显示的是一叠书啊？师傅你到底用了什么办法让安检机变成那样的？

　　师傅嘿嘿一笑，得意的说，安检机没有出问题，显示器上显示出来的东西也都是对的，问题就出在了这个包裹里，说话间，师傅拍了拍自己怀里的包裹。

　　我这才明白，原来是师傅动了手脚，在过安检的时候，他把包裹里的东西变成了一叠书。

　　卧槽，这绝逼是大本事啊，如果能把这项本领大力推广，大力开发的话，能够让充气娃娃变成真人，那得拯救多少屌丝的双手？

　　卧槽，这是宇宙苍生之福利啊有木有？这是天大的商机啊有木有？

　　我说师傅你教教我啊，我日，一定要教我啊，我拉着师傅的衣领不停的摇晃。

　　师傅连连摆手说，哎哟瓜娃子，你晃个锤子哟，你想学，我抽空教你就是了嘛，晃啥子晃。

　　等我们上了火车，周围的乘客还是躲师傅远远的，可能大家都嫌弃他身上脏，头发也乱，加上眉毛都快连成一字了。

　　其实我仔细观察过，师傅的眉毛没有连到一起，只是长的太浓密，远处看去，就像一字眉，其实不是。

　　周围的乘客都跑开了，我俩一人坐了一个大位置，师傅眯眼一笑，顿时躺了下来说，瓜娃子，我睡会，你拿着包裹。

　　我点了点头，当下伸手接过师傅的包裹，师傅优哉游哉的躺在长椅上睡着了，我自己抱着包裹，看着车窗外不停的发呆。

　　好像婷婷离开了我，我整个世界都暗淡了下来，毫无光彩的人生。

　　过了一会，等我昏昏欲睡的时候，突然有一个头发抹的油光锃亮的小伙子坐到了我的旁边，那头发梳的就跟母牛舔过一样，也不知道打了多少发胶。

　　他刚一坐下，就笑嘻嘻的对我递了一根烟，我虽然抽烟，但出门在外别人的烟我一般不接，当下就微笑摇头说，谢谢，我不抽烟。

　　他说，没事，来一支嘛，大老爷们咋能不抽烟呢是不是？说完，他继续往我手里塞着香烟，看起来非常热情。

　　我说你的好意我心领了，可我真的不抽烟。

　　见我这么说，他才收回了香烟，当下塞进自己嘴里一根，若无其事的抽着，我说，哥们你别在这抽，万一乘警看到了，肯定要训斥你的。

　　他笑嘻嘻的说，没事。

　　当下我转头看向窗外，也没有在意别的，他抽了一会烟，然后就开始跟我有一搭没一搭的聊天，聊天内容基本上都是闲聊打屁，又过了一会，只听呜的一声，火车拉起了长笛，我们所称作的火车突然一片黑暗。

　　我去，吓我一跳，还以为怎么了，仔细一看车窗外偶尔还会有红色的小灯光闪过，原来是进山洞了。

　　等火车开出山洞之后，那给梳着大背头的小伙子笑嘻嘻的说，兄弟，我还有点事，得先回座位了哈。

　　说罢，他对我摆了摆手，朝着另外一节车厢走去。

　　就在这个时候，师傅醒了过来，他揉了一下眼睛说，格老子的，刚才怎么回事？一明一暗的。

　　我说那是火车过山洞了，师傅点了点头，问我刚才有没有发生什么事，我说没事，就一个小伙子坐在旁边，挺热心的，还给我让烟，刚才火车过了山洞之后，他就走了。

　　师傅一听，立马一愣，赶紧对我说，快看看包裹里少没少什么东西！

　　我啊了一声，虽然不懂师傅说的话什么意思，但还是让包裹递给了师傅，毕竟包裹里有什么，他最清楚，看完之后，师傅送了一口气说，还好，所有的法器都在，看看你身上少没少什么东西。

　　我笑嘻嘻的说，我身上怎么会少东西呢，一边说话，我一边伸手摸着自己的兜，当摸到装有四象魔轮那个口袋的时候，空空如也的感觉涌上心头。

　　我靠，大事不好！

　　我尖叫一声，赶紧告诉师傅，四象魔轮被偷走了！钱包也不见了！师傅赶紧问我，他朝哪个方向走了？

　　我指了一下车厢的后边，师傅说，赶紧追！

　　当下我俩赶紧朝着那人离去的方向追赶，说实话，钱包丢了那是小事，不就几千块钱，没啥大不了的，但四象魔轮要是丢了，我这辈子也就完蛋了。

　　那家伙肯定以为四象魔轮是什么金银首饰，可能会很值钱，在摸走我钱包的一瞬间，顺手再摸走这个手镯，因为当时手镯在我兜里，他看不到那是什么样子的，只是能摸出来这是个手镯，感觉可能会是金的，也可能会是银的，反正在小偷的印象里，这应该就是好东西。

　　我和师傅赶紧朝着车厢后边去追赶，我倒不担心这家伙能够跑的无影无踪，毕竟这是在火车，不是在菜市场，老子不信他还能插上翅膀给飞上天去。

　　一边追赶，我一边仔细的观察着每个人，那小伙子头发梳的油光锃亮，很容易辨认，但我们走过了整整三节车厢，愣是没发现这个人。

　　就在我心乱如麻之际，忽然一个留着平头的小伙子吸引到了我的注意力，那家伙留着平头，看起来很老实，但我仔细一看，这货跟刚才那个梳着大背头的家伙长的很像，几乎是一模一样，但在这一瞬间把头发剪掉，那不是一般人能做到的，所以我估计，他带的有头套。

　　我和师傅就站在这里，死死的盯着他，师傅小声问我，你确定是他？

　　我说不确定，刚才那个人是梳着大背头，他是个平头，但两人长的几乎一摸一样，我不确定他刚才是不是戴了头套。

　　师傅冷哼一声，看了那人一眼，小声对我说，我有办法。


第086章 摩罗寺

　　师傅说话间，开始眯眼盯着那个小伙子，他不敢看师傅，也不敢看我，但他旁边的几个小伙子却不耐烦了，此时一个个都站了起来，朝着我和我师傅围了过来。

　　那几个小伙子一看就是古惑仔看多了，每一个人的裤子兜快掉地上了，身上穿着背心，露出自己的纹身，看起来有多么多么凶狠，师傅根本没理会他们，只是双手在眼皮上抹了一下，过了一会对我说，他身上确实藏的有假发，肯定是他。

　　我一看这五六个人围住了我俩，我就对那个小伙子说，哥们，钱包我不要了，你把那个手镯还给我行不？钱包里边的钱都归你，我只要手镯。

　　我重复了两遍，我原本以为他会良心发现把手镯给我，没想到却指着我大骂，草，你说老子偷了你的钱包？你有证据吗？你信不信我告你诽谤？

　　卧槽，我气的真想一巴掌拍死他，见我如此恼火，师傅拍了一下我，示意我站到后边，同时他走到那个小伙子面前，盯着他看了一会，还没来得及说话，平头小伙子就呵斥道，你个老乞丐，看个屁啊。

　　师傅也不说话，就这么笑眯眯的看着他，过了一会，我发现那个平头小伙子的眼神开始涣散，有种发了癔症的感觉。

　　师傅问，你是不是偷了他的钱包呀？

　　平头小伙子木讷的点了点头，恩了一声，围在我们身边那五个人顿时惊讶的张大了嘴。

　　师傅又问，那你是不是偷了他的手镯呀？

　　平头小伙子再次点头，那五个人已经忍不住了，其中一个冲了过去，拉起平头小伙子的脖领就大声的说，小黑你他妈傻逼是不是？

　　谁知道那个叫做小黑的根本没反应，师傅问他什么，他就说什么，最后师傅说，那好，你把钱包还给我，把手镯也还给我吧。

　　话音刚落，小黑从兜里掏出了我的钱包以及手镯，我接过来之后，赶紧仔细的观看手镯，发现没有什么损伤，钱包里边的东西也都一样不少，这才跟师傅慢悠悠的离去，留下了目瞪口呆的几个人。

　　等我们走后，才听到后边爆发了一阵剧烈的争吵。

　　老子在问你，你他妈是不是傻逼？是不是，是不是，是不是啊！草！

　　那个小黑也愣愣的说了一句，刚才发生什么事情了？

　　然后又是一阵剧烈的争吵，师傅笑而不语带着我走回了车厢。

　　回到了座位上，我问师傅，那是什么本事？能够让别人说实话。

　　师傅说，这种东西我不跟你说的太复杂，简单点讲，就是催眠术，但我这个催眠术跟平常人的不一样，我这个是加进去了法力的，只要我不让他醒，他就别想醒，你拿刀捅他，他都不会痛的。

　　我说师傅，那我以后有了法力，你也教教我行不？师傅说好啊，但下一句话却让我差点趴在地上。

　　师傅说，你是不是学会了之后，想晚上骗人家大姑娘跟着你回家啊？

　　我说师傅你看你说的吧，把宝贝徒弟想哪去了，其实吧，我喜欢的是少妇……

　　我靠，师傅差点趴在地上，随后也不理我了，自顾自的躺下来就睡。

　　刚才发生的事情，让我有了防备的经验，不再轻易的相信别人，当下也是让四象魔轮放在贴身的衣服兜里，黄昏时分，我们终于到达了德阳市。

　　等我们转车到达九顶山的时候，天色已经暗了下来，我对师傅说咱们这次来也没带帐篷，眼看天就要黑了，咱们睡在哪？

　　师傅我俩站在山脚下，朝着巍峨的山巅看了一眼，山上绿意葱葱，看起来应该会有一些毒虫猛兽，师傅说，继续走吧，到了山上再说，总不能睡在这山脚下吧。

　　我心说这倒也是，反正离天黑还是十几分钟，多走几步也是挺好的。

　　由于这九顶山的东面是旅游景点，想从这里上去可能会惊扰保安，我和师傅顺着山脚朝着西方走了许久，找到了一条长满小草的古栈道，当下顺着栈道超山上赶去。

　　走在这山坡上，看着漫山遍野的花草，以及夕阳映红的火烧云，此情此景让我更加的思念婷婷了，我心说这一次希望祖师爷保佑，让我们顺利取出黄巢魔剑，回到市区，我就找后卿，让他帮我救出婷婷。

　　踩着夕阳的余晖朝着山上走了没多久，红润的太阳便悄悄的藏了起来，整个九顶山陷入了一片黑暗之中，我掏出了怀里的小手电，照射在前方。

　　走了好远，也没走到山上的密林里，可以说，我们仍然还在半山坡，连这座山的一半都还没走完。

　　我说，师傅啊，要不我们停下来休息一下吧？或者说我们直接就在这里宿营。

　　师傅说不好，这里是半山坡，没有树木遮掩，晚上会很冷，我们还是找到树林之后，在树上休息一晚，树冠上的树叶能够抵挡夜晚中的寒气，这样多少会舒服一点。

　　我心说师傅果然不愧是常年行走天下的人，对这种自然常识懂的就是多，等我们继续往前走的时候，师傅突然站住了脚，然后对我小声说，不对劲！

　　师傅这句不对劲吓住了我，我连忙问，怎么了？师傅说这里有阴气！

　　卧槽，当时我就浑身起了一层鸡皮疙瘩，这大晚上的，月明星稀，远处的树林里还传来阵阵狼吼，师傅突然来一句有阴气，这谁能受得了？

　　我感觉自己脚下踩着的草皮都凉飕飕的，我知道这是内心反应，都是自己吓自己，我心想一直想，师傅在旁边，我怕个毛？

　　跟着师傅继续往前走的时候，终于走到了树林里，这片树林的面积也不大，但要在这里休息一晚上的话，还是可以的，就在我刚停下脚步，师傅却对我说，瓜娃子，赶紧起来，这片树林里不能待！

　　我说怎么了？

　　师傅指着旁边的一棵树对我说，你看看这是什么树。

　　我走到了树干的旁边，仔细的摸了一下，借着明亮的月光我能够看清，这就是正宗的桑树，小时候喜欢养蚕，那时候市区里找不到桑树，每逢放假就跟小伙伴一起坐公交车到市郊去摘桑叶，回来喂蚕，所以我对桑树的记忆还是比较清楚的。

　　师傅说在道家当中，桑树，柳树，槐树，都是阴气极重的树木，在这半山坡上栽桑树，你说这是何人所为？

　　我一愣，我说我哪知道这是何人所为？

　　师傅说，桑树栽在这里，定是为了纪念一些死去之人，而且这么大面积的桑树林，肯定不止死了一个人，为免出现差错，我们不要在这里过夜，还是继续往山上走吧。

　　啊？不是吧？还要继续走啊？上山很累啊，师傅。

　　师傅回头瞪了我一眼说，格老子的，你累我就不累了？要不要我背着你上去？

　　我说好啊好啊，你背着我那就最好了，师傅抬腿就踹我，同时嘴里嘟囔，你个瓜娃子，我一脚踢死你。

　　我们继续朝着山上走着，虽然很累，但我不想遇见鬼，那真是一般人能够承受的，就这样不知道走了多久，直到天上的月亮变的很圆很大的时候，我们终于看到了……

　　一座破败的寺庙，我心说这可能是以前别人建造在这里的，现在荒废了，但是留给我们过夜，那岂不是最好了？

　　我赶紧快跑两步，到了寺庙的前边，仔细的观察着寺庙的构造，这寺庙的木门已经腐朽，两扇大门只剩下了一扇，屋里边结了很多蜘蛛网。

　　在庙堂的西边，有一座大钟，上边已经是锈迹斑斑，根本看不清纹路了，寺庙的东南角竖立着一块石碑，上边写着三个很奇怪的文字，虽然奇怪，但我还是看懂了。

　　摩罗寺！

　　此时，一阵阴凉的微风轻轻刮过，卷起了石碑面前的几片枯叶……


第087章 夜半救命声

　　师傅走了过来，看了一眼这个石碑，立马惊讶的说，在这个世间竟然还有人懂这种文字？

　　我说什么文字？

　　师傅说，这是鬼文，写给鬼看的，当然了，我们人也能看懂，其实跟篆文差不多，只是有一些细微的差别。

　　我说当年树立这块石碑的人，写下摩罗寺三个字，就是为了给鬼看的？那这个意思就是说，他建造摩罗寺就是为了镇压鬼了？

　　师傅点了点头说，有这个可能性，我们不能掉以轻心，应该处处小心为好，我说行，咱们别的不要说了，赶紧进去吧，我都快冻死了。

　　夜晚的山上，真的很冷，都说高处不胜寒，有些人感觉山越高离太阳越近就越热，其实不是这个道理，山越高就越冷。

　　我跟师傅走进了寺庙当中，这摩罗寺的庙堂里，正中间有一尊神像，怒视前方，威风八面，我问师傅，这是谁啊？

　　师傅说，这就是真武大帝，也算是咱们的祖师爷，赶紧跪下来拜拜。

　　我说好，随后跪下来磕了三个头，等我起身的时候，我赶紧问师傅，我说师傅你总是说请祖师爷帮忙，难道祖师爷就是真武大帝吗？

　　师傅一愣，然后说，那当然不是，真武大帝不是谁都能请来的，说的难听点，也就没人能请的来。

　　我哦了一声，开始观看庙堂里的东西，在真武大帝的两侧还有四个神像，这四个神像我倒是知道，那就是魔家四将，后来封神的时候给封成了四大天王。

　　这庙堂里有一个木质楼梯，虽然上边结了很多蜘蛛网，但看上去还蛮结实的，师傅领着我走了上去，左右观看了一番，随后说，今晚我们就住在这里了，明天到了山顶就能看风水观地势，找出黄巢陵墓所在。

　　我说好，当下找到了多年不用的扫把，轻轻的把地面上的尘土扫掉，然后脱下自己的外衣铺了上去，准备美美的睡上一觉，师傅则是比较干脆，直接就躺在了这木质地板上。

　　我俩刚躺下来没多久，一阵女人的哭声就从寺庙外边传了进来，我一愣，赶紧起身问师傅，师傅你听，是不是有女人在哭呀？

　　师傅重重的喘了口气，他说没想到该来的还是来的，这里阴气极重，来的时候我就感受到了，但无奈我们真的没地方可去，所以我才带着你在这里过夜，你留在这里不要出去，不管听到谁喊你，不管听到什么声音，你都不要走出这个庙门，我出去看看。

　　我说好，师傅你小心点，带上法器。

　　师傅抄起包裹挂在后背，走下了楼梯，剩下我自己待在这里，我躺在木板上，从庙顶破陋的孔洞中看到外边的星星和月亮，是那么的美，当下不由得昏昏欲睡。

　　就在我快要睡着的时候，突然听到听到几声，救命啊，救命……

　　我也没在意，当下翻了个身子继续睡，可是那救命声竟然越来越近，好像是朝着我这边赶过来了，我赶紧起身，坐直了身子左右四看，庙门口已经跑进来了一个落魄的女孩子，她穿着一身休闲装，绑了一根马尾辫。

　　我在二楼站起了身子，朝着庙门口看去，同时她也看到了我，就赶紧大喊，大哥，救命啊，快救救我。

　　我心中一紧，赶紧走下了楼梯，我问她，你怎么了？有什么事？别紧张慢慢说，我看她不停的喘着粗气，就让她慢点说。

　　她拍着自己的胸口，心有余悸的说，刚才我路过那片桑树林的时候遇见鬼了，他一直在追我，我好怕啊，你救救我好不好啊，说话间，她扑通一声就钻进了我的怀里，死死的抱着我，还用脑袋蹭着我的脖颈。

　　我说好好好，你别怕，我师傅是个有大本事的人物，一会他回来了，你就不用怕了。

　　她还是死死的抱着我，不停的用胸口蹭我，一边蹭一边说，可是人家真的好害怕啊，你抱紧我，抱紧我好吗。

　　我心中一愣，想不明白她为什么要让我抱紧她啊？

　　我说你别怕了，松开手吧，我们去楼上先歇一会，等师傅回来吧。

　　当下我带着她走到了二楼，坐在我的衣服上，我问她，你这么晚了，怎么还在山上乱跑？

　　她说我跟班上几个同学一起来九顶山旅游，可是到了晚上我们走散了，我真的好害怕啊，说话间，她再次朝着我扑了过来，这次直接让我按倒在地面上，还用一条大腿骑着我，一边亲着我的脸蛋一边说，我真的好害怕啊。

　　我说你害怕不害怕先不说，你先从我身上起来行吗？别老用大腿蹭我啊，这大晚上的，孤男寡女，可别发生什么事情了。

　　她拨弄了一下自己的马尾辫，然后神秘一笑说，那你抱紧我好吗，我真的害怕，我求你了，你抱着我吧。

　　这一刻，月光映照在她略微惨白的脸蛋上，让她产生了一种病态美，我说，我是有女朋友的人，不能这么随意啊。

　　她说，我真的好害怕，你就当是安慰我好吗，就算你女朋友知道了，她也不会生气的，我求求你了好吗？

　　说着说着，她的眼角涌出了泪花，我说好吧，我只抱一会啊，话音刚落，她嘻嘻一笑就钻进了我的怀里，还不停的用大腿蹭我。

　　因为她穿了一件超短裙，那雪白的大腿就露在外边，不停的蹭着我的腰部，我说你别乱动，别一会让我擦枪走火了。

　　她笑嘻嘻的说，可是人家好害怕嘛。

　　我有些无奈，但毕竟她是个女的，我也没说什么，抱就抱吧，反正我也不吃亏。

　　过了一会，她躺了下来对我说，你趴在我身上好吗？

　　我说我靠，当下我差点就跳起来了，我说你想干什么？我可不是随便的人，其实后边还有一句话是，我随便起来不是人。

　　她说，你先过来，坐我旁边我就告诉你，我坐到了她的旁边，她说我真的好害怕，你压在我的身上我才能感觉安全，行吗？

　　我心说这不是扯淡吗？我压在你身上，你反而不安全了。

　　她见我发愣，以为我不愿意就拉着我的手，直接按在了她的胸口上，卧槽，我赶紧抽回了手，我问她，你干什么啊？

　　她说你仔细摸摸啊，我的心跳很厉害，我真的好害怕，说话间，她又想拉着我的手往她的胸口上按。

　　我赶紧躲开了手，心说我不能对不起婷婷，婷婷这么爱我，我要是背着她养猫，那可真不是个好男人。

　　就这么思索了片刻，我转过头来准备义正言辞的告诉她，让她注意一下自己的形象，可我刚转过头来的时候，却发现她竟然……

　　她竟然把衣服全部都脱了，此时光秃秃的侧躺在我的旁边，还用手支撑起脑袋，对我媚笑道，你干嘛这么惊讶？

　　我说这荒郊野外的，你干嘛这么奔放？

　　她说睡觉啊，当然要脱衣服了，难道你睡觉不脱衣服啊？我说卧槽，我在家里睡觉才脱衣服，在这里睡觉真心提不起兴趣，你想睡就在这里睡吧，我去楼下。

　　为了防止擦枪走火，我心说自己还是去楼下睡吧，我还是那句话，说什么都不能对不起婷婷。

　　我刚到了楼下，刚躺在真武大帝神像前的台子上准备睡觉的时候，却突然发现，那个女孩重新出现在了我的旁边！

　　我靠，我根本没看到她走楼梯下来，也根本没有听到脚步声，她是怎么下来的？而且她此刻就站在我的旁边，浑身赤裸的看着我，笑眯眯的对我说。

　　我漂不漂亮呀？

　　她说话时，眼中红光闪烁，我顿时大脑一阵迷糊，然后就什么都不知道了……


第088章 千年树精

　　就在我晕倒在神像面前之时，忽然我感觉大脑中一阵痉挛，我竟然发现自己的身体变的如幻影一般，我发现自己的肉体已经晕倒在了神像面前。

　　卧槽，我灵魂出窍了？

　　那个浑身赤裸的女孩此时来到我的肉体前，笑眯眯的看着我的肉体，随后跳上了台子，开始准备脱我肉体上的衣服。

　　我吓了一跳，我终于知道这货是什么东西了，我也终于知道她想干什么了，她就是想勾引我跟她发生那种事，然后就能吸走我体内的阳气了。

　　真是色字头上一把刀，幸亏我没有上当，不然在刚才我恐怕已经被吸成肉干了，但目前我虽然灵魂出窍，但我现在没有任何本事，也降服不了这个女鬼，我根本拿她没办法，总不能看着她就这么毁掉我的肉身吧？

　　她渐渐的脱掉了我肉身上的外衣，我心乱如麻，焦急的不得了，就在这个关键时候，突然听到摩罗寺外边传来一声怒吼，妖孽，休得放肆！

　　这声音犹如大吕黄钟，煞是好听，我知道师傅及时赶了回来，那个女鬼一听到这个声音，吓了一跳，她也顾不上去脱我的衣服了，当下赶紧幻化出一身衣服，转身就要往寺庙外边逃，刚飞到寺庙那扇破门前之时，忽然摩罗寺外边金光一闪，飞过来了一口金色大钟！

　　等到那金色大钟飞到庙门口的时候，我才看清，卧槽这根本不是钟！

　　这正是师傅手中的太乙铃，没想到可以幻化的这么大！太乙铃此时有一人多高，飞行途中夹杂着雷电之势朝着女鬼笼罩而去，如果被笼罩其中，我坚信她是跑不掉的。

　　但那个女鬼也不傻，她知道师傅这一身修为不是白给，随后赶紧躲在了门后，等到太乙铃窜进屋中的那一刻，她立马飞到太乙铃之上，用脚尖狠狠的踩了一下太乙铃，用这一击来蓄力，让她跳出了庙堂。

　　眼看她是逃了出来，但师傅也紧随其后，堵在了摩罗寺的门口，师傅从手中拿出浮尘，冷笑道，何方妖魔，竟敢打我徒弟的主意！

　　那女鬼厉声道，杂毛老道，休得挡我去路！

　　眼看这是无法和平解决了，师傅甩动浮尘朝着女鬼袭去，那女鬼不停的飘动着身子始终与师傅在周旋，她也不着急出手，就这么一直躲避师傅的进攻。

　　突然间，师傅一招甩空，她急忙朝着摩罗寺的外边飞去，师傅冷笑一声从怀中抽出夏人剑，咬破手指在夏人剑上写下了一串符咒，顿时夏人剑朝着女鬼飞去。

　　那女鬼大惊失色，急忙在空中绕过一个弯，想以此来躲避师傅的夏人剑，但夏人剑经过师傅的精血加之上边刻画的符咒，此时已经通灵，它所需要做的就是斩杀邪魔外道。

　　见女鬼在空中转了个弯，夏人剑也在空中转了个弯，始终就是紧紧的跟随着那个女鬼，而却速度越来越快。

　　终于那女鬼躲避不及，被夏人剑狠狠的钉在了摩罗寺外边的那口大钟上，发出了咚的一声闷响。

　　被夏人剑钉到之后，女鬼的浑身开始散发着黑烟，夏人剑的剑身上，那些刻画上去的奇形怪状的符号也开始闪烁着红光，比鲜血还红。

　　女鬼的身上开始散发着黑烟，她痛苦的挣扎着身子，想要逃离夏人剑的控制，但无论她怎么扭动身子，夏人剑始终让她死死的钉在那个大钟上。

　　眼看女鬼是跑不了了，师傅赶紧窜到庙堂里，在我的天灵感上拍了一巴掌，我的灵魂瞬间被一股强大的吸力给吸回了肉体里，等我醒来，我感觉自己的脑门有点疼，我问师傅，我说我刚才好像灵魂出窍了。

　　师傅说，那是因为这个女鬼的道行太浅，加之你身上有太岁护体，所以她的魅惑对你的灵魂起不了作用，只能迷魂你的肉身。

　　我长长的哦了一声，当下跟着师傅走了出去，到了外边那口大钟旁，那个女鬼还在歇斯底里的狂吼着，挣扎着，她身上的黑气散发的越来越明显了，脸上的表情也是越来越痛苦，我知道她很难受，但她是鬼，她刚才还想害我，我没必要救她。

　　女鬼被钉在大钟上，对师傅苦苦求饶，她说大师求你放过我，我也是身不由己啊，我求你了，我也是被人控制啊，你把我放了吧，我发誓我不会再害人了。

　　这些话几乎是每一个鬼魂临死前都会说的，丫的太俗套了。

　　但师傅听了这些话之后，却是大手一挥，夏人剑顿时回到了师傅的手中，那女鬼元气大伤，掉落到了地上大口大口的喘着粗气。

　　而她喘气的地方，竟然隐隐的结出了一层白霜！由此可见，她体内的阴气在刚才散发的是有多厉害，恐怕再过一会，她可能就万劫不复了。

　　师傅双手负于身后，走到了女鬼的面前，居高临下的看着她，厉声问道，是谁指使你这么干的？

　　女鬼说，这是千年树王的旨意，她以前是个学生，来这里旅游的时候被害死了，她的好多同学都在桑树林里露营的时候被害死了，那里边有一个千年树精，是那个树精掌控着她们，如果来了生人，就要吸取阳气，然后给树王带回去。

　　师傅一弗衣袖，哼了一声说，那千年树精也不过如此，我今天与他交手了！

　　我靠，我大吃一惊，原来师傅刚才出去的时候已经跟千年树精交手了，而他如今生龙活虎的站在这里，要不他斩杀了千年树精，要不也是千年树精的实力不如他，所以师傅才能全身而退。

　　我赶紧问师傅，千年树精厉害不？你能打得过不？这里怎么会有千年树精？

　　师傅看了一眼桑树林所在的方向说，这桑树估计就是黄巢当年部下栽种的，而栽种桑树估计就是为了纪念那些死去的亡灵，但其中有一棵桑树吸取了所有灵魂的力量，加上每天吸收日月精华，竟然幻化成精，刚才我跟他交过手，因为我有照天镜这种上古法器，他逃遁走了。

　　那女鬼一听师傅竟然能够打得过千年树精，立马跪在了师傅的面前，不停的磕头说，大师我求你了，求你救救我吧，救救我的同学吧。

　　师傅说，修道之人，正是为了匡扶人间正义，既然让我遇见了，我肯定不能坐视不管，千年树精我一定要收服，而你们，我也要收服，给你们机会重新投胎做人。

　　那女鬼不停的点头，不停的叩谢师傅，或许在她看来，能够摆脱千年树精的折磨，那是最美好的事情了，哪怕投胎做人也无所谓。

　　我说师傅，那现在怎么办，师傅说，给我取来黑狗血，朱砂，狼毫！

　　我用力的恩了一声，知道师傅要做法了，当下给师傅准备齐了工具，师傅让我把摩罗寺里边一张破旧的桌子搬了出来，随后师傅在桌子上点上蜡烛，拿出铜钱剑沾上黑狗血，然后开始像跳大神一样在摩罗寺庙堂门口来回走动，嘴里还念叨着咒语。

　　过了一会，师傅说，把这剩下的黑狗血倒进墨斗里，进庙堂，把所有的窗户以及门口全部弹上墨线，用我的法器镇压在庙堂的天门之位，随后你就留在这里，我去收妖。

　　我说好，随后转身走进了庙堂，刚转身我就一愣，忙对师傅说，啊？我自己留在这里，你去收妖？

　　师傅一愣，又反过来问我，不然呢？该怎么办？

　　我挠了挠头笑着说，师傅啊，千年树精那么厉害，我怕你一个人打不过，我还是跟着你去吧，嗨嗨，万一你打不过，我怎么说也能帮一把是不是？

　　师傅哈哈一笑，抬手刷我了一巴掌，他知道我自己留在摩罗寺比较害怕，当下就说，那行，带上所有的法器，今天师傅就带着你个瓜娃子去抓千年树精，如果收服了这东西，我们还能得到一件宝物，嘿嘿。

　　我顿时面露喜色，问道师傅，收服了千年树精，我们能得到什么宝物？


第089章 罗刹业火

　　师傅一甩衣袖走在前边，头也不转的说道，先不告诉你了，等收服了这树精，你就知道有什么宝物了。

　　我被师傅吊起了胃口，当下跟紧了他朝着那片桑树林走去。

　　夜晚的上坡上，冷风阵阵，我不由得抱紧了双臂，师傅说，那树精的修为着实不浅，不过我们有照天镜在手，任凭他有多大本事，也照样能够收服！

　　我突然想起一件事，就问师傅，照天镜这种上古法器，能不能镇的住冥殿十魂？师傅一愣，随后说，当然可以，这东西在三灾古树的树根下镇压万魔，就算是冥府的判官来了，我也能用照天镜跟他拼上一拼。

　　我说，那要是阎王来了呢？你能打得过他不？

　　师傅的脸上顿时滑落几道汗珠，他刷我了一巴掌说，你个瓜娃子，阎罗王要是驾临人间，别说打了，吓都吓死了！

　　我哦了一声，嘴上没说什么，心里却说，照天镜再屌，也终究有收拾不住的敌人。

　　到了那片桑树林的时候，周围的空气更加寒冷刺骨了，师傅眯眼对我说，瓜娃子你小心点，切记不要被他的树根缠绕住，不然吸干你的精气。

　　我没有吭声，只是瞪大了眼睛朝着桑树林里看去，我不知道哪个是千年树精，更不知道他会在哪里出现。

　　师傅站在桑树林口，朝着里边大喝道，妖孽现身吧，老道今日定要除掉你这祸害之物！

　　此时的月光也开始变的朦胧，桑树林里一阵沙沙沙的响动，听起来像是很多小蛇在游走，过了一会，桑树林里没有了别的动静，师傅怒目而视，转头在包括中取出了两片薄荷叶，沾上自己的口水，在眼皮上抹了一下。

　　卧槽，顿时师傅的双眼在这黑夜中开始闪烁微弱的光芒，说的难听点就像夜晚的狗眼一样。

　　哼哼，知道本道法力高深，现在想逃了吧？说话间，师傅从怀中拿出一叠符咒，甩手扔到空中，不等那些符咒落地，师傅举起夏人剑对着天空厉声喝道，天极地宗，尊道剑法！

　　这八个字喊出来的刹那，那些飘然而落的符咒重新飞了起来，此刻围绕着师傅转成了一个圈，师傅对着桑树林里大喊，妖孽快现身，别等着我出手！

　　话音刚落，里边的沙沙声更加繁多了，师傅喝道，还想逃？受死！

　　师傅对着桑树林中猛然一挥夏人剑，所有漂浮在他周围的符咒像是一把把光剑一样飞进了树林当中，片刻后，只听砰砰砰砰的一阵乱响，树林内红光炸开，我知道师傅在用符咒去镇压这千年树精。

　　但下一刻，整个桑树林的上空冒出了一股浓烈的黑烟，沙沙声更是不绝于耳，在桑树林里急速的伸出了千百条树根！

　　那些密密麻麻的树根像是一条条黑色的长蛇一样，此时蜿蜒着身子朝着我们袭来，我吓了一大跳，这么多的树根，要是缠住我，非给我吸成肉干！

　　师傅一看那些树根快要缠绕到我的旁边，抬手扔出太乙铃，随后双腮晃动，快速的念起咒语，那太乙铃顷刻间变换出一个巨大的光罩，让我笼罩其中，所有的树根爬到了我的旁边，想冲进太乙铃的光罩内缠绕我，但始终突破不了太乙铃。

　　我是安全了，可师傅为了救我，浪费了很多时间，此时已经有很多树干缠绕到了他的身上，我在太乙铃的光罩内看的一清二楚，我着急忙慌的拍着太乙铃的光罩，生怕师傅有个三长两短。

　　师傅的双手双脚以及脖子上，全部缠满了树根，那些树根还源源不断的往师傅身上缠绕着，看起来想要让师傅狠狠的勒死，此时一根略微粗壮的树根缠绕到了师傅的右手手腕上，那条树根就像一条蟒蛇一样，缠绕上去之后开始剧烈收缩，师傅的血管被严重挤压，再也握不住夏人剑了。

　　咣当！夏人剑落地，师傅手中唯一的斩魔利器掉落到了地上，只听树林中一阵狂声大笑，声音极其粗犷，下一刻竟然从树林里走出了一个……

　　他妈的，我就心想这货到底是个什么东西，他除了有一个男人的脑袋之后，其余浑身没有衣服，当然我的意思并非他是赤身露体，而是他浑身上下都包裹着桑树皮。

　　我不知道这些桑树皮算是他的盔甲，还是属于他的皮肤，而此时所有包裹住师傅的树根以及围绕在我附近的树根，都是在那家伙的双脚下生长繁衍出来的！

　　由于夜色昏暗，我看不清那人的模样，只能看个大概，感觉他是个六十岁左右的老头，他的声音有些沙哑，当下看着不停挣扎的师傅说，老道，本座与你无冤无仇，你管什么闲事！

　　师傅虽然被千百根树枝所缠绕，但此刻仍然是底气十足的说，我为人，你为妖，你在我这人间作乱，我就不能饶恕你！妖孽，趁我还没发火，赶紧就地伏法，省的一会受罪！

　　师傅的这些话，说的我都感觉有点不好意思了，现在是人家抓住了师傅，想要干掉他，那是随时的事，但师傅说出来的话，却好像是他已经抓住了树妖。

　　树妖的声音非常粗犷，他说，我辛辛苦苦修炼千年，方才一战，你耗我百年之功，我原本以为事情就这么算了，没想到却又带了一个帮手再回来寻我，看来今日不除掉是万万不可的了！

　　我突然间明白了一件事情，可能这个千年树精本来的面貌并不是一个老头，而是一个精壮的成年男子，而他肯定也穿着一些衣服，比如现代的，比如古代的，但在刚才第一次被师傅用照天镜K了一顿之后，他元气大伤，此时多少有点被打的暴漏原形，体内的妖力无法支撑他继续幻化自己的外貌，所以就成了我现在看到的一幕，身上长满了树皮！而且面容是一个六十岁开外的老头。

　　树妖话音刚落，当下大踏步朝着师傅走来，他的手臂上开始繁衍出更多的粗壮的树根，那些树干就要一条条蚯蚓一样，在空中朝着师傅爬了过来，我知道，别看这些树根细小，但要是真的插到了师傅的身上，那吸血的速度绝对比得过蚂蟥！

　　眼看那些类似于小蚯蚓一样的树根快要插进师傅体内之时，师傅用力将双手合十，快速念动咒语，顷刻间师傅双手的手心里开始冒出红光，片刻后，师傅大喝一声，罗刹业火，破！

　　喊出破字的同时，师傅张开手掌，突然间从手掌中爆发出一团巨大的火焰，那火焰直接将师傅整个人都笼罩其中，我大喊一声我靠，师傅你真牛逼！加油！

　　那个巨大的火球让师傅整个人都笼罩其中，周围的树根被这火焰燃烧的啪啪作响，树精的脸上开始浮现出痛苦的神情，终于他忍受不住，赶紧收回了所有的触手，当火焰散去，师傅竟然完好无损，连胡子都没少半根！

　　我丢你个嗨，太牛逼了有木有，以后我要和师傅退休了，不干这一行了，那我俩就变魔术去，卧槽，冲出亚洲走向全世界，发扬我国魔术水平，那还不是小KISS？

　　到时候有多少妹子冲上表演台，争着抢着给我献花，献吻，献拥抱，尼玛，想想还有点小激动呢。

　　摆脱了树精的缠绕，师傅捡起地上的夏人剑，朝着树精冲了过去，我知道师傅不想用照天镜，毕竟那玩意是上古法器，不是肥皂，不是说想用就能随便用的，每次动用照天镜都要浪费很大的元气。

　　当师傅举起夏人剑冲到树精面前之时，那个千年树精身上所有的树根开始回缩，全部收回体内之后，树精的双脚陷入地面，然后他的整个身子开始急速生长，而在他的身体内，一个黄色的长条形物体正在隐隐闪烁着光芒。

　　我心中一阵，心说那东西应该就是师傅所说的宝物了！


第090章 金石太岁

　　树精的双脚扎根在地下，看起来是打算封闭自己，师傅猛然跳起，一把抄起夏人剑就戳了上去，果然整个树精的身体坚硬的像是石头一样，根本戳不动。

　　师傅冷笑一声，当下收起了夏人剑，同时招手收回了太乙铃，等我从太乙铃当中走出来之后，师傅对我喝道，瓜娃子，黑狗血，墨斗线拿过来！

　　我应声而动，赶紧把东西给师傅递了过去，那树妖也不知道是打算干什么，我就问师傅，师傅啊，我们该怎么收拾他？

　　师傅说，这树妖自知不是对手，想要封闭自己，他封闭了自己，只留下一截树皮在外边，而这节树皮硬如磐石，符咒对其也没用，但我要做的，就是用黑狗血，墨斗线让他彻底封印到这节树桩当中，之后再慢慢的收拾他！

　　我说，封印了他，他是不是就永远出不来了？

　　师傅一边在树桩上弹着墨斗线一边说，至少这百十年不会再出来，我说那我们还管个干毛，直接封印到这里就行了，然后竖个警示牌。

　　师傅摇了摇头说，其一，单单是封印的话，百余年后，他照样出来害人，其二，这妖物体内有一个宝物，这宝物我也要得到！

　　我听师傅说着宝物，说了好几遍了，当下好奇心起，就问师傅，这树妖体内有啥宝物啊？

　　师傅眯眼一笑说，太岁！

　　我浑身一震，连忙问师傅，他体内也有饮血太岁？是上千年的吗？

　　师傅弹完了墨斗线说，太岁分很多种类，饮血太岁算是最少见的一种，这树妖体内的太岁乃是金石太岁，功力只有几百年，远远不足你体内的千年太岁。

　　我说才几百年而已啊，这也算宝物吗？

　　师傅抬手刷我了一巴掌说，你个瓜娃子，你以为太岁这东西就像菜市场里边的萝卜白菜一样，遍地都是？首先太岁这东西就是个稀罕物，任何植物吸收了日月精华都有可能转变为太岁，也有可能从别的植物动物或者人物体内催生出太岁，单单是百年功力，就足以比得过这世间任何灵药了。

　　我哦了一声，敢情师傅让这千年饮血太岁给我吃了，还真是下了大手笔。

　　我仔细回想了一下师傅所说的话，以前我也听无名说过，他也说过这金石太岁，如今看来，这金石太岁如果让人吃了的话，很可能就刀枪不入了！

　　因为这树妖体内拥有金石太岁，所以他的树皮非常坚硬，师傅的夏人剑根本戳不进去。

　　此时我问师傅，我们该怎么办？

　　师傅想了一会说，不能再熬了，现在就收拾他！我先在这树桩附近摆出一个困妖阵，然后祭出照天镜！

　　我说好，赶紧给师傅找材料，师傅用符咒在树妖周围摆出一个困妖阵，随后对我说，照天镜拿来！

　　我将照天镜递给了师傅，师傅此时却愣了一下，过了一会回头对我说，瓜娃子，把你的手指咬破。

　　我说我靠，为啥这次要用我的血？

　　师傅说，你体内有饮血太岁，阳气十分充足，这树妖躲在躯壳之内，我不确定照天镜的威力能不能穿透他这层躯壳，所以用你的精血太催发，才能更大化的催发出照天镜的威力。

　　我说好吧，当下忍痛咬开了手指，师傅抓住我的手指，在照天镜的背面写下了一个血红色的勅字！

　　当下照天镜内，开始闪烁出青光，师傅举起照天镜对准树妖藏身的躯壳，大喝一声，妖孽速速现行！

　　照天镜的青光照射到树桩上，刚开始还没反应，但过了一会，树桩上开始冒着黑烟，我知道那是这千年树精体内的妖气被照天镜中所蕴含的天地正气给消耗了，如果照此下去，就算千年树精不出来，我们也照样弄死他。

　　看来这照天镜，果然乃上古神器！

　　就在那树妖身上的黑气散发的越来越明显之时，忽然整个树桩开始蠢蠢欲动，师傅二话不说，飞起一脚让我踹的好远。

　　我特么当场就愣住了，我揉了揉自己的屁股还没来得及坐起来，只听那树桩砰的一声巨响，顿时就炸开了！

　　而树桩炸开之后，从里边蹦出来了一个浑身花白的老头，他没有穿衣服，但浑身的体毛非常旺盛，而且都是白毛，他的胡子，眉毛，头发，以及身上的汗毛都是很长，让他的容貌都快遮挡住了。

　　师傅振声道，妖孽，终于现出原形了吧！受死！

　　师傅再次大力催发照天镜的威力，那花白老头根本无处可跑，临死之时猛然朝着师傅吐出一口黑色的东西，那东西在空中飞速的前进，惊鸿一瞥我看清了好像是一根树枝。

　　可能是千年树妖的功力实在消耗太大，这一次偷袭，师傅轻而易举的歪头躲了过去，一瞬间，花白老头整个人就像一个泄了气的皮球一样，浑身开始瘫软下来，不多时变成了一副空皮囊，连骨头都没有。

　　我赶紧快跑一步，来到花白老头的皮囊前，撕开了他的皮囊之后，一条类似于小蛇的东西在不停的晃动，那东西是金黄色的，有一尺左右的长度，由于它浑身闪烁着光芒，我看不清它具体的模样，但我知道，这定然就是太岁。

　　因为太岁与别的灵药不用，它不同于人参九龙盘这样的东西，它是活物！是可以移动的！

　　师傅赶紧从怀中拿出了上次装饮血太岁的小梅瓶，抓起这金石太岁装了进去，别看小梅瓶只有一指多高，而太岁却有一尺多长，但这小梅瓶的容量似乎无穷无尽，那太岁就这样被师傅塞了进去。

　　哈哈哈，又抓到了一条太岁，真是可喜可贺！

　　师傅高兴的大笑了起来，我也赶紧附和道，师傅呀，你就是牛逼！

　　师傅一听，先是一愣，随后抬手刷我了一巴掌，怒骂道，你个瓜娃子，你才是牛逼！

　　我连忙点头笑道，是是是，师傅说的有道理。

　　我话音刚落，师傅对着桑树林外的一片空地上喊道，都出来吧，我不会伤害你们。

　　我没弄明白师傅这是在跟谁说话，就在师傅说完话之时，桑树林外突然显出了四个学生模样的鬼魂，他们穿着休闲装，看起来就像是个学生。

　　师傅说，你们都过来。

　　等他们全部走过来之后，立马跪在了地上，求师傅绕了他们，师傅说你们都是被害的，情有可原，如今我让你们收到太乙铃当中，回去之后做场法事，让你们重新投胎做人，怎么样？

　　他们忙不迭的点头，说谢谢大师的大恩大德，就在师傅准备抛出太乙铃的时候，突然一个女孩对师傅说，大师，其实千年树妖还没死……

　　说话的，正是跑到摩罗寺勾引我的那个扎马尾的女学生鬼魂。

　　师傅一愣，忙问她，女娃子，你说那树妖没死？

　　我们几乎是所有人都愣住了，尤其是我，我明明看到师傅用照天镜把它给弄死的，而且他体内的金石太岁都落到了我们的手中，要是树妖没死，它怎么舍得丢弃金石太岁这种好东西？

　　那个扎着马尾的女学生跪在地上对师傅说，树妖曾经跟我说过，它说它有绝佳的保命之术，在三百多年前，曾有一个云游天下的侠士路过这里，差点让他斩杀，他就是靠着这一招逃脱的，刚才它仍然是用自己的保命之术逃脱了。

　　其余三个鬼魂显然没听说过这种事，他们也是一脸的迷茫，我看向马尾辫女孩，就问她，那你是怎么知道的？

　　她低下了头说，树妖好色，每次我吸收完阳气，回来之后，总要跟它发生那种事情，有一次他让我身上的收集的阳气全部吸收之后，就得意洋洋的跟我说起了这件事。

　　师傅面色凝重，对她说，女娃子你先起来，赶紧跟我说说这到底是怎么回事！


第091章 我救了女鬼一命

　　扎马尾辫的女鬼说，树妖告诉我，他如果遇到大敌，或者天灾人祸，如果实在躲不过去的话，他会消耗自己的功力，然后让元神藏进自己的一根小树枝里边，钻进地里遁逃。

　　天灾人祸中的天灾我知道，那就是劫难，修炼到一定层次的时候，肯定要渡劫，像这个树妖上千年的修为，肯定遇到过劫难，难道他就是靠着这一招躲过去的吗？

　　师傅愣住了好半天没有说话，过了一会，猛然拍了一下脑门大叫一声不好，当下拿出薄荷叶在我的双眼上抹了一下，然后又在他自己的双眼上抹了一下，这才对我说，瓜娃子，赶紧寻找刚才从树精嘴里吐出来的那根树枝！树精把元神藏在了树枝里！

　　卧槽，怪不得师傅用照天镜照射那个花白老头的时候，当他吐出了那根黑色的树枝，立马浑身就变蔫了，原来是元神已经跑了，剩下了干枯的身体，所以才会急速被照天镜吸收。

　　师傅用薄荷叶在我的眼皮上抹过之后，顿时我双眼一亮，竟然能够看到地面下的东西了！而且流动的水源以及地下的昆虫我都能看到！

　　师傅一边找一边对我说，他元气大伤，此时不敢乱跑，我们赶紧找，千万不能让他跑了，等他跑了之后，再过百余年，将会再次祸害人间，这一次一定要让他收服！

　　说话间，师傅的双眼隐隐泛出金光，我知道师傅这一次是用上了十成的法力，就算那隐藏着千年树妖的树根隐身了也不行，照样能被师傅看到。

　　果不其然，片刻间，师傅大叫一声，好你个妖孽，差点用障眼法躲过去！出来受死吧！

　　师傅朝着西方的山坡上快速狂奔，同时右手呈剑状，在空中舞动了几下，铜钱剑瞬间从师傅的包裹中飞出，朝着一处地面上猛然戳去！

　　噌的一声闷响，地面上冒出两尺多高的绿水！

　　我知道铜钱剑扎在了那千年树妖的身体上，等到师傅再次指挥铜钱剑飞起来的时候，果然在上边扎着一根黑色的树枝。

　　砰的一声响，黑色树枝猛然炸开，一团黑雾散去之后，那花白老头再次现身。

　　他咬着牙看着那马尾辫女孩说，亏我平时待你不薄，早知道就应该吃掉你的灵魂，让你万劫不复！你这忘恩负义的东西！

　　我说卧槽，你强迫人家给你吸阳气，还强迫人家跟你做那种事，要知道搁现在法律上，早给你枪毙几百回了，你特么还有理了？

　　师傅倒是懒得说废话，上去就是干。

　　可能因为第一次这家伙在师傅的手下逃脱了，师傅这时候感觉面上无光，说什么也得先弄死他再说，师傅这次出手特别狠，一边舞着铜钱剑，一边狂甩着符咒，好像那些符咒都不要钱似的。

　　花白老头本来就被照天镜打的元气大伤，此刻完全不是师傅的对手，而且师傅此时还有照天镜藏在怀里，这一次他是玩玩逃脱不掉了。

　　就在花白老头越来越处于下风，眼看就要被师傅干掉的时候，他突然从手掌中幻化出了一根树枝，那树枝见风便涨，越来越长，朝着那个女鬼就袭击而去！

　　看样子是打算临死也得拉个垫背的，这女鬼说出了他逃遁的秘密，让他无可遁逃，他想临死也得干掉这个女鬼。

　　师傅离那个马尾辫女鬼很远，只有我离她是最近的，眼看那根树枝以闪电般的速度飞了过来，那女鬼根本躲避不及，当下惊恐的长大了嘴巴。

　　我知道这些女鬼都是好人，因为一起来这里旅游探险而被树精害死，当下不忍心让她们魂飞魄散万劫不复，强行窜到女鬼的身前，替他挡下了这一击。

　　砰的一声闷响，那根树枝朝着我的胸膛插了进来，就在我感觉自己要被戳个透心凉的时候，只听体内传来一声响彻天地的虎吼之声，我的身上金光一闪，竟然强行挡住了这一击。

　　如此一来，就给师傅创造了时间，师傅再不废话，祭出照天镜，二话不说让那个花白老头彻底干掉了！

　　这一次，照天镜整整照射了他几十秒，才让他体内的妖气彻底驱除，修行千年的树妖，终于死在了师傅的上古法器下，这也算是死的有面子了。

　　我知道，虎神链再次帮我抵挡了一击，看来这玩意是真心好用，估计就是无名的祖传宝物了。

　　想想我当初只是给无名买了几次盒饭而已，没想到他如此感激我，让这么宝贵的东西都送给了我，到现在我真是不知道该怎么感谢他，唯有在内心当中说一句，老大哥，希望你以后的日子能够好过吧。

　　师傅走了过来，赶紧扶住我，连声问道，瓜娃子，你有没有事？

　　我强行一笑说，没……没……噗！

　　那个事字还没说出来，我实在忍不住了，一口鲜血猛然喷了出去，虽然虎神链替我抵挡了一击，但我凡人肉体如何能扛得住千年树妖的搏命一击？

　　一口鲜血喷出，我反而倒是感觉好多了，我说师傅，我真没事，就是胸口有点疼，体内的太岁有点蠢蠢欲动，可能刚才被树妖的袭击给震到了。

　　师傅抓住我的手腕，开始给我号脉，过了一会说，恩，你脉象稳定，没有什么大碍，毕竟你有宝物护体，加上饮血太岁拥有强大的自愈能力，应该是没事的。

　　扎着马尾辫的女鬼跪在地上不停的谢我，我说你别跪了，这都什么年代了，你们看起来也是现代人，怎么动不动就跪啊。

　　她说这是树妖的规矩，跟他说话必须要跪着。

　　我仔细想了想，树妖有千年道行，那时候还是封建帝制，让人随便下跪也是正常，我说你们别跪了，你们跪着说话我心里不爽，坐起来吧。

　　后经聊天，才知道他们就是离这里不远的小镇上的学生，放假的时候几个人约好来九顶山看日出，大晚上就开始爬山了，结果被树妖杀死在了这里，灵魂永远的镇压。

　　师傅耗费了很多元气，当下也不想多说什么话，他一招手，让四个鬼魂全部收进了太乙铃，这才对我说，瓜娃子，咱们回摩罗寺吧，赶紧休息一晚，哎哟折腾了一晚上，快给老子弄散架了。

　　我说师傅你真吊，我现在越来越佩服你了，师傅哈哈大笑说，老子几百年，哦不是，老夫几十年的修行，本事大着呢，你个瓜娃子跟着我好好学。

　　我说那是当然了。

　　跟着师傅回到了摩罗寺，为了防止别的妖物作祟，我们用黑狗血让所有的门窗都弹了一边，最后师傅说，为了能够睡个安稳觉，让照天镜放置在二楼天门之位，这样任何鬼魂进了屋里都别想再跑，坐等我们收拾他就可以了。

　　这一夜终于睡了个好觉，我心说赶紧寻找到黄巢的墓穴吧，找到了之后，凭借我们的照天镜，我就不信干不过黄巢陵墓内的任何邪物，等取回了魔剑，我草他姥姥的该隐，看我怎么切他！

　　第二天早晨，庙堂上边破陋的孔洞射下来几道刺眼的阳光，照射到我的脸上，我早早的醒来，师傅还是鼾声如雷，看得出昨晚他确实很累，我心想让他多睡一会吧。

　　我轻声下了楼，走出了摩罗寺的庙堂门口，站在那口大钟旁边，伸出手掌慢慢的摸着那口已经生锈的大钟，可是摸着摸着，我就感觉不对劲了。

　　大钟上的铁锈被我摸了几下之后，掉了一大片，顿时露出了上边所刻画出来的图案，我看了之后，吓了一跳！


第092章 铜钟上的神秘图腾

　　这座钟上边的纹路刻画的是一个威风八面的大将军，手持一把闪烁着光芒的宝剑，然后砍下了十几个人的脑袋，而且还刻画出了鲜血。

　　我靠，这画面刻画的可真够逼真的。

　　我赶紧拍掉了别的地方上边的铁锈，再次观看这些刻画上去的画面，下边刻画的仍然是那个手持闪烁着光芒的宝剑，一挥剑就砍掉了上百人的脑袋。

　　我心想，难道这就是刻画的当年黄巢用魔剑杀人时的情景吗？难道真的有这回事吗？

　　我转到大钟的另一侧，拍掉了上边的铁锈，而这边刻画的情景则是一个罐子，看起来很像是腌咸菜的罐子，有半人多高，那个罐口上刻画出了三缕青烟，好像是罐子里边有什么东西要出来了。

　　然后罐子下边描绘了两个人，双手掐住自己的脖子，躺在地上挣扎。

　　我真是被吓到了，我心说难道这就是黄巢陵墓里的鬼魂守卫吗？我赶紧冲回庙堂喊起了师傅，他揉揉眼睛跟着我来到了外边，当下眯眼看起了这大钟上的刻画雕像。

　　看了好久，师傅哈哈一笑说，这都是杜撰出来的，假的，为了表明黄巢生前是多么多么的厉害，没事的，他的陵墓咱们照样盗。

　　师傅都这么说了，我也就不说什么了，当下走回摩罗寺庙堂收拾好了东西，临出门时，我又对着真武大帝的神像拜了两拜，我心说求祖师爷保佑吧，我们拿魔剑也并非是去做那些不义之事，我们是为了铲除僵尸王而已，我们是为了人间正义。

　　出了摩罗寺，我们继续朝着山上赶，日上三竿之时，我们终于到达了山顶，我和师傅先是吃了点干粮，然后师傅开始观望风水。

　　师傅指着这条山脉对我说，瓜娃子你看，这山脉东西纵横，如果是东高西低，那就是腾龙之势，问题是这条山脉西高东低，反而成了潜龙之势，腾龙之势代表蒸蒸日上，潜龙之势代表日渐俞下，所以说啊，黄巢这一生的埋骨地，注定就是这九顶山了。

　　我用力的点了点头，心说师傅这风水堪舆之术果然厉害！

　　然后师傅又说，你看半山腰枝繁叶茂，山顶上却是光秃秃的，这是为什么？

　　我说，肯定是没人往这种树啊，多简单。

　　师傅眯眼一笑，摇了摇头，他继续说，因为黄巢陵墓就在我们脚下，黄巢魔剑也在我们脚下，九顶山的山腹之内，煞气极重，而煞气也会像空气一样蒸发，当煞气顺着山腹蒸发上来之后，让这里的植物的阳气全部吸收殆尽，导致山顶之上，寸草不生。

　　我放眼望去，这山顶之上全部都是光秃秃的岩石，倒还真的找不到一株小草。

　　单凭师傅说的这两点，我们就确定黄巢的陵墓在这里，接下来的就是要看天星风水来确定陵墓的正确位置了！

　　此时我俩坐在山顶，朝着对面的山峰上看去，顿时有种一览众山小的感觉，我说，师傅啊，你看这人活一辈子，到底是为了什么啊？

　　师傅嗤鼻一笑说，人活着就是为了等死，就这么简单。

　　我说我靠，师傅你说话真精辟！

　　就这样，我俩坐在山顶的岩石上，扯了一天的蛋，到了晚上的时候，师傅说，我真怀念以前那会，自己一个人行走江湖，饿了就抓一只野味，哎，如今这个社会啊，根本无法再过上那样的生活了，也就是这样，我才沦落成了一个乞丐。

　　我说师傅你为啥不利用你的法术去赚钱呢？

　　师傅说，我的师傅曾经说过，学会了法术道术，不能用法术和道术来做伤天害理之事，不然那些针对妖物的天劫也会降临到我的身上。

　　我说这是真的假的啊？这么夸张？

　　师傅冷笑一声说，那你看新闻的时候，是不是有人在树下避雨，然后被雷给劈死了？

　　我说有这样的新闻啊，怎么了？

　　师傅就说，那就是这个人做了很多伤天害理的事情，上天看不过去，实在看不过去了，所以就用天劫雷来杀掉他，又或者是某一个妖物为了躲避天劫，然后俯身到了这个无辜的人身上，一个天劫雷劈下来，连人带鬼一个都别想活。

　　哦——

　　我长长的哦了一声，心说今天真是涨姿势了，以后还得跟师傅多多聊天才好，又过了一会，太阳终于落到了山的那边，天色暗了下来，天空之上也逐渐浮现出了繁星。

　　渐渐的，终于满天繁星全部登场，师傅笑眯眯的躺了下来，双手垫在脑后，还拍了拍旁边的石头说，来，瓜娃子，躺下来，今天我教你几招。

　　我说好，赶紧躺了下来，像个乖孙子似的一声不吭，看着天上的星星。

　　师傅说，你看正中间那四颗相连的星星，光亮程度各不一样，现在看来是东边第二颗最亮，是吧？

　　我恩了一声，师傅继续说，其实不然，这四颗星星闪亮的程度会变化的，会随着天干地支的变化而变化，我心说竟然还有这回事，平常观察星星的时候也没有注意过这种事。

　　师傅说，现在发明出了天文望远镜，大家都能看到星星的表面了，看起来像是宇宙中的行星，其实这里边蕴含着天地玩法，只是古人们的思想比较封闭，教徒弟的时候都会留一手，久而久之，越来越多的秘术就这么失传了，现在能看懂天星风水的，几乎是一个人都没有了。

　　我说师傅你不就能看懂吗？师傅摇了摇头说，我这只算皮毛，寻找一些古墓还行，我师傅的师傅，也就是我的师祖，那才叫一个厉害，他能观星算命，而且算出王朝气运，经常听他说什么帝王星忽明忽暗，看来要改朝换代了啊。

　　至今为止，我也不知道师祖口中所说的帝王星到底是哪一颗。

　　过了一会，师傅说，好了，寻找黄巢陵墓吧，说完，我不吭声了，他坐起身子，先是看了一眼地势，山势，随后抬头朝着天上的星星看去。

　　他一边看一边说，黄巢乃唐末起义军将领，据说他杀人八百万，吃人三十万，在这浩瀚宇宙中，寻找杀破狼三星，应对杀破狼三星就能找出代表黄巢的星星。

　　我说杀破狼三星是什么？师傅说杀，是指七杀星，破，是指破军星，狼，是指贪狼星，相传这三颗星星充满无穷无尽的煞气，他们的结合可以毁灭一切，同样也可以再造一切！

　　代表黄巢的那颗星星可能正是运转到了杀破狼三星的附近，才沾染上了浓重的煞气，最后导致黄巢这个人成为了历史上的杀人魔王。

　　我靠，这特么太深奥了！我的小伙伴们都没在这，他们要是在这，肯定会和我一起惊呆。

　　我说师傅你找到代表黄巢的那颗星星了吗？

　　师傅说你别急，人活着自然好找，但人死了，代表他的那颗星星会暗淡许多，说完，他眯着眼继续观看，到最后实在是没找到，直接从怀中抽出了薄荷叶，在自己的双眼上抹了一下。

　　师傅的双眼开始隐隐闪出光芒，呃，说的难听点，就像黑夜里的狗眼一样，片刻后，师傅突然指着天空对我说，看！那就是黄巢星！在杀破狼三星的东南方位！

　　我淡淡的说了一句，哎，师傅，你能看到，我是看不到的，找到陵墓所在位置的话，咱们就开挖吧。

　　师傅站起身子，朝着山坡东南方向走了三十多步，最后停了下来说，就在这里打盗洞，必能直通黄巢陵寝！


第093章 黑暗中的笑声

　　我的脸上滑落几道汗珠，师傅见我站在原地不动，就问我，瓜娃子，挖盗洞啊！

　　我说师傅你不会打算让你的宝贝徒弟用两只手去挖吧？那等我们挖通了盗洞，估计都他娘的下个世纪了。

　　师傅呃了一声，想了一会说，还是让齿三来吧，师傅晃动太乙铃，抬手放出了齿三，然后一张武神符贴上去，振声道，齿三，你顺着这个位置，往下挖！一直挖到我让你停。

　　我靠，我差点趴在地上，齿三喊出来了，武神符也贴上去了，结果是让齿三拎着关二爷的青龙偃月刀去挖盗洞，卧槽，关二爷要是知道，非得把脸给气绿！

　　不过有齿三帮忙，我和师傅也乐的清闲，师傅躺在石头上，翘着二郎腿问齿三，小三呀，上次让你学的黄梅戏天仙配，你学会了吗？

　　齿三一愣，停下了正在挖盗洞的姿势，师傅赶紧摆手说，继续挖继续挖，别停。

　　过了一会，齿三吼了一声，师傅接下来叹息道，哎，让你学一首戏咋就那么难呢，还是我自己唱吧。

　　我说，别，师傅你还是别唱了，这大晚上的容易招来母狼，咱们还是耐心的等候齿三挖盗洞吧，盗洞挖通了，咱们直接通往黄巢的地宫，开棺取出魔剑，立马回家，这才是上上之策。

　　师傅嘿嘿一笑，晃着小腿自己哼了起来。

　　不知挖了多久，齿三还是没挖很深，毕竟这里都是石块，一般人到这里，那根本就挖不成，只能用炸药炸，但炸药一响，也就引人注意了，所以说，齿三挖石头的速度慢了点没关系，慢慢挖就好了。

　　等候了许久，我也困意上头，最后躺在师傅的旁边睡着了，我还做了一个梦，梦里看到了黄巢，这货主动把魔剑递给了我，还说要做我小弟，真给我爽到不行不行的。

　　就在意淫着该怎么让黄巢去帮我扁人的时候，突然师傅晃醒了我，我揉了揉略微发酸的眼睛看向了师傅，齿三倒提青龙偃月刀站在我们的旁边，远处的盗洞旁，堆积了很多的石块。

　　师傅问齿三，小三呀，盗洞挖通了？

　　齿三吼了几声，我没听懂什么意思就问师傅，师傅对我说，齿三已经挖到了地宫上方，我们可以下去了。

　　我说我靠这么简单？师傅一愣，反过来问我你以为有多难？

　　我被师傅噎的无言以对，当下只得跟着师傅一起顺着盗洞往地宫里边下，话说这齿三可真细心，挖的盗洞真牛逼，盗洞的洞壁上还挖了一些小洞，方便自己用手攀爬或者用脚踩着下去。

　　师傅收回了齿三，我俩整装下到了盗洞里，这盗洞黑漆漆的，而且时不时的从盗洞底下传来一阵阵的怪味。

　　我问师傅，这是不是死尸的味道啊？

　　师傅说不是，具体是什么味道，他也闻不出来，我说那我们一定要小心点，我打开了小手电，照射了下去，齿三挖的这个盗洞，足够融洽我和师傅两个人同时下去。

　　盗洞下方黑漆漆的，我和师傅下到了一半，发现盗洞转了一个弯，呈九十度直角，原本直上直下的盗洞，此时与地宫平行了起来。

　　我知道，如果直上直下的话，我们可能会落到地宫的上方，那样的话，我们就得从地宫的穹顶上跳下去，一般来说像黄巢这种大人物的地宫，那高度可不一般，直接跳下去，不摔死也残废了，齿三很聪明，他知道拐一个弯，从地宫一侧的墙壁上把盗洞打通，这样我们就可以顺着墙壁爬下去了。

　　果不其然，等我和师傅爬到了盗洞的洞口时，我拿手电筒一照，卧槽，这地宫真他妈的金碧辉煌啊有木有！

　　我脸上一阵欣喜，师傅却皱着眉头说，不对！这里不是地宫，这是前殿！黄巢的墓穴不是一般人设计的，我们想要去地宫，必须经过这前殿以及墓道，既然进来了，就下去看看，不过一定要小心点，因为前殿通常都会埋有机关。

　　我点了点头，当下让手电筒咬在嘴里，双手扒住盗洞的边缘，使身体悬挂在盗洞口，最后才猛然松手，扑通一声掉落到了地宫的下方，随后师傅也跟着我跳了下来。

　　有了上次在清朝古墓的事情，我不敢点烟，也不敢拿打火机照明，只能用小手电照射这前殿的情景。

　　让前殿看了一番之后，我惊讶的发现，这前殿当中，竟然没有一根椽柱！

　　也就是说这个前殿的穹顶就是处于一种悬空的状态，可能也是跟这里的山势有关系，毕竟这里全部都是山石，在这里挖出的前殿应该很结实，不容易坍塌。

　　师傅从我手中拿走了小手电，朝着四周的墙壁上照射看去，刚看了一眼，我立刻就愣住了！

　　这前殿的墙壁上，有许多彩色的壁画，而师傅我俩正在看的这副壁画，竟然和摩罗寺庙堂门口那座大钟上的景象一模一样！

　　一个身穿五彩宽袍之人，手持一把宝剑，挥动之间剑气纵横，眨眼杀掉上万人！由于在摩罗寺的大钟上无法涂抹颜色，那把宝剑只刻画出了闪出光芒的样子。

　　而在这陵墓前殿的壁画上，那把宝剑被画成了五颜六色的模样，看样子应该就是传说中的黄巢魔剑了！

　　我小声问师傅，我说师傅啊，那把魔剑真的如此厉害吗？师傅此时的表情很谨慎，他小声说，这个还真不清楚，在帝王封建时期，还真的出现过几把神剑魔剑，不过现在已经找不到了，我不确定黄巢魔剑有没有那么厉害，反正我们小心点吧。

　　我恩了一声，然后跟着师傅仔细的观察着前殿四周墙壁上的壁画，这些壁画，跟摩罗寺那口大钟上的壁画基本上都差不多，反正内容没什么偏差，只是这里的壁画看起来更加逼真。

　　等我们看到最后一幅壁画的时候，我赶紧指着壁画对师傅说，师傅，你看，就是这个东西，我感觉很奇怪！

　　那幅壁画上刻画的，正是一个罐子，罐子约有半人多高，而罐口还是往外冒出了三缕青烟，然后就有人死在了罐子的附近，师傅眼中的疑惑之色越来越重，他说，这是什么东西？我有种熟悉的感觉，好像在哪里听说过，但猛的一下想不起来了。

　　我说师傅你赶紧想想啊，万一你想起来了，咱们有应对的方法不就能防范于未然吗？万一黄巢地宫里真有这邪乎的玩意，咱俩岂不是死无葬身之地了？

　　师傅说，瓜娃子莫怕，我们有文法照天镜在手，天下邪魔尽儿诛之，日他先人板板的，这怪坛子能有多厉害？再厉害也厉害不过文法照天镜。

　　看完了所有的壁画，我们拿着手电照射前殿的正北方，正北方放着几口大箱子，全是鎏了金边的那种，师傅说，如果不出意外，那些箱子当中肯定装着黄巢生前搜刮来的宝藏。

　　我说，那黄巢魔剑会不会在里边？师傅说，那应该不会，魔剑他应该随身携带，死了之后也会放进他的棺椁里，我们想要找出魔剑，必然要深入地宫，开棺验尸！

　　我说，历史上都说黄巢杀了很多唐朝的官员，搜刮了很多稀世珍宝，要不咱俩去看看，走的时候最好顺个一两件，出手之后，够咱们享福了，你也不用再当乞丐，是不是？

　　师傅笑了笑说，这宝藏最好还是别拿，钱财乃身外之物，不要太贪，我笑嘻嘻的说，我知道我知道，我就是去看看。

　　说话间，我用力打开了其中一个箱子，映入眼帘的事物，真是让我惊呆了！尼玛全部都是金元宝，银锭，玉器，珍珠项链，夜明珠什么的，卧槽，我眼睛都要看花了。

　　没等我伸手去拿的时候，忽然前殿正南方的黑暗之处传来了咯咯两声响动，听起来像是有人在笑，师傅我俩大惊失色，赶紧用手电筒照射过去。

　　这一看不打紧，我双腿一软，差点吓的蹲坐在地上。


第094章 唐末十大巫术

　　在前殿的东南角，赫然摆放着一个半人多高的黑色罐子！那罐子就像是古代装酒的器皿一样，上边还盖着一个红色的瓶塞，但我知道，这罐子里边装的绝对不是酒！

　　我浑身起了一层鸡皮疙瘩，我赶紧问师傅，师傅啊，你看这东西是不是跟壁画里的一样啊？

　　师傅眯起了眼睛，在黑暗中仔细的观看着这个罐子，那罐子离我们有十米左右的距离，我俩谁也不敢上前，因为在壁画中曾经描绘出了这样一幅画面。

　　罐子口上冒出了三缕青烟，然后旁边的两个人就死了，我不知道这是不是预言，但我知道，凡事别大意，小心驶得万年船。

　　我和师傅小心翼翼的盯着那个黑色的罐子，盯了好久也不见动静，师傅问我，瓜娃子，刚才那咯咯声，你也听到了吧？

　　我小心的恩了一声，又咕咚一声咽了一大口吐沫，他奶奶个爪耙子的，真来个鬼老子也不怕，怕就怕这种无声的恐惧，问题是根本不知道恐惧在哪，似乎没有恐惧，也似乎充满了恐惧。

　　师傅说，我们过去看看，我啊了一声赶紧说，不是吧？师傅你真要确定这么做？那祝你自求多福了，每年的今天，作为你最孝顺的徒弟，我一定会给你多烧一点纸钱的。

　　师傅抬手刷我了一巴掌骂道，日他先人板板的，老子还没死呢，你个瓜娃子莫要再闹。

　　当下师傅在前，我在后，静悄悄的朝着那个罐子走去，小手电照射在罐子上之后，上边黑色的犹如陶瓷的罐壁油光锃亮，像是一个崭新的器皿。

　　我就心说不对劲，因为我掀开黄巢宝藏的时候，那些箱子上都布满了尘土，整个前殿所有的事物上，都蒙上了一层薄薄的灰尘，为何这个罐子看起来如此崭新？

　　难道是我们进入了黄巢陵墓的前殿，这个罐子才出现的吗？难道这也会是什么邪魔外道，有生人进来之后，它就复活了？

　　等我和师傅距离罐子五米左右的时候，我俩再次停了下来，小心翼翼的用手电照射过去，看了片刻后，师傅又说，继续走。

　　我浑身有些颤抖，因为身处这黑暗的前殿当中，我总感觉两侧或者后边会猛然窜出一个什么鬼魂或者怪物，那种发憷的感觉充斥着我的大脑皮层。

　　终于我们走到了罐子的面前，离那罐子只有两米左右了，能够清楚的看到罐子上边那个红色的瓶塞了。

　　师傅说，瓜娃子，你拿着电灯，我去把瓶塞拔掉，看看里边到底装了什么东西。

　　我吓了一跳，心说师傅这真是厕所里点灯，找屎（死）啊，它别招惹我们就够好了，此时师傅还打算去招惹他。

　　我说师傅你可得小心点啊，万一那壁画上画的都是真事，那可就危险了。

　　我真担心师傅拔掉了瓶塞之后，从瓶口里冒出三缕青烟，然后我和师傅莫名其妙的就挂掉了，那可真不值。

　　师傅说，你个瓜娃子啥时候变得这么胆小？放心，我们有文法照天镜，此物降服世间任何妖魔鬼怪，别担心了。

　　说话间，师傅已经走到了黑色罐子的旁边，而我则是站在师傅的一侧，拿着小手电一直照射在黑色罐子的罐口处，师傅深深的吸了一口气，然后对我说，瓜娃子，我准备拔开瓶塞了，你可要小心点！

　　我恩了一声，已经做好了后退逃跑的姿势，当下师傅小心翼翼的伸出满是皱纹的手掌，缓缓的伸向了那个血红色的瓶塞。

　　慢慢的，师傅摸到了瓶塞，他的胳膊微微用力，只听砰的一声闷响，师傅拔掉了红色的瓶塞，在那一刻，我啊的一声大叫，急忙朝着后边跑去。

　　在黑暗中，只听得师傅大骂道，格老子的，他妈的什么东西都没有，你跑个毛啊！

　　我这才拿着手电照射到了黑色罐子的罐口处，还别说，确实是什么东西都没有，没有冒出青烟，也没有跑出什么怪物。

　　呼！

　　我长出了一口气，心说古人也爱吓人啊，这壁画纯属扯淡嘛！

　　然后我和师傅就朝着黑色罐子走了过去，想伸着脑袋看看罐子里到底装的什么东西，没想到，就在我和师傅围绕到了黑色罐子旁边的时候，就在我和师傅一起伸头朝着罐子内部看去的时候。

　　突然！

　　一个面无血色的脑袋猛的一下就从罐子里伸了出来。

　　啊！

　　这次我和师傅几乎是同时往后跳了一步，我的手电不敢乱照，因为我生怕那个人从罐子里窜出来，当下后跳一步，赶紧把手电重新照射到罐子口上。

　　那是一个人头，而且是一个大活人的人头！只是让人感觉怪异的地方比较多，他面无血色，脸上就像是抹了一层厚厚的白粉，但嘴唇却是红红的，像是戏文里边的小丑，而且他的眼圈黑黑的，像是熬夜了好几天，他的脑袋光秃秃的，只有头顶有一小撮头发，而且编成了一个小辫子。

　　我说我靠，这他妈遇见阴灵了吧？这个人脸就跟死人灵位前摆放的那种纸人差不多！

　　师傅大喝一声，何方妖孽！

　　罐子里边那个人头笑嘻嘻的看着我俩，他也不说话，只是一直咯咯的发笑，而且还左右摇头，看起来很高兴的样子，他笑起来的声音虽然很怪，但听起来就像是婴儿一样稚嫩，可他的长相却像是个中年人。

　　师傅大喝了一声，不见罐子人有什么反应，师傅又问，能听懂我说的话不？

　　罐子人还是在笑，好像感觉多可笑似的，我和师傅相视一眼，感觉很是怪异，师傅小声对我说，不知道这家伙到底是什么东西，我虽然有点熟悉，但想不起来了，让我先用破魔符来试他一试。

　　我恩了一声点了点头，站在了师傅的后边，但仍然用手电筒照射在罐子人的脸上，他似乎有点怕光，我手电照住他的时候，他一直都是眯着眼笑的。

　　师傅从怀中甩出破魔符，大喝一声，斩魔无极，破！

　　瞬间破魔符从师傅手中飞了出去，飞在空中的时候，还燃起了火焰，我知道师傅用上了自己三成的法力，如果这是个道行比较低的小鬼，那仅靠这一张破魔符就能干掉他了！

　　可就在破魔符飞到那个罐子人面前之时，罐子人突然嘻嘻一笑张开了嘴巴，一口将破魔符吞进了肚子里，完了还咂咂嘴，好像在品尝味道一样。

　　我靠！

　　这他妈可真让我吓了一跳，不怕破魔符的鬼魂，我见过，但我真他妈没见过能够张口就吃掉破魔符的鬼魂，这快跟僵尸王一个层次了，但破魔符对于僵尸的威力不会挥发的那么大，收拾僵尸最佳的符咒是定僵符，破魔符是收拾鬼魂才最好用的，没想到这个罐子人张口就吞进了腹中，怎一个惊讶了得？

　　我和师傅面面相觑，当下谁也不敢大意，师傅正要从怀中抽出铜钱剑，没想到那个罐子人因为被师傅仍了这一记破魔符，他竟然怒了！

　　他的表情像是一个婴儿似的，怒的时候看起来不但不恐怖反而有点可爱，那个黑色的罐子上砰砰砰砰四声巨响，竟然在两侧各破裂了两个大洞。

　　顿时从四个大洞中伸出了两条白色的胳膊，两条白色的手臂！

　　卧槽你大爷！竟然还会变身！此时的罐子人开始站起来行走了！双手双脚以及脑袋他全部都拥有，只是上半身裹着一个罐子，看起来有点怪异。

　　师傅说，日他先人板板的，我想起来了，这罐子人乃是唐末十大巫术之一！没想到竟然有人抓来婴儿做实验，真是太丧尽天良了！

　　一听是唐末十大巫术之一，我赶紧问师傅，那我们能打得过他吗？


第095章 罐子人

　　师傅脸上的神情非常凝重，看起来也是惧怕万分，那个黑色的罐子人一直笑眯眯的看着我们，看似没有恶意，但我知道，如果一会动起手来，他绝对不会手下留情的。

　　问题是，现在我还不知道这个罐子人是什么巫术，到底有多厉害。

　　师傅小声对我说，瓜娃子，你退后，说罢，从包裹里抽出了夏人剑，那夏人剑此时的剑身上，不停的闪烁着微光，可见这罐子人的邪气之重。

　　罐子人眯眼笑笑，然后双手拍了几下身前的黑色罐子，发出了砰砰砰的闷响，此时一摇三晃的朝着师傅走了过来。

　　师傅冷笑一声，跳将上去对准罐子人的脑袋就是猛劈一剑，也不知道那罐子人到底是傻还是二逼，他不但没有躲开，反而是笑眯眯的抬着头就这么眼睁睁的看着师傅的夏人剑往他头上砍。

　　眼看夏人剑就要落到他的头顶上了，其实我心里满怀希望，心想最好这一剑就给他劈成两把。

　　但下一刻，从罐子人头顶传来邦的一声响，让我彻底的绝望了。

　　卧槽，这罐子人的脑袋到底是什么做的？师傅的夏人剑吞吐着光芒，而且还是跳上去砍在了他的头顶上，这一下对罐子人根本没有任何伤害，好像他的脑袋是生铁铸就，根本砍不动！

　　不止是他的脑袋砍不动，连他头顶上的那根小辫子都丝毫没有受损。

　　师傅说，瓜娃子小心点，这巫术十分阴毒，罐子人刀枪不入，我得想想办法，你可要小心。

　　我站在一旁，一直用手电照射着罐子人，好让师傅能够精准的攻击，当下点了点头，用力的恩了一声，好让师傅放心。

　　一剑劈下，罐子人丝毫无损，但他却有些恼怒了，此时呲牙咧嘴的朝着师傅跑了过来，伸开两根白色的手臂，朝着师傅就抓了过来，他的手上寒光闪闪，不知是带有剧毒还是怎么回事。

　　师傅横跳一下躲开攻击，随后从怀中抽出符咒，各种符咒朝着罐子人甩过去，罐子人根本没有任何反应，好像那些符咒对他根本一点效果都没有。

　　我站在师傅的后边，顿时惊讶至极，这些对付僵尸对付鬼魂的符咒全部扔到了罐子人的身上，可他却丝毫没有受到任何伤害，这说明了什么？

　　这说明了他不是僵尸，也不是鬼魂，但他是什么种类的东西，我可真不清楚。

　　师傅祭出了浮尘，用浮尘幻化成一把毛刀的模样，这武器我曾经见师傅在巫峡用过，很是威猛，一刀就能将一只蛙婴劈成两半，但此时劈在罐子人身上，犹如泥牛入海，悄无声息。

　　师傅的脑门上也开始流出了汗珠，这要说不害怕，那是扯淡的，这罐子人刀枪不入，也不惧怕任何符咒，现在连浮尘也对付不了，这特娘的绝对是个怪物！

　　幸好罐子人行动不是很方便，他走路姿势很慢，不然的话师傅真的就要跪了。

　　又拼斗了一会，师傅还是无法奈何他，而且师傅正在极力的避开他，不跟他拼斗，因为师傅也很清楚，罐子人这种巫术创造出来的东西，他的体力绝对是无穷无尽，永远也用不完的，想要跟他拼斗，打不死自己也能累死自己。

　　突然间，师傅抓住了机会，猛然飞起一脚踹在了罐子人的脑袋上，罐子人被踹的连续后退好几步，此时的他竟然像是个婴儿一样捂着自己的脸嘤嘤而泣。

　　卧槽，吓我一跳，这罐子人的性格真是太怪了，虽然他出招狠毒非常邪恶，招招都想置人于死地，但他的性格却是犹如婴儿一样怪癖，一会笑一会哭，而且哭的时候还用双手在抹眼睛，真的犹如小孩子一样。

　　师傅踹开了他，不再犹豫登时从怀中抽出了照天镜，这一次他没有咬破手指，而是用手指蘸了一下墨斗线上的黑狗血，快速的在镜背上写出了一个勅字。

　　斩魔无极，破！

　　师傅大吼一声，举起照天镜朝着罐子人照射过去，照天镜上顿时闪烁出青色的光芒，我悬着的心脏顿时落了下来，心说有照天镜在手，我管他是什么鸟毛东西，照样收拾。

　　可令我没想到的是，照天镜的青光照射的罐子人身上之时，罐子人竟然眯眼笑笑，顿时就不哭了，而且他还眨巴着眼睛，吸吮着嘴巴，不停的观看着师傅手中的文法照天镜，好像对那面镜子很好奇似的。

　　我靠！

　　这货竟然不怕文法照天镜！尼玛，这是上古法器啊有木有！尼玛这罐子人太逆天了有木有！

　　师傅也是一脸惊恐，他听说过这种巫术，什么唐末十大巫术之一，名字还没来得及告诉我，但师傅可能也只是局限于听说过，但不知道怎么破解。

　　文法照天镜的光芒越来越弱，师傅的法力已经无法再催持照天镜了，过了一会，师傅扛不住了法力的消耗，便赶紧收回了照天镜，谁知道一收回照天镜，罐子人立马就怒了，好像是师傅剥夺了他的享受。

　　他此时浑身都缩回了罐子里，而那个黑色的罐子突然倒地，朝着师傅就滚了过来，这次过来的速度非常快，因为是滚动的，几乎是瞬间就窜到了师傅的旁边，师傅大叫一声，跳了起来躲过去，黑色的罐子继续返回来朝着师傅滚过去。

　　我他妈到这一刻终于明白黄巢陵墓的前殿中为何没有顶天柱，也就是所谓的椽柱了，妈的，这前殿的所有设计，估计都是为了迎合这个罐子人！

　　首先不设顶天柱，罐子人被放出来的时候，盗墓贼就无法爬柱子逃脱，其次这前殿里没有台阶，地面非常平坦，这估计就是故意为了给罐子人创造杀人环境。

　　卧槽，太特么阴险了！

　　黑色的罐子一直不停的在地上滚动，看样子非要追上师傅不可，可能他想得到师傅手中的文法照天镜，这才步步紧追，我立在原地不停的思索，心想既然他不是僵尸，也不是鬼魂，而且也不怕照天镜，那么就不能用对付寻常妖魔鬼怪的方法来对付他！

　　为何不换一种方法呢？

　　我赶紧提示师傅说，师傅，要不你进攻一下他身上的罐子试试？

　　我心想，既然这个罐子人的四肢以及脑袋都如生铁一般坚硬，而且不怕任何符咒，那何不在他身上的罐子上找找突破口？万一打破了罐子呢？

　　师傅正在全力的躲避着黑色罐子，此时有些灰头土脸鸡飞狗跳，他无暇回复我的话，但他还是眯起了眼，估计他也在想到底该怎么对付罐子人。

　　过了一会，黑色罐子滚动到了师傅的旁边，没等师傅跳起来，突然从罐子里伸出了一只惨白的手臂，猛然就拉住了师傅的脚脖，师傅这次再也跳不起来了。

　　危险一触即发，罐子人抓住师傅的脚脖之后，其余的手臂和双脚以及脑袋也都迅速的从罐子里伸了出来，两只手臂抓牢了师傅的脚脖，二话不说张口就往上咬。

　　罐子人张开红色的嘴巴之后，我竟然惊恐的发现，他口中居然没有牙齿！严格来讲不是没有牙齿，而是牙齿非常小，就像婴儿的小牙一样！

　　师傅挣扎几次没有挣扎开，眼看就要咬上去了，我大喊一声，师傅快把照天镜扔给他！

　　师傅一听，赶紧掏出照天镜扔到了罐子人的面前，果不其然，罐子人就像是个小孩子一样，突然一愣，松开了抓住师傅的手，笑嘻嘻的捡起了照天镜，然后从头顶的罐口里，塞到了罐子内部。

　　我和师傅都傻眼了，难道照天镜就这么没了？


第096章 黑色的心脏

　　照天镜是没了，但师傅的脚脖子是保住了，师傅当下赶紧躲开，窜到了我的身边，他的体力消耗巨大，此时已经很罐子人拼不起了。

　　我帮师傅拍着后背，不停的说，师傅，这货到底是什么东西啊？

　　师傅喘着粗气，他说，这东西叫做罐魔婴，是抓来一个一百天左右的婴儿，让他塞进一个陶罐里，在陶罐里放入一些密料，然后封存起来，婴儿在罐子中不会死亡，而会正常生长，等他长大后，就能刀枪不入，水火不侵！而且这东西似乎比传说中的更加厉害，连符咒法器也不怕，我现在分不清他的种类，所以不知道如何下手对付他。

　　我靠，婴儿塞进罐子里，而且是一百天大的，他妈的连奶都没断就这么封存了起来，而且还能正常生长？卧槽，这巫术也太厉害了吧？

　　我说，师傅要不我们扔出九云莲，漂浮在空中，慢慢想办法对付他？现在跟他耗，我们也耗不过，跟他打，我们也打不过。

　　师傅摇了摇头说，等我施展出九云莲的时候，恐怕他早就让我们吃掉了，不行，还是先放出齿三跟他拼上一阵，让我先喘口气。

　　说话间，师傅取出太乙铃，晃动了两下让齿三放了出来，师傅振声道，齿三，过来！

　　齿三身影一闪，来到了师傅的面前，师傅从包裹中取出为数不多的武神符，啪的一下贴到了齿三的脸上，顿时齿三再次化身骷髅将军，浑身阴风大振，师傅说，去给我干掉他！

　　齿三吼了一声，飞在空中，倒提大刀朝着罐魔婴砍去，罐魔婴似乎没见过齿三这种生物，不明白为什么他什么能够带有阴风，当下迷茫着眼睛，抬起头来傻傻的看着齿三。

　　可就在这一愣神的功夫，齿三已经飞到了他的面前，当下大吼一声，上去就是一招开天辟地，那大刀猛的一下劈到了罐魔婴的脑门上。

　　哎哟卧槽，还别说，师傅打不过的罐魔婴，齿三的攻击却对他很有效，这一刀劈下，刀光如幻影一般穿透了罐魔婴的脑袋，直接劈进了罐子里！

　　但罐子并没有烂掉，因为齿三是鬼魂，他的攻击没有实质化，但正是这种没有实质化的攻击才最厉害，因为这种攻击是直接对灵魂起了作用的！

　　齿三这一刀劈下去，师傅猛然一拍大腿说道，格老子的，我想明白了！

　　原来这罐魔婴并非鬼魂，也并非僵尸，严格来讲，他就是个人！他就是一个婴儿被封存到了陶罐当中，多少年以后长成了大人，但他心智未开，所以他的动作以及表现都像是个婴儿一样。

　　师傅大骂一声，日他先人板板的，看老子怎么收拾他！师傅说完了这句话，从怀中抽出了一个符咒，当下甩手扔飞，同时指挥铜钱剑飞了出来，在空中插到了符咒上，师傅念了两句咒语之后，大喝一声，化锤！

　　铜钱剑顿时幻化成一把大锤，那模样就像是李元霸手中的双锤一样，尼玛这大锤一看就不下千斤！

　　师傅嘿嘿一笑对我说，瓜娃子莫惊讶，其实这只是小把戏，跟降妖捉鬼的本事以及青乌之术相比，这种小戏法根本搬不上台面，但我敢肯定，今天这种小戏法绝对能收拾住罐魔婴！我让你看看，什么叫做一物降一物！

　　说完，师傅站在原地不动，双手掐动法决控制着空中的大锤，师傅说，齿三，站在一边去！

　　齿三应声退下，师傅控制着大锤朝着罐魔婴狠狠的砸去，虽然罐魔婴刀枪不入，水火不侵，但这千斤大锤一下挨一下的狂砸他，他也被砸的受不了，过了一会他实在无法忍受这种痛苦，便直接像个乌龟一样，让脑袋和四肢重新缩回了罐子里。

　　我哈哈一笑，心说这倒是个办法，罐魔婴不能飞，而师傅控制的大锤则是一直飞在空中，不停的在各个方向朝着他砸去，他除了挨打之后别无他法。

　　罐魔婴缩回了陶罐里，师傅说，格老子的，今天我就让你这东西给毁了！

　　师傅控制着大锤不停的用力砸着那个黑色的陶罐，那陶罐本来就是个平淡无奇的罐子，但可能是因为加入了一些密料之后，变的坚硬无比，不过既然这罐魔婴不是鬼魂也不是僵尸，那么只要他没有了这个黑色罐子来做防御，那他也就没有了什么危险性。

　　整个黑暗的前殿里不停的传来砰砰砰的闷响，那大铁锤就跟真的一样，一下又一下的砸在黑色的陶罐上，不多时，陶罐上被砸出了裂缝，我心中一喜，心说这下有把握干掉他了！

　　我继续用手电照射在黑色的陶罐上，上边的裂缝被大锤砸的越来越多，越来越宽，渐渐的，那些裂缝中流出来了很多黑色的汁液，闻起来也不臭，看起来就像墨汁，师傅对我说，瓜娃子，用龟息之术，尽量减少呼吸，我不确定这液体中有没有毒。

　　我恩了一声，开始调节内脏，这是师傅教过我的龟息之术，能够减低呼吸节奏，让肺叶中的氧气停留更久。

　　大锤还在不停的砸着，终于，在砰的一声闷响当中，黑色的陶罐应声而烂，哗啦啦，陶瓷碎片落了一地，陶罐中的黑色液体也流了一地，当陶罐被打烂的一瞬间，我吓愣住了！

　　我原本以为陶罐打烂了，会出现在我们面前一个大活人，没想到那个罐魔婴竟然只是一个拥有着脑袋和四肢的行尸走肉！

　　因为他的上半身，从脖子到腰部的这一段肉身当中，根本没有肉！只有骨头！而且那骨头都是黑的！

　　要说没有肉，那不太恰当，因为他的上本身除了拥有一个黑色的骨架之外，在肋骨当中，还有一颗黑色的，鲜活跳动着的心脏！只是那个心脏看起来很小，就像婴儿的一样。

　　此时此刻，我和师傅终于明白，罐魔婴的弱点，就是他身上的那个陶罐，打烂了陶罐，他就没有了任何的攻击能力，因为此时的罐魔婴站在原地瑟瑟发抖，他的双腿不停的颤抖，好像连站都站不稳了！

　　地上流出的那滩黑色液体，估计就是维持罐魔婴攻击别人的力量所在，现在黑色液体都流走了，他甚至连站稳身体的力气都快没有了，两条腿不停的打颤。

　　师傅说，因为他的心智以及心脏都还是婴儿的，但他现在的身体却是成年人的，所以失去了密料的力量，他连身子都难以站稳了。

　　试想一下，一个婴儿的力量，如何能够承受得住一个成年人站在他身上呢？

　　照天镜就在那滩黑色的液体当中，索性的是这黑色液体不臭，不然我们真的不知道该如何伸手去捡回来了。

　　失去了陶罐，失去了黑色液体，罐魔婴再也坚持不住了，顿时跪倒在了地上，胸腔里边的心脏还在缓缓跳动，他躺在地上，想要努力挣扎爬起来，可能是想回家，可能是想吃奶，可能是想找妈妈。

　　但我知道，他永远也无法回到当年还是婴儿的自己了，他永远无法理解当年那个封建社会，草菅人命的年代了，他也永远不会明白这个世界上有多少恶人跟他一样，心脏是黑色的！

　　罐魔婴渐渐的闭上了眼睛，胸腔里的那颗小心脏也渐渐的停止了跳动，在彻底闭上眼睛的那一刻，他的嘴角似乎浮现出了一丝笑意。

　　师傅说，齿三，把照天镜取回来，齿三一愣，连忙吼了一声，师傅一拍脑袋说，哦哦对不起，我忘了，要是让你去拿照天镜，你会魂飞魄散的。

　　师傅拿回了照天镜之后，擦掉了上边的液体，然后对我说，瓜娃子，寻找一下墓道的入口，从墓道里直插地宫，开棺取剑！


第097章 密密麻麻的手臂

　　我们开始在前殿中寻找墓道入口，师傅说，一般修理陵墓的工匠们，会在墓道通入前殿的地方留下一个暗门，这是为了他们自己逃生，因为很多工匠在修理完陵墓之后，为了防止泄密，经常会被直接闷死在陵墓中。

　　我说那这个暗门会在哪里？

　　师傅摇了摇头说，慢慢找吧。

　　整个前殿里空荡荡的，除了四周的壁画之外，以及前殿正北方向摆放的几箱金银珠宝，就再没别的东西了，我和师傅找了许久，也愣是没发现哪里设置的有暗门。

　　师傅收回了齿三，我俩坐在原地静静的思索，师傅说，这里肯定有暗门，不会是一座死城，因为黄巢是兵败与此，所以他不会挑三拣四，更不会像曹操那样设置七十二疑冢。

　　由于我心有余悸，害怕那个罐魔婴再次复活，当下就用手电筒朝着罐魔婴的尸体照了一下，那白色的尸体以及上半身黑色的骨架形成了鲜明的对比。

　　我叹了口气，刚关掉电灯，师傅就说，不对，瓜娃子，赶紧把手电筒打开！

　　师傅一声大喝，我吓的差点把手电筒都给扔出去，我他妈以为罐魔婴又复活了，赶紧手忙脚乱的打开去拨开手电筒的开关，但这越着急就越办不成事，猛的一激动，更是把手电筒给掉在了地上。

　　我靠，我更是吓的魂不附体，赶紧伸手在地上乱摸，慌乱之中好像摸到了一条蛇，登时我就跳了起来，大喊道，师傅啊，有蛇啊，卧槽，有蛇啊。

　　师傅在黑暗中训斥道，你个瓜娃子，叫个锤子哟，你刚才摸到的是老子的手指头，话说这手电筒怎么开？

　　看样子师傅摸到了手电筒，但不知道怎么给，黑暗中摸索着递给了我，我赶紧打开朝着罐魔婴照射过去，还好，他安静的躺在原地，并没有复活。

　　我说师傅你看，并没有什么异状啊，师傅从我手中拿过去了手电筒，当下朝着前殿的正南方走了过去，正南方的壁画上，刻画的是一直腾云驾雾的麒麟，嘴里叼着一把闪烁着光芒的宝剑，而在麒麟的下方，正有千军万马跪在地上朝拜。

　　我说，师傅这壁画什么意思啊？

　　师傅眯着眼看了良久，随后对我说，这壁画的意思应该是说魔剑从天而来，是神兽麒麟送给黄巢的。

　　我说这不是屁话吗？我话刚说到这里，师傅二话不说抬手刷我一巴掌，训斥道，格老子的，你敢说我的话是屁话？

　　我说不是啊，我的意思是说这副图所画的内容完全就是扯淡，魔剑这种东西，就算是瞎杜撰也不能说是天上来的吧？天上的都是神仙，怎么说也得扯成是地狱里来的，这才像样吧？

　　我话音刚落，师傅的手电筒就朝着壁画的另外一边照射回去，果不其然，这麒麟飞回了一个火坑里，那火坑边上坐着一个须发皆张的人，看起来很威武，两边还站着牛头马面，我知道，这个人肯定是阎王，原来这画中的麒麟，竟然是阎王的坐骑！

　　难道这麒麟就是传说中的谛听？

　　谛听可是个有大本事的人物，神话演义当中说过，六耳猕猴和孙悟空大战几百回合不分真假，最后只有如来佛祖和谛听两个人分辨了出来，但谛听怕两人大闹地府，就算是听出来了，也没敢吭声。

　　而结合这副壁画的意思，好像就是在说，阎罗王命令谛听送给黄巢一把魔剑，让他去杀人？助他成就千秋霸业？仔细想想这也有道理啊，阳间死的人越多，阴间地府的生意就越好。

　　我问师傅，你拉着我看这幅壁画干什么？

　　师傅冷哼一声说，你看看那麒麟嘴里叼着的魔剑有什么不同？

　　我眯着眼仔细观看了许久，就说，没什么不同啊，好像比别的壁画上更加清晰了一点，更加逼真了一点。

　　师傅说，逼真就对了！因为那根本不是画上去的魔剑，而是在石壁上刻上去的魔剑，所以说，这里是一个机关！

　　我一愣，赶紧问师傅，那这里就是进入墓道的机关所在了？

　　师傅摇了摇头说，这个我不敢确定，但我有百分之八十的把握，毕竟这机关设置的如此隐秘，不会轻易触动，所以说不太可能是陷阱毒烟一类的机关。

　　我说，那就赶紧按一下啊，说不好墓道就出来了，对不对？

　　师傅想了一会说，你站在我的旁边，我准备启动机关，万一是流沙落石，我也好用太乙铃护住你。

　　我恩了一声，站在了师傅的后边，当下等侯师傅去按动机关。

　　师傅小心翼翼的伸出了手掌，轻轻的按在了麒麟嘴里叼着的那把魔剑，只听咔嚓一声，我和师傅赶紧后退一步！

　　但过了好一会，也不见有什么动静，我便问师傅，这机关不会是年头久了，过保质期了吧？

　　师傅没吭声，只是一直紧紧的盯着那个机关，又过了许久，只听前殿正北方的墙上咔嚓咔嚓的响了起来。

　　我和师傅吓的赶紧回头用手电筒照了上去，原本前殿正北面的一块巨大的石壁，此刻正缓缓的朝着地上倒去，而透过这石壁已经敞开的缝隙中看去，里边应该就是墓道了！

　　我和师傅对视一眼，各自欢喜的走了过去，静静的等候着这千斤石缓缓落平稳，原来机关设置在这里，那千斤石缓缓下落之时，周围荡起了很多的尘土，我们连连后退，都是用力捂着鼻子。

　　等千斤石彻底落到地面上的时候，面前的墓道豁然大开，我欣喜道，师傅啊，我们走过墓道，马上就能到地宫了，哈哈哈，魔剑啊魔剑，我的小宝贝儿，等着我哟。

　　师傅也是一脸欣喜，当下拉着我朝着墓道里就走去，刚走到墓道口的时候，还没等我走进去，师傅就猛的一下拦住我，对我说，不对劲！

　　我说怎么不对劲啊？这不是墓道吗？

　　师傅用手电筒朝着墓道的深处照了一下，这个墓道看起来非常深，因为我的手电筒根本照射不到尽头，按理说一般的墓道不会设置这么长，就连皇陵的也不会设置这么长。

　　而且这墓道的高度只有半人多高，我们想要过去，就必须要弯下身子，猫着腰过去，感觉累的话，就爬过去。

　　师傅说，首先这墓道长，而且长的出奇，长的怪异，其次是这墓道窄，窄的磕碜，这墓道仅仅是比盗洞宽了一点点而已。

　　我又问师傅，那这会不会是盗洞啊？妈的！魔剑不会被盗了吧？卧槽！

　　师傅摇头，他说这个应该不会，毕竟千斤石在这里放着，一般盗墓贼根本进不去，再说了，就算想要进去，也得用炸药去炸开这千斤石，问题是，想要炸开这千斤石，得用多少炸药？哪个盗墓贼敢这么做？那是找死，没等炸开千斤石，这前殿恐怕就被炸塌了！

　　我说，师傅啊，那我们进去吗？

　　师傅还在沉思，看他正在思索的样子，估计要想好一会，我从他手里拿过来了电灯，伸着头朝着墓道里边照射而去，忽然间，我的后背泛起了一阵凉意，因为这墓道的两侧上，竟然隐隐的雕刻出去许许多多的手臂！

　　没错，在这圆形墓道的每一处地方上，都充满了密密麻麻的雕刻，那些雕刻无一例外全部都是人的手臂，而且整个墓道中，除了手臂这种雕刻之外，再无他物！

　　那些手臂雕刻的惟妙惟肖，看样子就像是一个个痛苦的人，想要挣扎着爬出来……


第098章 万尸墙

　　我赶紧对师傅说，师傅师傅，你快看墓道里那些雕刻！

　　师傅一愣，伸着脑袋朝着墓道里看去，看了一会之后才疑惑的说，这些工匠为什么要在墓道里雕刻这么多的手臂啊？

　　按理说为了保佑墓主人的话，应该是雕龙画凤，或者在墓道当中设置一些机关陷阱，可这里为什么雕刻一些手臂？

　　我也奇怪，当下就朝着那些手臂看去，仔细的看了许久之后，发现那些雕刻出来的手臂有一个共同的特点，就是同样光秃秃的，没有衣袖，只有手臂，而且这些手臂雕刻的十分逼真，某些手臂上还雕刻的有伤口。

　　我和师傅站在这里已经愣了好半天了，也不知道该不该进去，因为这圆形墓道实在是太窄，我们不确定这到底是不是墓道，但千斤石挡在这个通道的前边，我感觉八九不离十应该是个墓道吧？

　　想了许久，我和师傅最终决定进入墓道，因为我们等不起，黄巢是死人，他安静的躺在棺材里，他可以继续躺上一百年一千年一万年，我们不行，我们的时间有限。

　　师傅说，我走在前边，你走在后边，如果有什么不测，速度回身往后爬！

　　我说好！

　　当下师傅带头钻进了墓道，师傅猫着腰在前边走着，我猫着腰在后边走着，由于不清楚这墓道中到底有没有陷阱机关一类的东西，我们不敢走太快，就像上次抓僵尸王该隐的时候，在清朝古墓的墓道里就曾经遇上了龙头连弩，幸好我们是倒着走的，从地宫往龙楼宝殿里去，要不然我们注意不到那根非常细的丝线，一定会被连弩给射成刺猬。

　　师傅小心翼翼的走在前边，我则是跟在他的后边，手电筒在师傅的手中，他一直照射着前方，后边走过的地方黑漆漆的，我心里有些发憷。

　　具体是为什么发憷，我自己也说不上来，反正感觉这墓道里很阴凉，感觉鬼气森森，但走了好久，也没见什么异状。

　　过了一会，突然墓道里传来一阵异样的味道，闻起来像是什么东西变质了一样，我以为是师傅出汗了，身上的汗臭味传来，当下也没在意，就捂着鼻子继续前进。

　　可这越往前走越不对劲，那股腐烂发臭的味道越来越浓，我心里说道，妈的师傅到底多少年没洗过澡了，卧槽，身上的味道这么窜，比他妈狐臭都给力！

　　又走了几步之后，我实在忍不住了，当下差点就要晕倒在地上狂吐一番了，我停下了身子，蹲坐在了地上对师傅说，师傅啊，先停下来吧，我受不了了，你把身上的汗水擦一下行吗？

　　师傅一怔，当下也是坐在了原地，他对我说，瓜娃子，你发癔症了？我身上根本没出汗，你让我擦个啥子汗嘛？

　　一听师傅的话，我浑身一惊，赶紧朝着他看去，这凑近师傅一看，果然他身上没有出汗，我说师傅你闻到一股臭味了吗？

　　师傅点了点头说，可能是墓道那头地宫里尸体腐烂的味道吧，我心想可能也是，但这味道实在是太他妈的臭了，这不是一般人能受得了的。

　　师傅说，瓜娃子，忍着点吧，咱们继续走，冲出了墓道就好多了。

　　我恩了一声，当下捂着鼻子继续跟师傅往前走，因为猫着腰太累，我就开始蹲下身子慢慢的往前走，跟着师傅走了这么远，也不见有什么陷阱的，我便放大了胆子，加快了脚步，跟在了师傅的身后。

　　可走了几步之后，我伸手摸到旁边墓道上的时候，感觉黏糊糊的，因为师傅拿着手电筒照射在前边，后边的景象完全是黑漆漆的一片，什么东西都看不清。

　　我心想这是什么东西啊，不会是师傅抹的鼻涕吧？

　　再往前走的时候，我更加感觉不对劲了！！！

　　因为墓道脚下的土地，与刚才相比完全不一样了，墓道的地面越来越软，而且墓道四周的墙壁上开始流出了一些粘液，师傅也注意到了这种景象，他停了下来，赶紧用手电筒照射在我们旁边的墓道墙壁上。

　　那些墙壁上像是被大火烤化的奶酪一样，开始缓缓的往下流着黄色的粘液，整个墓道都是这样，前边后天都一样，似乎正在融化。

　　而且那些粘液越流越多，我们所站立的地面上，土质也开始变的松软，脚下的泥土慢慢的变成了黄色的泥浆，整个墓道在这一刻就像是人的大肠一样，开始分泌着消化液。

　　师傅和我一声不吭，我俩不敢动弹了，此时都是紧紧的盯着墓道旁边的墙壁上，那些墙壁上的粘液流下来之后，原本我以为雕刻在上边的手臂图案会就此消失，没想到墙壁上流出黄色液体之后，那些雕刻上去的手臂图案更加明显了！

　　师傅突然爆喝一声，不对！快跑！快！往回跑！！！快！！！

　　师傅这一声暴喝吓的我浑身一抖，我不知道是怎么回事，但听师傅的语气应该是很恐怖的东西即将出现，我当下爬在地上，手脚并用，就像是野兽一样用四肢行走！快速的朝着进来的墓道口爬过去。

　　因为我和师傅在进来的时候都害怕这里边有陷阱，所以走的很慢，而回去的时候爬动的速度很快，眼看我们离墓道口越来越近了。

　　而墓道里边的墙壁上融化出来的黄色液体也越来越多了，那些雕刻上去的手臂图案也越来越明显了，直到最后，只听墓道墙壁四周啪啪啪一阵乱响，竟然在墓道的墙壁中伸出了千万支活人的手臂！！！

　　我靠！原来那些雕刻上去的手臂图案，并非是图案，那肯定不是雕刻上去的，那些就是活人的手臂！我说怎么雕刻的那么逼真，连某些手臂上的伤口都雕刻上去！原来这墓道中竟然封印了这么多活人的手臂。

　　我和师傅眼看就要爬到墓道的洞口处了，我一马当先往前窜了一下，跳出了墓道，等师傅准备窜出来的时候，已经有几十只手从墓道中伸了出来抓住了师傅！

　　在此刻，我突然明白墓道为什么设计的这么窄了！因为墓道设计的如此窄，在墓道里伸出的手臂才能全方位的抓住每一个物体，哪怕是一只苍蝇飞进去！也照样能够抓死他！

　　我赶紧拉住师傅的衣袍，狠狠的往外扯，那几十只手臂抓住师傅身上的每一处位置，脚脖子手脖，还有头发，身上的衣服，抓的牢牢的。

　　我拉扯好半天都没拉扯动，师傅的头发都被拔下来了好几撮，疼的他直咧嘴。

　　过了一会，师傅强行抽动双手，将双手合十大喝一声，罗刹业火，破！

　　师傅猛然伸开双手，从他手心中开始往外蔓延火焰，刹那间一个大火球包裹住了师傅，师傅趁机窜出了墓道，这才化险为夷。

　　我站在墓道口，用手电筒照射进去，朝着里边看了一眼，此时的墓道里边，密密麻麻分布着成千上万根手臂，那些手臂相互在空中乱抓，只要抓住物体，就狠狠的撕扯！

　　这墓道里密密麻麻的手臂看的我想吐，我是一个有密集恐惧症的人，而墓道里的手臂更是一根挨着一根，塞满了整个墓道的墙壁！此时万手狂舞，看起来就像是蜈蚣的触角一样令人作寒。

　　师傅看着墓道，大骂一声，好你个黄巢，竟然如此歹毒，万尸墙你都敢造！幸好我们察觉的早，要是再晚上半步，今天咱师徒俩就得交代在这了。

　　我赶紧问师傅，万尸墙是什么东西？怎么造出来的？


第099章 穹顶上的水晶龙

　　师傅说，想要制成万尸墙，就必须屠杀许多人，看眼前这尸墙的气候，估计屠杀了不下两千人！这是何等的丧心病狂！

　　我倒吸了一口凉气，为了守卫自己的陵墓，黄巢动动嘴就让部下杀掉两千人，而这两千人肯定不会是他自己的士兵，当时他是兵败了，所以更不可能是俘虏，唯一的可能就是老百姓。

　　历史上曾记载，当时黄巢起义，军队缺少粮食，最后士兵们饿得实在没吃的了，就去抓老百姓回来，然后让老百姓们扔进一个特制的巨大的石臼里，捣烂成肉泥，然后蒸成包子给士兵吃。

　　那时候没人在意这是人肉还是狗肉，只要能够填饱肚子，只要能够活下去，士兵们就敢吃！

　　可见黄巢做事真乃毒辣之极！

　　我问师傅，屠杀两千人之后，让他们的尸体放在这里吗？

　　师傅恩了一声说，两千多具尸体仍在这墓道里，然后用土封存，加上特殊封印，在墓道上撒上殇水，保证这些尸体不会破墙而出，而凝固这些尸体的时候，则是让两条手臂露在了外边。

　　所以在我们进去的时候，才能看到墓道墙壁上刻画的那些手臂，其实就是真正的死人的手臂！

　　没等我说话，师傅摇了摇头，心有余悸的说，这万尸墙我以前也只是听说过而已，从来没见过，没想到今天在黄巢的陵墓里竟然看到如此邪物。

　　师傅说话间，怀中的照天镜隐隐散发着青光，那是说明附近有极其厉害的邪物，煞气极重，可能就是这万尸墙里边传出来的煞气了。

　　师傅说，如果是寻常盗墓贼，根本没听说过万尸墙这种东西的话，恐怕此时已经被万尸墙里边的几千只手给撕成肉酱了。

　　这一点我倒是想的明白，因为这些被害的人都是无辜的，他们死的时候肯定有怨气，而加上黄巢又命人把她们封印了起来，加上秘法维持墓道模样。

　　等到有生人进来，墓道中的万尸墙开始复活，那些犹如蜈蚣触手一样繁杂的手臂开始伸出来，疯狂的撕扯着进入墓道中的东西，不管是人还是畜生，只要被抓住，绝对是被撕成肉沫的结局。

　　我说，那我们现在怎么办？不管这条通道到底是不是墓道我们都不能走了，师傅叹了口气说，这条通道百分之八十就是墓道了，如果不是墓道，黄巢不会在这里制造万尸墙，毕竟这也是一项浩大的工程，同时抓来并杀掉两千个老百姓，在当时的乱世中，那不太好找。

　　我伸头看了一眼万尸墙中伸出来的那些手臂，然后问师傅，那我们现在怎么办？

　　师傅说，让我想想吧，这条墓道肯定走不成了，实在不行，我们就打盗洞吧，顶多就是浪费点时间。

　　我说好吧，反正我也不懂，师傅你自己拿主意吧。

　　师傅召唤出了齿三，在前殿里算计了一下地宫所在的位置，然后就说，齿三，你过来，在这里打一个一人多高的盗洞，天亮之前，一定要打通，明白吗？

　　现在这个时间段，估计也就是一点多钟，离天亮至少还有四五个小时，齿三拥有鬼魂之力应该没问题。

　　我和师傅走回了前殿，当下一人坐在一个金边箱子上开始休息，我说师傅啊，咱们走的时候拿走一两件宝贝行不？

　　师傅说最好还是别拿，这些都是唐朝事情的文物，还有可能是更早的朝代的东西，你拿了出去，小心警察逮你。

　　我想了想也是，文物是烫手的山芋，玩的好，你会吃到嘴里，而且味道美极了，玩不好，山芋就烫到手了。

　　况且我们来这里的目的就是为了寻找魔剑来镇压僵尸，其真实目的并不是找财务，所以想了想，也就算了。

　　反正赢勾给了我一百万，这已经足够我花上一段时间了，至少婷婷以后跟我过上太平日子之后，我们不会缺钱花。

　　我脑子里就这么七想八想的，一直构思着未来的事情，过了两个多小时，齿三灰头土脸的走了过来对师傅吼了一声，说是盗洞已经挖通。

　　我靠，我真是欣喜的恨不得跳到齿三的身上亲他一口，这货绝对有当挖煤工人的潜质啊！绝逼的天赋异禀啊有木有。

　　师傅让齿三挖的盗洞，离万尸墙那个墓道相差很远，想必万尸墙中的力量应该不会涉及到这里，我和师傅走了进去，这次闻到的气息全部都是泥土和石块的气息，想来这九顶山的山腹中，还是有一些泥土的。

　　等我和师傅走到了盗洞尽头之时，才突然发现，这他妈的根本不是地宫！！！

　　他奶奶个爪耙子的！

　　这陵墓设计的可真够阴险的！

　　我和师傅钻出了盗洞，来到了这个空间内，从这空间内的装饰来看，师傅眯眼说道，这里是黄巢设置的龙楼宝殿，你看正北方还摆放的有龙椅，上边放着玉玺，证明他想做皇帝。

　　我恩了一声，然后抬头一看，这龙楼宝殿内有六根金色的大柱子支撑着穹顶，而这金色的柱子像是镀金的，上边雕龙刻凤，俨然一副皇家景象。

　　我冷笑一声说，黄巢最后到死都还想做做皇帝，就算是到了地下，也要在自己的陵墓中设置一个小皇宫，还他妈龙椅，还他妈玉玺，这不是裤裆里拉二胡，扯淡吗？

　　师傅说，这龙楼宝殿内，跟前殿可不一样，这里边应该会有机关陷阱，你先不要动，尤其是那个龙椅，你千万不要坐上去。

　　我点了点头，知道黄巢的小心思，万一有盗墓贼真的侥幸干掉了罐魔婴，走过了万尸墙，来到了龙楼宝殿，那等到盗墓贼想坐上龙椅爽一把，尝试一下做皇帝滋味的时候，说不好就触发了机关陷阱，届时死都不知道怎么死的。

　　这龙楼宝殿的正北方是一副腾龙图，绝对就是皇权的象征，在宝殿两侧各摆放有十把檀木椅子，这是用来给文武百官准备的，因为龙楼宝殿比不上真正的皇宫，所以只发了十把，来象征一下，意思意思就行了。

　　我走到一处檀木椅子前，轻轻的伸手摸了一下檀木椅子，谁知下一刻只听噌的一声，那檀木椅子竟然变成了齑粉，散落到了地上！

　　我害怕有毒，赶紧捂住了鼻子倒退两步，师傅说没事，那木质椅子放置的时间太过久远，早已经腐朽，这龙楼宝殿里边的东西，可能除了那个金色的龙椅完好无损，其余的估计都受损严重，这宝殿内的顶天柱，你可别乱摸，万一塌了，咱们可就真是死的不明不白。

　　恩！

　　我回了师傅一句，当下站在他的身后，乖的像是个孙子一样，师傅左顾右看，看了许久之后，这才朝着龙椅走去。

　　我说师傅小心点！

　　师傅点了点头，当下他需要冒险，因为冒险过后我们才能找到真正的墓道，才能真正的前往地宫！

　　就在师傅前往龙椅上走的时候，我拿着手电筒朝着龙椅上再次照了一下，等我也打算跟着走过去的时候，手电筒的光芒一闪，照射到了这龙楼宝殿的穹顶，穹顶上的东西顿时吸引了我！

　　穹顶上空六根顶天柱之间，竟然有一条水晶龙横卧在天空之上！

　　而那条水晶龙是中空的，外表看起来像是用玻璃或者琥珀做成的，内部则是灌满了红色的液体，那些红色的液体还在缓缓的流动着，看起来很像是这条龙的血液。

　　我说，师傅师傅，你快点穹顶上这条龙是什么意思？

　　当下我把手电筒照射到了龙身上，方便师傅查看，师傅抬头看了一眼，立马瞪大了眼睛惊恐的说道，格老子的！黄巢陵墓里竟然还有这东西！


第100章 五爪离火龙

　　我赶紧问师傅，这是什么东西啊？

　　师傅指着穹顶上的那条水晶龙说道，这种龙在各朝各代的叫法不一样，我知道的一个叫做五爪离火龙，瓜娃子你仔细看看，这条龙的龙身上是不是五个爪子。

　　师傅这么一说，我顿时就愣住了，神话当中的龙不都是四个爪子吗？前边两个后边两个，怎么这里的龙会是五个爪子呢？

　　我举起手电筒再次照射过去，这次从龙头到龙尾我仔细的看了一眼，这一看不打紧，竟然还真是五个爪子！

　　我问师傅这五爪离火龙是干什么用的？

　　师傅冷哼一声说，你看看这龙的体内装的是什么东西？我眯着眼看了许久，可能是因为这龙楼宝殿里边有些昏暗，也可能是手电筒的电量不是很多，看了许久也没看清。

　　师傅说，里边红色的液体，正是西域火龙油，这种火龙油的燃烧量堪称惊人，就我们头顶这条水晶龙体内的火龙油，如果倾泻下来，足以让这个龙楼宝殿烧成灰烬！

　　我靠！

　　我吓了一跳，这火龙油的威力这么大？这比汽油柴油还给力啊！

　　我说师傅那我们可得小心点，万一触碰了这个机关，那咱们可就真成羊肉串了。

　　师傅摆了摆手说，不妨事，这五爪离火龙只是为了对付从龙楼宝殿上方进来的盗墓贼，你看这条龙盘旋在六根顶天柱之间，只要晃动其中一根，就足以让这水晶龙粉碎，一旦粉碎，火龙油才会倾泻下来。

　　我哦了一声，但还是小心翼翼的朝着四周看去，师傅准备走上龙椅去看看，我在旁边说，师傅你可要小心点啊。

　　自从刚才听师傅说过了西域火龙油之后，我心里一直发憷，心里总感觉这条水晶龙会猛然破裂。

　　就在师傅走到龙楼宝殿正北方之时，就在他即将踩踏到台阶上之时，忽听咔嚓一声响，师傅大叫一声，不好！中计了！

　　我吓的跑都不知道往哪跑了，当下腿肚子都软了三分，我赶紧用手电筒朝着穹顶上照射，还好水晶龙没有破裂。

　　我赶紧跑过去问师傅，师傅你怎么了？

　　刚跑两步，师傅抬手对我做出了一个停止的手势，示意我不要过去，他说，日他先人板板的，这里果然设置的有陷阱，我踩到了一块青砖上，青砖下陷了！

　　一听师傅这么说，我就明白了师傅为什么说中计了，敢情这就是黄巢故意设置的陷阱或者机关，让盗墓贼看到龙椅之后，忍不住想坐上去爽一把，感受一下当皇帝的滋味。

　　但他就在这龙椅的周围设置出陷阱，师傅此时就中招了，他踩踏下去之后，再也不敢动弹了，因为只要他一旦松开脚掌，立马会有无数的凶险涌现出来！

　　我惊恐的问，师傅，我们怎么办啊？

　　师傅倒是镇定自若的说，瓜娃子莫慌，让我想想办法。

　　我站在原地，一直用手电筒照射在师傅踩踏下去的那块青砖上，我也不敢动，师傅也不敢动，过了一会，师傅的脑门上都涌出了汗珠。

　　突然，师傅对我说，瓜娃子，用电灯给我照好这块青砖！

　　我刚恩了一声，师傅从怀里取出符咒以及铜钱剑，这次他扔出符咒贴到铜钱剑之上，念动咒语之际，那符咒赫然变成了一个巴掌大的长条形铁块！

　　一看这铁块，就知道重量十足，我小心翼翼的照射着师傅脚下的陷阱，师傅用法力控制着铁块慢慢的挪动，先是放到青砖的边上，然后自己挪开一点脚掌，然后再控制铁块往中间走一点，再挪动一下脚掌。

　　就这样足足过了五分钟，师傅才缓缓的让铁块放了上去，重新压制住了陷阱机关，等师傅脱身之后，他呼啦一下坐在了地上，整个人都虚了。

　　我知道这种感觉，这就像是一个士兵踩到了地雷，他不敢松脚，因为松开就要炸，松开就得死，等他站在这里几个小时等候队员来救援的时候，等他被救出之后，那种虚脱感将会涌上全身。

　　师傅歇了好一会然后对我说，瓜娃子，我们得赶紧寻找地宫所在，我这法力维持不了多久的，顶多就是两个小时，过了两个小时，符咒的威力消失，铁块重新变回铜钱剑，那陷阱就要启动了。

　　我恩了一声，当下小心翼翼的开始在龙楼宝殿中寻找墓道的入口，这六根顶天柱我是不敢乱碰的，万一让某一根顶天柱碰歪一点点，那五爪离火龙都有可能破碎。

　　我和师傅找了很长时间，由于动作幅度不敢太大，龙椅附近也不敢乱去，到最后也愣是没找到地宫入口，我说，师傅啊，这黄巢会不会根本没设地宫啊？

　　师傅摇了摇头说，不可能，陵墓中必然有地宫，只是地宫也分真假，有些地宫顶多算是衣冠冢，但大部分地宫还是埋藏着墓主人的。

　　我说，可我们寻找了这么久，还是没一点线索，这黄巢的地宫到底在哪啊？

　　说话间，我发现师傅一直盯着龙椅前的那个桌子在看，我说师傅你在干什么？他眯眼观看了许久之后对我说，瓜娃子，我们可能忽略了一个重要的线索。

　　我说什么？

　　师傅说，为什么要在龙椅四周设埋伏？设机关陷阱？我说那不就是为了不让别人坐那个龙椅吗？

　　师傅摇头笑了笑，此时的脸上竟然充满了信心，他指着龙椅前的那张桌子说，我敢肯定，地宫入口定然就在摆放那张桌子上！而摆放龙椅那台阶前的陷阱，正是为了防备盗墓贼的！

　　我哦了一声，又说，那我们也不敢轻易过去了啊，万一还有别的陷阱呢？

　　师傅点了点头说，我估计在这台阶的四周，布满了陷阱，还是让我用九云莲过去一探究竟吧！

　　我欣然一喜说道，这个倒是个好办法！

　　师傅开始折叠起九云莲，我也帮师傅一起折叠，不多时，我俩折叠处十九朵，师傅用狼毫沾上朱砂，开始画符咒，等一切准备就绪之后，师傅抛出了九云莲，让九云莲离地面一尺的高度左右悬浮了起来。

　　师傅踩着九云莲，慢慢的来到了龙椅前，他先是伸手摸了一下龙椅，随后惊叹道，日他先人板板的，竟然是纯金的！

　　我说我靠，那我们走的时候，能不能想办法让这龙椅带走？回去之后给融化了，就算卖金子，也足以让咱们成为富豪啊。

　　师傅根本没理我，他只是感叹了一句而已，我发现他对金银珠宝之类的东西从来不感兴趣，对女人也不感兴趣。

　　师傅站在九云莲上，弯下腰眯眼看着龙椅前那张桌子上的东西，桌子的左上方摆放了一个雪白色的玉玺，右边放着毛笔纸张一类的东西，不过那些纸张都快腐烂了，毛笔估计也早就不能用了。

　　师傅眯眼盯着那玉玺许久，最后眼珠子滴溜一转，伸手按了一下玉玺，顿时咔咔声不绝于耳，整个龙楼宝殿似乎都在晃动。

　　我浑身一惊赶紧朝着穹顶上看去，妈的那五爪离火龙也是跟着整个地宫开始摇晃，有种摇摇欲坠的感觉，吓得我魂不附体，万一这掉下来，我立马就成灰烬了！

　　地宫还在持续性摇晃，忽然在龙椅的后边缓缓的敞开了一扇石门，师傅冷哼一声说，这黄巢也真够俗的，就喜欢玩一些机关石门的把戏。

　　眼看地宫入口找到了，师傅对我招招手说，瓜娃子，快过来，踩着九云莲过来！

　　师傅话还没说完，我蹭蹭蹭踩着九云莲已经奔到师傅的旁边，我俩二话不说猛然朝着龙椅后边敞开的墓道中窜了进去。

　　就在这一刻，只听龙楼宝殿中哗啦一声巨响，我知道这是五爪离火龙破碎之花掉在地上的声音，随后整个宝殿中火光冲天，火焰燃烧的力量不断传出轰轰的声音，卧槽，这火龙油的威力是真大！

　　我和师傅侥幸窜出了龙楼宝殿，没等我俩喘口气，我一拍大腿突然对师傅说，不好！我忘了一件事！


第101章 满城尽带黄金甲

　　师傅问我，瓜娃子你忘啥事了？我指着此时已经燃烧着熊熊大火的龙楼宝殿说，师傅啊，你的铜钱剑还在里边镇压着机关呢。

　　师傅一听，脸上露出了不屑的神情，他说，你个瓜娃子哟，如果连命都没了，谁还在意什么法宝？铜钱剑而已，又不是照天镜，铜钱剑没了，等回去再做一个就是了，没事。

　　我点点头说了一声，好吧。

　　师傅当下起身，拍了一下浑身的尘土，然后拉着我顺着这条墓道前往地宫，我说师傅啊，这墓道里不会有什么陷阱机关吧？我现在都快精神分裂了，生怕某个地方冷不丁的来个什么机关暗器。

　　师傅说，这一次应该不会有什么机关了，如此多的防盗措施，已经确保没有盗墓贼能够来到这里，我们是利用道术才走到这一刻的，不然咱俩早就死一百次了。

　　这句话说的很有道理，如果不是道术，如果不是师傅的本事，我们在前殿遇上罐魔婴的时候，就别想活了。

　　更别说在后边的万尸墙如何逃生了，如果师傅当时没有用出罗刹业火，那此时的他，估计早就被撕成碎末了。

　　等我们刚走进墓道里，龙楼宝殿中传来了轰天的响声，师傅我俩对视一眼，同样心有余悸，师傅说，格老子的，原来我踩到的机关下埋放的是炸药！

　　我猛然一惊，想起了一件事，这龙楼宝殿造的可真是上下呼应，如果盗墓贼从上而入，等他破开穹顶想要下来的时候，五爪离火龙就已经破碎了，龙楼宝殿中燃起熊熊大火，等火焰熄灭之后，所有的东西几乎都要被烧化。

　　而如果盗墓泽从旁侧进入龙楼宝殿的话，想要进入墓道就必须走到龙椅前去启动机关，这样一来，就必须要踩到龙椅台阶前的机关，只要踩上去松开脚，那就是粉身碎骨的下场！

　　就算炸药年头放的久了，这摆放的一圈炸药，也足以让穹顶上摇摇欲坠的水晶龙给震碎！

　　等这五爪离火龙碎裂的那一刻，任你是大罗金仙，也得烧死在这里边了！

　　而且黄巢最后还留了一手，等师傅开启了机关，整个龙楼宝殿都开始震颤，就算我们进了墓道，侥幸没有被火烧死，那我们也没有什么回头路可言了，想来这黄巢可真心歹毒！处处都想置人于死地！

　　师傅我俩顺着黑漆漆的墓道，小心翼翼的往前走，师傅说，这一次定然就是地宫了！

　　我没有吭声，只是一直拿着手电筒照射着前方，我再也不敢大意了，生怕这次的墓道再变成万尸墙，侥幸逃脱一次，那是幸运女神的眷顾，如果遇上第二次，那可真说不准能不能跑出去了。

　　我跟在师傅的身后，慢慢的往前爬着，这墓道跟刚才那万尸墙的墓道宽度差不多，行走在这黑暗当中，我的浑身充满恐惧，哎，神经真的受不了，心想等这次平安的回去之后，我一定要在家里好好的休息几天。

　　等我和师傅快要走到墓道尽头的那一刻，在墓道的另一端已经有光亮照射进来了，师傅的眼中露出了狂热的神情，他说，地宫到了！地宫到了！宝贝徒弟，我们快点！

　　师傅说完，手脚并用开始急速往前爬，我连提醒他的时间都没有，他就已经爬出了好远，没办法，我也只得快点跟上。

　　等我跟师傅钻出了墓道的一刹那，我发誓我惊呆了！

　　这地宫的面积非常大！有一个篮球场的大小！竟然比前殿以及龙楼宝殿还要大！

　　整个地宫中，金碧辉煌，墙壁上金光闪闪，可能是在石壁上镀了金粉！这地宫的穹顶离地面约有三四层楼那么高！

　　在地宫穹顶的正中间，九根黑漆漆的大铁链悬空而下，在离地面五米左右高度的地方，悬挂了一口棺材！

　　一口金漆棺材！

　　师傅的脸上开始狂喜，他指着棺材说，看到没有！黄巢定然就躺在里边！等我们一会开棺取剑！

　　棺材悬在半空，对于一般盗墓贼来说，想要盗发棺材，那是有点难度，但对于师傅这种会道术的人来说，那就跟进自家后院差不多，九云莲就能轻松解决。

　　师傅满脸的欣喜，当下就要从包裹中拿出黄纸开始折叠莲花，我赶紧拍了拍师傅，想要提醒他小心点，师傅只顾着高兴了，也没想别的，他说瓜娃子你干什么呢？赶紧过来一起叠！

　　我没有理他，而是眯眼环顾着地宫中所有的景象，这地宫呈圆形，在四面八方站满了人俑，只不过这些人俑并非是陶瓷烧制，而是用纸扎成的！

　　就像是棺材铺里经常扎出来的那种纸人一样，是烧给死人用的。

　　而这些纸人的制作，惟妙惟肖，我甚至感觉那些纸人都在对着我笑！

　　在正北方，有两个纸人与其他纸人不同，那纸人脸上的表情绘画的特别明显，一看就是笑眯眯的，左边的纸人是一个男子，头戴瓜皮帽，身穿黑马褂，右边的是一个女子，盘着头发，手里捏着一束花，那束花看起来不但不美丽，反而很是恐怖，就像白无常手中的武器一样。

　　在这两个纸人的上方的墙壁上，赫然用血红色的大篆字写出了四行诗句！

　　待到秋来九月八，

　　我花开后百花杀。

　　冲天香阵透长安，

　　满城尽带黄金甲。

　　这首诗我知道，这是黄巢的咏菊，历史上的很多人都歌颂过菊花，例如朱元璋等人。

　　这四句诗词的字体非常大！每一个字大概都有脸盆大小，可谓是从穹顶到地面的面积全部被这四句诗歌给占据了。

　　师傅也不看这地宫中到底有什么东西，他只顾着看黄巢的金漆棺材了，他只顾着叠九云莲了，丝毫没有在意地宫四周摆放的纸人。

　　而我经过了前几次的危险之后，我越发的小心了起来。

　　当下走到东边的一排小纸人面前，仔细的盯着那些纸人在看，这纸人扎出来的模样都差不多，脸上的表情都是很淡定，看不出是哭还是笑，我环顾四周，几乎所有的纸人都是这样，唯有咏菊那首诗词下边的两个一男一女的纸人算是扎的最好！表情很逼真！

　　除此之外，在地宫的正南方，还摆放的有三排兵器！那些兵器都是货真价实的家伙，时隔几百年，到了如今看去，仍然是寒光闪闪。

　　那三排兵器，每排六个，可谓正是传说当中的十八般兵器！

　　刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、挝、镋、棍、槊、棒、拐、流星锤！

　　我心里还奇怪，心说这地宫里摆放着十八般兵器是什么意思？难道黄巢还打算等死后让手下的人给他表演各种精彩的兵器绝学吗？

　　我嗤鼻一笑，当下也没有在意，只是继续观看着地宫当中四周墙壁上的诗词，这些诗词都是黄巢生前所写，但除了那首咏菊之外，几乎所有的诗词的字体都是淡金色，唯有那首咏菊的诗词字体是血红色的。

　　我朝着地宫的边缘走了一圈，心说这地宫里感觉也没啥可奇怪的地方，感觉也没啥危险的地方，当下就放了心，来到了师傅的旁边，准备一起折叠九云莲。

　　但就在折叠九云莲的时候，我的心里隐隐感觉有个地方不太对劲，但具体是哪里不对劲，我也想不起来，只是一边折叠莲花，一边在大脑中思索，等到我们快折叠完之时，我从地上站起了身子，伸了一个长长的懒腰。

　　而我眼角余光正好看到了地宫四周的纸人上。

　　等等！这些纸人总共有多少个？当下我瞪大了眼睛仔细的数了一遍，突然心里泛起了一股无名的恐惧！


第102章 纸人阵

　　这金灿灿的地宫四周的纸人，总共十八个！如果算上正北方那两个表情比较逼真的纸人，就一共是二十个。

　　我心想，难道这十八个纸人和这十八般兵器有一定的联系吗？

　　想到了这里，我仍掉了手中正在折叠的九云莲，当下朝着那摆放着三排兵器的地方走去，师傅一愣，问我，瓜娃子，你作甚？

　　我说没事，我想看看这些兵器，师傅哦了一声没再多说什么，我走到这些兵器面前伸手摸了一下，尼玛，这一摸不打紧，我差点吓尿！

　　这兵器大老远看起来寒光闪闪，但用手一摸才发现，原来这十八般兵器竟然也全部都是纸做的！

　　内心中十分震惊，我想不明白到底是什么人，能够用纸做成如此逼真的十八般兵器！这简直就是巧夺天工了！

　　眨眼间，师傅折叠好了九云莲，当下对我说，瓜娃子，你在干什么呢？快过来，准备开棺取剑！

　　我说师傅啊，黄巢会不会诈尸？万一他要是诈尸了，拿出魔剑让咱俩干掉怎么办？

　　师傅一怔，想了一会然后说，应该没事的，我们有文法照天镜在手，应该能和魔剑拼上一把。

　　我说好，当下走到了师傅的旁边，师傅开始做法，同时抛出手中的莲花，刚一做法，瞬间地宫里传来了一阵凉意。

　　我心想，难道是师傅的法力增长了吗？

　　师傅也是愣了一下，然后就停止了做法，他眯眼观看着四周，过了一会发现没有什么异状，然后就继续做法，这一次做法，地宫里再次凉意十足。

　　师傅说，怪了，这地宫里可能设下了什么诅咒或者法术，如果我做法，可能就会触发一些黄巢派人设下的巫术或者法术！

　　我说那怎么办？眼看黄巢这一招就是为了对付那些会道术会法术的人才设置的，我们总不能就这么干瞪眼吧？想要爬到黄巢的棺材上，就必须要施法抛出九云莲。

　　师傅点点头，眯着眼睛思索了好一阵才说，不管了，先拼一把试试，说话间，师傅再次做法，这一次地宫里凉意大增，师傅也不在意，只是继续抛着九云莲。

　　一朵，两朵，三朵……

　　就在师傅准备抛出第四朵莲花的时候，忽然地宫周围那十八个纸人盈盈而动，嘴里还发出咕唧咕唧的声音！

　　我吓了一跳，我就心说这些纸人绝对不是放在这里摆设的！

　　但师傅却不以为然，他笑道，如此雕虫小技，也敢放在地宫里，哼，简直就是可笑！师傅说话间从怀里抽出了夏人剑，这次夏人剑的剑身上竟然没有丝毫的光芒。

　　那就证明附近没有邪物！

　　问题就出在这了，眼看这些纸人没人操控，自己却活了过来，此时他们也不朝着我和师傅进攻，只是机械性的朝着十八般兵器走去，我和师傅眯眼看着他们的动作，想不明白他们是要干什么。

　　等他们快要走到十八般兵器旁边的时候，师傅猛然瞪大了眼睛，大叫一声不好，快阻止他们！

　　师傅话音刚落，抬手就射出一道符咒，那符咒出手之后立刻燃起火焰，火焰击打在其中一把武器上，顿时武器上燃烧起了火焰！

　　没等师傅继续甩出符咒，其余的纸人已经陆陆续续的将武器拿到了手里，当武器落到纸人手中的那一刻，几乎所有的纸人浑身上下开始闪烁出银色的光芒，就好像纸人身上有千万根银线在不停的游走！

　　师傅说，这是什么巫术！我从来没见过！

　　我靠，我心中大惊，这种巫术竟然连师傅都没见过，那还得了？

　　那十八个纸人当中，有十七个纸人拿到了武器，由于其中一把武器被师傅毁掉了，剩余那个纸人站在武器的周围徘徊不定，一直转着圈。

　　其余的纸人慢慢的朝着我们赶了过来。

　　我心说完蛋，一看这些纸人走路的姿势就知道不对劲了！在纸人拿到武器之前，他们走路的姿势都是很机械性的，就像木偶一样。

　　在拿到武器之后，他们走起路来虎虎生风，妈的就像一个个武林高手一样！此时已经走到了我们的面前，师傅抬手甩出太乙铃，用金钟罩护住我。

　　就这么一愣神的片刻，那十七个纸人已经朝着师傅进攻了过来，等到纸人一出手，我差点吓尿！

　　卧槽，可不可以不要这么吊？那些纸人所打出来的招式，比电影中的特技都牛逼！一个个看起来都是功夫高手，而且还有两个轻功了得，在师傅的头顶上飞来飞去。

　　师傅手持夏人剑，忙不迭的开始跟这十七个纸人过招，由于这纸人实在是太多，加上功夫高强，师傅被打的连连后退。

　　十七个功夫高手，围殴师傅一个人，这让谁也受不了！

　　问题中的问题是，在那血红色的四句诗词下方站着的两个最完整的纸人，此时还未动身，但我在太乙铃的光罩中看去，那两个纸人脸上的笑容似乎更加浓烈了！

　　那十七个纸人手持十七种不同花样的兵器，近身的还好点，尤其是像流星锤这样的武器，威力巨大，师傅防不胜防！

　　黄巢这一招真够狠毒，管你是道家高手，还是法术高手，在这不怕法术不怕道术的纸人阵面前，照样抓瞎，只能凭真功夫去打！

　　但就算有真功夫，一个人同时跟十七个体力永远消耗不完的纸人对打，打不死也得累死！

　　我站在太乙铃当中，十分焦急，我很想帮师傅的忙，但我知道，只要我走出太乙铃，立马会被这群纸人给切成碎片！

　　别看他们手中的武器都是纸做的，但要砍在身上，我估计不会被真刀真枪带来的伤害差。

　　师傅一直咬着牙努力的坚持着，一边跟十七个纸人对打一边想办法如何破掉这纸人阵，我站在太乙铃当中眯眼看着这十七个纸人，发觉他们几乎是没有任何缺点的！

　　因为师傅的夏人剑砍在他们的身上就像是砍在了钢铁上，别看是纸做的，但却坚硬十足，师傅扔出符咒，贴在他们的脸上也丝毫不起一点作用，而此时我发现站在诗词下方的那两个纸人，脸上的表情又变了！

　　卧槽！

　　原来这两个纸人竟然像活人一样？随着他们的表情变化能够控制这群白色纸人的攻击招式？

　　想到了这里，我赶紧对师傅说，师傅快收回太乙铃，把这群纸人引开！

　　师傅虽然不知道我在做什么，但当下还是赶紧朝着地宫的正南方跑去，他一边撤一边打，慢慢的将所有纸人吸引到了地宫的正南方，本来地宫的面积也比较大，此时只剩下我孤零零的站在黄巢棺椁的下方。

　　师傅一挥手收起了太乙铃，我从太乙铃当中走出来之后对师傅说，师傅，你用浮尘对付他们，把夏人剑扔给我！快！

　　师傅猛然甩手，一把将夏人剑从纸人阵当中甩了出来，那夏人剑被甩出来的速度非常快，当下贴着我的脸，噌的一下穿了过来，直直的插在了地宫北面的墙壁上。

　　我说我靠，师傅你用这么大劲干什么，你这要是没瞄准，直接朝着我的脑袋扔过来，我现在就归位了！

　　师傅没有说话，因为修习功夫之人，在对打的时候都会在胸口提一口气，是非成败全看这口气坚持的时间。

　　我跑到地宫北面的墙上，咬牙狠狠用力把夏人剑拔了出来，当下走到了诗词下方那两个纸人的面前。

　　我眯眼仔细盯着那两个纸人的表情，果不其然，看到我手持宝剑站在他们的旁边，那两个纸人微笑的表情慢慢的变化成愤怒，此时正在围绕着师傅不停进攻的十七个纸人也像是收到了什么命令一样，几乎同时转头朝着我飞奔过来。

　　卧槽你大爷，刀枪剑戟什么的兵器一股脑朝着我甩了过来！敢情就是要保护好这两个纸人！

　　我去你吗的！我大喝一声，一剑砍翻了面前那个男性纸人！


第103章 九彩魔剑

　　顿时那追逐而来的十七个纸人当中，倒下了九个！倒地之后与兵器一起化为灰烬，我一看果然是这样，当下就赶紧用夏人剑去砍第二个纸人，可没等我出手，有一个纸人已经将手中的大锤朝着我抛了过来。

　　我靠，这大锤看起来是用纸做的，但要砸在我的身上，估计我直接就被砸成肉酱了，我不敢大意赶紧抽身躲开，没成想，在我躲开之后，这大锤正好砸在了剩余的那个女性纸人的身上！

　　砰的一下，那女性纸人被砸的稀巴烂，顿时剩余的九个纸人也瘫软在地，连同兵器一起化成了灰烬。

　　呼！

　　我长长的出了一口气，师傅坐在地宫的正南方已经累虚脱了，他坐在地上大口大口的喘着粗气，同时用衣袖不停的擦拭着额头上的汗珠，刚才那十七个纸人真给师傅打的够呛。

　　不过话说也正是因为这一次纸人阵的进攻，让我看到了师傅的真本事，原来他的拳脚功夫也是如此之厉害！怪不得可以跟僵尸王该隐面对面过招，果然厉害啊。

　　师傅我俩休息了片刻，然后师傅就对我说，瓜娃子，快点上九云莲，我们要开棺取剑！

　　我说好！

　　师傅让九云莲从第四朵开始往上抛，设置成了一个螺旋楼梯模样的台阶，一直延伸到了黄巢的棺材盖旁边。

　　就在师傅抛九云莲的时候，我突然感觉这地宫里阴气更重了，我连忙问师傅，师傅师傅，你有没有感觉这地宫里有些不对劲？

　　师傅也没看我，而是认真的抛着九云莲说，没什么不对劲的，赶紧取出魔剑才是正事。

　　我点了点头，当下准备跟着师傅走上九云莲，没想到就在此时，地宫正北方的墙壁上，那四句诗词开始闪烁出微弱的红光！

　　本来那四句诗词就是血红色的，此时更是闪烁出了红色的微光，我赶紧拍了一下师傅说，师傅你快看，那是什么！

　　师傅眯着眼睛看去，在那四句诗词的所有字体中，竟然开始往外泊泊流血！

　　我和师傅都被吓了一跳，这四句诗词竟然开始往外边流出鲜红的血液！而且那些血液看起来还挺热乎的，流出来的时候冒着微弱的白烟。

　　我小声问师傅，这是怎么回事？我们该怎么办？

　　师傅一声不吭，面色严峻的看着那些流下来的血液，当血液流到了那一男一女的纸人身上之时，顿时嘶拉嘶拉的开始腐蚀着纸人，不多时纸人便融化在了血液当中！

　　师傅突然一拍大腿说，快！开棺取剑！快！争取时间！

　　我被师傅的语气给吓到了，当下赶紧跟师傅一起踩着九云莲就往黄巢的棺材上爬，那血液流动的速度很快，等我们上到了最高一层莲花上的时候，整个地宫的地面上已经铺满了一层冒着热气的鲜血！

　　从刚才那两个纸人的下场中可以看出，如果我们掉落到了这下方的血水当中，恐怕比掉进硫酸里还要痛苦！

　　我们爬到了黄巢的棺椁前，但这棺椁外边镀着金漆，而且封闭严实，我们凭人力根本就打不开，我说用夏人剑撬吧？

　　师傅说那不行，夏人剑绝对撬不动这棺椁盖子的，还是让齿三来吧，说话间，师傅放出齿三，给他贴上武神符，然后对齿三说，撬开这棺椁的盖子！

　　师傅振动双翅飞在空中对师傅吼了一声，然后举着大刀开始使劲的撬动着这金漆棺椁的棺材盖。

　　这棺椁上雕龙刻凤，很是富丽堂皇，但此时我根本没心情欣赏这个，眼看这地宫内部的血水越流越多，我们只想赶紧拿了魔剑，顺着墓道返回。

　　等等……

　　墓道呢！

　　我靠墓道呢！

　　我他妈此时朝着我们进入地宫的地方看了一眼，尼玛，竟然空空如也，我们进来时所走的墓道根本找不到了！

　　难道我们要被困死到这地宫当中了？那四句诗词每个字都有脸盆大小，而且高度已经到了穹顶，照这个高度，那冒着热气的鲜血肯定能够流满整个地宫，就算我们有九云莲也不行，这血水迟早是要冲上穹顶的！

　　我靠，我两条腿都软了，如果我们跑不出去，就算得到了魔剑又能如何？

　　师傅没有在意这个，他一直紧紧盯着齿三撬动的位置，齿三身上贴有武神符，体内含有武神之力，没用多久，只听嘎吱一声，终于撬开了黄巢的棺椁！

　　师傅说，瓜娃子往后边站一下，齿三你来开棺！

　　齿三吼了一声，随后用大刀盯着棺材盖用力的推开，当棺材盖被齿三猛然一击从空中推落到地上的时候，在地面上溅起了一片血水，那镀着金漆的棺材盖掉落到血水当中之后，立马就被腐蚀的一干二净！

　　我靠，我特么被吓住了！眼看血水越来越高了，我们得赶紧拿到魔剑才是关键性问题！

　　齿三推开了棺材盖，我原本是伸头看看黄巢是什么模样的，但师傅却及时伸手阻拦住了我，我心里都快急死了，眼看血水越来越高，盗洞也找不到在什么位置，还不赶紧拿走魔剑想办法吗？师傅竟然看起来一点都不着急！

　　过了一会，确定棺材中没有设置什么机关，师傅这才朝着棺材内部看去，我也伸出了头，想要一看究竟，看看这传说中的黄巢到底是何许人也！

　　我和师傅这一伸头，差点让我吓的从九云莲中掉下去！

　　这棺材里确实躺了一个人，这人身高至少在一米八以上，浑身穿着金色的龙袍，都带龙冠，只是他的脸已经干枯发黑，上边的肌肉全部都已经萎缩！

　　而且他的手掌上的肤色也都变成了黑色，肌肉全部塌陷下去，犹如一个骨爪！

　　在黄巢右手边，一把九彩的剑鞘就放在他的手臂旁！

　　我和师傅同时双眼一亮，这应该就是传说当中的黄巢魔剑了！我一激动，正打算伸手拿出来，没想到师傅猛的拍了一下我的手掌，同时瞪了我一眼，厉声道，瓜娃子莫动！

　　我疑惑的说怎么了？

　　师傅指着黄巢的尸体说，你没看出来吗？他变成僵尸了！如果此时有生人碰到了他，他立马会长满尸毛，跳起来扑人！更何况他有魔剑在手，等他复活了，我们都得死！

　　我靠，我吓了一跳，当下站在九云莲上也不敢动弹了，师傅对齿三说，你去把魔剑拿出来！

　　齿三吼了一声，小心翼翼的飞到黄巢尸体的上方，轻轻的伸手爪子去拿那把魔剑，刚伸出手，那魔剑的剑柄上镶嵌的一个紫色宝珠就发出了微弱的光芒，齿三吓了一跳，但除了闪出光芒以外，也并没有别的事情发生。

　　下一刻，齿三成功的抓住了黄巢的魔剑，慢慢的取了出来！

　　我和师傅的眼中映照出了狂热的光芒，我们一路艰辛，为了就是得到这把剑，师傅从齿三手中接过了黄巢魔剑，转手递给了我，并说，瓜娃子，你看好了，千万可别拔出来！不然咱们都别想离开。

　　我用力的点了点头，当下把魔剑抱进怀里，这魔剑有三尺多长，而且很是沉重，我抱在怀里感觉非常阴冷，可能是魔剑上的煞气比较重吧，我都感觉体内的太岁被这股煞气给冲的蠢蠢欲动。

　　此时血水已经吞噬了最下方的两朵九云莲，目前还在不停的往上升，师傅环视地宫一眼，对齿三说，齿三，你去穹顶，朝着上方挖！用力的挖！快！

　　齿三会意，当下赶紧震动双翅，飞到了穹顶开始挖着盗洞，希望一会我们能够从穹顶逃跑，而此时师傅则是眯眼看着黄巢的尸体，眼珠子滴流转个不停。

　　我说，师傅，你还想干什么？


第104章 魔剑出鞘

　　师傅转头对我说，黄巢的尸体变成了僵尸，正是因为他胸中还有一口气，我打算让他这口气给放出来，让他彻底成不了僵尸，以后也不会祸害百姓。

　　我说等着血水上升到了棺材的高度，黄巢自然就被血水给吞并了，你还管他干什么。

　　师傅眯眼对我小声说道，这个你就不懂了，你看看黄巢的嘴唇，有什么不一样？

　　我伸头朝着黄巢的嘴唇看去，发觉他嘴唇上的颜色还略微发红，倒不是跟别的地方一样乌黑发青。

　　师傅说，黄巢生前杀人无数，他死后当然也怕被那些怨魂讨命，所以说，在黄巢的嘴里，定然也藏着稀世宝玉！说不好能够和青轮玉璧相媲美！

　　我一听师傅这么说，当下就激动的浑身颤抖，我特么为啥来盗魔剑？因为我所做的一切都是想跟婷婷在床上谈谈人生理想，没想到今天竟然有机会了！

　　我赶紧说，师傅啊，那咱别愣着了，赶紧给这老小子的嘴巴撬开，把玉拿出来吧，不然等血水漂浮上来，这稀世宝玉就再也无法重见天日了！

　　这血水到底是什么东西，我不清楚，但刚才棺材盖掉下去的时候，尼玛鎏金的棺材盖都被腐蚀掉了，可想而知这血水的腐蚀强度到底有多猛！

　　师傅说，黄巢的尸体，我们不要用手碰，得想办法给撬开，不然等他变成了僵尸，我们是打不过的！

　　我说我们有照天镜在手，凭啥打不过？

　　师傅说，我倒不是那个意思，只是血水马上就要漂浮上来了，我们不可能跟黄巢同归于尽吧？所以一定要想一个万全之策。

　　我说那你快点想啊，血水再过十几分钟就要蔓延上来了！

　　师傅说，这样吧，你体内有饮血太岁，阳气太盛，你别靠近，让我自己下到棺材里，去掰开他的嘴巴，不过我没有手套，你让衣服脱下来，让我包住双手。

　　我说行，当下就让上衣脱给了师傅，师傅让衣服撕成两半，我帮他包在手上，然后他就跳到了黄巢的棺材里，骑在黄巢的身上，开始用力的掰开黄巢的嘴巴。

　　我说师傅你快点，血水快要漂浮上来了，师傅用力的掰着黄巢的嘴巴，由于黄巢的尸体没有腐烂，而且变化成了僵尸，所以他的身体很僵硬，嘴巴也很硬，掰了好久也不见有什么动静。

　　师傅急的满头大汗，当下咬着牙狠狠的掰着黄巢的嘴巴，我心里祈祷着，黄巢千万别诈尸，不然我和师傅都别想跑，下边有血水，这里有僵尸，到时候真是上天无路入地无门。

　　突然间，师傅额头上的一滴汗珠悄然滑落，啪嗒一声掉落到了黄巢的额头上，师傅没有注意到，因为他还在掰着黄巢的嘴巴，而我却注意到了。

　　黄巢的尸体开始变了颜色，本来就黑的尸体，慢慢的变的更黑了，而且身上逐渐的长出了一层黑毛。

　　正在掰着黄巢嘴巴的师傅也是猛然一惊，他想不明白黄巢为什么突然诈尸，师傅一看既然黄巢马上复活，干脆就来个痛快的，他让手上包裹住的衣服扔掉，从怀中抽出夏人剑，狠狠的插到了黄巢的嘴里，撬开了嘴巴！

　　顿时黄巢嘴里光芒四射！我知道，这一定是一块宝玉，师傅从黄巢嘴中把宝玉抠了出来，顿时宝玉的光芒散去，师傅抬手扔给了我说，瓜娃子，接着！

　　我不敢大意，瞪大了眼睛伸手抓住，大概看了一眼这玉的造型，这是一个盘龙的造型，我心想这黄巢可能做梦都想当皇帝，然而到死也没完成梦想。

　　当下不敢细看，我让盘龙玉塞进怀里，赶紧对师傅说，师傅快上来，我们砍断铁链，让黄巢以及棺材全部掉到血水里去！

　　师傅恩了一声，赶紧往上窜，就在师傅刚窜出棺材的一瞬间，突然一只枯楼的黑手狠狠的抓在了师傅的脚脖子上，用力一扯，让师傅给扯了下去！

　　我吓了一跳，赶紧伸头去看师傅，师傅被黄巢给拉了下去，此时黄巢的双手掐着师傅的脖子，瞪大了眼睛张开嘴巴想要咬师傅的脖子。

　　但师傅的双手也是狠狠的掐在黄巢的脖子上，并且用力的支撑着双臂，不让黄巢的嘴巴与他拉近距离。

　　师傅被掐的脸面通红一句话也说不出来，可我身上又没法器，夏人剑掉落到了黄巢的棺椁里边，我也不敢跳下去捡，当下给我急的也是团团转。

　　突然间，我听到师傅嘴角盈盈而动，好像是在跟我说什么话，我赶紧趴到了棺椁的旁边问师傅，师傅你说什么？

　　师傅被黄巢掐的满脸通红，此时他脑门上的血管都暴起多高，他嘴角微动，断断续续的对我说，魔……魔……剑……

　　我说师傅你说什么？你说清楚点啊！我也是急的不得了，奈何师傅的声音真的很小，而且断断续续，我伸出手想要去掰开黄巢的双手，但却发现黄巢的双手犹如钢筋铁骨一般，我抓在上边，根本纹丝不动！

　　师傅猛吸一口气，继续说，拔……魔……剑！

　　师傅说话的时候，眼角余光一直看着我怀里魔剑的剑柄，剑柄看起来像是水晶做的，整个剑柄都是红色的，听到师傅口中最后那个剑字，我突然明白了！

　　原来师傅是让我拔出魔剑来干掉黄巢！

　　我二话不说站直了身子，当下就要拔出魔剑，可下一刻突然一个问题浮现到了脑海中，据说这魔剑出鞘必见血，僵尸体内有血吗？

　　万一没血的话，那岂不是我和师傅到最后要完蛋？

　　见我还在犹豫，师傅瞪大了眼睛还想继续说话，我知道我再不动手，师傅就要归位了，当下也顾不得那么多，先拔出来再说！

　　我左手抓剑鞘，右手抓剑柄，咬着牙虎吼一声，苍啷一声拔出了传说中杀人八百万的魔剑！

　　魔剑一出，顿时整个地宫中鬼哭狼嚎，魔剑的剑刃上散发着浓重的黑气！我感觉周围的温度像是瞬间下降了几十度，而且体内的太岁也是赶紧催发自己的力量保护住我的心脏，因为我的心脏就是太岁的家！

　　整个剑刃有三指多宽，两尺多长！黑雾缭绕！煞气凛然！

　　不再多等，我举着魔剑对准黄巢的额头狠狠的插了下去！当魔剑插进黄巢额头里的时候，我甚至连声音都没听到！

　　因为这把魔剑实在太锋利了！刺进黄巢额头里的时候根本连声音都没发出，就像是一把刀子插进了豆腐里一样简单！

　　魔剑插进了黄巢的体内，果不其然，黄巢的动作瞬间就停止了下来，师傅赶紧用力掰开黄巢的双手，用力的咳嗽了几声，喘了两口气之后，果断从怀中掏出照天镜。

　　师傅对我说，瓜娃子，把舌头咬烂！快！

　　我靠，这他妈的可真考验人，咬舌头那可是很疼的，但师傅一脸焦急的样子，我还是忍痛用力咬了一下舌尖。

　　嘎嘣一下，卧槽！

　　我差点没疼的哭出来，师傅将照天镜的镜背对准了我，然后说，快吐一口！

　　扑，我一口吐出，这里边含有血液也含有口水，师傅迅速在镜背上写下了一个勅字，然后大喝道，左有六甲右有六丁，前有雷电后有风雨，急急如律令！

　　刹那间，文法照天镜青光闪烁，照射在黄巢的尸体上，黄巢的尸体还是冒着浓烈的黑雾，我赶紧拔出魔剑，走回九云莲之上，此时地宫下方的血水已经蔓延到了棺材的地步，相信出不来两分钟，就该将整个棺材掩埋了！

　　黄巢躺在棺材里不停的晃动着身子，不停的吼叫着，但师傅瞪着眼咬着牙，看样子是决心要让黄巢弄死了！

　　而我准备把魔剑插回剑鞘的时候，却突然发现不对劲了！

　　无论我怎么用力，这魔剑始终无法插回剑鞘里边！我吓的瞪大了眼睛看着这黑雾弥漫的剑刃……


第105章 命悬一线

　　那魔剑在此刻似乎对剑鞘有一种排斥力，无论我怎么把剑刃往剑鞘里插，我都插不进去，我惊慌失措，脸上吓的面无血色，我赶紧问师傅，师傅师傅，魔剑竟然收不回去了！

　　师傅正手握照天镜，对准黄巢，此时他看了我一眼，赶紧对我说，往魔剑上吐口血水！快！

　　师傅知道我体内有千年太岁，伤口愈合很快，正要我舌头上的伤口还未完全愈合，我用力的吸了一下舌头尖，顿时吸出了一大口鲜血！

　　噗！

　　我一大口鲜血猛然喷到剑刃上，剑刃上的黑气逐渐的消散，露出了流淌着九彩光芒的剑身！

　　原来这魔剑的颜色是九彩的，只是在刚拔出来的时候，剑刃上充满了煞气，必须用鲜血才能洗涤这股煞气，当煞气消散，剑刃才能重新插回去。

　　苍啷一声，我插回魔剑，此时的血水已经升高到了我们脚下踩着的九云莲上，眼看九云莲一点一点的被血水腐蚀掉，我对师傅说，师傅，别管黄巢了，我们赶紧往上爬啊！

　　说话间，我让魔剑放在后背，用包裹绑在腰上，当下背着魔剑赶紧顺着吊挂着棺椁的大铁链往上爬，上边齿三已经把穹顶挖透了，我隐约能够看到穹顶上的点点星光。

　　师傅咬着牙说，这黄巢魔性太强，照天镜消耗他这么久，竟然还未完全死去，瓜娃子，你先上，我随后就来！

　　我顺着铁链开始用力往上爬，而师傅仍然是叉开双腿站在棺椁上，用照天镜死死的照射住黄巢。

　　黄巢躺在棺椁里来回乱晃，双手紧紧的遮挡住自己的双眼，但也没办法攻击师傅，毕竟他只要睁开眼，文法照天镜上的青光就让他消耗的难以承受。

　　血水还在上升，不多时让我们布置的九云莲完全吞噬，此时已经蔓延到了棺椁的边上，不消一分钟，就该蔓延到棺椁里边去了。

　　届时黄巢定然会被血水所吞噬，只是师傅此时站在棺椁的边上，他的鞋子上多少沾上了一点血水，然而沾上血水的地方开始冒起白烟，本来师傅的鞋子就破旧，此时更是被血水吞噬的很快。

　　眼看黄巢还不知道能撑多久，但血水却已经漂浮上来了，师傅再也扛不住了，他大叫一声，急速将照天镜塞进怀里，猛然一跳抓住大铁链就往上爬。

　　我已经爬到了顶端，而齿三还在挖着顶端的最后一点石块，只要挖通了，我们立马就能钻出去！

　　师傅快速的朝着上方爬来，而黄巢缺少了照天镜的镇压，此时也慢慢的缓过了神，他竟然从棺椁中爬起来，顺着师傅那根铁链往上爬，看起来要跟师傅同归于尽了！

　　师傅爬的比较快，黄巢的尸体过于僵硬，攀爬的速度很慢，就在黄巢刚爬到铁链上的那一刻，血水蔓延到了棺椁的上方，顿时一通血水流入到棺椁中，棺椁里开始兹兹的冒着白烟，不消片刻，缠绕在棺椁上的铁链就已经被腐蚀的融化掉了，整个棺椁掉入了血池中。

　　整个地宫的下方都是汹涌的血水，此时的地宫中，除了穹顶上吊着的九根大铁链之外，再无他物，如果齿三再不赶快挖通穹顶，等黄巢追上我们的时候，那可真是死无葬身之地了！

　　很快，师傅也爬了上来，我和师傅一人抱着一根铁链，伸头看了一眼齿三挖的穹顶，此时已经挖通了一点，只要齿三再加把劲，用力挖，把那破口处再扩大点，容得下我们的身体，我们就能逃至升天！

　　可齿三挖的越来越快，黄巢攀爬的也越来越快！眼看黄巢已经爬到了师傅的脚下，那个大铁链被黄巢往上爬的动作给弄的左摇右晃，师傅只能双手抱紧铁链，保证自己不被晃下去。

　　下边的血水还在继续往上涨，此时血水的腐蚀程度好像更强了，那血水中都冒着白烟，白烟升腾上来，我都感觉熏眼睛。

　　齿三，你快点啊！！！

　　师傅怒喝一声，齿三不由得更加卖力了，师傅低头一看黄巢，已经爬到了他的脚脖子处，当下就赶紧缩起身子，让双腿往上回抽，黄巢继续往上爬，看样子今天他必须要拉一个垫背的。

　　我焦急的满头是汗，伸头看了一眼齿三挖的穹顶，那破口越来越大，只需要三十秒的功夫，或许我们就能跑出去了！

　　但黄巢此时已经爬到了师傅的脚下，师傅头顶已经碰到了地宫的穹顶，他再也无路可逃了。

　　师傅说，瓜娃子，我让照天镜扔给你，你用照天镜来收拾他！咒语会念吗？

　　我说我靠，师傅你别闹啊，咒语我会念，万一你把照天镜扔过来我没接住怎么办？要是掉在血水里，这上古法器就彻底毁了，师傅你可别闹啊！

　　我不怕上古法器被毁，它毁不毁跟我没关系，问题是照天镜要是没了，云南万魔山上的群魔一百天后就要出山，这他娘的要是放出来了，我可就成千古大罪人了！

　　此时我和师傅都悬挂在大铁链上，因为我们必须要用手来固定自己的身体，所以空不出更多的手来收拾黄巢。

　　黄巢已经抓住了师傅，此时他还在继续往上爬，看样子是打算要师傅的脖子，血水慢慢的升腾到了黄巢的脚下，但离他的脚面应该还得三分钟左右。

　　我抬头看了一眼齿三，正巧在这时候，齿三挖通了穹顶，回头对师傅吼了一声，意思是我们可以上去了。

　　我赶紧对师傅说，师傅你先上！我用魔剑来对付他！

　　由于师傅刚才催持文法照天镜消耗了太多的法力，此时的他只有招架之功，没有还手之力，我心想还是先让他上去，毕竟我有魔剑在手！

　　师傅一脚踹开黄巢，迅速的朝上边爬去，但黄巢还想继续缠着师傅，我一只手抓住铁链，另外一只手从肩膀伸到后背，苍啷一声拔出魔剑！

　　此时魔剑的剑刃仍然是黑雾缭绕，我知道这就是魔剑上的煞气，如果不见血，这黑雾不会消散！

　　来不及多想，我狠狠的朝着黄巢准备抓向师傅的手臂砍去，这一剑砍下，直接剁了黄巢的一根胳膊！

　　那根黑色的胳膊掉入血水当中，瞬间消失的无疑无踪，就在我准备砍下黄巢脑袋的时候，我却突然感觉不对劲了！

　　尼玛手上抓着的铁链越来越热，我低头一看，我靠，血水腐蚀到了铁链的下方，在连接血水地方的铁链已经被烧红了！

　　我说铁链怎么越来越热，手都快不敢抓了！

　　黄巢被我砍掉了一根手臂，此时对我怒目而视，他想跳过来收拾我，但他少了一根手臂，行动不是很敏捷，师傅已经接机钻出了穹顶，齿三也飞了出去，此时血水已经上升到了离穹顶还有两米左右的高度，离我的脚面也就是一尺左右。

　　再过两分钟，血水就要涌上来了！

　　师傅抛下了一根绳子对我说，瓜娃子快上来！

　　我心中一喜，急忙弹跳了一下抓住了那根绳子，同时风骚的对黄巢眨了眨眼，意思是告诉他，老兄，我先走了哈，这魔剑挺不错，借我玩几天先。

　　就在我爽到不行不行的时候，只听嘶拉一声，我头顶上的那根绳子应声而断！尼玛我抬头一看，这竟然是师傅的裤腰带，卧槽，这都不知道用了多少年了，质量没保证啊！

　　师傅裤腰带断裂的一瞬间，我吓的浑身汗毛都竖了起来！

　　在我掉落的一刹那我赶紧伸手再次抓住了铁链，此时的铁链已经热的烫手了，但我却不敢松手，只要我松开了，这一辈子就别想出去了！

　　黄巢一看我掉落了下来，张开大口嘶吼着朝我扑了过来！


卷七 工厂寻鬼


第106章 寻找后卿

　　我吓了一跳，想要躲避，但根本没办法躲避，黄巢这一次也是兵行险着，为了拉上我一起垫背，他直接窜了过来，如果我能躲避掉，他直接就掉进血水当中了，问题是我躲避不了。

　　黄巢扑到了我的身上，他双腿夹住我的身子，另外一只手抓住铁链，伸着脑袋就要咬我，此时师傅在上方将浮尘递了下来，对我说，瓜娃子，快抓住！

　　我也不敢多想了，抓住浮尘就等师傅拉我，师傅和齿三一起用力，拉住浮尘就往上拽，黄巢抱着我的身子，死死的跟在我的旁边，看样子这货还打算一起逃出地宫！

　　我拿魔剑狠狠的插在了这货的心脏上，没想到他竟然没死，我心说魔剑对僵尸不管用吗？

　　如果对僵尸不管用的话，那我们怎么除掉该隐？魔剑此时就插在黄巢的心脏上，但黄巢还是腥面獠牙时刻准备着咬我的脖子。

　　就在师傅把我拉出穹顶的那一刻，我一只手扒住了外边的石壁，另外一只手用力拔出魔剑，这一次直接插进了黄巢的额头上，并抬腿猛踹他的额头，大骂一声，滚蛋下去吧！老子就不陪你了！

　　黄巢只剩一只手，他在掉落的那一瞬间，猛的一下再次抓住了我的脚脖子，看样子真是不死心。

　　我咬牙低头，挥动手中魔剑，一剑斩掉了他的另外一只手！

　　那一刻，黄巢终于飘然而落，只是在他落入血水中的一瞬间，我似乎在他干枯的脸上看到了一丝微笑，没错，他好像在对我笑，因为他的脸已经变黑，肌肉完全枯萎，所以他笑起来的时候看起来很诡异。

　　血水已经上升到了我的脚面旁，我赶紧缩回双脚，先是让魔剑仍了上去，随后赶紧扒着石壁边爬了上去。

　　等我上去之后，血水慢慢的上升到了地宫的洞口处，然后就再也不动了。

　　呼！

　　我和师傅顿时喘了一口气，我们躺在地上，看着夜空中的繁星，心中真是五味陈杂，感觉像是在阎罗殿里走了一趟，歇了一会之后，正当我准备让魔剑收回剑鞘之时。

　　我却发现魔剑竟然自己动了！

　　魔剑躺在地上，剑刃上的黑气越来越浓，越来越多！它躺在地上不停的颤抖，看样子随时会飞起来！

　　师傅猛然瞪大了眼睛对我说，快！让鲜血滴上去！快！

　　我靠，我突然明白，魔剑出鞘，必要见血，此时我也顾不上许多了，让食指塞进嘴里，狠狠的把指头肚咬烂，挤出一大滴鲜血滴在了魔剑的剑刃上。

　　顿时，黑气慢慢的消散，露出了九彩斑斓的剑刃，这时候魔剑才重新平静了下来。

　　师傅喘了一口气说，幸好及时喂他鲜血了，不然再过一会，他喝不到鲜血，会让我们杀了。

　　卧槽，这玩意可真危险，我赶紧把他插回剑鞘，并用绳子让剑柄和剑鞘绑在了一起。

　　师傅抬头看了一眼天上的星辰，他说这时候应该是三点多吧，我们现在赶回摩罗寺，还能休息一会，走吧。

　　星夜下，我和师傅还有齿三，两人一鬼朝着摩罗寺赶去。

　　到了摩罗寺的时候，我的目光再次放到了那口大钟上，我心想这口大钟可能就是当年修建黄巢陵墓之人所留下来的，但这个人肯定不是工匠或者巫师，因为这大钟上只画了前殿的壁画，以及罐魔婴。

　　这些都不是龙楼宝殿中的事物，也不是地宫中的纸人，所以说应该是外围的人，想来他设置这口大钟，可能是为了提醒盗墓贼，不要轻易去干扰黄巢，他的陵墓十分危险。

　　可这盗墓贼若真是穷怕了，谁还在乎那些凶险？这年头笑贫不笑娼，只要有油水可捞，谁还怕死？

　　死不可怕，活着没钱花，被人看不起才最可怕。

　　哎，我叹了口气，突然想到了黄巢前殿里摆放的那几箱金银珠宝，要真是取出来的话，老子他娘的也是富豪一个啊，可惜啊，这辈子再没机会了。

　　夜晚躺在摩罗寺中，我久久难以入眠，心说有了魔剑，回去就干掉该隐，取出祖师爷神像，然后让后卿这货帮我解救婷婷，顺便让师傅看看从黄巢嘴里抠出来的盘龙玉璧到底是不是神品。

　　可睡到半夜的时候，山顶上不知从何处传来阵阵狼吼，刚开始我还不以为然，心说狼叫几声就叫几声吧，毕竟这是他们的山头。

　　可慢慢的不知为何，我的心情开始烦躁了起来，直到最后，我他妈猛然一拍地板，噌的一下坐直了身子，提着魔剑就要出去。

　　师傅在睡梦中被我惊醒，他揉揉眼睛疑惑道，瓜娃子，你作甚？

　　我说这些狼的叫声着实可恶，我要出去杀了他们！

　　师傅一愣，他说，你个瓜娃子，那些饿狼关你什么事啊？叫就让他们叫吧，咱们明天就走了，睡吧，睡吧。

　　师傅这么一说，我慢慢的平息了心中的怒气，不知何时悄然睡去，等我和师傅醒来的时候，摩罗寺庙堂的屋顶上，在破洞中照射下来几束阳光，我和师傅吃了点干粮，随后步行下山。

　　到山下吃了顿好的，然后我买了两件衣服，但现在面临着一个严重的问题，如果我们坐火车的话，我特么背着这么长的一把剑，那安检肯定是过不去的，万一安检人员出于好奇，再把这把魔剑给拔出来看看，那可就真的不得了了！

　　但要是打车回去的话，不知道师傅方不方便，师傅可能看出了我的疑惑，他用一块破布包裹住魔剑，然后贴了一张符咒，这魔剑竟然变成了一根拐杖，没错，正是老年人经常用的拐杖。

　　就这样我们顺利的通过了安检。

　　等做火车回到家的时候，师傅说，瓜娃子，今天你回去好好休息休息，明天我们一起去马家坟，干掉该隐！

　　我说好，师傅你回去休息吧，有钱吗？没有的话我给你点，你买两只烤鸭补补。

　　师傅说行，我从钱包里抽出了三百块递给了他，毕竟是我师傅，怎么说也得孝顺点不是。

　　等我回了家之后，我让魔剑塞到了床底下，然后从床底下拉出来了赢勾曾经给我的一百万，这次打开之后一看，果然是一百万，真真的！

　　藏好了魔剑，我舒舒服服的洗了个澡，睡到下午三点多的时候，忽然收魂戒剧烈的晃动，我知道陈心妍要出来，当下就让她放了出来。

　　她说你们在黄巢地宫里边经历的事情，我都看到了，跟着你太危险了，我好害怕。

　　我说这样吧，反正你喝过我的鲜血，实力也不算太差，在市区里除了僵尸王以及我师傅以外，你应该不会惧怕别的孤魂野鬼，从今天起，你想去哪就去哪吧。

　　陈心妍点了点头，随后化作一阵风飘走了，我知道她为什么这么做，因为在我爬出黄巢地宫的最后关头，万一我掉下去了，那收魂戒也会被血水腐蚀，而陈心妍也会陷入永世不得超生的境地，所以她思前想后，还是离开我比较好。

　　这一阵子僵尸王也不作恶了，所以她离开了，我也比较放心。

　　看了一下表，下午三点多，我着急拯救婷婷，当下就带了几千块，拿上四象魔轮，打了一个出租车，前往运河大桥了。

　　后卿说过，他就住在运河大桥，等我到了运河大桥的时候，尼玛，顿时傻眼，我记得运河大桥附近是没有民居的，而且这运河大桥附近非常荒凉，除了远处的河沟里有几个小学生在摸鱼之外，就看不到别人了。

　　我站在运河大桥上，左顾右看，寻找了许久，也不见后卿的影子，我心里越来越急了，心说这家伙到底在哪啊？

　　到最后实在忍不住，我双手放到嘴边呈喇叭状喊道，后卿！后卿！你在哪？

　　就在我呼喊了两句之后，忽然感觉四周的空气温度骤然下降了……


第107章 同学聚会

　　忽然之间，我的后背有人拍了一下，等我转过头来一看，后卿这货正漂浮在空中，笑眯眯的看着我。

　　我说你从哪出来的？我怎么没看到？

　　后卿眯眼笑笑，伸手指了指脚下的运河大桥。

　　我说你住在桥下？

　　后卿点头说道，没错，我住在桥下，你的事情忙完了？我恩了一声说，忙完了，现在该忙我们之间的事情了。

　　后卿说道，别着急嘛，晚上再说，今天的天气不错，晚上定然还有月光，今晚我去找你，怎么样？

　　我说好，正要转头走的时候，后卿说，对了，那什么可乐给我准备好。

　　我笑了笑说没问题，走了之后我心说这五大僵尸可真奇怪，真是性格各异，仔细想想，还是后卿的性格比较好点，喜欢美食，但怎么吃也吃不胖，身材还是那么好，长的还是那么帅。

　　我心想，要是所有的僵尸都能像后卿这样，那这世界岂不是就天下太平了？

　　等我走出运河大桥之后，忽然感觉腹中空空，毕竟中午没吃饭，心想着就到哪搓一顿去，来到一家餐馆，还没来得及点餐的时候，就突然听到了一声呐喊。

　　亮哥？！

　　那语气略带欣喜，也略带疑惑，我回头一看，一个留着瓜皮头的小伙子看着我，嘴里还叼着烟卷，我感觉他很面熟，仔细想了一会，突然想起了以前的初中同学，小硕。

　　我说，张小硕，是你啊？我靠，多少年没见啊！

　　张小硕嘿嘿一笑说，亮哥啊，我准备改名，不叫张小硕，我一愣就问他，那你叫啥？

　　他说现在不是有个明星很帅吗？叫张根硕来着，我想改成张根硕，我说我靠，你别闹了，你别说改成张根硕了，你就算是改成张屌粗又能如何？别想那么没用的了，咱老同学见面，今天怎么说也得好好聊聊。

　　我俩刚一坐下，张小硕就问老板要了一瓶白酒，我说咱俩少喝点吧，我不太会喝酒，小硕笑道，亮哥，喝点吧，今天高兴，对了，再过几天咱们有个同学会，你知道不？

　　我一愣，问他，同学会？谁发起的？

　　小硕拧开了白酒，然后给我倒了一杯，他说，就是当初咱们的班长啊，叶玊欣，我说是欣欣啊？她怎么突然想起来弄一个同学会？

　　小硕说不知道，反正目前正在通知以前的老同学，通知的差不多的话，就聚会一次，费用全部都是她出呢。

　　这一点我比较羡慕，我们上学的时候，叶玊欣就是我们班所有男人的意淫对象，每个人都以追到她为荣，问题是人家从不谈恋爱，只专心学习。

　　吃过了饭，我正要走呢，小硕说亮哥啊，你先别走呢，一会二狗也来。

　　我一愣，想了好久才想起这个名字，我说上学时候天天流着鼻涕的那个王二狗？

　　小硕点了点头，继续说，我这几天也在帮叶玊欣联系老同学呢，这不今天正好遇上你了。

　　我哦了一声，正巧此时餐厅外走进来一个西装革履，潇洒不羁的小伙子，那家伙梳着一个四六分帅比头，怎一个装逼了得。

　　我看了他一眼，差点把眼珠子都掉出来，尼玛，这竟然就是当年那个天天鼻涕流不完的二狗？

　　二狗一看到我，立马笑嘻嘻的跑了过来，从怀里掏出中华给我递了过来，我特么都傻眼了，我说二狗你这些年干啥去了？妈的行啊你，现在这么牛逼。

　　二狗不好意思的笑了笑，他说毕业之后开始打工，攒了一点小钱，然后开始做生意，这不，老天爷给饭吃，就是现在这样了。

　　我突然想起一句话，三十年河东三十年河西，当初二狗就是一个总露着一点屁股，鼻涕天天流的呆瓜，没想到这几年不见，卧槽，摇身一变成大老板了。

　　二狗说，亮哥，这次同学会你一定要去啊，咱几个好哥们多少年没见了，怎么说也得聚一聚，我说恩，你们放心吧，我肯定会去的，别的不说，至少咱几个好哥们聚一聚。

　　又跟二狗喝了几杯，我们交换了手机号QQ号，这才各自回家。

　　到了家里的时候，脑袋晕乎乎的，我躺在沙发上回忆起上学时的青涩往事，不由得想起了当年一件刻骨铭心的事情。

　　那一次叶玊欣忘带了课本，而我让自己的课本给了她，当然，像我这种学渣，老师是不管那么多的，但后排的几个混混就看我不顺眼了，好像我玷污了他们的女神一样。

　　放学之后拉着我狠狠的打了一顿，正巧被叶玊欣看到，从那天开始，叶玊欣就经常帮着我，谁欺负我，她就会挡在我的面前，这让我很没面子。

　　后来宇哥知道了，一个人单枪匹马让那几个小混混一个挨一个的狠狠打了一顿，毕竟宇哥年纪比我们都大，出手也狠，一次性给那几个家伙打的再也找过我的事。

　　而我也因为这件事，跟班上的女神走的最近，多少次午夜梦回，总会悄悄的想起以前的班长，这一次还能再见见面，感觉挺好，想着想着就这么睡着了。

　　正在我睡的香甜的时候，忽然感觉脸上很痒，然后我就伸手去挠，挠过了之后，没过一会又开始痒了，我睁开了眼睛一看，原来后卿不知何时站在了我的对面。

　　此时天色已经暗了下来，过一会月亮就会出现，我愣道，你怎么进来的？

　　后卿眯眼一笑，从冰箱里拿出一罐可乐，打开之后眯着眼说道，你家窗户没关，所以我进来了。

　　我心说我靠，这特娘的要是入室偷窃绝逼省事，根本不用走门，只要窗户没锁，后卿就能随意出入。

　　我从兜里取出四象魔轮，此时的四象魔轮上，只剩下了三个铃铛，本来是四个的，被后卿破掉了一个。

　　后卿抬手接了过去，然后对我说，这姑娘对你很重要吗？

　　我一愣，随后用力的点了点头说，很重要！在我找不到女朋友的时候，一个漂亮的女孩子愿意做我的女朋友，愿意给予我一切，她在我的生命中很重要。

　　后卿点了点头，不再说什么，等到了夜晚，后卿来到阳台上，再次让四象魔轮对准月亮，然后手腕上漂浮出许多黑气，那些黑气就像小蛇一样缠绕到了四象魔轮上，随后聚集到了其中一处铃铛上。

　　过了许久，那铃铛砰的一声响，然后碎裂了一地，我一看，此时的四象魔轮上只剩下了两个铃铛，心中大喜，就问后卿，再有二十天……

　　我话刚说到了这里，我就感觉不对劲了！后卿这家伙也在骗我！

　　他说过解开一个铃铛所需要的时间是十天，四个铃铛全部解开，也就是需要一个多月，但从上一个铃铛解开之后，到今天，这根本不足十天，也就是三天的时间！为什么他能够解开第二个？

　　我厉声问道后卿，你也在骗我？

　　后卿一愣，随后说，我骗你什么了？

　　我说你告诉我必须十天解开一个，可现在有十天吗？后卿一愣，顿然脸色变了一下，可能他也知道自己这方面没有做好，可能他也是心急得到我的鲜血，所以他没有算清楚时间！

　　我说你们这群僵尸王一个个接近我，但却没有一个跟我说实话的，你们到底想干什么？能不能跟我说清楚！

　　后卿显得有些尴尬，过了一会他说，这个吧，别人怎么想我不知道，我就是想得到你的一滴鲜血，而这四象魔轮，解开的时间越晚，对你就越有好处。

　　我说那都是扯淡，你赶紧解开吧，我就想快点见到婷婷。

　　后卿叹了口气说，不管你怎么想，我都要告诉你，这四象魔轮顶多一天解开一个，不然一定会毁掉这件魔器的，我们所做的一切，都是为你好，将来你会明白的。


第108章 KTV包房里有鬼

　　我说，你想要鲜血，我给你，但我只想知道一个事实，你们到底在干什么？

　　后卿摇了摇头说，这件事情与你无关，你没必要关心，我们所做的事情不会危害你们，所以说，你别管那么多了，我帮你解开四象魔轮，你给我鲜血，我们这就叫交易。

　　我想了想说，行，你们的事情我不管，我只要你帮我解开四象魔轮！我给你鲜血！

　　后卿慢慢的漂浮了起来，他说，明天这个时候我还会来找你的，后天就能帮你解开四象魔轮，记得后天给我鲜血。

　　我没有吭声，只是点了点头，后卿离去之后，我回到卧室里，打开了电脑却不知道要做什么，仔细想想，还是早点睡觉吧，明天还要跟着师傅一起去马家坟，干掉该隐。

　　翌日清晨，我带上了魔剑，早早的去了青石桥，随后和师傅一起打车去了马家坟，到了墓场边上的时候，我和师傅左右四看，确定周围没人之后，这才钻进了马家坟，墓碑后的那个大洞还没有被封堵上，或许到现在为止，还没人发现。

　　我和师傅先后跳了进去，进入地宫，走过墓道，来到龙楼宝殿之时，这里的毒雾早就散尽，我打开了小手电当下朝着该隐躺着的青铜双兽椁走去。

　　师傅说，瓜娃子小心点，我说没事，我们有魔剑在手。

　　等我走到了该隐的棺椁前之时，上边用黑狗血弹出来的线条还是很清晰，祖师爷的神像就放在棺材盖上，与以往不同的是，祖师爷的神像上落下了一层灰尘。

　　我轻轻的把祖师爷的神像拿到了手中，擦去了那层灰尘，然后让神像递给了师傅，师傅小心翼翼的说了一句，弟子将祖师爷放置此处，还请祖师爷赎罪，随后才将祖师爷放进了他的包裹当中。

　　我和师傅一人站在一头，用力的掀开了青铜双兽椁的棺盖，当我拿着手电筒照射进去的时候，却猛然发现！

　　棺椁中竟空空如也！

　　我和师傅大惊失色，我俩都吓呆在了原地，难道说该隐已经跑了？不可能啊！这棺材上被我和师傅用黑狗血墨斗线弹了整整一圈，上边还镇压的有祖师爷神像，他怎么可能跑得掉？

　　师傅眯着眼仔细的盯着棺材，过了一会我说，师傅，是不是该隐元神修炼之后，直接飞升了？

　　师傅摇了摇头说，不可能，该隐不是神，没有飞升那一说，就在师傅说完这句话的时候，我眼角的余光突然瞥见棺材底部有一块小小的木牌。

　　我弯腰伸手给捡了出来，上边密密麻麻的写着一些我完全看不懂的文字，当下我就交给了师傅。

　　师傅看了一眼，顿时面如死灰，他说，别找了，该隐被人救走了。

　　我说我靠，竟然有人能够神不知鬼不觉的救走该隐？这特么得是什么修为？完全不触碰祖师爷神像，黑狗血弹上去的墨斗线也没有动，然而该隐却不见了？

　　我连忙问师傅，木牌上边写的什么？

　　师傅淡淡的说，他们救走了该隐，同样保证不会再让该隐作恶多端，不会让他杀人，也不会让他再来找你的麻烦。

　　我说这不是裤裆里拉二胡，扯淡吗？他们保证该隐不来，该隐就一定不会来吗？卧槽万一某一天该隐心里不爽，岂不是直接来找我了？

　　我特么总不能天天背着魔剑上大街吧？

　　师傅说，应该没事的，该隐第二元神都被我们打了出来，一时半会就算他想回来，估计也没那个本事了，无所谓，反正我们有魔剑在手，就算他回来，我们也照样收拾他。

　　我点了点头，随后跟师傅一起走出了这清朝古墓，师傅将那块小木牌偷偷的塞到了自己的怀里，等我们从古墓中出来的时候，顺手打了一辆计程车。

　　在车上，司机看我背上的东西很奇怪，就一直问我，小伙子，你背的什么啊，呵呵是不是什么好东西啊。

　　他刚开始问两句的时候，我没在意，只是微微一笑敷衍了事。

　　但随着他不停的问我，我发现我渐渐的忍受不住了，当下我就要拔出魔剑干掉他，吓的师傅猛然一惊，按住了我的双手，他趴在我的耳边惊恐的说，瓜娃子，你怎么了？

　　师傅这么一说，我犹如梦游一般突然晃了晃脑袋，心中再也没有怒气了，我朝着司机看了一眼，他似乎也被我吓到了。

　　等我们下了车之后，师傅拉着我说，瓜娃子，你最近是怎么了？从四川回来，你变了啊？

　　我摸了一下脑袋，疑惑道，我也感觉不对劲，我发现自己的脾气越来越暴躁，在摩罗寺的时候，我听到狼叫，就忍不住想拔剑。

　　而刚才司机一直嘟囔着说话的时候，我也忍不住拔剑了，好像我控制不住自己的情绪了。

　　师傅一惊，顿时瞪大了眼珠子，他问我，瓜娃子，你竟然感觉控制不住自己的情绪？

　　我恩了一声，然后点了点头，师傅看了一眼我背上的魔剑，随后说道，不会是魔剑中的煞气影响到了你的心智吧？

　　我一听师傅这么说，也是吓了一跳，我说不可能吧？我就是往魔剑上吐了一口鲜血，不可能他的煞气就能影响我的心智吧？

　　师傅说，瓜娃子你看，你说你控制不住自己的情绪，只要略微发火就忍不住想要拔剑杀人，这不是魔剑在控制着你吗？因为魔剑想杀人，它想喝血，所以它就操控你的心智，让你帮他完成这个想喝血的愿望！

　　我说，难道黄巢成为杀人魔王的原因，就是因为常年佩戴着这把魔剑吗？带着魔剑的人，心智会渐渐的被魔剑所影响吗？我有些害怕，我赶紧让魔剑递给了师傅，我说师傅啊，这东西我不敢拿了，万一哪一天我妈在我耳边一直唠叨，我一个忍不住拔剑杀了她，那我也就别活了。

　　师傅恩了一声，抬手接了过去，师傅说，魔剑就暂时保管在我这里吧，毕竟我也有点道行，相信这魔剑不可能轻易侵蚀我的心智。

　　回到了家里，我坐在沙发上久久不能平静，我告诉自己，现在的我一定要学会控制情绪，千万不能再随意生气，不然后果很严重。

　　到了晚上，后卿如期而来，他帮助我解开了第三个铃铛，此时的四象魔轮上只剩下了最后一个铃铛，我捏着魔轮，小声对魔轮说，婷婷，我好想你。

　　我不知道婷婷能不能听到我说的话，但我，真的很想她。

　　我躺在沙发上有些昏昏欲睡，老爸老妈出差这么久还没回来，就在我快要睡着的时候，忽然手机响了，我拿出来一看，原来是二狗打来的。

　　我说，二狗你找我有事吗？

　　二狗那边很吵，听起来像是KTV，而且还播放的最炫民族风，而且还有人正在唱着，你是我心中最美的云彩……

　　二狗走到了一处安静的地方对我说，亮哥啊，我约了几个同学，今晚一起出来唱歌呢，你也来吧，赶紧啊，花海KTV，到了打我电话啊。

　　我在家也没什么事，LOL也不想玩，坑比太多，仔细想想，还是跟几个老同学聊聊天唱唱歌吧，然后我就换了一身衣服，出门打车，直接去了花海KTV。

　　到了KTV的时候，我打通了二狗的电话，当时二狗接通电话之后，还特么唱了一句，迎接光辉岁月，卧槽，真是刺瞎我的24K硬化氪金狗耳！

　　过了一会，二狗下楼找到了我，把我带到了他们的包房里，刚一进包房，我猛然感觉出了一股浓重的阴气！

　　不对劲，包房里有鬼！


第109章 她们谁才是鬼？

　　我小心翼翼的扫视了一眼包房里的所有人，包房中总共有六个人，加上我是七个，二狗首先排除掉，因为二狗接近我的时候，我并没有感受到阴气。

　　然而其余的五个人此时在沙发上坐成一排，我不知道谁到底是鬼，但仔细的看了一遍，这些都是老同学。

　　张小硕就在旁边坐着，看到我来，就赶紧喊着亮哥亮哥，还非得让我唱一首，我说不了，你们唱吧。

　　说话间，我很自然的坐在了张小硕的旁边，他身上也没有阴气，然后我的目光朝着另外四人看去，那四人当中，有三个都是女的，另外一个男的我印象已经不是很深了，犹记得好像叫做徐博，上学的时候是个好学生，就是眼睛近视，早早的在鼻梁上架起了一副二饼。

　　另外三个女孩，我仔细了看了一会，也都认了出来，最左边的叫做叫做李雨婷，我对她的印象最深刻，因为上学的时候我俩曾经做过一个同桌，而且她很骚，另外两个女孩虽然也认识，但不怎么熟。

　　李雨婷看到了我，就笑眯眯对我说，张亮，来坐我旁边呀，我说不了，还是坐在小硕这吧，你们里边太挤了。

　　谁知李雨婷直接站了起来，走到了我的旁边，笑眯眯的靠着我的身子说，张亮啊，几年不见，你长的越来越帅了啊。

　　我笑了一声说，你也一样啊，越来越漂亮了。

　　女孩子都这样，哪怕她长了一张猪腰子脸，你夸她漂亮，她也会高兴的，不过话说这李雨婷确实打扮的挺漂亮，化妆的水平挺高，加上她留的齐耳短发，配上那超短裙红高跟，一脸的骚样，是个男人盯着她看一会都得硬。

　　此时看着她的超短裙，我不由得想起了上学时候的一件事，那一年夏天我俩是同桌，她也是穿着超短裙，然后那节课是历史课，历史老师是一个六十多岁的老头子，脾气很好，从来不训斥我们。

　　然后李雨婷就趴在桌子上睡着了，睡着了那倒不是事，问题是她的两条大白腿分的很开，让我心里勾的很想伸头看一眼，但当时的我，就是个学屌，哪有胆子伸头看她的小内裤啊。

　　但就在我犹豫不决的时候，我发现前后桌的同学都他娘的趴在桌子上睡着了，我心中一喜，心说这不就是机会吗？

　　但当时的我不敢伸头看，毕竟我要是把头伸到她的双腿之间，这动作就太明显了，但像我这么机智的人，还是有办法滴。

　　我从抽屉里拿出了一面小镜子，然后让镜子伸到了她的双腿之间，借助镜子的反光，我看清了她粉红色的小内裤，而且还是卡通的，机器猫。

　　尼玛，当时给我激动的浑身一抖，没想到却被后座的几个混混给看到了，下课后，那些混混不怀好意的走过来，然后让我拉到最后一排，一群人逼问我李雨婷穿的内裤是什么颜色的。

　　当时他们还不知道宇哥是我兄弟，所以当时没人怕我，我不敢不告诉他们，因为我要是不说，就一定会挨打，就算挨打了，我也只是吃个闷亏，我不可能告诉老师，我因为看到了李雨婷的内裤，而没告诉他们几个就被打了，那样的话，我是找死。

　　但我又不想告诉他们实话，因为我感觉告诉他们李雨婷内裤的颜色，他们几个就玷污了李雨婷，然后我就说，黑色的，蕾丝的。

　　然后他们放过了我，其中一个人在我临走的时候给我了一个手机，对我说，再找个机会，把李雨婷的内裤拍下来！你要是敢不照做，看老子怎么打你！

　　当时的我真是欲哭无泪，我偷看一眼就吓的不得了了，哪还敢偷看？

　　所以说，后来我没完成任务，他们打了我一顿，而且还故意使坏，他们告诉李雨婷，说我偷看她的内裤了，还让她内裤的颜色告诉了很多人，说是黑色蕾丝的。

　　李雨婷看到了那张纸条后，后来又上历史课的时候她笑嘻嘻的给我塞了一张纸条，我打开一看，上边写的是。

　　你真的偷看过我的内裤吗？

　　我看到这一行字的一瞬间，浑身一哆嗦，差点把纸条给仍了，然后我就说没看过，是他们逼着我拍的，我不想拍，但不说出你内裤的颜色他们就要打我，所以我就说是黑色的了。

　　李雨婷看到纸条后明显笑了一下，然后她把纸条回给我的时候，我顿时整张脸都红了，红到了脖根，而且脸颊特别热，简直就是尴尬至极。

　　纸条上写着。

　　你别装了，你拿镜子看的时候，我眯着眼看的一清二楚，呵呵，瞧你那个紧张的表情吧，就跟拆炸弹似的，你还想看吗？

　　也就是从那时候起，我知道李雨婷是个骚货，不过那时候是个屌丝，有贼心没贼胆，当即就对她保证，以后再也不看了。

　　如今李雨婷就坐在我的旁边，而且笑眯眯的靠着我的身子，显得很是亲昵，但我却不敢多想，因为这包房里的七个人当中，有一个是鬼！

　　到目前为止，我还没感受出来到底谁是鬼，我体内的太岁还没有完全成型，师傅说过，太岁是会生长的，等太岁在我体内完全长成型之后，我用肉眼就能看到鬼！

　　但现在的问题是，我只能感受到包房里有阴气，所以说包房里肯定有一个鬼，但这个鬼是谁，或者说附在谁的身上，我不知道，我很紧张，害怕这鬼会危害这群人。

　　毕竟他们都是我的好同学。

　　二狗唱完了那首光辉岁月，随后让话筒递给我，说什么也要我唱一首，我说我不会唱歌啊，一群人就攒着我，非要让我唱，李雨婷更是缠着我，嗲声嗲气的说，张亮，你就唱一首嘛，唱嘛。

　　最后实在没办法，我就唱了一首心雨，直唱的李雨婷双眼冒红心，我知道这首歌是她当年最喜欢的，实在不知道唱什么，所以就唱这个了。

　　等我唱完之后，李雨婷已经是抱住我的胳膊了，尼玛这难道是约炮的节奏？

　　但我心里不敢想太多，一直在想着到底谁才是鬼，得赶紧把这个鬼给揪出来再说！

　　过了一会，我从兜里悄然无息的掏出了一张符咒，然后笑着对大家说，我们做个游戏吧？

　　正在唱歌的小硕愣了一下，二狗凑了过来笑嘻嘻的说，什么游戏啊？

　　我说这张符咒是我在白陀寺买来的，据说贴到人的额头上，别人问什么，他都会说实话的，很神奇！

　　一群人都惊讶极了，尤其是李雨婷，她说不可能吧，你贴我试试？

　　我说好啊，然后我朝着李雨婷的脑袋上贴了上去，没等我问她问题呢，二狗就抢先问道，男人和女人圈圈叉叉，谁最爽？

　　我抬手刷了二狗一巴掌，我说你别闹，让我来问，我说你喜欢吃木瓜，对不对？

　　李雨婷一愣，然后点了点头，然后我又说，你喜欢在文具盒里边贴男明星的不干胶，尤其是那种长的帅的，对不对？

　　李雨婷再次点头，但她疑惑的眼神中，明显有点感觉不对劲，我知道她为什么感觉不对劲，因为我问的话，都是我在初中时观察到她的，她喜欢喝红枣奶，喜欢吃木瓜，而且她胸很大，她还喜欢往文具盒里边贴小画，这是我都知道的，我故意这么问的，她肯定要点头。

　　然后二狗笑嘻嘻的说，来贴我啊，贴我啊，我说你别闹，一会重磅炸弹肯定扔给你，来，换她们三个了。

　　然后我揭开了符咒，准备贴到左边第二个女孩额头上的时候，她突然一脸冷峻的说，这是什么破游戏，我不玩！没意思！

　　我心中一惊，心说难道就是她吗？


第110章 鬼拍肩

　　我还没来得及说话，二狗就劝道，没事啊，老同学聚会呢，来玩玩吧。

　　谁知那女孩说什么都不玩，谁劝都不好使，到最后没办法了，她直接一赌气，甩手离开了KTV。

　　我靠，当下我就傻眼了，二狗打电话让我来，是老同学聚会的，可我这却让老同学给气走了，虽然那个老同学我不太熟。

　　二狗显然也有些尴尬，我不知道该说什么了，坐在原地一声不吭，倒是李雨婷打了圆场，她说，大家继续唱歌啊，继续唱歌吧。

　　她这么一说，我也没有继续再做这个游戏，当下就收回了符咒，说来也奇怪，那女孩走了之后，这包房里显然没有了阴气，我心中会意，心说十有八九刚才那个女的被鬼附身了！

　　鬼魂离开了，老同学们自然就安全了，我放开了心胸开始跟老同学喝酒聊天，一直玩到深夜两点多，等我们散场的时候，李雨婷笑着对我说，你送我回家吧？

　　我说，我们不顺路啊？

　　李雨婷显然有些尴尬，其实我知道她话里的意思，今晚我们都喝了酒，等我送她回家之后，她肯定会邀请我到家里坐坐，万一我上去之后跟她发生了什么事，婷婷那边怎么办？

　　这个问题很严重。

　　最后告别了他们，二狗自告奋勇让李雨婷送回家了，虽然李雨婷不怎么高兴，但至少是个男人送她了。

　　我独自走在深夜的大街上，刚才喝了点酒，此时感觉脑袋晕乎乎的，我酒量不好，喝多一点立马就醉，此刻走路姿势已经开始摇摇晃晃了。

　　走到了一处天桥上，我眯眼看着天桥下来来往往的车辆，心说过段时间考个驾照也买辆车开开去，正在这么想的时候，忽然我感觉有人拍了我的肩膀，没等我转过头来，就听到后边有人说话。

　　老兄，现在几点了？

　　我脑袋晕乎乎的，当下也没想那么多，随口就说，两点了。

　　然后我就继续往前走，等走过了这个天桥，我就到对面打出租回家，没想到我刚走两步，后边又有人拍我了一下，还是没等我回头的时候就问我，老兄，现在几点了？

　　我摆了摆手，不耐烦的说，两点了。

　　我也没有在意，心说可能是某个路过的人吧，可就在我即将走到天桥楼梯旁的时候，我的后背再次被人给拍了两下。

　　然后同样是一句，老兄，几……

　　那个点字还没说出来，我猛然转过了身子大吼道，他妈的两点了！烦不烦啊！

　　当我转过身子的一瞬间，我惊出了一身的冷汗！

　　身后的天桥上冷冷清清，一个人都没有！

　　我左顾右看，这天桥上确实一个人都没有，偶尔刮过一阵冷风，会卷起天桥上三三两两的垃圾袋。

　　我头皮都发麻了，当下再也不敢多想，赶紧就朝着天桥下奔去！我甩开了两条腿，几乎是跳着跑下天桥的，等我到了天桥下的时候，再回头看天桥，上边正站着一个老头子对我笑。

　　我浑身的毛孔都张口了，当下再次狂奔几十米，准备打出租车的时候，忽然听到了一句，张亮？怎么在这见你了？

　　我转头一看，原来这也是我的老同学，叫雯雯来着，上学时候学习成绩很好，可她今天的装束很怪，这大晚上两点多了，她竟然穿着一身校服，而且还是我们当年上学时期的校服。

　　我说，雯雯啊？好几年没见了，你最近过的还好吗？

　　雯雯笑了笑说，我还好呀，跟前几年一个样，你还好吗？

　　我说，恩还行，马马虎虎吧，我话刚说到这里，眼看对面来了一辆出租车，然后我对雯雯说，雯雯啊，不聊了啊我赶紧回家呢。

　　雯雯说，好啊，有时间我去找你玩哦。

　　我哈哈一笑，豪爽的说，随时欢迎你来，吃喝嫖赌样样管！

　　等我上了出租车的时候，司机头也不转的问我，小伙子，刚才干什么呢？那么高兴？我说跟我老同学说话呢。

　　司机一愣，此时回过头来看了我一眼，他也没说什么，只是看了我一眼之后便继续开车了。

　　等我快回到家的时候，脑子里像是划过了一道闪电一样！瞬间让我的心脏都差点吓的吐出来！

　　雯雯在前几年不是出车祸死了吗？！

　　那天是中考，可能雯雯的老爸开车有些着急，结果出了车祸，雯雯死的那天，鲜血让整个校服都染红了！

　　我的头皮都快炸了！我瞪大了眼睛，惊恐的看着这一切，我心说这到底是怎么了？为什么我喝了点酒，在我神志不清的时候竟然遇到了这么多不可思议的事情？

　　为什么在我从黄巢地宫里出来之后，我发现我周围总是会遇上不干净的东西？而且我的脾气越来越暴躁？

　　这究竟是怎么回事？黄巢被我斩断第二只手的一瞬间，他为什么对我笑？他的笑容代表了什么？难道也是一种诅咒吗？

　　我不可能这么点背吧？我洗澡的时候看过自己的身上，除了虬褫纹身之外，再无他物，应该不会是诅咒，可不是诅咒的话，为什么从黄巢地宫里出来之后，我的周围就遇上了这么多诡异的事情？

　　先是在KTV包房里感受到了阴气，应该是某个鬼魂附身到了老同学的身上，就算不是这样，那也是某个老同学已经变成了鬼！

　　其次在我走到天桥上的时候，后边一直有人拍我的肩膀，还不停的问我几点了，这又是怎么回事？

　　我回头看的时候没人，等我下了天桥，却看到了一个老头眯着眼对我笑，这到底是什么意思？

　　最后在打车的时候又遇上了雯雯，雯雯明明在前几年中考的时候就出车祸死了！

　　我躺在床上，久久难以入眠，我知道如果不是我体内有太岁的话，估计今晚已经丧命不知多少回了！

　　躺在床上我来回翻滚，不知何时昏睡过去，天刚一放亮，我就赶紧走出了家门，打车来到青石桥，师傅正坐在小树林里吐纳练功，我一看到师傅，急忙是一路狂奔过去，拉着师傅的衣领，也不管他会不会走火入魔，我就不停的说，师傅啊，师傅，我昨天遇到了很多鬼啊，这到底是怎么回事啊？

　　师傅眯眼一笑说，瓜娃子莫急，跟我说说到底是怎么回事？

　　然后我让自己的遭遇说了一遍，师傅笑了笑说，那些都是小鬼，伤不了你的。

　　我问师傅，这到底是怎么回事啊？你跟我讲清楚。

　　师傅说，在KTV，你遇上鬼魂，那只能说明你同学已经被害了，或者还没有被害，但已经被鬼魂盯上。

　　在天桥上，有个拍你的肩膀，那是鬼魂想拍灭你肩头上的三昧真火，他是不是拍你了三下？

　　我点了点头，师傅笑着说，如果你是个平凡人，在天桥上你被他拍了三下之后，等你回过头来，三昧真火就会熄灭，三昧真火一旦熄灭，阳气顿然减少，那孤魂野鬼就能把你杀了。

　　我哦了一声，还没来得及说话，师傅又说，但你体内有千年太岁，可谓是阳气十足，就算他拍灭了你的三昧真火，他也不敢对你动手，太岁中所蕴含的阳气，就像一个威力巨大的法器一样，你懂了吧？

　　我说最后我遇上同学是怎么回事？她已经死了很多年了。

　　师傅说，这个可能是你凑巧路过那里吧，正好你身上浓厚的阳气吸引了她，或许她也想害你，或许她只是想出来跟你见个面，说说话。

　　我仔细想了想，雯雯上学的时候，我俩关系挺不错，我还经常请教她问题，她应该不会害我。

　　我说师傅啊，我发现最近我经常遇到鬼，而且再过几天老同学聚会，我怕到时候有孤魂野鬼因为贪恋我的阳气，混进了我的同学当中，害了我的老同学，那该怎么办啊？

　　师傅眯眼一笑，然后对我说，那我教你一招！


第111章 凛邪骨玉

　　我连忙问，你教我什么？

　　师傅从怀中取出两片薄荷叶递给了我，他说，薄荷叶清神明目，沾上你自己的口水，加上咒语，你就能看到鬼魂，但你体内没有法力，顶多就是能看一眼，不过这一眼足以让你看清谁是鬼，谁是人。

　　我说我靠，这方法好啊？你怎么不早点告诉我？

　　师傅瞥了我一眼，他说，那你怎么不早点问我！

　　我抬手夺过了师傅手中的薄荷叶，然后塞进了兜里，师傅对我说出了咒语，那咒语很简单，一遍就记住了。

　　最后我问师傅，师傅你见多识广，最近帮我看看我是不是又中了什么诅咒？为什么我最近控制不住自己的情绪，越来越暴躁，越来越容易生气。

　　师傅说，这件事你放心吧，我会查一下的，如果到最后实在查不出来，我就问问祖师爷吧，祖师爷神通广大，应该能够知道的。

　　我点了下头，然后问师傅，如果我在同学会上看到鬼魂的话，我怎样才能神不知鬼不觉的收拾掉他？

　　师傅说，你想要神不知鬼不觉的收拾掉鬼魂，那基本上是不可能的，你除非拥有我这样的法力以及道行，才有可能做到。

　　我说，那你给我点法宝，妈的，到最后万一真的闹开，老子也不在乎什么老同学不老同学了，先干掉这鬼魂再说。

　　师傅让阴阳伞递给了我，他说，收服鬼魂最好用的法宝，就是这个了，打开之后，在三丈之内的鬼魂会被阴阳伞自动吸附进去。

　　我说，这阴阳伞为什么如此牛逼？

　　师傅哈哈一笑，拍了拍阴阳伞上的伞柄说，这伞骨乃是用千年柳木所做，柳条专门打鬼，如果你在野外遇到了孤魂野鬼，但你当时没有法器的话，不妨折断一根柳条用作武器。

　　我一挠后脑勺，笑道，柳条也行？师傅严肃的点了点头。

　　我说好吧，你再给我点法宝，越多越好，奶奶的，我发现最近我真是被冤鬼缠身了！

　　师傅说，阴阳伞你拿好，里边收服的三个僵尸已经被我处理掉了，太乙铃你要不要？要的话给你，可以用来防身，也可以用来捉鬼。

　　我说太乙铃就算了，你自己留着吧，给我点简单实用，最好不用念咒语的。

　　师傅从怀中掏出了一叠符咒，他说你遇上的鬼魂都不会太厉害，这些驱鬼符足够你用了，贴在鬼的身上能让他定在原地，贴在自己的身上能够防止鬼魂附体，算是比较简单实用了。

　　我嘿嘿一笑说，这个好，多给我点！

　　过了一会，我问师傅，师傅啊，回来的时候我给你的那块盘龙玉璧，你研究了吗？那东西能和青轮玉璧一个样吗？

　　师傅摇了摇头，然后从怀中掏出了玉臂，我猛然看去，顿时惊的张大了嘴巴。

　　当初玉璧从黄巢嘴里抠出来的时候，是雪白雪白的，而现在整个玉璧却是鲜红胜血！

　　我连忙问师傅这是怎么回事？师傅说，我用法力试探了一下，这玉佩根本不是辟邪的，而是招邪的！这是骨玉！

　　啊？

　　我问师傅什么是骨玉啊？没听说过，师傅眯着眼睛看了一眼手中的盘龙玉璧，过了一会说，骨玉不是玉，是用人体的头颅骨制作而成的。

　　我说这不可能吧？你看这玉佩的模样以及材质，一看就是玉料，怎么会是人的头颅骨呢？

　　师傅说，曾有佛法高僧，在圆寂之时都会留下舍利子，其实这骨玉与舍利子的来源是差不多的，问题是舍利子代表了极端的正，骨玉代表了极端的邪！

　　我惊讶的说不出话了，敢情黄巢地宫里的宝物，没有一件算是正道的东西，都是用来杀人屠魔的！

　　师傅说，我们从黄巢嘴里抠出这块玉的时候，我原本也以为这会是跟青轮玉璧一样，但经过用法力窥探究竟之后，我才发现，原来这块玉刚被抠出来的时候，骨玉本身的煞气全部凝结到了黄巢的体内，加上他自己胸中的一口气，所以导致他变为僵尸。

　　而如今骨玉脱离尸体，他的煞气无处分散，再也没有办法源源不断的输送给尸体，骨玉自身体内的煞气才会封存到内部，所以我们现在看到的这块盘龙玉璧，里边充满了煞气。

　　我说这里边充满了煞气，如果我带在身上，会不会没事？又或者说能不能跟婷婷发生那种事？

　　师傅嗤鼻一笑，过了一会他说，如果你带在身上，我担保你活不过半年，如果你带着这块血红色的骨玉跟那个女鬼翻云覆雨，我敢给你保证，那女鬼死的比你更惨！因为这骨玉，就是用来镇压邪煞的，说的直白点，就是用来杀鬼的！

　　我说我靠，原来黄巢死后，并不是担心他生前斩杀掉的鬼魂来找他索命，他甚至很欢迎这些怨魂来找他，等怨魂靠近黄巢的尸体，这骨玉立马将其杀死！

　　这黄巢生前不止是一个杀人魔王，死后更是连鬼都不放过，哪个鬼魂敢靠近他，哪个鬼魂就得死。

　　真是天下无双的辣手枭雄，杀人屠鬼从来不含糊！

　　我说既然这样，那这骨玉就留给你了，反正我要他也没用什么，你赶紧找个机会挖个坑给埋了吧。

　　师傅嘿嘿一笑，让骨玉塞进了怀里，他说，为什么要扔掉？邪物就一定会害人吗？我可以用他来捉鬼，这个再好不过，就像魔剑一样，在正直之人的手中能够造福苍生，在邪恶之人的手中就能毁灭天下，这就看你怎么利用。

　　我说好吧，你随意，让你的驱鬼符再给我几张，最好有什么好用的法宝也给我点，我怕同学会那天真的Hold不住，万一真有很多厉鬼盯上了我，附身在我同学的身上，我无论如何都要干掉他们，我不想让我的老同学受到伤害。

　　问师傅要完了法宝符咒，我回到了家里，静静的等候着二狗的联系，今晚就是最后一天，晚上后卿会来找我，届时婷婷被拯救出来，我给他一滴鲜血，我希望我的生活能够就此平静下来。

　　因为我实在感觉太累太疲倦了，我受不了了。

　　解决了这次的事情，我以后哪也不去，就天天陪着婷婷，那什么启天返魂术，想想也就算了，以后就让婷婷用手帮我吧，至于以后生孩子，那还早，不想那么多。

　　在客厅里坐了一会，索然无味我回到房间里登录了LOL，正巧程伟也打完了，他对我说，亮子，抽空出去玩玩呗。

　　我说这几天有点忙，等我忙完了去找你。

　　我现在经常遇到游魂野鬼，我不想害我的好兄弟，所以就婉言拒绝了他，程伟也没多说别的，当下我俩一起去打了几把人机，感觉很爽。

　　到了晚上的时候，后卿如约来到了我的家中，我对后卿说，今天就是最后一天了，我不希望有什么差错，我也不希望你从头到尾都是在骗我，你帮我把婷婷救出来，至于鲜血，那好说，一滴不够我给你两滴。

　　后卿眯眼笑笑，脸上还是那么阳光帅气，他说，多了我也不用，一滴足够，等今晚月亮出来，我就帮你救出你女朋友，别着急。

　　我领着后卿来到了我的房间里，没等后卿坐下，我就问他，赢勾这么做是为了什么？故意刁难我吗？以前感觉他一直在帮我，但现在看来，他好像心机很深，他好像在策划一些大阴谋。

　　后卿摇了摇头说，赢勾确实很聪明，计谋也确实很深，但他对于你一个小毛孩来说，还犯不上用什么计谋，更犯不上对你策划什么阴谋，他想干掉你，仅仅是动动手指那么简单。

　　我说，那你们这些僵尸王为什么都想得到我的鲜血？如果这件事情跟我没什么关系，我希望你能告诉我实话，我会保守秘密的！

　　我实在忍不住了，所以就这样问了后卿，后卿想了良久之后，面色凝重的对我说。

　　实话告诉你吧，我们四大僵尸王，正在联手做一件大事！


第112章 工厂寻鬼

　　我一愣，连忙问后卿，你们联手做什么大事？

　　后卿说我们联手所做的大事，对你们没有危害，对你自己也没有危害，所以你不用担心，具体的我不会告诉你，我只说一句话，你不用担心，这就够了。

　　我仔细想了想，他口中所说的四大僵尸王，应该就是赢勾，后卿，该隐，旱魃四个了，因为将臣还被困在云南万魔山，至少在照天镜取出的一百天内，他是出不来的。

　　但下一个问题又重新出来了，既然将臣排除在外，那么该隐就一定是这四个僵尸王之一了。

　　问题是，该隐和赢勾不是不和吗？我亲眼见两人打斗过，这个假不了，难道他们为了什么东西，或者为了什么大计划，重新和好了？

　　如果真是这样的话，那么救走该隐的人，难道就是……旱魃？！！！

　　赢勾应该不会去救该隐，后卿有什么特别的能力我也没发现，唯一一个我从来没有见过的僵尸王就是旱魃，旱魃究竟有什么厉害的本事，我还不知道，或许该隐就是他从青铜双兽椁中救出来的，但是怎么救的，这个真心难懂。

　　想到了这里，天上逐渐的出现了月亮，我让四象魔轮递给了后卿，我说，快帮我解开，一会我给你鲜血。

　　后卿抬手接过了四象魔轮，这一次重新对着月光，他的手腕上再次飘出许多黑气，缠绕到了四象魔轮上，围绕着最后那个铃铛不停的进攻。

　　不知过了多久，只听砰的一声轻响，四象魔轮上最后一个铃铛应声而碎，后卿将那个光秃秃的手镯放在了手心里，手镯的中间顿时泛起一个黑色的光幕，光幕中开始出现一个漩涡，那漩涡旋转了许久之后，忽然一道光芒从中射出，下一刻婷婷就出现在了我的面前。

　　扑通！

　　婷婷看到我的一瞬间，猛的一下就扑到了我的怀里，抱着我的脖子哭个不停，后卿没有说话，他知道婷婷需要安慰。

　　我说，婷婷没事了，别害怕，别害怕，你先进屋里等一下我，我忙完了事情就进去了。

　　婷婷抱着我的脖子，不依不挠的说，不，我就要跟你在一起。

　　我说那好吧，然后重新看向后卿，我将手指咬破，递到了后卿的面前，后卿收集血液的方法更加直接，他虚抓一下，顿时一滴鲜血从我指头肚上飞出，被一团黑气所包裹中飞到了后卿的手中。

　　末了，后卿对我点了点头，他也没说什么，当下转头飞走了。

　　我突然想起了一件事，我们从巫峡回来的时候，赢勾曾经骗过我的鲜血，而他当时收集的方法是用一个一根手指长短的水晶瓶，其实现在想想，赢勾或许也有这种释放一团黑气来收取鲜血的本事，但在当时，他是不会这么暴漏出自己真实的本事。

　　而我也突然发现，我咬破手指之后，发现竟然不疼了！我看了一眼手指上的伤口，此时正以肉眼看得见的速度愈合。

　　我心中骇然，心说我不会变成僵尸了吧？又或许是饮血太岁在我体内已经进化了一个层次？让我受伤的时候都不会感觉疼了？

　　我回到了房间里，婷婷再次抱住了我，缠住了我，晚上睡觉的时候也用大腿夹住我，反正是一整个晚上都没离开过我，我只是她心里孤独极了，就抱着她睡了一个晚上。

　　而后这几天，整个市区里风平浪静，至少在我看来是风平浪静，因为我天天宅在家里陪着婷婷，跟她一起看电影，一起玩游戏。

　　直到几天后的一个下午，二狗打来电话说，亮哥啊，叶玊欣晚上邀请所有同学，在聚天下吃饭呢，晚上八点不见不散，你记得要来啊。

　　我说好，放心吧，老班长邀请同学会，我肯定会去的。

　　到了晚上的时候，我特意跟婷婷说了一声，要开个同学会，婷婷想了想说，那我就不去了，都是你们的同学，我去就不方便了。

　　我说那好吧，你在家里别乱跑，等着我回来。

　　婷婷乖巧的点了点头，随后我换了一身黑色的小西服，打车来到了聚天下。

　　聚天下是我们市区最有名的餐厅，邀请全班同学来这里，那可是一笔不小的开支，等我到了这里的时候，正好看到二狗站在餐厅门口，不停的接待着各位老同学。

　　看到我的到来，二狗屁颠屁颠的跑了过来，递给我一根烟，然后说，亮哥，里边请，在三楼呢。

　　我对二狗笑了笑，正要上三楼的时候，却突然感觉周围鬼气森森！我心说这到底是怎么了？到底是鬼在跟随我，还是在跟随我们的同学会？

　　当下我留了一个心眼，走到了餐厅的内部之后，赶紧用薄荷叶擦了一下眼睛，这一看不打紧，我吓的差点把眼珠子仍出来！

　　在聚天下的门前，一大群孤魂野鬼正在来来回回的走动着！

　　他们衣衫破陋，表情呆滞，看起来像是那种很低等的孤魂野鬼，我说怎么感觉周围这么凉，刚开始还以为是聚天下的空调开的非常大。

　　这些修为低浅的野鬼对我们还造不成多大的伤害，当下我走到了三楼，静静的坐在包厢里，跟同学们有一搭没一搭的说着话，李雨婷看到了我，就笑眯眯的坐到了我的旁边，她今天仍然是穿着超短裙，而且是那种短到极限的裙子。

　　俗称：齐逼小短裙。

　　我发现李雨婷喜欢黏在我身边，至于原因我也说不明白，同学会当中，那自然缺少不了一番寒暄，大家互相说着这几年的经历，到最后酒足饭饱之后。

　　班长叶玊欣说，要不我请大家去唱歌吧？怎么样？

　　另外一个同学说，天天唱歌，都唱腻了，玩就玩点刺激的，要不玩笔仙吧？

　　旁边的人起哄道，玩什么笔仙啊，早就过时了，我知道一个地方，超刺激的，今晚咱们人这么多，要不要一起去搞一个探险？

　　这老同学的这句话，顿时让所有人都吸引了，大家都伸着头看着他，等候他的下一句话。

　　他说，在市郊有一处废弃的工厂，据说这个工厂里啊，以前死过很多人，每当到了夜晚，里边就鬼哭狼嚎的，哎哟喂听说很恐怖的，今天我们这么多人聚在一起，要不要一起去看看？

　　一群人就开始起哄说，去看看啊，我们这么多人，就算有鬼，也得是鬼怕我们对不对？

　　这年头，不管做什么事，就怕出现领头羊，一有领头羊，事情的发展就快多了，最后大家商议，每人带个手电筒，然后搞一次探险活动。

　　哎，我在心里叹了口气，正要起身走人的时候，李雨婷忽然在我旁边小声问我，张亮，你去不去？

　　我说我就不去了，得赶紧回家呢。

　　李雨婷忽然朝着我这边靠近了很多，用她的胸部轻微的蹭着我说，张亮，你也去嘛，有你跟着，我有安全感。

　　我心说我靠，我又不是她爹，为啥她跟着我就有安全感？这是在向我暗示什么吗？问题是我家里有婷婷啊，我不能这么花心。

　　就在我打算继续拒绝的时候，二狗也跑过来，兴奋的问我，亮哥，一起去玩玩吧？大家平时工作都忙，这好不容易有机会聚在一起了，咱们一起去玩玩这刺激的。

　　二狗喝好几个老同学也都在劝我，我想了想说，那好吧，一起去玩玩。

　　我心说反正我有驱鬼符，倒也不怕什么，等我们离开聚天下之后，数了一下打算去废弃工厂的人数，总共有三十多个，我摸了一下兜里的符咒，应该不下三十张，我心说一定要想个办法，让他们身上都贴上这种符咒。

　　等我们到了市郊废弃工厂边上的时候，我猛然一惊，赶紧把薄荷叶在眼皮上擦了一下，朝着四周看去，这一看不打紧。

　　我双腿一哆嗦，差点坐在地上。


第113章 鬼记仇

　　在这工厂的附近，正有几十个鬼魂一脸贪婪的样子看着我们，尤其是那几个鬼魂已经注意到了我！

　　我不露声色的取出一张驱鬼符贴到了自己的衬衣上，然后用西装挡住，这样鬼就看不见我了，这是师傅跟我说过的。

　　现在的问题是，我该怎么做，才能让这些驱鬼符全部贴在老同学的身上？如果我不经他们同意就贴上去，她们会不会生气？

　　见她们要进工厂，我赶紧说了一句，这么晚了，我们要不赶紧回去吧？

　　谁知我这句话不说还好，刚一说出口，几个看似胆大的男同学转头就给我来一句，你要是害怕你就先回去呗，反正我们是不知道害怕怎么写。

　　我心说我靠，不作死就不会死，你们自己作死，别怪我不救你们！

　　念及此处，我也不想那么多了，反正你们想探险，我就跟着你们一起探探险，老子身上有太岁，有虎神链，还有驱鬼符，我怕个鸟毛？

　　草，现在我是没有魔剑在手，要是背着魔剑来这里，他妈的鬼见了我，该跑的是他们！

　　我们进了工厂，这工厂里到处都是废弃的钢铁，由于这里传闻闹鬼闹的很凶，大白天的也没人敢来这里，我们来的时候，司机都不打算送，我们也是下了车之后，走了好远才来到这里的。

　　走到了厂房门口，胆大的人手拿着电灯朝着里边照了一下，然后转头说，这里边什么都没有，只是有一些蜘蛛网，嘿嘿，走，进去看看。

　　然后我们一行人就走进去了，刚一进去，一人女孩啊的一声尖叫，那叫声响遍整个工厂，恐惧是会传染的，她这一声尖叫，顿时吓到了所有人，几乎每个人都大手电筒打开了，顿时手电筒的光亮，将整个厂房内部都照亮了。

　　大家一看，什么也没有啊？就问那个女孩，你叫什么啊？

　　她此时还惊恐的睁大着眼睛，朝着厂房一脚指着，她惊恐的说，那……那里，有个吊死鬼，我刚才看到了，穿着白色的衣服，舌头特别长，还往下流着血啊！

　　她要单说那里有个鬼，这还没什么，问题是她还让那个鬼描述的非常形象，这一下子倒是让许多女孩子吓到了，几个胆大的男孩子朝着角落走去，用手电筒照了几下之后，就笑着说，哈哈哈，你看花眼了吧？哪有吊死鬼啊？

　　众人的手电筒照过去，也确实没发现什么可疑的地方，当下就准备继续往工厂内部走。

　　而我不露声色悄悄的用薄荷叶抹了一下眼睛，朝着刚才那女孩说的地方看去，这一看不打紧，老子也特么被吓了一跳，差点就叫出声了！

　　在那个角落里，确实有一个穿着一身白色衣服的吊死鬼，她一看就是个女性，头发很长，而且瞪大了眼睛，笑着看着我，舌头伸出很多，舌尖上还往外滴着鲜血。

　　那个吊死鬼看到我之后，忽然对我笑了笑，我吓的赶紧用力眨巴了一下眼睛，顿时薄荷叶的功效消失了。

　　我心说，贴上了驱魔符，那鬼魂不是看不见我吗？然后我转头一看，原来她是在看我身旁的李雨婷！

　　李雨婷自从来到了这里边，就一言不发，她紧紧的抱着我的胳膊，好像非常害怕一样，而我就想不明白了，既然她非常害怕，当初为什么还攒着我来？

　　过了一会，李雨婷越走越慢，慢慢的我们脱离了大部队，我正要快走几步追上去的时候，李雨婷突然抱着我的胳膊小声对我说，张亮，我们走慢点。

　　我一愣，当下也关掉了自己的电灯，我俩处在一片黑暗当中，我小声问她，为什么走慢点？

　　李雨婷踮起脚尖在我耳边轻声呢喃，我有事跟你说。

　　我说，有什么事你尽管说，咱们不能掉队了，得赶紧追上去。

　　李雨婷说，张亮，你知不知道这么多年来以来，我心里一直在想着你，日日夜夜都想着你。

　　我特么一听这话，顿时就愣住了，这……这我要是没女朋友的话，说不好还能谈谈，问题是我现在有婷婷了啊，谈不成的。

　　我说这个问题吧，有点深度，咱们回去以后再谈吧？

　　我心里想的就是先拖过去，等以后就不联系了。

　　谁知李雨婷忽然搂住我的脖子上，张亮，那次你偷看我的内裤，其实我是知道的，我今天穿的内裤，还是粉红色的，上边也有机器猫图案，你要看吗？

　　咕咚一声，我咽了一口吐沫，都说英雄难过美人关，我差点张口就要说出，看！

　　问题是，我忍住了，我想了一会说，别这样，这大晚上的，在这废弃工厂里多恐怖啊，别提这事了，出去再说吧，赶紧走吧，咱们都掉队了。

　　但是李雨婷抱着我不依不挠，她说，张亮，你亲我一下，就亲一下，好吗？

　　我实在没办法了，想来想去，只好跟她说，李雨婷，对不起啊，我现在有女朋友了，我不能做出对不起我女朋友的事情。

　　可李雨婷的话语显然很幽怨，她说，你就亲我一口，好吗？我真的想你了好几天，你亲我一口就行，我求你了，亲我一下，好吗？

　　一个女孩把话说到了这种程度，我实在无言以对，最后我说，那好吧，我就亲一下，别的事情不能做，可以吗？

　　李雨婷笑嘻嘻的说，好，张亮，你还是跟以前一样好。

　　然后她就闭上了眼，我小心翼翼的朝着周围看了一眼，四周静悄悄的，一个人都没有，我心想此时亲她一口，估计也没人会发现。

　　我悄悄的朝着她的红唇上伸出了嘴巴，就在我快要亲上她的时候，我感觉周围的空气温度骤然下降，当下我也没有在意，就在我的嘴巴碰到她的嘴巴的那一刻，忽然一股强大的吸力从李雨婷的口中传出来。

　　黑暗中，我瞪大了眼睛，死死的推着她的肩膀，想要与她分开，但她的嘴巴似乎跟我的嘴巴粘在了一起，我瞪大了眼睛看着她，她睁开眼睛，一脸诡异的笑容看着我，嘴巴里的那股吸力还在不停的用力吸吮着我。

　　我感觉大脑越来越晕，甚至体内的太岁都在心脏处团团乱转，看样子是要护住我的心脏！

　　用力推了她好几次都推不开，当下我惊恐极了，就赶紧从兜里掏出驱鬼符，啪的一下贴到了她的额头上，可这驱鬼符贴上去之后，那股吸力丝毫没有减少，李雨婷脸上诡异的笑容反而更加浓厚了！

　　我顿然明白！

　　原来在KTV里边那个鬼，并不是那个离开的女学生，而正是李雨婷，她三番四次的勾引我，估计就是为了吸我的阳气，就像当初喝醉酒之后，她让我送她回家，万一我真的去了她家，可能就再也出不来了！

　　而二狗送她回家，她没有对二狗下手正是因为她不想打草惊蛇，她要害的人，从头到尾都是我！

　　我身上没有任何法器，此时的脑袋越来越晕，我感觉自己的双腿都要软下来了，我快使不出一丝力气了，但就在这时候，忽然虎神链猛然金光一闪，我体内隐隐传来一声震彻天地的虎吼！

　　这一声虎吼，顿时让我和李雨婷震的分开了嘴巴，我浑身酸软，此刻躺在地上，大口大口的喘着粗气，我赶紧打开手电筒，惊恐的看着李雨婷，她也不躲避手电筒的光芒，反而是笑的更阴险了！

　　我吓的瞪大了眼睛，在KTV里，她不怕我的驱魔符，而且还是第一个贴到她脸上的，她装的很像，可能是强行侵占了李雨婷的记忆，所以她知道我们以前的往事。

　　在餐厅里，她一直对我说，让我也来这里一起探险，原来就是她故意为之，到了这里，她才方便动手！

　　可令我惊奇的是，她到底属于什么层次的鬼魂？法力竟然如此高深？我贴她驱鬼符对她没用，把驱鬼符贴到自己身上，她照样能看到我，而且我薄荷叶看她的时候，也看不出她的真身！

　　我躺在地上，大口大口的喘着气，她朝着我慢慢的走了过来，我镇定了一下，然后问她，你为什么杀我，今天就算让我死，也得让我死的明白！

　　她顿时阴险的冷笑一声，然后对我说，你杀过什么人，你自己明白，今日我就是来报仇的！


第114章 鬼复仇

　　我说我杀过什么人，真的想不明白了，你动手之前能不能告诉我，我到底怎么得罪你了？

　　我在无休止的拖延时间，因为我感觉到了体内的太岁正在悄悄释放自己的能量来为我恢复体力，以及阳气。

　　她冷哼一声说，前几日，你扰我夫君长眠之地，还杀我夫君，夺取魔剑，你说，我该不该杀你！

　　啊？

　　我惊讶的叫出了声，听这鬼魂话里的意思，她夫君就是黄巢了？

　　卧槽黄巢的妻子竟然附身到了李雨婷的身上，而她处心积虑带着我来这里，就是为了干掉我？

　　眼看她一步一步的朝着我走了过来，准备要动手干掉我了，我知道她的修为不低，今天说不好我就要归位了，当下我还在继续拖延着时间，我说在地宫里，我怎么没有看到过你！

　　她咬牙切齿的说，你没看到我？你亲手毁了我的肉身，你竟然说没看到我？

　　我靠，我当下一愣，顿时想不明白了，我除了拿魔剑砍掉了黄巢的双手之外，我好像没杀人吧？

　　我说，你把话说清楚点，据说这人要是死的不明不白，到了地狱里，阎王爷都不要，我可以死，但你要让我明白这一切的缘由。

　　她指着我说，地宫那四句诗词下边的两个纸人，是你亲手毁的吧？那一个是我夫君，一个是我！我夫君化成了僵尸，所以没有灵魂出窍，但我不一样，我肉身陨灭，灵魂就附在了纸人上，本想就这样和我夫君永生在一起，你却毁掉了那纸人，而那纸人，正是我的肉身！

　　突然间，我好像明白了一件事！

　　在我砍掉黄巢剩下那根手臂的时候，他掉落血水中的一刹那，曾经对我诡异一笑，难道那个时候，黄巢的妻子就已经附在了我的身上或者说已经逃出了地宫穹顶？

　　黄巢诡异的笑容难道正是在告诉他的妻子，把这几个盗墓者全部杀掉？

　　然而师傅法力高强，她不可能先挑师傅下手的，她只能先来搞定我！如果可以，她或许还会借助我的肉身来杀掉我的师傅。

　　如果她真的控制了我，那婷婷和我老爸老妈岂不是也危险了？

　　我浑身惊出了一身冷汗，此时我身上除了塞在裤腿里的阴阳伞意外，别的东西就没有了，阴阳伞不是很长，来的时候本以为用不上，就塞到了裤腿里，这一刻没想到真的要派上用场了。

　　说完了这一切，她瞪着我继续说，现在够明白了吧？受死吧！

　　说话间，她顿然变的腥面獠牙，伸出两个犹如骷髅一样的骨爪，朝着我抓了过来！

　　我躲闪不及，被她这一爪子下去，狠狠的在脸上挖了四道血印，顿时鲜血从我脸上流了下来，没等他继续进攻，我脸上的伤口再次以肉眼看的见的速度慢慢的愈合了起来。

　　她顿时惊呆了，或许她知道我体内有法宝，但她真不知道我体内有什么，而就在她一愣神的这个功夫，我已经从裤腿中抽出了阴阳伞，我大喝一声，给老子进来吧！草泥马的！

　　我猛的一下打开阴阳伞，将伞柄对准了她，顿时间，我俩的周围阴风大震，鬼哭狼嚎，阴阳伞内部传来一阵阵猛烈的吸力，那鬼魂双手挡在了脸前，整个身子不由自主的朝着阴阳伞吸了过来。

　　但她立马扎成弓步，来抵抗这股吸力，也就是她这种修为能够抵抗阴阳伞了，换做一般的鬼魂早就在眨眼间吸了进来。

　　我俩就这么僵持着，我是一直咬着牙看着她，生怕她跑了，心说不管怎么样，都要让她收到阴阳伞里边！

　　而她就这样一直僵持着阴阳伞的法力，当下也空不出手来收拾我，就在我思索要不要用定身符定住她，然后再用阴阳伞收她的时候，忽然我的后背泛起一阵阴风。

　　我回头一看，吓了一跳！

　　原来是那个吊死鬼不知道何时飞了过来，此时已经扑到了我的面前，她面色苍白，毫无血色，张大了嘴巴而且一直伸着长长的舌头，舌头上还往下滴着鲜血。

　　她猛的一下趴到了我的后背上，抱着我的脖颈就要咬，而我双手正控制着阴阳伞，根本无暇对付她，她这一口咬下来，我只感觉她嘴里的寒气让我脖子都快冻僵了。

　　就在我感觉她快咬住我的时候，我忽然甩了一下脑袋，让她一口咬空，但她不死心，趴在我的后背上还想继续咬！

　　她是吊死鬼，身上没有一丝重量，趴在我的后背上我也感觉不出来，只是一直感觉后脑勺凉飕飕的，这一次我回头一看，她双手呈爪状，眼睛冒光，嘴角溢血的看着我的后脑勺，而且还舔了一下长长的舌头。

　　卧槽！

　　这是要吃我脑髓的节奏吗？没等我反应过来，她已经伸出手掌在我的后脑勺上不停的摩擦了，那样子像是在寻思着，到底在哪下手比较好，到底在哪个位置把我的头盖骨掀开比较好。

　　我深知这鬼魂如果掀开了我的头盖骨，就算太岁再猛，也不可能给我再生出一个头盖骨，此时的我真是进退两难，如果我空出手来收拾这个女鬼，那黄巢的妻子就能够得以喘气，等她能喘气了，我就该断气了。

　　但我要是一直对抗着黄巢的妻子，不管我身后的吊死鬼，那她会慢慢的掀开我的头盖骨，慢慢的伸出如钩子一般的手指，慢慢的挖空我的脑髓，想想都觉得瘆人。

　　而我身后这个吊死鬼，我能明显感觉出她法力低微，只是我此刻真的空不出手，所以她才嚣张凛然的打算吃我的脑髓！

　　妈的，老虎不发威，真当老子是病猫了！

　　当时我一只手继续举起阴阳伞，另一只手迅速从兜里摸了一张驱鬼符，等那女鬼双手都固定在我脑袋上的时候，我知道她要双手用力挖开我头盖骨的时候，我估摸着她脑袋的位置，啪的一下，猛然将驱鬼符贴到了她的身上。

　　顷刻间，她不动了，我赶紧回头看了一眼，发现她已经伸长了舌头准备舔我的头发，她的舌头很古怪，就是狸猫一样，舌头上满是倒刺，如果让她对着我的后脑勺舔两下，估计我的头发就该被舔掉光了！

　　也就是她伸出舌头的这一刻，被定身了，此时我前边有黄巢的妻子在死死抵抗阴阳伞的法力，后边的背上，还他妈背了一个吊死鬼，问题是那个吊死鬼就张牙舞爪的趴在我的身上，虽然她被定住了，但后背上趴着一个吊死鬼，这种感觉真心不好受。

　　而我也不敢让阴阳伞调转方向来收服这个吊死鬼，因为我不敢给黄巢的妻子一丝喘息的机会，她有机会喘气，我就没机会咽气。

　　但我们一直就这么僵持着也不是办法，我心想着，要不走近她身边，往她脸上贴个驱魔符，此时她全部的修为以及阴气全部用来抵抗阴阳伞了，如果我往她脸上贴一张驱魔符，她肯定会被定在原地。

　　如果她被定住了，法力用不出来，那我岂不是就能收服她了？把她收进了阴阳伞，我立马交给师傅，是油炸还是生煎，那就看师傅的意思了！

　　此时我壮了一下胆子，从兜里又掏出一张驱魔符，慢慢的朝着黄巢的妻子走了过去，她当然也看到了我手中的东西，她惊恐的睁大了眼睛，眼里满是恐惧，像我们这种关系，那基本上是不可能讲和的，要不她死，要不我死，她明白，要是落到我的手里，肯定万劫不复，必死无疑！

　　慢慢的，我走到了她的身边，看着她还在不停的挣扎，我小心翼翼的举起驱魔符，朝着她的额头上伸去，就在即将贴上去的那一刻！

　　忽然整个废弃工厂中传来了万千幽魂的吼叫，我吓的浑身一抖，驱魔符顿时掉在了地上……


第115章 鬼不语

　　尼玛我回头一看，刚才漂浮在工厂周围的魂魄全部走了过来，那些怨魂此时皆是目光整齐的看着我，我顿然想明白了！

　　不是我跟他们有仇，而是因为我身上有太岁！

　　太岁之中，阳气十足！如果让这些鬼魂单独遇上太岁的话，那他们是无法收服的，但太岁在我体内，而且能够源源不断的提供阳气，恰恰是这一点，就足够吸引他们了！

　　那些低等的鬼魂慢慢的朝我走了过来，我心乱如麻，此时心脏砰砰乱跳也不知道该怎么办了，要是放在平时，我特么喷一口阳气十足的鲜血，也足以干掉这群孤魂野鬼了。

　　但现在我却丝毫没有办法，黄巢的妻子就在我的面前，等我捡起符咒也根本来不及了，因为她不会傻乎乎的坐等我去贴她。

　　慢慢的，那些怨魂全部朝着我围绕了过来，我心中大叫一声，完蛋！今天老子就要归位了吗？

　　我不服啊！

　　眼看这走在最前边的怨魂就要抓住我的肩膀了，我大叫一声，猛然让阴阳伞调转方向，对准了这群怨魂！

　　顷刻间，阴阳伞中青光一闪，将这几十个孤魂野鬼瞬间吸了进去！

　　但！

　　黄巢的妻子却是在这一瞬间脱离了控制，我再想用阴阳伞对付她，就不太容易中招了！

　　毕竟第一次用阴阳伞对付她，算是出其不意，现在她知道我手中有这样的法器，自然不会再轻易上当！

　　果不其然，黄巢的妻子在脱离了阴阳伞的控制之后，李雨婷瞬间瘫软在地，我知道她逃离了李雨婷的身体，此时就隐身在我的四周！

　　我瞪大了眼睛，一手拿着阴阳伞，一手举着手电筒照射着周围，周围静悄悄的，这废弃的工厂里到处都是蜘蛛网，上边的蜘蛛，尼玛一个比一个大！

　　就在眯着眼仔细感受周围哪里有阴气的时候，忽然间我背上吊死鬼额头上的那张符咒，悄然飘落！

　　草！

　　原来黄巢的妻子隐身的时候，悄悄的让我后背上那女鬼额头上的驱魔符给摘掉了！没有了阴阳伞对她的控制，黄巢的妻子是不怕驱魔符的，因为在KTV的时候，我就已经贴过李雨婷了。

　　哈——

　　我背上的女鬼猛然吐了一口寒气，我感觉脖颈上一阵冰冷，转过头来的一刹那，她已经张开了滴着鲜血的嘴巴，朝着我的脖子上狠狠的咬了下来！

　　尼玛她一张开嘴，我感觉浑身都是冷的，而且她的嘴里充满了血液！血液残留在她的牙缝中，舌头上，还不停的顺着嘴角滑落！

　　就在她即将咬住我的时候，我赶紧让阴阳伞对着她撑开，心想先把她收服了再说！

　　而就在我准备撑开阴阳伞的时候，忽然砰的一声闷响，我感觉自己的胸口像是被大锤击中了一样，我整个身躯都无法控制的自由向后飘落！

　　噗！

　　我忍不住吐了一口鲜血，阴阳伞也在我被收到重击的时候掉落，此时掉落在远处的阴阳伞慢慢的从地面上飘了起来。

　　我知道，那是黄巢的妻子把我的阴阳伞捡起来了，因为她隐身，我看不见她，而且她法力高深，如果她不想让我看见她的话，就算我把薄荷叶抹在眼睛上，都看不到她的。

　　后背上的女鬼，在我受到重击的时候也是猛然被甩到了一边，此时张牙舞爪的悬浮在空中，一脸诡异的笑容看着我，而且舌头上不断的滴落鲜血。

　　卧槽，敢情她这口水就是鲜血，只要看到活人，就会不停的滴落。

　　黄巢的妻子我感受不到她藏在她，忽然间，这废弃的工厂内部传来一声，受死吧！

　　然后一截破旧的钢管从地上猛然飞起，朝着我的心脏狠狠的插了过来！我知道这根钢管被她控制了，如此迅猛的速度，只要插中我的心脏，我不确定太岁能不能快速愈合。

　　我赶紧往旁边一闪，来了个懒驴打滚躲了过去，那个眼睛凸起的吊死鬼此时也追了过来，我浑身酸痛，我真的是快要崩溃了，我快没有还手之力了！

　　然后都说祸不单行，就在吊死鬼伸着长长的舌头快要飞到我面前之时，一座废弃的大铁炉也腾空而起，此刻飞速的朝着我砸了过来！

　　我已经跑不动了，我浑身酸痛，看着那越飞越近的大铁炉，以及吊死鬼伸着长长的血红色的舌头，我眼睛中的瞳孔好像要慢慢散去，或许，在这一刻，森罗地狱判官手中的生死簿上，早已写下了我的名字。

　　慢慢的，我闭上了双眼，只是在大脑中幻想了一下婷婷的模样，如果还有来生，我想我们会在一起的。

　　轰！

　　就在我感觉大铁炉和女鬼同时要冲到我面前之时，忽然轰的一声巨响，使我睁开了眼睛，黑暗中，我眯眼看去，似乎我的面前站了一个人，一个身材很匀称的男子，看身形估计也就是三十岁左右。

　　由于刚才被女鬼击中的一瞬间，阴阳伞和手电筒全部掉落，此时我只能勉强借助工厂天窗上映射下来的月光看清这人的背影。

　　他也不说话，让女鬼以及大铁炉击飞之后，抬手挥出一团黑气，那吊死鬼一看到这黑气，吓得瞪大了眼睛，尖叫一声赶紧隐身遁逃，但就在她隐身的那一瞬间，黑气包裹住了她，随后那团巨大的黑气中电闪雷鸣！紫色的雷电一道接着一道，让那女鬼瞬间劈的形神俱灭！

　　我心说我靠，这特么是谁？这修为就连我师傅估计都比不上！

　　黄巢的妻子突然显形，此刻的她坐在远处的一根钢架上，怒视着我面前这个男子，她说，你是何人？为何要阻挡我报仇？！

　　尼玛，当我看到黄巢他妻子真身模样的一瞬间，我发誓我吓尿了！

　　她的一半脸上，像是被大火烧了一样，半边脸都毁了，而且被毁掉的半边脸上，那颗眼珠子就挂在外边，上边只有一丝肉还连着眼眶内部，看起来摇摇欲坠，随时都有可能掉下来，让我看的一阵不爽，不停的摸着自己的眼睛。

　　而站在我面前那人不知为何，竟然一句话也不说，从怀中扔出一把小剑，朝着黄巢他妻子就攻击而去！

　　黑色小剑见风便涨，一瞬间变成了一把三尺长剑，而且剑身上时不时冒出紫色的雷电，那把黑剑每次触碰到黄巢他妻子的时候，都会散发出身上的雷电。

　　两人刚一过招，连十回合的功夫都不到，谁强谁弱立马就看出来了，黄巢的妻子，跟我面前这男子相比，根本就是个战五渣！

　　而且她隐身遁逃之时，同样也会被我面前这男子所抓住！说的难听点，他想逃都逃不了！

　　就在这男子准备催发剑身上紫色雷电干掉黄巢她妻子的时候，她忽然附身到了李雨婷的身上，此刻二话不说，腾空飞起，赶紧朝着工厂外边飞去！

　　我面前这一直不说话的男子，右手双指呈剑状，但此时却没有控制黑剑去刺杀黄巢的妻子，因为他知道，如果他这一剑刺下，不但杀了鬼，也会杀了人。

　　由此可见，我感觉面前这人一定是个正道人士！但他一句话也不说，却让我感觉很诧异，因为师傅告诉过我一句话，鬼不语！有些鬼魂看到人之后，是一句话都不会说的！

　　我不确定刚才那男子是人是鬼，但我确定他应该是特意救我的。

　　看到黄巢他妻子附身到李雨婷身上飞走，那男子也是抬手一挥黑剑，赶紧朝着废弃工厂外跑了出去。

　　我坐在原地大口大口的喘着粗气，这真是死里逃生，那种与死神拥抱的感觉，我这一辈子都不会忘，如果这个男子再晚出现三秒钟，我就已经被那个废弃的大铁炉给砸成肉泥了。

　　就在我惊魂未定之时，已经走到工厂内部的同学们中，忽然有一个女孩子尖锐的大叫了一声，顿时工厂里边手电筒的光芒开始乱闪，听起来那边好像还很混乱。

　　我不敢多想，当下咬着牙甩开了腿，从兜里掏出驱鬼符，朝着老同学们所在的位置就冲了过去。


第116章 鬼附身

　　当我冲到同学们旁边的时候，大家还是惊恐的拿着手电筒在不断的乱照，还有几个男同学不停的问，哪有鬼？在哪呢？你是不是看错了啊？

　　然后一个女同学指着废弃工厂一处说，我看到了，呜呜……我真的看到了，她就在哪里，趴在地上在吃着一个死人，呜呜……我要回家……呜呜呜……

　　恐惧，是会传染的！

　　这个真不假，当女同学说出这句话的时候，恐惧就像瘟疫一样，在我们当中散开了，有一些胆大的，好面子的男同学一直说着没事，不用怕。

　　而一些胆小的女同学，基本上是吓的双腿发抖了，我心说别给她们吓尿出来了，那样的话，以后见面多尴尬。

　　无奈那个女同学谁劝都不好使，说什么也不往前走了，大家就站在原地，讨论着该继续前进还是现在就回去。

　　我说，咱们还是回去吧，这大晚上的，说不好真有什么不干净的东西。

　　然后班上以前几个比较吊的刺头就不爽了，他们说，你要害怕你现在就可以回家，没人拦你啊？

　　我靠，我嗤鼻一笑，老子害怕？老子有太岁护体，有驱魔符在身，还有虎神链的不灭金身保护，老子会害怕？我特么不是为了你们的死活，我早拍拍屁股走人了。

　　当下我对那个蹲在地上哭鼻子的女孩说，别怕，你要想走的话，我让你送出去，然后你打车回家，怎么样？

　　她一听，急忙点头，然后跑到我的身边，紧紧的抓住我的胳膊，她可能是真的害怕极了，抓我胳膊时很用力，就像正在圈圈叉叉时一样，虽然我没和她圈圈叉叉过。

　　我这么一说，顿时有很多女同学都要表示跟着我走，最前边那几个男同学不乐意了，他们为啥带着众人来这里？

　　不就是为了在女孩子面前表现一下自己的勇猛吗？

　　如今我要是真把女孩子带走了，他们还有个鸟毛的表现机会，没有了表现机会，以后泡妞还会顺利吗？当然不会啊，所以他们就说，别跟张亮走了，这货就是个胆小鬼，别甩他，跟着我们走吧，一会就回去，你看他自己出去，万一真要遇上鬼，嘿嘿，那岂不是更危险？

　　这话说的也有道理，毕竟他们现在有二三十人在一起。

　　到最后，只有两个女孩决定跟我一起出去。

　　其实我也不是打算出去，只是这里过于凶险，我心说能救出去几个，就救出去几个吧，剩下那些胆大不要命，或者嫌命长，明摆着老鼠舔猫逼，没事找刺激的，我也就不管了，自己作死，我拦不住。

　　当下我拉着那两个女孩的手朝着工厂外边走去，刚走到我与黄巢妻子大战的地方之时，远处的黑暗中忽然轰隆一声响，吓的那两个女孩猛的一下就抱紧了我。

　　卧槽，那抱的叫一个紧，其中有一个更是直接窜到了我的身上，双手抱着我的脑袋，两条大腿夹在我的腰上，靠……

　　这废弃工厂的内部地面，是水泥地，而且很空旷，走在上边会发出踏踏踏的声音，我估摸着刚才手电筒掉落的位置，然后跑过去捡起手电筒，朝着发出声响的地方照射而去，这一看不打紧，我差点把手电筒给扔了！

　　一个面色苍白的小孩子，他只有一条腿，另外一条腿在膝盖处断裂，上边还挂着一些碎肉以及鲜血，他的嘴像是被撕裂了一样，两边的嘴角直接都到耳朵旁边了，但他嘴唇上好像用铁丝重新缝合了似的，整张脸看起来面目狰狞！

　　我能看到那个小孩子，但我旁边的两个女孩看不到，她们见我猛的颤抖了一下，就赶紧问我怎么了，我说没事，就是猛的一下有点冷。

　　我肯定不能告诉她们实话，不然真会吓尿她们。

　　当我用手电筒照射过去的一瞬间，那个嘴唇撕裂很严重的小孩子，也回过头来看向了我，本来他是在朝着那个废弃的大铁炉上攀爬，小孩子都喜欢爬高上低的，正是因为他的攀爬，导致那个废弃的大铁炉歪向了一边，这才发出响声。

　　我看着他，他看着我，我浑身起了一身的鸡皮疙瘩，忽然间，那个小孩子咧开大嘴对我天真的笑了笑，他笑出来的表情，差点让我吓得把心脏都吐出来！

　　众所周知，笑容要牵动脸上的肌肉，尤其是嘴角，那小孩子一笑，缝在嘴皮上的铁丝立马就撕破了嘴皮，鲜血顺着他的下巴，泊泊的往下滴落，看的我毛骨悚然！

　　而且他张开嘴巴的一瞬间，他妈的，这货嘴里的牙齿竟然不是人类的，而是像兽类的那样，全部都是尖的！

　　尤其是他的门牙，全部都像是狼虎一样的尖齿！

　　我心说我靠，这工厂果然邪性！也不知道当年死了多少人，难道工厂这片土地的下边是个万人坑？又或者是个乱葬岗？

　　索性那个鬼婴只是对我笑了笑，然后就继续饶有兴致的往大铁炉上攀爬，我赶紧拉着那两个女同学往外边走，我心说，越走越深的那些同学们，恐怕凶多吉少了。

　　当下我拉着那两个女孩走出了废弃工厂的厂房，到了厂房外边的时候，借着月光我看到长满荒草的地面上，躺着一个女孩，我心想，难道是李雨婷吗？

　　我旁边的两个女同学看到那女孩的一瞬间，再次吓的尖叫了一声，我说你们别叫了，本来没有的事，我愣是被你们的尖叫给吓的六神无主，这可能是咱们同学，过去看看。

　　她俩以为这是尸体，愣是不敢上前，无奈，我只能自己过去。

　　走过去一看，躺在地上的，正是李雨婷，我用手摸了一下她鼻孔，发觉已经断气了，我吓了一跳，但我摸她鼻孔的时候，感觉她身上还有体温，然后就把手塞进了她胸前的内衣里，用力的按在心脏上。

　　感觉了一会之后，果然她还有微弱的心跳，救人这事马虎不得！

　　我赶紧用力的按着她的心脏，一下又一下，按了几次之后再做人工呼吸，折腾了许久，终于她睁开了眼睛。

　　我招手喊过来那两个女同学，然后说，你们三个赶紧离开工厂吧，上了大公路之后，打一辆出租车赶紧回家，如果回到家之后，一直发低烧，怎么吃药打针都不退烧的话，你们联系我，咱们班的QQ群里边，那个faker头像的QQ就是我。

　　这个是师傅曾经告诉我的，他说被鬼附身之后，轻一点的没什么事，就是身体可能会虚一两天，稍微重一点的，可能就要一直发低烧，而且被鬼吓到之后如果也发了低烧，吃药打针是不会过的。

　　只有请神帮忙，才能退烧，不过这请的是哪路神，师傅没告诉我，我自己猜测估计也不是什么真武大帝这种级别的。

　　他们三个离开之后，我赶紧返回工厂内部，心说不管这里边多凶险，我一定要让他们救出来，怎么说都是老同学一场，我不能让他们死在这里，更不能让他们的死，成为报纸的头刊头条。

　　这次进来的时候，我催发出太岁中的力量，然薄荷叶在眼睛上抹了一下，这一路走来，各种各样的孤魂野鬼看的我触目惊心！

　　原来在工厂门口的那几十个野鬼，只是一小部分而已，这工厂内部还有很多！

　　尤其是那个女同学说，她看到一个鬼正趴在地上吃死人，那个鬼我也看到了，他确实正在啃咬一个腐烂的死尸，看到我从他旁边路过，他还张牙舞爪的对我吼叫了几声，那样子像是我怕抢他的事物一样。

　　师傅说过，女人比男人更容易看到鬼，因为男人属阳，女人属阴，女人身上的阴气更重，所以女人更容易看到鬼。

　　当我追赶上那些同学的时候，我看到走在最后边的一个女同学忽然露出一脸诡异的笑容，她悄然举起一把实心钢管，朝着她前边一个同学的后脑勺上狠狠的砸下！

　　我一惊，心说这八成是鬼附身了！要杀人了！

　　我一边跑一边挥手大声喊，不要啊！！！


第117章 鬼按头（1）

　　我这一声呐喊，顿时让前边所有的同学都回过头了，那个举着钢管准备砸人的女同学，突然就愣在了原地，钢管还没落下。

　　然后一群人用手电筒照着她，惊讶的问，你干什么呢？举着钢管干什么啊？

　　忽然间，她手中的钢管啪嗒一声掉在水泥地面上，在空旷的厂房内部传来阵阵回声，她用力的眨巴了两下眼睛，然后摇了摇头，好像有点发癔症似的说，我……我也不知道啊？

　　等我走近她的身边之后，我悄悄的用薄荷叶抹了一下眼睛，发觉她体内只有浓重的阴气，但却没有鬼魂附身。

　　我知道，鬼魂盯上她了，因为她体内阴气极重，很容易入侵她的肉体，例如我就不一样了，我体内有太岁，这是至阳之物，想要入侵我的身体，一般的鬼魂做不到，估计能做到的，就只有冥殿十魂了。

　　他们一群人继续往工厂内部走，然后慢慢的走到了一处铁架楼梯前，他们商量着要上去看看，我心里一直在思索，如何让兜里的驱魔符全部给他们，而且还要说服他们，让他们把驱魔符贴在身上。

　　站在楼梯旁的时候，有几个胆大的男生想上去，但女孩子伸头看了一眼黑洞洞的二楼，心里顿生恐惧，有人说，不如我们就到这吧？别上去了。

　　可这领头羊效应，像是奏效，已经有胆大的走上了铁架楼梯，他还回头笑嘻嘻的说没事啊，来吧，我们这么多人在一起，就算真有鬼，他也不敢出来，哈哈哈，来吧。

　　我赶紧快走一步，来到众人的身旁，从兜里掏出驱魔符之后，对他们说，这是我在白陀寺求来的符咒，据说贴在身上能够万鬼不侵，大家都贴在自己身上吧。

　　几个胆小的女孩子一听，立马跑过来要我手中的驱魔符，走在前边几个男生一看风头全部被我抢了，立马心里就不爽了，他们说，什么狗屁驱魔符，白陀寺那些老秃驴们不就是为了骗人骗钱吗？切，这你也信，真是天真。

　　可有的女孩子说了，上次我们去白陀寺求签，真的很灵耶。

　　众说纷纭，反正有的愿意贴，有的不愿意贴，到最后破魔符还剩下十几张，大部分女孩子都贴上了，男孩子为了证明自己多有胆量，一个都没贴。

　　等我们上了二楼之后，发现这二楼的设计更加空洞，这里边除了破旧的纸箱之外，就是红砖水泥了，显然当年还没有盖成，这二楼连个窗户都没有，没有窗户没有门，而且在楼边上也没有扶手，这大晚上的站在边上很危险。

　　我们一行人上去之后，为了不让他们出现危险，我也自告奋勇的走在了前边的行列，那些纸箱中偶尔会钻出一两只老鼠，同样让这些女学生吓的尖叫连连。

　　就在我们快要走到二楼尽头的时候，忽然我感觉周围的阴气加重了！

　　我心说不好，可能鬼魂又要害人了！我愣在了原地没有走动，感受着阴气的位置，刹那间我感觉东北角那里充斥着一团浓浓的阴气！

　　当我转过去头的一瞬间，吓的我浑身的汗毛都竖起来了！

　　一位女同学，像是神经分裂了一样，呆呆的朝着二楼的边上走去，她面无表情，目光呆滞，显然就是被鬼附身了，而且她走路的姿势很机械，就像木头人一样。

　　她一边走，嘴角一边露出诡异的笑容，等她走到了二楼的边上，然后看着地面微微笑道，好美啊。

　　这句话说完，她纵身一跃就要往楼下跳！

　　我靠，那一瞬间，我狂奔不止，等我冲到了二楼边上的时候，我猛然抓住了她的脚脖子，当下不管她怎么想，我咬着牙狠狠的把她给拽了上来。

　　当我把她拉上来之后，她一脸惊魂未定的样子问我，刚才怎么了？发生什么事了？我感觉自己像是睡着了一样，刚才发生什么都不记得了。

　　我说没事，你可能是太困了，而你又没开手电筒，不小心走到了二楼的边上，你跟着我吧，别乱跑。

　　等我把她扶起来的时候，我前后一看，她果然没有贴驱魔符，然后我从兜里掏出了一张递给了她，我说你还是贴上吧，担保你没事。

　　她点了点头，让驱魔符贴在了胸口，我俩赶紧朝着前方的大队人马追赶过去。

　　此时的我，心里真是七上八下，我真的挺不想管他们死活的，妈的，自己作死还要拉上这些无辜的女同学，我本想一走了之，但想起当年在学校时，种种青涩的回忆，我心说还是咬牙坚持到底吧。

　　我不敢保证到最后让他们全部活着带出去，但至少我能带多少个，就带多少个吧。

　　我发誓，如果今晚我不在这里，他们肯定会悄然无息的一个接一个的死去！

　　等我们两个追上前边的人之后，我们继续往前走，走到二楼尽头的时候，这边竟然墙壁上都破了一个大窟窿，透过这个窟窿，可以看到远处天边的星星，一群小女生挤在这里叽叽喳喳的说着那星星好美哦。

　　几个男同学不失时机的献媚，只要你喜欢，以后我天天陪你看，怎么样？

　　尼玛，这泡妞方式，简直就是几百年前的了。

　　瞧瞧哥多直接！坐家里打游戏都能遇到美女约炮，想约炮？咱就直接约炮，这约着约着，女朋友就约到家里了。

　　看来，这年头想要把妹，还得直接点，上去就是一句，我想跟你上床。

　　当然了，想文艺且又不失直白的话，可以说，我想跟你一起起床。

　　当下我也跟着他们一起站在二楼的最西侧，从这个大洞中看着外边的星星，不可否认，从这里看星星就是美。

　　因为市区被污染了，每天晚上基本是看不到星星的，整个天空都是暗红色的，像是外星人准备随时入侵一样。

　　就在我正看着星星的时候，忽然一个女同学指着楼下的一个大炉子说，你们看！星星都映照在里边了，哇，真是太美了！

　　我顺着她的手势看去，那是一个用水泥和青砖堆砌起来的炉子，大约有一层楼那么高，直接约有三米，水里边漂浮了一层苔藓，而里边的水，可能就是前段时间下雨之后堆积的。

　　这废弃工厂是干什么的，我不清楚，这个大炉子是干什么的，我也不清楚，我唯一清楚的是，如果掉进这个炉子里，一定会被淹死。

　　当下我们看了一会星星，就继续顺着铁架楼梯朝着三楼走去，当我们刚走到三楼的时候，忽听一声响亮的扑通！然后就是一阵水花泛起的声音。

　　我们众人皆是大惊，赶紧用手电筒慌忙的照射着四周，过了一会，有人说，是不是冰冰不见了？

　　卧槽，我猛然大惊，赶紧转头回到墙壁处的那个破洞里，朝着盛满水的水泥炉子里看去，那个叫做冰冰的女同学正在挣扎着往上爬，但她每当从水里露出脑袋，就立马重新沉下去，那感觉就好像有人在按着她的脑袋一样。

　　我赶紧用薄荷叶抹了一下眼睛，这一看不打紧，我双腿一软，差点也掉进炉子里！

　　炉子的边上，蹲着一个面目狰狞的老太婆，她邪恶的笑着，每当冰冰从水里露出脑袋，她就伸出枯楼的手臂用力按着她的脑袋往水里摁！

　　冰冰的脸色越来越难堪，她每次浮出水面想要大呼救命的时候，就会立刻被那老太婆给重新摁进水里，这一来二去，她已经喝了好几大口污水，我们大家面面相觑，我说你们别他妈愣了啊？

　　谁会游泳赶紧跳下去啊！卧槽！


第118章 鬼按头（2）

　　我会游泳，但我真不会潜水，如果我水性稍微好一点的话，我一定会跳下去救她的，而班上那几个经常游泳，而且还经常邀请女孩子一起穿比基尼游泳的胆大同学，此时也是蔫了，他们你看看我，我看看你，竟然没人敢下去。

　　我说卧槽，老子算是看清你们了，装逼的时候一个比一个吹的响亮，真到事上了，一个个像是被草懵了一样，妈的，都给我站在这里看好了！

　　时间紧急，那老太婆饶有兴致的蹲在炉子边上，每当冰冰付出水面，她就会用力按住冰冰的脑袋，然后重新按回水里，看样子就是要让冰冰弄死。

　　我三下五除二脱掉了外衣，毕竟是夏天，穿的也少，当下只穿着内裤跳了进去，如今这个紧要关头，已经没有女孩子在意我穿的内裤跳下去的场面到底羞不羞了，救人要紧。

　　我跳下去之后，那个老太婆明显愣了一下，而就在我跳进水里的一瞬间，薄荷叶的功效失去了，我看不到了那个老太婆，当我潜入炉子地下，把冰冰拉上来的时候，我抱着她的腰，发觉她嫩滑的小肚子已经撑起好高，不知道她已经被灌了多少水了。

　　等我从水面中刚露出头，还没来得及换气的一瞬间，我感觉头顶像是有一个无形的大手，猛然按住我的脑袋，就再次让我摁进了水里！

　　草泥马！

　　这老巫婆实在是欺人太甚，她让我按进水里的一刹那，我一狠心，猛然咬烂了自己的舌头，等我再次浮出水面，再次有一只无形的大手按在我脑袋上的一瞬间，我从那只手的触感上，感觉出了老巫婆所在的方向。

　　噗！

　　我一口浓重的血水朝着她喷了过去，顿时传来一阵尖锐的叫声，那叫声撕心裂肺，歇斯底里，我知道那老巫婆已经被我这至阳之血给镇压住了！

　　当下我赶紧游到了边上，先是抱起冰冰，让她递了上去，随后自己也爬出了炉子，话说那炉子中的水，不知道有一股什么怪味，妈的，也不是臭，也不是腥，反正就是呛得慌。

　　让冰冰救上来之后，一群人开始帮忙按她的肚子，跟她玩的要好的女孩子跟她做人工呼吸，尼玛这场面看起来真像电影中的女同……

　　我体力损耗也很大，我坐在众人的旁边大口大口的喘着粗气，此时大家都在注意着冰冰，没人看我，我悄然从兜里掏出薄荷叶，抹了一下眼睛，我想要看看这炉子的水底下到底有什么东西，尼玛这炉子中的水，真他妈呛，就跟石灰水似的。

　　当我用薄荷叶抹完眼睛，朝着炉子中看去的一瞬间，我差点吓尿，裤裆里的老二都被吓硬了！

　　水底里，躺着一个老太婆的尸体！这尸体赫然就是刚才蹲在炉子边上狠狠按着我和冰冰脑袋的那个老太婆！

　　呕——！

　　我忍不住呕吐了一声，让胃里喝进去的两口水吐出来了大半，我草你亲大爷！我说这炉子中的水为什么这么怪，原来水底泡着一具死尸！

　　过了一会，冰冰终于被大家抢救了过来，冰冰被救过来的一瞬间，二话不说就扑到了我的怀里，失声痛哭，并且不断的说着，我好害怕我好害怕。

　　然后大家连忙围过来问她，说你刚才怎么掉水里了？怎么回事啊？你怎么这么不小心啊？

　　冰冰被鬼附身的那一刻，或许她自己也不知道为什么会掉进水里，她只是一直哭，一直哭，我拍了拍她的肩膀说，好了，别怕了，你要是害怕的话，我一会让你送回家，行吧。

　　李雨婷被我最初送出工厂的两个女孩子一起离开了这里，此刻我再送出去一个，心里就更安稳一分。

　　她哭泣着，哽咽着说，好，我……我一会跟你走。

　　为了给这群牛逼吹的震天响的男同学证明一下我不是胆小鬼，我说，我一会让你送出工厂，你自己打车回去，我重新回来。

　　妈的，老子要让他们知道，老子不是怕！老子是在保护你们！

　　冰冰此时还趴在我的身上，妈的，我现在身上只穿着内裤啊，而且裤裆里那东西一直顶着冰冰，我说你先起来，让我穿上裤子行不行……

　　等我穿好了衣服，我对他们说，你们可以先上三楼，也可以在这里等着我，反正我一会就回来。

　　几个胆大的还不服，他们说，凭啥等着你？就你会游泳？就你会救人？切，说完，他们继续顺着铁架楼梯朝着三楼走去。

　　我嗤鼻一笑在心里说，就算人死光了，老子也不救你们几个！草。

　　冰冰被灌了很多水，刚才那个老巫婆把她一次次按进水里的时候，我估计她也吓坏了，她双腿发软，根本走不动路，没办法，我就让他背了起来，反正自从吃了太岁之后，我力能扛鼎，这力气不用白不用是不是？

　　由于是大夏天，大家穿的都薄，冰冰的衣服更是湿透了，此时趴在我的后背上，我只感觉后背上两团柔软的东西一蹭一蹭的，让我蹭的心猿意马，走路都走不稳了。

　　冰冰问我，你是不是也很虚弱？我看你走路都走不稳了，要不我下来吧？

　　我说别！别下来！我怎么可能会虚？我去，你看看我多猛，说话间，我加快了速度朝前走着，让我后背上的冰冰颠簸的一上一下，那两团柔软的东西不停的用力蹭着我的后背，让我一阵爽歪歪。

　　我心说，老子真是一个他妈的天生的流氓！像我这么机智的人谁能比？

　　我不由得想起了小智那句经典台词，一次五杀吹乱了我的秀发，妈的，还有谁？

　　让冰冰送出去之后，我直接站在公路上跟她一起等车，我的想法是让她送上出租车再说，毕竟她是单身一人，如果遇到坏人，那会很危险。

　　大晚上的公路上，冷冷清清，很少有车辆路过，冰冰浑身湿透了，她有点冷，此时站在我的旁边瑟瑟发抖，我一看她的样子就脱下了自己的上衣递给了她，微微一笑说，披上吧。

　　记得上学的时候，那天下雨，在学校门口有一个女同学很冷，我让我的衣服给了她，结果我光着膀子回了家，后来老师听说了，狠狠的批了我一顿，说是我有辱校风，我心说卧槽，我又没在旗杆下跳脱衣舞，这有啥有辱校风的？

　　后来那个女孩对我挺好，考试的时候还让我抄答案，这就叫一报还一报啊！

　　我让衣服给了冰冰，她披上后声如猫叫小声说了一句，还有点冷……

　　我一愣，结结巴巴的说，这个……我就没办法了，我不总不能把裤子脱了给你穿上吧，再说了，你穿的是裙子，我就算脱了，你也穿不成啊。

　　冰冰掩嘴轻笑一声，脸上露出了很单纯的笑容，哎，仔细想想还是老同学在一起比较聊的开。

　　过了一会，出租车来了，冰冰让衣服递给了我，随后上了车，临上车前，她让手机号给了我，说以后要请我吃饭。

　　我说好，其实我也没记，因为我有婷婷了，如果当初没有在游戏上遇上婷婷，或者她玩阿狸的那一把，我狠狠的骂她一顿，说她是傻逼，坑比，大坑比，那我俩会不会走不到一起？

　　如果走不到一起的话，那我今天将会有多少艳福？先是李雨婷，随后又是冰冰，哎，屌丝终有逆袭日，只是木耳再无回粉时……

　　我回到了工厂以后，他们一群人已经走到了三楼，这一次我在一楼中找到了自己的阴阳伞，当下带着手电筒追上了三楼。

　　三楼上更加荒凉了，但这里的建筑很奇怪，三楼中建了很多半堵墙，这墙壁只有屋内一般的高度，上边还有很多方形的洞口，不知道是用来干什么的。

　　我用手电筒四处照着，看看这三楼里到底有没有冤魂野鬼，当我手电筒照在一个女同学身上之时，我发现她竟然一脸邪邪的笑容，此时伸出手来，悄悄的准备撕掉另外一个女同学后背上的驱魔符！


第119章 鬼吹灯

　　我知道，这是鬼魂附身，趁机撕掉别人后背上的符咒！

　　这一招很聪明，鬼魂附身，然后利用别人的肉体去破解掉所有人身上的符咒，等这些符咒被撕下来扯烂了，我也就没办法保护这么多人了。

　　就在她即将撕掉符咒的一刹那，我猛然窜过去，用力的抓住了那个女同学的手，厉声喝道，你想干什么？

　　我轻声这么一喝问，那鬼魂瞬间逃走，女同学哎呀一声，说手腕被我抓的好疼，我赶紧松开手说，对不起，认错人了。

　　她也迷糊，此时不停的揉着脑门，可能她想不明白刚才发生了什么事。

　　我心说这可不行，大家越往工厂上边走，那就越不安全现在还有几个女生身上没有驱魔符，她们就是那些冤鬼的首要攻击对象。

　　我说，大家要不就到此为止吧？时间不早了，十点多了，该回家了。

　　没想到我这句话刚说出口，就在一起遭到了所有男生的反对，我就草了，这年头装一个逼到底值多少钱？

　　最后无奈，我跟在了那些女生的身后，尤其是跟在了那几个身上没贴驱魔符的身后，我小心翼翼的注意着四周，心说一定不能再让冤鬼出来作恶。

　　就在我们朝着三楼往前走的时候，楼顶忽然传来一声砰砰的响声，所有人再次吓了一跳，那些女生几乎是尖叫了出来。

　　大家赶紧把手电筒的光亮朝着响声传来的地方照去，那是一个已经被摔烂的西瓜，此时静静的躺在原地，往外流着鲜红的汁液。

　　而我用薄荷叶抹了一下眼睛之后，赫然发现，那他妈的根本就不是西瓜！而是人头！

　　在破烂西瓜的上方，正有一个中年男子吊死在房顶的铁钩上，那个西瓜就是他的人头！西瓜中流出来的汁液，也正是鲜血！

　　此时一具无头尸体挂在我们的正前方，只有我能看得见，他们却看不见，而且掉落到地上的那颗人头，竟然还是活的！

　　人头上的两颗眼睛，死死的盯着我，那恶狠狠的样子仿佛是在警告我，你敢阻拦我，我就干掉你！

　　前边走的最快的几个男生，快要走到那句无头尸体的旁边了，这具尸体他们是看不到的，如果他们就这么直挺挺的从尸体身上穿过去的话，我估计他们的魂魄就要被勾走。

　　回去之后肯定要大病一场，被勾走了魄，倒好好点，顶多就是少活十年八年，被勾走了魂，那就成了傻子痴呆或者神经病了。

　　就在他们快要走到那句无头尸体面前之时，我突然大喝一声，别动！

　　我这一声暴喝，果然有用！

　　在黑暗中，大家都是被我这一声暴喝给吓了一跳，他们同时停了下来，回头看着我，还有好多人用手电筒照射在我的脸上，那光芒很强烈，我赶紧捂住了眼睛。

　　张亮，你喊什么呢？

　　张亮，什么别动？你什么意思？

　　顿时一群人开始质问我，我说，我是为了大家好，大家不要再往前走了，相信我吧，作为老同学，你们一定要相信我。

　　我是真没办法了，我一个孤零零的人，来对付这工厂内上百个孤魂野鬼，我真的承受不住了，这边救完了人，那边马上就出事，我没有三头六臂，我真的顾不了那么多了。

　　忽然间，走在最前边的男生窜过来，抓住我的衣领，恶狠狠的在我耳边说，妈的，你坏我几次好事了？你已经弄走了四个女同学了，草，你他妈还想弄走几个？怕死就赶紧滚！

　　我也生气了，但我并没有发作，此时我心里在想，如何有办法让他们看到鬼！这是一个问题，用薄荷叶的话，估计对他们来说不管用，再说了，薄荷叶的咒语，师傅是不同意让我乱跟别人说的。

　　我说，好，我错了，你们继续走吧。

　　我这么一说，他才松开了抓在我衣领上的手，当下领着众人继续往前走，我也不管他们，当他们几个的身体穿过那句无头尸体的一瞬间，我看到了他们身上同时飘出了一个幻影，那个幻影应该就是他们的魂魄。

　　那些飘出的幻影飘飘摇摇，像是无家可归的孩子，此时在空中不知道该往何处去，而地上那个人头，忽然间睁开了血盆大口，将这几个魂魄吸到了嘴里，顿时一脸满足的神情。

　　等到那几个一直针对我的男同学过去之后，那些女同学准备穿过无头尸体的时候，我猛然对着地上那个人头瞪大了眼睛，拍了拍腰间的阴阳伞。

　　那意思很明显，刚才老子不吭声，让你吸食了几个魂魄，你他妈也该满足了，别得寸进尺，更别以为老子收拾不了你！

　　我一露出阴阳伞，地上的人头立马吓了一跳，当下朝着空中那句无头尸体张口吸了一下，顿时无头尸体消失的无影无踪，那人头也慢慢的滚落到了远处。

　　走在最前边被勾走魂魄的几个男同学，他们具体被勾走了几魂几魄，我不清楚，他们会少活多少年，我也不清楚，我唯一清楚的是，我已经尽力了，我想救他们，无奈天要下雨娘要嫁人，他们执意这么做，我没办法。

　　等我们都走到了三楼尽头的时候，呈现在我们面前的又是一盏铁架楼梯，胆大的已经走上了楼梯，当我们走上四楼的时候，这楼顶阴风阵阵！吹的人毛骨悚然。

　　这四楼也是没有窗户没有门，甚至连墙壁都没有！只有一个楼顶，然后四面八方就能看到市区里的灯光了！

　　顿时好几个同学说，哇，好凉快，晚上躺在这里睡觉，那肯定舒服啊，比空调屋还爽。

　　我心说，你要是想躺在这里睡觉，那可真是有头睡觉，无头起床了。

　　大家拿着手电筒，朝着远方照射，这里是市郊，废弃工厂的四周都是田野，大家指着外边的风景有说有笑，就在我感觉那些阴魂不会追到这里的时候，忽然间，大家手中的手电筒光芒一闪，竟然同时熄灭了！

　　顿时一群人开始猛拍手电筒，几个男同学嘴里还骂骂咧咧的说，妈的，这什么质量啊，草，三十分钟不到，电量就用光了？

　　还有人说，大家的手电筒怎么同时没电了？不会是店主充电的时候还计算着时间吧？

　　就在大家议论纷纷的时候，我忽然看到一个黑色的身影正悄悄的朝着楼边走去！

　　草！

　　这他妈是四楼，楼底下全是水泥地！这要是掉下去，绝对不会生还！我三步并作两步朝她跑了过去，一把将她扯了回来！

　　那个女学生一脸迷茫的样子看着我，没等我回过神来的时候，在这黑暗的楼顶上，竟然同时有四五个女学生分散开来，同时朝着楼边走去！

　　啊！

　　我气的大吼一声，这些阴魂显然就是跟我过不去，显然就是在跟我赌，他们赌我到底能救几个！

　　我再也不能忍受了，当下从后腰中抽出阴阳伞，顿时将伞盖朝着四面八方甩了一下，一瞬间竟然收服了十几个阴魂！

　　那四五个正在朝楼边走去的女学生，此时已经站在楼边上了，等她们醒悟过来的时候，忽然都是啊的一声大叫，赶紧往后退！

　　她们不叫还好，由于大家的手电筒都坏了，在这黑漆漆的环境中，女孩子们一叫，大家也不知道发生了什么事，个个都是吓的抱头鼠窜！

　　我赶紧从兜里掏出手机，照亮了周围的一片环境，我大声喊，大家不要跑！不要乱跑！

　　在这种混乱的场面中，那些隐藏在周围的阴魂很可能伺机附到别人的身上，然后控制她们跳到楼下。

　　当我打开了手机上的手电筒，众人这才从慌乱中平静过来，当下全部都朝着我围绕了过来。

　　而这时候她们从兜里拿出手机，却突然发现，每个人的手机竟然都是关机状态，连开机都开不了！


第120章 鬼挡路

　　有人奇道，不可能啊，我手机明明的满格电的！

　　大家的手机都无法开机，只有我自己的手机能够使用，我很清楚，因为他们的手机全部被阴魂做了手脚，唯独我身上有太岁护体，充满了至阳之气，所以他们不敢对我动手脚，所以只有我自己的手机能用。

　　但在黑暗中，拥有这一点亮光已经足够了，就算手机上的电量用完，我腰里还有手电筒，其实有没有光亮，对我来说不重要，只要我抹上薄荷叶，黑暗中我也能看到鬼，问题是没有了光亮，他们会害怕的。

　　我一手举着手机，另外一手从怀中掏出驱魔符，对她们大声说，谁身上没贴驱魔符的赶紧给我贴上！一会冤鬼索命，别他妈怪我没救你们！

　　我只是一个二十出头的小伙子，我没有那么高的修养，此时的我已经忍受不住要爆发自己的脾气了，如果不是他们一意孤行，我们到如今也不会落到这份田地，四楼的楼地上不停的挂起阴风，我已经听到了周围那些阴魂惨淡的笑声。

　　那些阴魂会怎么害我们，我不清楚，我只清楚那些阴魂是想让我们全部杀死，一个都不想让我们逃掉！

　　我举起阴阳伞，高高举过头顶，保证我们这一块没有鬼魂敢过来，另外一只手举着手机，对大家喊，我们赶紧回去吧！别在这里停留了，相信我的，现在跟我走，不相信我的，你们随便，老子管不了你们的自由！

　　说话间，我举着阴阳伞和手机就朝着铁架楼梯走去，一直反对我的那个男生此时还是嘴硬，虽然楼顶上阴风阵阵，但毕竟鬼还没有现身，其实话不能这么说。

　　不是鬼还没现身，是因为有我在，有阴阳伞在，鬼就不敢现出真身，他们也怕死，也怕万劫不复。

　　就在我和一众同学一起走在下楼的楼梯上之时，那个一直反对我的男生还是咬着牙说，老子就不信这个世界上有鬼，谁愿意跟我一起留下的？

　　这时候愿意跟他一起留下的，只有一个人，那个人是谁，黑暗中我也没有看清，我心想，草，自己找死，那就去死吧，老子不是耶稣，没有拯救所有世人那么伟大的理想！

　　我们走下了三楼，然后有个同学开始清点人数，数到了最后，她疑惑的说，不对呀，我们这里只少了一个人。

　　她这么一说，我们一群人顿时吓的瞪大了眼睛，刚才哪个一直反对我的同学留在了四楼，而他问有没有人愿意陪他的时候，当时留下来了一个人，我没有用手机去照他，所以也不知道他是谁。

　　可到这里一数人数才发现，我们竟然只少了一个人！

　　那留下来陪着那个男同学的人会是谁？

　　我顿时惊恐的说，完蛋！

　　我话音刚落，只听工厂外边传来了重重的一声惨叫。

　　啊——！

　　砰！很显然，他已经死了！他的尸体此时已经从四楼掉落到了地面上，恐怕早已摔的脑浆子乱崩了。

　　周围的女孩开始剧烈的尖叫，我大声的喊，不要害怕！不要害怕！跟着我就没事，别乱跑！别乱跑！

　　这种场面，我生怕她们乱跑，如果她们真的跑开了，离开了我阴阳伞的范围，那事情可就真的麻烦了，我救得了一个，救不了两个，救得了两个，也无法救得了全部！

　　索性大部分人都还停留在原地，她们蹲在地面上，嘤嘤而泣，有的女孩还哭着说，我好害怕，我要回家找我妈妈。

　　女孩子的天性就是这样，遇到危险总会想起依靠，刚才那群吊炸天的走在前边最胆大的男生，已经连一个屁都不敢放了。

　　我镇定的说，大家不要怕，千万不要怕，跟在我的周围，就能出去！

　　就在这个时候，突然有一个女生从地上站了起来，朝着黑暗中跑去，一边跑一边喊，妈妈你怎么来了，妈妈我在这呢。

　　她一边跑，一边张开双臂，看样子是打算扑进她妈妈的怀抱里。

　　我瞪大了眼睛赶紧伸手狂喊，回来！快回来！！！！！

　　扑通！

　　砰！

　　那女孩朝着黑暗中径直的跑出了楼层，直接从三楼掉了下去，我知道，她所看到的妈妈，只是阴魂的幻象，或许这女孩此时已经吓傻了，或许她刚才看到的景象根本不是在这一片黑暗的工厂里，而是在一个鸟语花香的公园里，她妈妈坐在秋千上等着她跑过去一起玩耍。

　　我重重的叹了口气，心里在滴血。

　　我说，现在你们信了吗？刚才那女孩的妈妈有可能会出现在这里吗？现在谁他妈身上没贴驱魔符的，赶紧给老子贴上！！！

　　我最后一句话，几乎是用尽全身力气咆哮出来的，我他妈生气到了极点，他们早点相信我，不就什么事都没了？

　　弄死了两个同学之后，我从兜里掏出所有的驱魔符，当下没有驱魔符的赶紧把驱魔符贴上，有的贴在后背上的，也赶紧揭下来，贴到了胸前，毕竟贴到自己能看到的位置上，这才安心点。

　　当所有人贴上了驱魔符，顿时我的眼中红光一闪，我竟然在我们的人群中看到了一团闪烁着红光的阳气！

　　我顿然明白了！

　　因为我们都贴上了驱魔符，那些阴魂根本不敢靠近我们了，当下这么多人在一起，而且阴魂不敢靠近，阴魂不敢靠近就吸取不了我们的阳气，所以我们的阳气一瞬间就聚集在了一起！

　　我悬着的心，慢慢的放了下来，我心说只要保持这样的阵型，大家别走散，我们一会就能走出工厂！

　　人与人团结之后，这股团结的力量是最强大的！

　　我说，就保持这样，大家不管看到什么，千万不要乱，不要慌，不要离开我，紧紧的跟在我的旁边就行了！

　　然后大家同时点头，这时候我们再次小心翼翼的朝着楼下走去，当我们走到二楼的时候，整个二楼里阴风阵阵，我让别人拿着我的手电筒照明，然后悄然从怀里取出薄荷叶，抹了一下眼睛。

　　尼玛！

　　几十个阴魂此时就站在这二楼的两侧，恶狠狠的盯着我们这二三十人一直看，那样子真是恨不得立马扑上来，一口咬死我们所有人。

　　但我知道，我们所有人的身上，都有驱魔符，这么多的驱魔符连在一起，阳气十足，他们凭单个的力量，还是无法扑过来的。

　　我看到了鬼，但我却不能告诉他们，我一直说，没事没事，我们就这样走下去，就能安全出工厂了。

　　就在我刚说完这句话的时候，忽然全体女生包括男生同时尖叫了一声，女孩子更是捂着嘴巴吓的瞪大了眼睛，此时蹲在地上再次抱着双腿哭了起来。

　　那个拿手电筒的，也是吓的手臂一抖，差点把手电筒掉在地上，原来在我们的道路前方，那具男性无头尸体，再次漂浮到了半空中，挡住了我们的去路。

　　这一次，那具无头尸体竟然被我们所有人看到了，而并不只是被我自己看到，我明白，那个阴魂就是故意这样的！他这么做就是为了吓这群人！

　　如果照这么多来几次，那我身边的同学还真有可能被活活吓死！只不过被吓死的话，他们就无法得到这些人的灵魂。

　　他们这么做，显然就是要跟我赌到底了，他们也不为了吸食灵魂了，就是为了和我赌，赌他们到底能弄死多少人！

　　我心里怒喝一句，卧槽尼玛的，你自己想死，别怪老子出手重了！猛然间我对着那具无头尸体就展开了阴阳伞，顿时一阵青光闪烁，那无头尸体被吸进了伞里。

　　然后我重新用手机照射在大家面前，温和的说，你们看错了吧？这里什么都没有啊？

　　她们从指缝中小心翼翼的看了一眼，果然前方什么都没有，我说没事了，继续走吧。

　　而就在我们继续走动的时候，那几十个阴魂竟然跟我破釜沉舟的玩了起来！他们化成黑风，融化在一起，顿时间整个二楼里风声呼啸！

　　我对大家说，赶紧捂住你们身上的驱魔符，大家一起往一楼跑！

　　等我们到了一楼楼梯口的时候，刚下楼梯，顿然一个嘴角流淌着鲜血的白衣女鬼，抱着那个嘴上缝着铁丝的鬼娃，挡在了楼梯口！

　　啊——！

　　女孩子们顿然双手捂住嘴失声尖叫，而那剧烈的阴风突然刮了过来，一瞬间挂掉了很多人身上的驱魔符……


第121章 鬼打墙

　　我们三十多人当中，有七八个人的驱魔符被那股强大的阴风所刮走，一楼的厂房里顿时鬼气森森，那股浓重的阴气充斥着我们的周围，我吓了一跳，赶紧摸了一下自己的裤兜，里边就剩下了两张驱魔符，我赶紧举起手机和阴阳伞，照亮周围的环境，然后让驱魔符递了出去。

　　我说不要怕！不要散开！

　　说话间，我朝着那白衣女鬼恶狠狠的走去，我终于明白了鬼的世界，妈的，他们没有别的想法，就是想干掉你，吃掉你，或者夺取你的灵魂来提升自己的修为！

　　怪不得师傅说鬼是世间一切邪恶之根本！

　　我深知，要想对付她们，就一定要比她们更狠！要是能够狠到黄巢那种地步，妈的，万鬼不惧！

　　我走到白衣女鬼的面前，正要抽出阴阳伞将她收了，没想到她倒是很聪明，赶紧就隐身逃遁了，毕竟这么多鬼魂都在等着分食这些同学们的灵魂，这白衣女鬼也不例外，她可不想自己当了炮灰，最后让别人捡了便宜。

　　我领着众人走在一楼的厂房里，一楼的厂房乱七八糟，加上我们此时只有一个手电筒，还有我手里一个手机，光线强度明显不足，此时已经在这里走了好久，也没走到厂门口。

　　突然之间，我脑中像是划过了一道闪电！

　　不对！

　　遇上鬼打墙了！

　　妈的，我前前后后在工厂一楼里进出了三次！第一次还跟黄巢的妻子大战了好几个回合，这一楼的布局，虽然我没清楚的看过，但在脑海里，还残留着一些记忆画面，在我的记忆中，一楼的面积绝对没有这么大！

　　而我们所走过的路程，至少已经走到工厂外了！

　　我心说不好，但嘴上不敢说出来，我就怕这种恐惧传染出去，当下我悄悄的用薄荷叶抹了一下眼睛，眯眼仔细朝着周围看去！

　　这一看不打紧，我差点吓尿！

　　此时的一楼里已经聚集了上百个阴魂！他们竟然身体挨着身体，组成了好几面高墙，而每当我们走过他们身体的时候，我们所走的路会自然变动方向！

　　原来这就是传说中的鬼打墙！怪不得有人遇上了鬼打墙，怎么走都走不出来，原来是这鬼在控制着人所走的方向，他想让你走出来，你就能走出来，他不想让你走出来，能让你活活累死在里边。

　　有了薄荷叶的功效，虽然很短暂，但还是帮助我了很多，当下我领着众位同学赶紧朝着厂房的门口走去。

　　刚走没两步，忽然我的身后传来一阵嘎巴嘎巴的声音，听起来像是在吃兰花豆，还嚼的挺响。

　　我心说这他妈谁啊？都这功夫了还有心情吃零食？

　　但我没有回头看，因为时间紧急，情况紧迫，我最重要的任务就是带着同学们逃生，然而我没走几步，后边的嘎巴嘎巴的声音越来越响，连同学们都不约而同的开始四处张望，寻找声音的来源。

　　我也停下了脚步朝着后边看去，当我用手机照射过去的一瞬间……

　　啊——！

　　所有的女生吓的开始惊慌逃窜，我也是在这一瞬间吓的差点把手机都给掉在地上！

　　后边一个女孩子，此时正在眯眼笑着，津津有味的吃着自己的左手！此时已经啃掉了三根手指了，她的左手上只剩下了两根手指，上边血肉模糊。

　　她不停的眯眼笑着，然后嘴里用力的咀嚼着她的手指，那嘎巴嘎巴的声响，原来就是她用力嚼自己的指骨所传来的声音。

　　见我们所有人都在看她，她忽然裂开嘴嘿嘿一笑，顿时鲜血顺着她的嘴巴流了下来，嘴里还有很多没嚼烂的指骨，看的我们毛骨悚然。

　　她还笑着对我们说，好好吃哦，你们要吃吗？说完，把左手上剩下的两根手指朝着我们递了过来。

　　顿时又让一群女孩子吓的尖叫连连。

　　我朝着她的胸前一看，顿时心如死灰，她身上没有驱魔符，她整个人的皮肤上透出了一种暗灰色，我知道，她的体内不知道钻进去了多少个厉鬼。

　　我的心一阵抽搐，那种感受很疼，很难受，我知道这就跟我当初失恋时候的感觉一样，都是很心痛，心痛的让人难以忍受。

　　那女孩的灵魂被所有恶鬼所抢食，我心如刀绞，那些阴魂一边抢食着她的灵魂，还一边刮起阴风，那样子像是嘲笑我没本事，根本保护不了这么多人一样。

　　我怒了！

　　当下我狠狠的咬了一下舌尖，再次含了一口鲜血，狠狠的朝着那个女孩的身上喷去，这一口阳气十足的鲜血，比之朱砂的威力更为尤甚！

　　我一口鲜血喷出，附身在那个女孩身上的鬼魂全部四散逃开，还有几个贪恋女孩灵魂的恶鬼，没有及时逃走，被我这一口鲜血喷在身上，顿时形神俱灭！

　　所有阴魂逃开之后，那女孩顿时浑身一软，趴在了地上，我赶紧跑过去，脱下自己的衣服绑在她的手腕上，防止她的手上继续出血。

　　我明知道这女孩就算是救下来，回到家后也活不了多长时间，因为她的三魂七魄，几乎要被抢走完了，我没师傅那种大本事，看不了她体内还残余几魂几魄，但我只想把她救下来，哪怕她能多活一天也好过当场死在这里。

　　我背着她，让她靠在我的身边，因为她现在体内的魂魄很少，体质非常虚弱，而且她身上没有驱魔符，这就很容易再次让那些阴魂入侵她的肉体。

　　而她身上被我喷了一口鲜血，如今再靠着我的身体，那样就不会有阴魂强行入侵了。

　　我对同学们说，大家不要怕，刚才她是被鬼附身了，大家赶紧起来，跟我走就行！

　　我一只手托着后背上那女孩的屁股，另一只手撑着阴阳伞和手电筒，幸好我服食了千年太岁，力能扛鼎，不然还真的做不到这样。

　　大家惊慌失措，没人敢靠近我，准确来讲，是没人敢靠近我背上的女孩，他们刚才真的是被吓到了。

　　我说你们不要怕啊！赶紧起来，不然的话就会死更多的人，赶紧聚集到我的身边！

　　几个胆子略大的起了一个带头作用，他们率先起身围绕了过来，过了片刻，我们再次朝着厂房的门口走去。

　　我说你们赶紧看看自己的身上，都谁没有驱魔符，赶紧来我身边，顿时七八个人来到我的身旁，我说你们别嫌脏！

　　说完，我再次喷出一口鲜血，其实鲜血中也含有口水，不过为了保命，我相信他们没人介意。

　　我心里一直提心吊胆，一手托着后背上女孩的屁股，另一手撑着阴阳伞，还拿着手电，指缝中还夹着薄荷叶，以便随时摸眼睛。

　　慢慢的，我们绕开了鬼打墙，来到了厂房的门口，我心中一阵欣喜，因为这些低等鬼魂，他们死后是无法离开自己曾经死亡的地方。

　　当年他们全部死在了这座工厂的内部，加之他们修为比较低等，所以他们根本走不出这个工厂，因为这里是他们的肉身陨落之地。

　　就在我刚带领众人走到厂房门口之时，眼看就要走出去的时候，忽然斜刺里出现一道阴风，那阴风如惊雷之势朝着我袭来，我一手托着后背上的女孩，另一手撑着阴阳伞，当下根本来不及反抗。

　　我只得让阴阳伞对准了那道阴风，谁知这阴阳伞却没将阴风给收服！

　　我大吃一惊，顿然明白，这阴风根本就不是阴魂的幻化，而是一个实质性物体正在朝着我袭来！


第122章 杀它个天昏地暗日月无光

　　噶喳喳！

　　黑暗中，一把生锈的大钢锯顿时砍在了我的头顶，在砍上去的一瞬间，那大钢锯还特意往后拉了一下，就在我感觉自己连脑浆子都要蹦出来的时候，我的体内再次传来一声震彻天地的虎吼之声！

　　我的身体金光一闪，护住了我的大脑！索性只是头皮被划开了，此时鲜血泊泊的往外流着。

　　太岁急忙催动它体内的力量帮我修复伤口，我发现自己受的伤越重，恢复的速度就越快！

　　就在我转头朝着那把大钢锯持有者看过去的刹那，我的伤口就已经完全愈合，看来今晚太岁也知道事情严重，时刻处在整装待发的状态。

　　那是一个女孩，一个身上没有驱魔符的女孩，我看了一眼她的衣服，上边干干净净，可能是刚才喷出的血水并没有喷到她的身上。

　　我并不怪她，我知道那是阴魂附身，利用她的肉体来杀我，这群阴魂渐渐的也聪明了起来，他们知道，想要吃掉这群人的灵魂，就必须先要把我杀掉，只要我死了，他们都别想活。

　　我们一群人都朝着那个女孩看了过去，她猛然一愣，随后啪嗒一声丢掉了手中的钢锯，她说，我怎么了？我刚才好像愣了一下，咦，这钢锯怎么在我脚旁边？

　　阴魂很聪明，他们料想我嘴里可能还有鲜血，为了避免我一口鲜血喷上去让他们弄死，在大钢锯砍到我脑袋上的一瞬间，他们就赶紧脱离了这个女孩的肉体。

　　我说没事，我们赶紧走！

　　当下众人朝着门口走去，就在我们刚要往门口走的时候，忽然门口出现了一个老头子模样的阴魂，正在啃咬旁边一个老太婆的脑袋，那老太婆就坐在地上笑嘻嘻的看着我们，老头子把她的头盖骨掀开，用手指扣着脑浆吃。

　　啊——！那些女孩再次吓的尖叫了起来，他们吓的瞪大了眼睛，眼珠子都快要掉出来了，忽然间，在那些高昂的叫声中，有一声只叫了一半便停了下来。

　　我拿着手电筒照了一下，那女孩此时躺在地上，嘴角吐着白沫，身体还在不断颤抖，她的眼珠子瞪的很大，已经瞪到了极限，手和脚僵却是硬住了。

　　我蹲下身子，叹了口气，她是活活被吓死的，我空出托在后背那女孩屁股上的手，在她的脸上拂过去，把她的眼皮合上了。

　　这一刻，我发誓，不用等到明天，今晚走出了工厂之后，我立马去师傅那里拿魔剑！

　　妈的，老子要是不杀的他们连亲妈都认不出来，老子就不是个站着撒尿的！

　　当下我再次托起后背那女孩的屁股，然后站起了身子，对大家说，不要怕，跟着我走！

　　我大喝一声，嘴里吟唱起师傅曾经对我说过的正气歌，天地有正气，杂然赋流形，师傅说这正气歌对一般的阴魂也有克制的作用。

　　佛家中，观自在菩萨心经也能对阴魂起到一定的镇压作用，问题师傅不是佛家弟子，我也并非佛家传人。

　　带着同学们走到厂房门口的一刹那，我松了口气，我说你们先过去，我随后再说，他们一窝蜂的钻出了工厂的厂房，然后朝着工厂的外边跑去。

　　他们刚一跑出去，顿时又是一片尖叫，我随后也赶紧跟了出去，原来是在四楼摔死的男同学，已经在三楼看到她妈妈的女同学，他们两个人的尸体就躺在这厂房的院子里，鲜血流了一地。

　　我说别害怕，我们赶紧走吧，明天报警，让警察来处理。

　　当下我背着那手指被咬断的女同学，我们一行人上了大公路，到大公路之后，眼下并没有车辆路过，过了一会好不容易来了一辆拖拉机，砰砰砰直响，因为这里是市郊，这里有田地，在这里种地的人，大多数都有拖拉机。

　　我们赶紧拦住了那个师傅，说让他带我们去市区，拖拉机师傅说今天刚跑完了活，得赶紧回家。

　　我们同学中那些有钱的直接抽出两千块递给了他，这年头果然还是有钱好办事。

　　我们一行人上了拖拉机，谁也没嫌弃这拖拉机脏，谁也没嫌弃这拖拉机的噪音大，此时坐在拖拉机上的感觉，真心比坐在美国总统那空军一号飞机上都舒服。

　　毕竟，远离这个工厂，才是众心所向，眼下的拖拉机，就好比世界末日来临之时的诺亚方舟。

　　等我们到了市区，他们一行人赶紧打车回家，我说我靠，你们先等等，怎么说也得把同学送到医院啊？

　　他们惊恐的说很害怕，想快点回家，无奈我囊中羞涩，真心没钱，我说那你们谁有钱，先借我点，等我有钱了就还给你们，行不行？

　　我这么一说，顿时所有人都给我掏钱，到最后愣是塞到我手里两三万，卧槽，果然都是爹二代啊！

　　还有一个人问我，够不够？不够的话我银行卡给你，里边还有几十万，密码我告诉你。

　　我说够了够了，你们赶紧回去吧，我把同学送到医院去。

　　我打了一辆出租车，这司机一看我背上的女同学，吓了一跳，问我怎么回事，我说她的左手被工厂里的车床给轧了一下，掉了三根手指。

　　司机也是个好人，一听这话，赶紧飞快的往医院开，毕竟他以为早去一会，接上手指的几率就更大一点。

　　在路上我看了一下这女同学的身份证，她叫周璐璐，上学时候曾经是美术课的课代表，画画挺棒的。

　　到了医院，我交了一切手续费，让她送到了手术室，随后翻出她的手机给她妈妈打了一个电话，我就赶紧离开了医院。

　　离开了医院，我直接打车直奔青石桥！

　　这一次的出租车司机看我一脸怒气冲冲的样子就问我，小伙子，怎么了？

　　这司机是个三十多岁的少妇，看起来挺有韵味的那种，我强行压制住自己内心的火气，我说没事，人家打我了，我去喊我表哥。

　　那少妇说，这都快十二点了，谁打你啊？

　　我也没再理她，到了青石桥的时候，我快速的窜到了杨树林的旁边，找到了师傅的帐篷。

　　这货正翘着二郎腿，打着呼噜，睡的那叫一个香甜，我冲进去一把拉起他，大叫道，师傅，魔剑呢！魔剑在哪！给我！

　　他迷迷糊糊的被我给拽了起来，揉了好几下眼睛这才癔症过来，他说，你个瓜娃子，大半夜的来找我干个锤子哟。

　　我说，我跟同学们一起去一座工厂里，结果好几个同学被阴魂害死了！妈的，老子咽不下这口气，给我魔剑，我他妈要去杀个天翻地覆！

　　师傅愣了一下，他问我，工厂里好多鬼？还杀了你好几个同学？都什么修为的？你去会不会有危险？

　　我知道师傅关心我，我说那里的阴魂都是低等级的，阴阳伞就能收拾他们，问题是刚才同学们都在一起，我要保护他们，所以空不出手收拾他们，你把魔剑给我，最好是让照天镜也给我，行不行？

　　师傅叹了口气说，哎，年轻小伙子就是脾气直，也罢，干掉鬼魂也算是为民除害，你想去，我陪你去，诺，魔剑给你。

　　说话间，师傅从地铺下抽出了魔剑，递给了我。

　　那魔剑此时映照在月光之下，剑柄上的紫色珠子闪烁着邪恶的光芒，好像它也明白我的心思，我要带它出去大杀特杀了！

　　师傅收拾了一些法器，最后还拿上了文法照天镜，当下跟我一起坐车来到了那座废弃工厂里。

　　到了工厂的门口，师傅只朝着工厂的内部看了一眼，就忽然哎哟了一声。

　　我赶紧问师傅，怎么了？


第123章 鬼影蜃楼

　　师傅说，按照青乌之术来说的话，这里可是传说中的白虎七煞之地，我赶紧问师傅，这白虎七煞之地是什么意思？

　　师傅说，白虎七煞之地并不少见，但在如今这个年代却是很少出现了，因为想要形成白虎七煞之地，就必须死后千人，并且这千人在死的时候，心中都有怨念！这样才会形成白虎七煞之地。

　　在如今这个年代，基本上不会出现这种白虎七煞之地，可这里为什么就偏偏有一个？

　　我说我也不知道，只是同学们说这个工厂里很怪，然后我们就来这里探险了，结果，哎。

　　我重重的叹了口气，过了一会我问师傅，那这里是什么白虎七煞之地，我们还能不能进去屠杀那些阴魂？

　　师傅一愣，随后义正言辞的说，必须的啊！越是这白虎七煞之地，就越是害人，其实这世间的阴魂不在少数，平时在我们生活环境的周围也会有，但鬼也有性格，有的喜欢害人，有的不喜欢害人，就这么简单，而白虎七煞之地中的阴魂恶鬼，几乎个个都是邪恶的存在，今天幸好是我来了，正好借此机会除掉这群恶鬼！

　　我一听师傅这么说，顿时心花怒放，他妈的，老子不为别的，老子就为了给死去的同学报仇！

　　随后我和师傅走进了工厂里，厂房内部传来阵阵鬼哭狼嚎，师傅嗤鼻一笑说，看到我们的到来，他们还想吃了咱们，一会让他们看看我的厉害。

　　我说，师傅，一会这群厉鬼全让我来杀，你看怎么样？

　　师傅点了点头说，行，这个没问题，等着看吧。

　　说话间，师傅从包裹中取出一面镜子，这镜子不是照天镜，而是以前他用过一次的八卦镜，师傅说，虽然这是白虎七煞之地，但他们的修为不算很高，毕竟没有吞食多少活人的灵魂，所以用八卦镜足以定身！

　　我们刚走到厂房的门口，就再次看到了那个老头子在吃老太太的脑髓，师傅哈哈一笑说，雕虫小技也敢在我面前卖弄，师傅说话间，猛然推出八卦镜，镜中青光一闪，顿时将那老头和老太太定在了一个光罩里。

　　那个光罩看似很薄，但他俩惊恐的看着四周，用力的撞着光罩，想要逃窜出去，可无论他们怎么努力，始终无法冲破光罩。

　　师傅对我说，瓜娃子，你不是想亲自动手吗？去吧，要我说最好别用魔剑，杀鸡焉用牛刀，对不？

　　我却摇了摇头说，这帮厉鬼着实可恨，我就是要用魔剑，让他们永不超生，草！

　　说话间，苍啷一声，我拔出了寒气凛然的魔剑，魔剑刚被拔出来的时候，整个工厂里的温度像是瞬间从夏天变成了冬天。

　　工厂里的那些阴魂当然能够感受到这旷世魔剑的浓厚煞气，当下工厂里鬼哭狼嚎的声音更加浓烈了，不过我很明白，这次传来的声音不是在跟我们叫嚣，而是告诉同伴，赶紧躲起来吧。

　　由于魔剑刚被拔出来，那浓厚的煞气裹在剑刃上，整个九彩的剑刃上包裹中一层厚厚的黑雾，那黑雾缭绕，而且不停变化，里边像是有万千恶鬼想要冲出剑刃，但不管她们怎么努力，始终无法冲出来。

　　我高举魔剑，狠狠的对着那个老头和老太婆砍了下去，一剑挥下，一道黑色的剑气猛然从魔剑上飞出，那剑气横贯长空，从他俩身体上划过去的一瞬间，他们尖叫了一声，顿时烟消云散。

　　妈的，果然不愧是旷世魔剑！出手即是魂飞魄散！

　　当下我和师傅继续朝里边走着，刚走到二楼楼梯口的时候，忽然黑暗中射过来一根钢管，直插我的面门！

　　师傅大叫一声，瓜娃子小心！

　　我转过头来的一瞬间，已经看到了那钢管飞了过来，我原本是有时间也有机会躲过去的，可我偏偏就不躲不闪，就这么直挺挺的站在原地，瞪着眼睛看着那根钢管往我的额头上插！

　　砰！

　　那钢管插到我的额头上，只把皮给插烂，而遇到头颅骨的时候，虎神链再次金光闪动，护住了我的全身，但此刻钢管还没落下，眼看着是硬要跟着虎神链的不灭金身一较高下。

　　我伸手噌的一下拔掉钢管仍在地上，此时看着四周哈哈大笑，我的意思很明显，我就是在告诉他们，老子刚才走的时候一直表现的很怂，那不是因为我怕他们，而是我为了保护老同学们！

　　师傅见我被钢管插在了额头上，顿时也怒了，他让八卦镜收了起来，从怀中取出一串符咒，念动咒语之际，那些符咒漂浮在了他的身旁不断旋转。

　　师傅大喝道，刚伤我徒弟，出来受死！

　　师傅薄荷叶抹了一下眼睛，抬手甩出一张符咒，忽然工厂的一角电光闪动，那女鬼被师傅这一击符咒给打的显出了原形！

　　师傅指着那女鬼说，瓜娃子，刚才就是她偷袭你，该怎么办，你自己拿捏！

　　我倒提魔剑，走到她的身前，咬牙切齿的说，你他妈是个女鬼，你要是个女人，老子非把你先奸后杀不可！

　　她一听，赶紧脱着自己的衣服，还说只要你不杀我，你想怎样就怎样，话说那女鬼长的还颇有几分姿色，但我知道，女鬼都会幻化，谁他妈知道这是个什么吊东西。

　　没等她脱下内衣，我抬手一剑，黑色的剑气再次朝着她射去，当剑气触碰到她的一瞬间，她的本体化成了一道黑烟，顿时烟消云散。

　　师傅说，瓜娃子，用薄荷叶抹眼睛，我去上边，你在一楼，把一楼先收拾干净！

　　我说好，师傅双手呈剑状，控制住符咒一直漂浮在他周围，我用薄荷叶抹了一下眼睛，顿时看到一群阴魂躲在离我最远的一处墙角里瑟瑟发抖。

　　我咬着牙走了过去，用魔剑指着他们说，草泥马的，刚才不是一个个很牛逼？来啊，吃我啊，吃我的灵魂啊，尼玛的，都给我死去吧！

　　我一边骂，一边狠狠的甩出魔剑，剑气纵横的瞬间，一大群阴魂就这样被我打的形神俱灭，烟消云散，我让他们连做鬼的机会都没有！

　　就这样，我一边摸着薄荷叶，一边清理着一层的阴魂，不一会来到了二层，师傅已经清干净了二层，随后我俩一起去三层，在我们准备去三层的时候却突然发现一个严重的问题。

　　楼梯呢？

　　楼梯去哪了？

　　我们刚才来的时候，明明看到这里有铁架楼梯的，可这会整个二楼里空荡荡的，根本找不到楼梯的身影。

　　师傅说，瓜娃子，这座建筑到底几层啊？我来的时候也没注意。

　　我说四层，一定是四层，我们来的时候都上了四楼，师傅哦了一声说，行，那让我看看，师傅做法开天眼去看的时候，我走到了二楼最西侧墙壁上那个大洞旁边，伸头朝着那个灌满雨水的大炉子里看去。

　　这一次，我再次抹了一下薄荷叶，映入我眼帘的景象让我大吃一惊，那个按着我和冰冰脑袋的老巫婆，竟然没死！

　　她就坐在大炉子的旁边，一脸怒容的瞪着我，不过她虽然没死，却被我那一口阳气十足的鲜血给喷出了重伤。

　　她的身上已经脸上都像是被硫酸腐蚀过一样，上边都是黑色的小洞，小洞里还不停的往外冒着黑烟，我知道那是她的阴气在流失。

　　我冷笑一声，心说你这老巫婆竟然没死，看到老子重新回来，难道也想让我掉进去？

　　她没注意到我手中的魔剑，当下我抬手一挥，一道剑气飞出，顿时让她打的烟消云散！

　　收拾了那老巫婆，我回头问师傅，师傅，你看出来了没？

　　师傅一愣，对我说，不对啊，我开天眼看了一眼，这座楼只有两层啊！

　　我浑身一惊，背后冒出了一身冷汗，师傅开天眼看了一眼，那应该没错，如果这座楼只有两层的话，那我第一次来这里的时候，第三层和第四层是怎么回事？


第124章 照天镜的真正威力

　　我说师傅你确定这座楼只有两层吗？

　　师傅一愣，抬手刷我了一巴掌说，你个瓜娃子，我几百哦不是，我几十年的道行，加上开了天眼，岂能看错？

　　我说，那就不对了啊？我来的时候，妈的这里是四层啊！我们还上到第四层了！

　　师傅眯眼想了想，然后对我说，哈哈哈，你个瓜娃子啊，还真是见识少，这也不怪你，我问你啊，你们往第三楼第四层走的时候，那楼梯是不是跟第二层的一模一样？

　　我仔细回想了一下，然后用力的点了点头，师傅说，恩，那就对了，你们所看到的，都是幻想，其实你们要不还是在第二层楼里一直走，要不就是已经走到了天空上，不过走到天空上的可能性不大，毕竟这群阴魂的法力很弱。

　　我惊恐万分，心说自己真的是初出茅庐的小子，真心比不上师傅，然后我说，师傅啊，那这些鬼魂呢？杀完了吗？

　　师傅摇了摇头说，在这里诛杀鬼魂，就像是在河里捉泥鳅，他露出水面的时候，那很容易抓，但它要是重新钻进了水里，就比较难抓了，如今这群阴魂全部躲进了地下，我们想要彻底干掉他们，还是比较难的。

　　我说，难也要干！师傅你有什么办法除掉这群阴魂？

　　师傅说，唯一的办法就是用照天镜了，本来我不想动用这件神器，因为消耗法力太大，但此时阴魂全部躲在了地底下，只有用文法照天镜的无上神力来除掉他们了。

　　我说该怎么做？

　　师傅说，上到二楼的顶端，请六丁六甲神，然后彻底净化这群厉鬼，我说这个简单，妈的，我爬上去！

　　师傅说，你能行吗？

　　我嗤鼻一笑说，靠，我小时候老家就在市郊，那时候天天爬树，我要想爬上去，很简单，问题是照天镜怎么用？

　　师傅眼中精光一闪，他对我说，这样吧，借助这次机会，我要训练一下你这瓜娃子，照天镜这次让你来用，我教你咒语以及刻画神符。

　　我说好啊，照天镜给我。

　　当下我拿着照天镜，咬破舌尖朝着魔剑上吐了一口血水，然后收回魔剑，背在身后，随后开始往二楼上爬，妈的，顺着这水管，我可劲的施展自己爬树的本事，心说老子今天要是不干掉你们这群厉鬼，那老子真不是个站着撒尿的！

　　就在我即将爬到二楼的时候，忽然咔嚓一声，这下水道管竟然破裂了！可能是因为年久失修，质量也不怎么样，那一瞬间，我感觉自己像是飞翔在了空中，但我却深深的明白，这不是飞翔，而是降落，这是地心引力正要让我的屁股与地面来个亲密接触！

　　我吓了一大跳，惊慌失措间，我赶紧从兜里抽出了那张黑色的符咒！

　　这张符咒并非师傅给我的，而是后卿曾经给我的悬空符！他也教过我用处，咒语很简单，当下我赶紧让悬空符贴到了自己的胸前，然后念动咒语，顿时奇妙的事情发生了！

　　就在我快要落到地面上的时候，我的身躯忽然悬停在了空中，保持着掉落的身姿一动不动，我惊喜万分，心说这悬空符果然如此！

　　我心念意动，小心翼翼的控制着自己的身躯，慢慢的改变自己在空中的姿势，过了一会我脑海里慢慢的思索，飞上去，飞上去，飞上去……

　　果不其然，我的身体漂浮在空中，慢慢的朝着二楼的楼顶飞去！

　　卧槽！牛逼！给力！太吊了！

　　作为一个凡人，我从来没有过这样的感受，不用借助任何工具，我就能漂浮在空中，那种感觉真的不言而喻！

　　等我飘到了二楼，我小心翼翼的摘下悬空符，然后更加小心翼翼的贴身保管，这家伙可是个好东西！想来僵尸王出手送出来的宝物，应该都不差。

　　我站在了二楼的楼顶，然后用薄荷叶抹了一下眼睛，顿时看到地底下隐藏着的上千厉鬼！

　　我靠，原来我们第一次来的时候遇到的那些鬼魂，只是其中的十分之一！因为他们修为比其他鬼魂高深，所以他们就强行压制别人，自己出来抢食活人的灵魂。

　　我冷哼一声，心说今天你们遇到了我，那是你们倒霉，老子今天一定要让你们斩尽杀绝，不服气的，下辈子投了胎之后重新找我报仇，老子随时欢迎！不过你们可能没那个机会了！

　　文法照天镜一出，这些修为低浅的阴魂，几乎是没有活路了！

　　我站在废弃工厂二楼的楼顶，用力的咬破手指，用我充满阳气的鲜血在镜背上写下了一个大大的勅字。

　　随后开始念动咒语，左有六甲，右有六丁，前有雷电，后有风雨，急急如律令！

　　念完咒语的一刹那，我将照天镜高高的举起，镜背朝天，镜面朝地！

　　在这一刻，黑暗的星空中，竟然漂浮来了一大片乌云，那些乌云呈现出一个大漩涡，随后镜背上的勅字金光大震，天上的乌云越漩越快，但镜背上的勅字也越来越亮。

　　突然，天上的乌云像是臣服了一般，化作一道龙卷风全部被吸进了照天镜的镜背当中，照天镜的镜面上开始散发着明亮的青光！

　　这是我从来没有看到过的景象，以前师傅用照天镜，那青光都是微弱的，而这次的青光竟然十分明亮！

　　照天镜的青光从镜面中射出，直透这座废弃工厂，猛然就照射到了工厂的地底下！

　　青光所到之处，鬼哭狼嚎！

　　那些阴魂惊恐万状，他们吓的抱头鼠窜，在地底下来回跑，但地底下埋藏着他们的尸体，他们无法跑出太远，我举着照天镜，不停的用青光照射他们的阴魂，不多时，那些阴魂全部被消灭干净！

　　卧槽，果然是上古神器，太他妈牛逼了！

　　用过照天镜之后，我感觉脑袋有点眩晕，师傅说过，照天镜是上古神器，催发它之后，会消耗巨大的法力，我没有法力，但我为什么能催发照天镜中的神力，那我就不知道了。

　　等我再次用悬空符飞到下方的时候，师傅已经瞪大了眼睛。

　　我说，师傅你愣什么呢？

　　师傅看样子像是惊讶的说不出话了，停顿了良久之后，他才说，日他先人板板的，你个瓜娃子原来是个天降奇才啊！我敢说你的前几世肯定是大人物！

　　我靠，师傅一语命中，但我却打着哈哈说，什么大人物小人物，我前几世说不好还是要饭的呢，但师傅却咬牙坚信我前几世一定是大人物！

　　我说，师傅啊，这照天镜刚才为什么引来了那么一大片乌云啊，我还以为要下雨呢，最后为什么乌云全部被吸到了照天镜里？

　　师傅点了点头说，文法照天镜，为何叫照天镜？这名字中有照天二字，就是用来降服天下恶魔的，这白虎七煞之地，煞气极重，你要收服这些阴魂，他们肯定不会臣服，不会臣服的话，所有的怨气全部在这一刻集结，所以就引来了大黑天鬼云。

　　我说我靠，大黑天鬼云，听起来好屌的样子，师傅点点头说，也幸好我们有照天镜，不然这大黑天鬼云，我们是对付不了的，而照天镜这种上古神器，偏偏就是这种大奸大恶的克星！

　　我说，既然收拾掉了这些阴魂，除掉了这块白虎七煞之地，那我们就赶紧走吧，时间不早了，我也不打扰您老人家睡觉了，咱们赶紧回去，你刚才做的什么梦，回去继续接着做，还来得及。

　　我和师傅笑哈哈的走出了厂房，正要离开工厂的时候，忽然工厂外边车灯大亮，还他妈响着警笛，转瞬间就开了过来。

　　师傅一愣，当下看了看我，我回头看了一眼那两个已经摔死的同学，然后一拍大腿，大叫一声，不好！


第125章 寻找丢失的魂魄

　　等我话音刚落之时，那些警车已经开了过来，全副武装的警察立马掏出配枪指在我和师傅的脸上，大喝道，双手抱头！蹲下！

　　我靠，我和师傅同时一愣，尤其是师傅，他脸上净是迷茫之色，我倒是能想明白，肯定是某个同学回到家之后报了警，当警察赶过来的时候，可能把我们当成鬼或者当成杀人犯了。

　　我说警察叔叔啊，我们都是好人啊，学习雷锋好标兵啊，你们可别抓错人了。

　　我和师傅蹲在地上，他们用强光射灯照射在我俩的身上，一会过来了两个警察把我和师傅拷在了一起，而且搜了一下我们的身子，到最后让师傅包裹里的法器全部收走，而我怀中的照天镜以及魔剑，也全部被收走。

　　一个小警察兴趣盎然的看着那把魔剑，随后伸手抓在了剑柄上，我一看他的动作，顿时吓了一跳，敢情他这是要拔出来看看！

　　卧槽，凡夫俗子要是拔出了魔剑，那定然死五葬身之地啊！

　　我朝着他大喊一声，不要啊拔啊！

　　我这一声大喊，顿时给那些警察吓了一跳，本来他们是打算去工厂内部看看现场的，但就在这一刻，几乎同时转过头来，举着长枪短枪瞄准了我。

　　我说我没有恶意，但是那把剑千万不能拔！

　　见我说的信誓旦旦，一个看起来像是警官模样的人，一把扯过了魔剑，随后一甩手扔进了车里，并对警员说，带回去！

　　妈的，我和师傅就这么莫名其妙的被冤枉了，他们问我俩是不是杀人犯，卧槽，我哪能这么说？

　　我说这人不是我杀的，不信我可以找来证人！到最后我打电话喊了几个同学来到警局，这才算是让我和师傅无罪释放。

　　师傅的法器也还给了我们，但唯一的问题就是魔剑和照天镜被他们扣留了下来，理由是，这东西看起来像是文物，暂时不能交换，等待有关部门的调查，如果属实，我俩还得被叩上倒卖文物的罪名。

　　我靠，这可真给我急坏了。

　　幸好有个同学她老爸很牛逼，在市区里很吃得开，她老爸出面，这才让魔剑和照天镜还给了我们。

　　不过就算真有史学家来查这两件东西，估计他们也查不出来，这些法器魔器，在正史上是不会记载的，他们顶多能够鉴定出这是多少年前的古物，但却说不上来这是谁的。

　　我和师傅离开了警局，回到家里的时候，婷婷赶紧问我，亮子你去哪了啊？怎么一夜都没回来？

　　然后我让事情大概的发展跟她说了一遍，她点了点头也没有多想，婷婷很信任我，她完全不去怀疑我在外边了一夜是不是跟女同学开房了。

　　我在家休息了一两天，然后去医院里看望了一下周璐璐，到了医院里的时候，正巧在医院建设的小树林里遇到了她。

　　她妈妈就坐在她的旁边，当我快走到她的身边的时候，她妈妈突然站起了身，对她说，我去给你买点吃的，璐璐啊，你别乱跑，知道吗？

　　等我走过去的一刹那，周璐璐看见了我，我俩四目相对，顿时间我感觉心里很不是滋味。

　　因为她的眼神很涣散，好像精神完全无法集中，而且她的左手上缠着纱布，当她看到我来的时候，忽然脸上浮现出了一丝笑意，并朝着我伸手喊，亮……亮……亮……

　　她知道我叫张亮，但却喊不出我的名字，或许她失去了魂魄之后，记忆已经完全模糊，已经记不起很多人了。

　　我坐在她旁边说，周璐璐你还好吧？

　　她傻乎乎的看着我，忽然嘴角滑落出一串口水，我看的很心疼，悄悄的伸手擦掉了她嘴角流出来的口水，她现在就像是老年痴呆一样，我知道她的三魂至少被勾走了两魂。

　　我问她好不好，她也不说别的，只是看着我傻傻的笑，嘴里喃喃道，亮……亮……

　　过了一会，她老妈回来了，看到我之后问我是谁，我说我是周璐璐的同学，然后她老妈开始问我事情的缘由，我实在很无奈，这种事情说出来恐怕没人信，但我还是跟她老妈说了一遍。

　　幸好她老妈也是个女强人，能够理解我的话，知道我不是在瞎编，因为废弃工厂的事，已经上了全市的新闻头刊头条，本来有记者想报道师傅这个捉鬼大师的，但师傅连连拒绝，说是不想抛头露面。

　　周璐璐她老妈说，璐璐这孩子，连我和她爸爸的名字都不记得了，这几天她同学看她，她一句话也不说，脸上也没表情，这看到你了，她的脸上才有了笑容，哎……

　　说到这里，她老妈的眼泪又掉了下来，我叹了口气没有说话，过了一会，我站起身，淡淡的说了一句，阿姨我先走了。

　　我是真的不知道该说什么了，但就在我刚站起身要走的时候，周璐璐却伸着手，像是丢失了心爱的玩具一样，不停的喊着亮字。

　　她妈妈赶紧说，小伙子，要不你留下来陪我们璐璐说说话吧。

　　我说好吧，她妈妈转头离去，留下我俩在这里聊天，但我俩什么也聊不成，我跟她说话，她不点头也不反对，只是一直傻傻的看着我，我笑她也笑，只要我表情稍微有点滑稽，她就能笑出来，但笑出来的时候，嘴角总会滑落口水，我知道，那是她的神经失去了控制，她无法控制自己的嘴角，只能任凭那晶莹剔透的口水滑落。

　　哎，我心里难受至极，心说回去之后问问师傅吧，看看有没有什么办法能让她的魂魄找回来。

　　看来我当初的做法是对的，本来我以为周璐璐的皮肤在那一刻全部变成暗灰色的时候，当她被很多阴灵入侵肉体的时候，我感觉她已经没得救了。

　　但出于老同学之间的良知，我还是朝着她身上喷了一口阳气十足的鲜血，不管怎么说，至少没有让她父母失去这个女儿，手指断了三根，将来装上假肢也可以，问题是她现在就是个痴呆，除了记住我的名字之外，别人的一概不知。

　　跟周璐璐聊了很多，我也让她逗笑了很多次，我和她讲的故事，都是上学时候在班上发生的比较搞笑的事情，我希望讲出这些能够唤醒她的记忆。

　　就在我滔滔不绝讲着以前班上的故事的时候，周璐璐的眼眶中突然流出了一滴泪水！

　　这情景吓我了一跳！按理说她的神经已经完全失去控制，她是不可能流出眼泪的，而她流出眼泪，难道是因为听到我说的话，想起了以前比较感动的事情？

　　那也不可能啊！她的身体里，可能只剩下了一魂，具体还残留几魄，那我就不清楚了。

　　我心说难道是她的灵魂听到了我的话，实在是感动了，然后肉体里就流出了眼泪？

　　她流出了眼泪，我赶紧抓住她的胳膊问，你是不是想起什么了？她还是微微张着嘴巴，一脸天真无邪的笑容看着我，嘴角滑落着口水，不停的喊，亮……亮……亮……

　　我咬了咬牙，心痛至极，曾经在学校的她，单纯的很，我也暗恋过她，不过一直没说出来，如今看着她变成这般模样，我真的难以忍受心中的疼痛。

　　我心说一定要问问师傅，如果真没有办法救她，那我爱莫能助，如果有办法，那我一定要想想办法救她。

　　等我离开了医院，就直奔师傅所在的青石桥，我俩在派出所临走的时候，我给了他好几百，估计他这会正坐在那人字形帐篷里啃着烤鸭。

　　我到了青石桥之后，上去第一句话就是，师傅，你有没有办法寻找到别人已经丢失的魂魄？


卷八 魔鬼之城


第126章 通乐四啼

　　师傅一愣，赶紧把烤鸭屁股塞进嘴里一口咬掉，那样子像是害怕我跟他抢着吃似的，猛嚼了几口之后，他一伸脖子咽了下去，这才对我说，瓜娃子，你问这个干啥子？

　　我说，你先告诉我，你有没有办法寻找到别人已经丢失的魂魄？

　　师傅说，这个当然可以啊，问题是你得知道她的魂魄丢失在了什么地方。

　　我说我不是那个意思，实话跟你说吧，我那个被鬼魂抢走了魂魄的同学，周璐璐，现在已经变成了痴呆，我在想办法救她，问题是那些抢了她灵魂的阴魂，全部被我用照天镜给干掉了，这怎么办？

　　师傅淡淡的哦了一声，然后又啃了一口烤鸭，当下说道，这就没办法了。

　　我说我靠，真的假的？真没办法了？师傅你别骗我，我知道你神通广大，懂的多，尿性的很，前无古人后无来者，前后八百年都没人能超越，简直吊炸天，文能提笔控萝莉，不是不是，文能比得过苏东坡，武能敌得过……

　　我的话刚说到了这里，师傅连忙摆手打断我，他说，你个瓜娃子行了，别拍马屁了，方法倒是有，问题就是太难，非至亲之人，一般人是不会去管的。

　　我说我那同学跟我也不是什么至亲之人，问题是，哎，我真的看着她那痴呆的模样有些于心不忍，师傅你先跟我说说有什么办法，行不？咱考虑一下，如果可以，咱们就去救，如果实在不行，那我也不强求，你说呢？

　　师傅点点头，然后对我说，如果魂魄还在的话，不知道去了哪，那可以寻找冥府的人帮忙，你师傅我还没强到那种程度，这一点你可以再去找一下冥殿十魂，让他们帮你回冥府查探一下。

　　但你说的同学的魂魄，现在已经没了，就算是去了冥府，也查不出来，因为她的魂魄被别的鬼魂所抢食，而你又用照天镜灭掉了所有的阴魂，这样一来，她本身的魂魄也就跟着灰飞烟灭了。

　　我说，那岂不是完全没办法寻找到她以前的魂魄？

　　师傅点点头，然后说，想要寻找他本身的魂魄，那肯定是不行了，因为他本身的魂魄已经不存在了，想要帮她，就只能向天接魂，这样才能恢复她的神智。

　　我没有吭声，只是静静的听着师傅说。

　　师傅继续说，向天接魂方法很难，首先需要有秘器，师傅刚说到这里，我连忙打断他，就问道，秘器？这是什么东西？

　　师傅说秘器与法器，神器，魔器，各不相同，法器一般是道家佛家的法宝称谓，神器就像照天镜这种，魔器就像魔剑这种，而秘器，便是以神秘著称！

　　有些秘器发挥出来的作用可能会比照天镜更加厉害，但有些秘器可能连我手中一张符咒都比不了，但仍然就能做到一些特殊的功能，就像我们向天接魂，帮助别人重新回满三魂七魄的话，就需要去寻找秘器了。

　　我连忙问，需要寻找什么秘器？

　　师傅说，可以催发向天接魂这种仪式的秘器有很多，但大部分都只是存在于传说当中，唯一一个我倒是知道，不过那地方很凶险，我们没必要为了帮一个不相干的人而去冒险，瓜娃子，你说呢？

　　我说你先告诉我那个地方是哪？

　　师傅说，先祖们曾经管那个地方叫做魔鬼之城，你听说过吗？

　　我说黄沙魔鬼城吗？师傅点点头，我说我知道，那魔鬼城又叫做乌尔禾风城，位于新疆与甘肃的交界处，距玉门关西北80公里左右，是那个吗？

　　师傅点点头，一脸笑容的对我说，哟，还是你这瓜娃子有学问，我只知道大概的位置，没想到你知道的这么清楚啊。

　　我说我靠，我们上地理课都学过。

　　师傅说，那里流传的向来都是密宗文化，而秘器大多数都是密宗中人发明出来的，如果使用得当，有神鬼不测之威，与南疆的巫器一样神秘。

　　我说魔鬼城里有什么秘器？

　　师傅说，相传魔鬼城之下埋着一位密宗大师弥留之前留下来的秘器，那秘器叫做通乐四啼，通乐的意思是能够通往极乐世界，毕竟密宗也属于佛家分支。

　　我说，那四啼呢？

　　师傅说，佛家有祥兽，是为永生之鹤，相传这永生之鹤浑身赤色，每日陪伴在佛祖左右，静心听佛，且它每听懂一次，便会啼叫一声，佛祖每天早中晚只会讲三段佛经，它每听懂一段，便会啼叫一声。

　　我说不对啊，那按理说，这永生之鹤应该是一天啼叫三声啊。

　　师傅说，最后一声，便是它自己的感悟了，它让一天里所听到的佛经全部感悟一遍，如果能够感悟透彻，它便会再次啼叫一声，四啼就是这个意思了。

　　我说，那通乐四啼呢，连起来是什么意思？

　　师傅放下了烤鸭，继续说，通乐四啼的意思就是说，这件秘器能够通往极乐世界，到了极乐世界以后，也能像永生之鹤一样，天天伴随在佛祖的左右，能够倾听佛祖讲授真经，而他们他们也希望自己能够像永生之鹤一样，让佛祖每天讲授的真经能够感悟明白。

　　哦，我长长的哦了一声，心里也想明白了，这佛家弟子，都希望永远伴随着佛祖，就像永生之鹤一天，从日落到日出，一直在佛祖的左右。

　　师傅又说，神话故事中的孔雀大明王你知道吧？就是佛祖身边的那只大孔雀。

　　我说知道啊，怎么了。

　　师傅说，据有些消息所称，孔雀大明王其实就是永生之鹤，我说这不是裤裆里拉二胡扯淡吗？一个是孔雀，一个是仙鹤，不可能因为两者都因为陪伴在佛祖身边，就让两者混为一谈吧？

　　师傅无奈一笑，摊开双手说道，世人就是这样，造谣者，无心无肺也。

　　我说，那通乐四啼是什么法宝？什么造型的？师傅说那是一块手掌大小的玉器，呈圆盘状，圆盘中心据说有个红宝石，那红宝石是什么材质，从来没人知道，有人说那是密宗高僧的血骨舍利，正是因为有了那颗血骨舍利，这通乐四啼才能拥有通天的本事，能够向天接魂。

　　我说，师傅，咱也别扯别的了，你就告诉我，咱们如果去魔鬼城里寻找这通乐四啼的话，把握有几成？危险有几成？

　　师傅眯眼一笑说，把握一成，危险九成，我说我靠，这就扯淡了，那通乐四啼到底有多难找？

　　师傅说瓜娃子你不懂，魔鬼城外边看起来像是黄土堆，但真正的魔鬼之城是埋在黄沙下边的，而且那魔鬼之城并非汉人所建，我的天星风水秘术在那里发挥不了作用。

　　我说哦，这么难啊？那通乐四啼的作用会不会也能像青轮玉璧一样，能够让我和婷婷……呃……就是那个，师傅你懂的。

　　师傅哈哈一笑说，这个我知道，但通乐四啼有没有那样的法力，我真不清楚，如果你想去寻找的话，我们需要叫上一个人，有了她的帮助，我们应该会容易一些。

　　我急忙拉着师傅的手问，这个人是谁？！

　　师傅说，还记得我跟你一起去三灾古树的时候，帮那个女娃娃寻回灵魂的事情吧？

　　我说，你要找蕊儿姐？师傅点了点头，然后小声对我说，那个女娃娃可不一样，我第一次见她的时候就发现了她异于常人。

　　我一愣，我说不是吧？我从小就跟蕊儿姐认识，她异于常人？我怎么不知道？

　　师傅说你并没有打开天眼，所以你是看不到的，我说她哪里异于常人了？你跟我说一下。

　　师傅眯眼笑了笑，当然对我说，过来，把耳朵凑近一点……


第127章 鬼摆摊？

　　我凑到了师傅的旁边，师傅小声对我说，那个女娃娃的精神异于常人，简单点讲，如果对她稍加训练，她能看到一切我们看不到的东西。

　　我说连你都看不到的东西？

　　师傅认真的点了点头，我说竟然这么厉害？师傅说，这就是天生的，十万之众里边可能会有一个，上次她灵魂丢失，可能就是因为她的精神力太强，所以吸引了很多山精野怪。

　　我说，那你的意思是带蕊儿姐去了？

　　师傅说，恩，因为密宗的文化，我也不太了解，况且魔鬼城之下到底有什么东西，我也不清楚，如果带上她的话，会好很多，至少我们不会盲目的钻进陷阱，如果她跟着我们一起去，我可以轻易的帮助她开天眼。

　　我说我靠，开天眼？听起来好牛逼的样子，你也给我开一下，怎么样？

　　师傅说天眼不是说开就开的，那个女娃娃的精神力异于常人，所以开天眼的话比较容易，你虽然体内有太岁，但你天生的体质与她是不同的。

　　我哦了一声，想了一会说，可是咱们去魔鬼城的话，如果带她去，她要是不愿意怎么办？

　　师傅无奈的耸了耸肩说，这个我就不知道了，反正我就一句话，带她去的话，我们成功的几率会很大，不带她去的话，或许我们能回来，或许我们回不来。

　　我挠了挠头，心里很是烦躁，说实话，我很想救周璐璐，但又不想让蕊儿姐跟着一起去冒险。

　　就在我沉默不语的时候，师傅小声对我说，如果真的找到了通乐四啼，说不好，这东西能跟青轮玉璧一样，能够让你跟你女朋友……嘿嘿。

　　师傅笑了笑，随后捋了一下胡子，然后就没了下文。

　　我坐在原地想了许久，心说一方面可以救周璐璐，另一方面说不好我也可以跟婷婷……想了许久之后，我一咬牙心一横，当下就对师傅说，那好，我去找蕊儿姐说说，如果她不去的话，咱俩去，怎么样？

　　我看到周璐璐顺着嘴角往外流口水的痴呆模样，我心里就隐隐作痛，我心说不管怎么样我都要试一试，我就不信我还能死在魔鬼城？

　　师傅说，可以啊，这件事你去办吧，完了之后来这里找我就行。

　　离开了这里，我直奔宇哥家里，到了之后发现宇哥没在家，蕊儿姐说她出去忙生意了，然后我就让这件事情跟她说了一遍。

　　没想到蕊儿姐连想都没想，直接一口答应，我说姐啊，那地方很凶险的，你考虑清楚。

　　她笑了笑说，你曾经帮助过我，你师傅也救过我，这一次一方面算是我报答你们，另一方面你不是也为了救人吗？这是好事，我想不出拒绝的理由。

　　我说，那行，我一会打电话给宇哥说一声，谁知蕊儿姐说，别！不跟他说，跟他说的话，肯定会让他担心，你听我的，不要吭声，将来我不会让他怪罪你的，我告诉他，我想出去旅游，这样就行了。

　　我想了想，反正欺骗宇哥是不太好，但蕊儿姐心思慎密，她知道如果告诉了宇哥，宇哥要么就得一起去，要么就要天天担心，所以说，还是找个借口，说是出去旅游比较好。

　　我从蕊儿姐家里出来的时候，心情略微舒畅，一切都安排妥当，那就等着明天出发，赶往黄沙魔鬼城了。

　　回到家的时候，婷婷还在玩着LOL，我坐在床边心说到底要不要告诉她去魔鬼城，不告诉她的话，我要是出去半个月一个月不见人，那说不过去，要是告诉她的话，我又怕她非要一起去。

　　最后权衡利弊之下，我心一横，索性不告诉她了！明天直接走，但我刚在床上躺下，便又想起了婷婷所说的卫生间里的东西，妈的，这让我很是苦恼，万一我走后，卫生间里的东西复活了怎么办？

　　那婷婷岂不是很危险？

　　想来想去，我心说还是带上婷婷吧，到时候让她一直待在收魂戒中，就算死，也得死在一起。

　　翌日，我从床底下拿出了五千块，塞进了钱包了，叫上了蕊儿姐跟师傅，我们三人直奔火车站，因为要去玉门关那里，我们先要坐火车来到甘肃的酒泉市，然后打车来到敦煌城，最后还要想办法去玉门关，到了玉门关，还得想办法去魔鬼城。

　　在火车上，师傅小声的问蕊儿姐，他说你叫什么名字啊？

　　蕊儿姐淡淡一笑，回道，老先生，我叫李小蕊，师傅哦了一声，然后开始跟她聊了起来，最后师傅悄声说，到了无人的地方，晚上帮她开天眼。

　　这话听的我是直流口水，哎，为毛不给我开天眼。

　　坐了整整一天的火车，我们终于赶到了甘肃酒泉市，下了火车之后，休息了片刻，我们一起吃了顿饱餐，随后找了一家宾馆，开了三间房，晚上婷婷还是照旧从收魂戒中跑了出来，笑嘻嘻的问我有没有想她。

　　我笑嘻嘻的说，当然想了啊，做梦都在想你了，哈哈。

　　婷婷啵的一下，在我脸上亲了一口，我说，婷婷，等去了魔鬼城之后，你千万不能调皮，好吗？

　　婷婷一撇嘴说，看你把我说的，好像我多么调皮似的，亮子，咱们出去玩玩吧，我最受不了呆在宾馆的房间里。

　　我说行啊，反正我们都已经习惯了，到哪你都先要出去玩玩，好像我们是来旅游一样。

　　其实婷婷的做法，我挺赞同的，像我们这种所做的危险事情，那说句不好听的，指不定哪天就嗝屁着凉了，所以每到一处地方，能享受的话，还是享受享受比较好。

　　所以我也尽量让自己的心态放的和婷婷一样，就当做是来旅游的，至于那些凶险，我暂时跑到脑后不去思索。

　　等我和婷婷走出了旅馆，顺着街道往西走，不可否认，这酒泉市比起别的市区，建设问题上确实不够强，但至少一些风味小吃倒是应有尽有。

　　婷婷拉着我，逛着周围的小店面，里边卖的都是一些手势，一些纪念品，就在婷婷买东西的时候，我突然眼光一闪，在街角看到了一个人！

　　准确来说，是看到了一个背影！

　　看到一个人的背影，这不稀奇，稀奇的人生，那个人的背影我似曾相识，好像在哪里看到过，但想来想去，愣是想不起来了。

　　又逛了两个多小时，天色才暗了下来，婷婷说要在外边吃饭，然后我们找了一家街头的风味小吃，坐了下来。

　　之所以找这家的原因，是因为这家人少，特别少，除了我和婷婷之外，就只有一个小孩子坐在一旁。

　　我和婷婷喜欢清静，坐下来之后点了两份油老鼠，然后又点了些别的东西，这油老鼠并非是炸老鼠，而是用面做成老鼠的模样，蒸熟之后，皮是白的，心是黄的，味道很棒。

　　等候老板娘上餐的时候，我左顾右看，心说这里怎么有种奇怪的感觉，街道的两边那些店铺全部关上了门，没有一丝光亮。

　　此时好像整条街道上，只有我们这一家小摊，整个大街上黑漆漆的，只有我们这家小摊前，有一盏昏黄的小灯泡。

　　老板娘是个四十开外的女人，头上披了一条白色的毛巾，看起来很朴实，当她把油老鼠端上来的时候，我迫不及待拿起了一个，掰开后递给婷婷了一半。

　　我正要往嘴里塞的时候，婷婷突然一愣，顿时瞪大了眼睛对我小声说，亮子，不要吃！

　　我也一愣，但不明白婷婷什么意思，当下就小声的问她，为什么不要吃？


第128章 人肉汤

　　婷婷小声说，这里边有古怪，我左右一看，那老板娘的注意力也没在我们这，她在小摊位后边洗着那些客人用过的碗筷，然后我小声问婷婷，怎么古怪了？

　　婷婷说，从我们坐到这里的时候，我们左边那个小孩子就一直在吃，他碗里就那么点东西，为什么吃到现在还没吃完？

　　我小声说，这有什么奇怪的，小孩子吃饭慢而已。

　　婷婷又说，你看看这街道两边，怎么除了这里有个摊位之外，别的地方一个摊位都没有？如果这里生意不好的话，那她干嘛来这里摆摊？

　　我说，那也有可能是她家离这里近啊，婷婷说，反正这里有古怪，先不要吃了，等面一起上来之后再说。

　　然后我们等待上面之时，旁边那小孩子突然转过头来对我们眯眼笑了笑，看起来很天真，我和婷婷同样报以礼貌性的笑容，看着手中这半个油老鼠，我忽然闻到了一股熟悉的味道！

　　这股味道我很熟悉，在黄巢地宫中，我很多次都曾经闻到过，血腥味！

　　当下我趁别人不注意的时候，悄悄的用薄荷叶抹了一下眼睛，然后再次朝着油老鼠看去，这一看不打紧，卧槽，差点给我吓尿！

　　我手里捏着的，哪里还是用面粉做出来的油老鼠？分明就是一个人手！

　　我吓的差点把这人手给扔出去，但为了不能露馅，我强忍住胃中的翻滚，不露声色的再次将油老鼠放回了盘子里，我小声对婷婷说，这油老鼠千万不能吃！

　　婷婷这次倒是反问我，为什么？我说你听我的，别吃就对了。

　　就在老板娘给我们端面之前，我心里一直思索着如何赶紧离开这个摊位，就在思索之时，老板娘已经端着面过来了。

　　我心中一紧，眯眼朝她看去，但此时薄荷叶已经失效了，我也不能当着她的面往眼皮上抹薄荷叶，然后就笑眯眯的接过了她递过来的拉面。

　　那面热气腾腾的，但是闻到鼻孔中，却仍然有一股浓烈的血腥味，我不敢再用薄荷叶抹眼睛去这面到底是什么东西了，因为我怕我的心脏承受不住。

　　我和婷婷坐在这里，面面相觑，谁也不知道该怎么办了，吃是肯定不能吃的，但如何不吃还能安稳的离开，这才是目前最重要的问题。

　　突然间，我脑中灵光一闪，从兜里掏出手机，将闹铃设置成了一分钟以后，然后坐在这里，跟婷婷有说有笑，不管怎么说，我俩就是不吃面，也不吃油老鼠，我俩一定要熬过这一分钟。

　　老板娘见我俩没动筷子，就走到我们的前边笑眯眯的问，怎么不吃呀？吃呗，我这拉面远近有名，很多人都喜欢吃呢。

　　我笑了笑说，是啊，闻起来就香呢，不过这会有点热，我不习惯吃热食，还是先放凉一下吧。

　　我的演技非常逼真，让这老板娘完全没有感觉出一丝异样，而她又问婷婷，小姑娘，那你吃吧。

　　婷婷委婉一笑说，我也是不喜欢吃热食，先放一会吧，我俩聊聊天说说话，一会再吃。

　　婷婷和我都深知，一定要熬过这一分钟，熬过去之后我们就有了正常的离开借口！到时候可能会有惊无险的离开，问题是怎么熬过这一分钟。

　　他妈的，我俩虽然有说有笑，谈的游戏上那些队友怎么坑怎么坑，但我感觉这一分钟真是太他妈难熬了。

　　我眼角的余光瞥见，在我们旁边吃饭的那个小孩子，时不时朝着我们这边裂开嘴笑笑，那笑容看似天真，实则透漏着一股诡异的神情。

　　老板娘对我俩说，那吃油老鼠呀，油老鼠在咱们这最有名了，我家的油老鼠都是秘制的，味道也跟别人家的不同，快尝尝呀。

　　不可否认，这老板娘说话的语气和神情，对于平常的顾客来说，绝对算是很热情的那种，但问题是我不是一般人，我知道了这饭中的古怪。

　　我笑了笑说，呃……呵呵，好啊。

　　我虽然嘴上说好，但手里也不想伸手去拿，妈的，那东西看起来像是馒头，实则是人手，拿起来我都觉得浑身起了一层鸡皮疙瘩，但我要是不拿的话，再过一会就要露出破绽，我心说妈的这一分钟怎么还没到。

　　老板娘一直笑眯眯的看着我，热情的邀请我吃油老鼠，她的热情让我实在找不到借口了，当下缓缓的伸出手，很不情愿的捏起了油老鼠。

　　妈的，虽然我心里万分不情愿，但脸上还是一副非常感兴趣的表情，尤其是我还舔了舔舌头，看起来对这油老鼠很感兴趣。

　　老板娘说，吃呀，很好吃的，我已经把油老鼠拿在了手里，此时就悬在半空，老板娘再次盛情邀请，我只得缓缓的让油老鼠往我嘴边送。

　　但我送的速度很慢，我的心跳速度却是越来越快，我心里不断的在说，妈的，一分钟怎么还没到，怎么还没到啊，我日啊！

　　慢慢的，油老鼠被送到了嘴边，卧槽他吗的，我真的不想咬，也不敢咬！我心里痛苦万分心说怎么还不到时间的时候，忽然，我的兜里一阵震动，我啪的一下让油老鼠放到了碗里，然后从兜里拿出手机，拿出手机的一瞬间，手机铃声已经开始响了。

　　找一个最爱的深爱的相爱的亲爱的人，来告别单身……

　　我赶紧妆模作样的让铃声关了，然后站起来走到别的地方去接电话，说话的声音还特别大，我说我靠，什么？小张出事了？好好好，我马上来，马上来！

　　然后我让手机塞进了裤兜里，走到婷婷的身边，一把拉住婷婷的手就说，妈的小张出事了，赶紧去医院看看，据说快断气了！

　　小张是谁，婷婷不知道，其实不光她不知道，我特么也不知道小张是谁，现在问题的关键性就是能不能顺利的离开这里！

　　我拉着婷婷的手就要走，老板娘突然哎呀一声追了上来，我吓了一跳，但我身上没有任何法器，也没有任何符咒，只有后卿曾经给我的一张悬空符，妈的除此之外，我再无他物。

　　我紧张的停在了原地，心脏砰砰乱跳，脑门上也开始涌出汗珠，就在老板娘追到我身后的时候，她突然说了一句，大兄弟，你还没给钱呢。

　　我靠……

　　我松了口气，然后从兜里抽出一百说，不用找了，我赶时间！

　　说完，我拉着婷婷再次快速的朝着黑夜中奔跑！一口气跑出了好远好远，这才喘了口气，我浑身惊魂未定，双手按住膝盖，半蹲着大口大口的喘着气。

　　婷婷问我，亮子，刚才那油老鼠怎么了？为什么不能吃？

　　我说卧槽他大爷的，那油老鼠是人手！至于拉面是什么变的，我就不清楚了，妈的，刚才我身上是没有法器，魔剑也在师傅那里，要是有魔剑，卧槽他大爷的，我给她个鸡巴毛钱，老子不抽出魔剑草翻她，算她脸真白！

　　婷婷吓了一跳，她说，我最初就感觉那个油老鼠有点不对劲，但为什么不对劲，我说不上来，我是鬼，用不上法力的，而且刚才那个卖油老鼠的中年女人，似乎比我厉害，她的幻化我看不穿。

　　我说，就是因为她的幻化很厉害，我猛的一下也差点上当，所以我才不敢跟她硬拼，幸好是跑掉了，我们走吧，赶紧回去，妈的，人烟稀少的地方就是容易出现怪事。

　　然后我拉着婷婷顺着黑漆漆的道路往回走，这条路上的店铺全部都关门了，我心说奇怪，这才刚天黑就要关门啊？

　　路上没有一丝光亮，我拉着婷婷走了片刻之后，前边忽然有一盏黄色的电灯泡，然后有一个摊位也是卖着风味小吃。

　　我心说这终于有光亮了，心里也安稳多了，等我拉着婷婷的手走到那家摊位面前之时，我顿然吓的瞪大了眼睛，浑身的毛孔都张开了！

　　这个摊主，竟然就是刚才那个老板娘，而且这次还是有一个小孩子坐在摊位前不停的吃着碗里的面，似乎永远也吃不完。

　　那老板娘看到我后，诡异一笑，然后对我说，大兄弟，你又回来了啊。


第129章 坟场中的小鬼头

　　我差点吓尿，我心说这到底是怎么回事？不会又遇上鬼打墙了吧？我明明是一直朝着东边走的，估摸着距离应该能走回宾馆了，可没想到怎么又走到了这家鬼摊面前？

　　那老板娘诡异的笑容一直看着我，她指着桌子上的拉面说，大兄弟，快来吃呀，还热乎着呢，说话间，那个小孩子也是朝着我和婷婷眯眼笑了笑，虽然那笑容很天真，但我却隐隐感觉有一丝诡异在里边。

　　我连忙装出一丝笑容说，不了，我们还得赶紧去医院呢，我朋友小李哦不是小张被车撞了，我得赶紧去看看。

　　妈的一紧张，刚才说话的时候都忘了是小李还是小张了，然后说完，我拉着婷婷就赶紧走，我心说她千万不要追上来，不然那就惨了。

　　等走到了无人的地方，我对婷婷说，你先进收魂戒吧？为了保险起见，让我一个人走在这里，婷婷抱着我的脖子说，可我不放心你，我不舍得让你一个人去冒险。

　　我说，婷婷乖，你懂事一点，你没有了危险，我才能安心的对付她或者安心的逃跑，你说对不对？

　　婷婷点了点头，然后进了收魂戒，我则是继续往前走，妈的，我发现这条路真的很长，比我们出来的时候要长的多，走了好久，我也没发现我们所在的宾馆在哪里，我心说难道是迷路了或者走错路了？

　　那也不对啊。

　　这条路是直线的，根本没有弯道，我就这么一直朝东走，怎么可能又一次遇上那个鬼摊的老板娘呢？

　　然后我一边想着，一边朝前走着，不一会，前边再出出现了一点亮光，那发出亮光的东西，还是支撑在一根竹竿上的电灯泡，我特么一愣，心说这灯泡看起来怎么有种熟悉的感觉？

　　等我走近一看，我这次浑身瘫软，差点就崩溃了！

　　尼玛竟然还是那个老板娘，这一次她没有对着我笑，而是一脸严肃的表情对我说，大兄弟，你这人有点不实诚啊，说是去医院看你的朋友，你可来来回回的在这附近转悠，说什么也不走，是不是嫌我这饭难吃？

　　我说大姐啊，你想多了，我真是去医院啊，可这黑灯瞎火的，我走不出去啊，不知道怎么回事，老是回到你这里。

　　这一刻，我已经确定了百分之八十，妈的老子要不就是遇上鬼打墙，要不就是这个老板娘做了手脚！

　　她的本意就是让我一直困在这里，不让我出去！最后干掉我，然后拿我的尸体用来做饭！再次卖给别的过路人！

　　她说你这小伙子看起来也就二十出头，骗人的功夫还真厉害，明明就是你在原地瞎转悠，你为啥说走不出去，难道你遇见鬼了呀？

　　我靠，这话说的，真他妈欠揍，我笑着说，你这么漂亮，风韵犹存，怎么可能会是鬼呢，呵呵，我真的是迷路了，大姐，不说了啊，我得赶紧去医院呢。

　　这一次，我快走两步，再次逃离了她的摊位，而老板娘就站在摊位后边眯眼看着我，脸上露出一丝诡异的神情。

　　我往前边黑暗的街道中走了很远之后，我从怀里掏出薄荷叶抹了一下眼睛，朝着周围看去，这一看不打紧，我差点直接就吓死在原地了！

　　原来我根本就没有走在街道上！

　　我他妈此时正站在一处荒郊野外的坟地里来回晃悠，而坟地中，正有一个摆着夜市摊的女人，仔细一看，正是那老板娘！

　　还有她摊位前的昏黄色的电灯泡，那根本就不是灯泡，而是引魂蟠！

　　都说引魂蟠是给死人当做路灯用的，为的是让鬼魂在头七的时候，能够找到回家的路，卧槽，这娘们还真他妈阴险，用引魂蟠直接当做活人的路灯了！

　　此时我站在坟地里，左右四看，这荒郊野外的，我也不知道自己在哪，也不知道从哪里可以走出去，最后万般无奈之下，我从地上捡起了一根粗壮的树枝，狠狠的咬破舌尖之后，猛然一口鲜血喷了上去！

　　老子没有法器，老子就特么自己造一个阳气十足的法器！

　　看他妈谁怕谁！

　　过了一会，薄荷叶的功效失去了，我提着沾满鲜血的树枝顺着黑暗的街道一直往前走，我完全不用思考去哪里寻找老板娘，我知道如果自己就这么一直往前走，迟早遇上她。

　　果不其然，第四次遇上她的时候，那两碗拉面还在那里摆着，两半油老鼠也在盘子里放着，我这次走过去之后，直接恶狠狠的坐在了凳子上。

　　老板娘笑眯眯的说，大兄弟呀，你终于回来了，来来来，趁热吃。

　　我说我吃你麻痹啊，有种你弄死我！弄死我呀！来呀！卧槽光脚的遇上穿鞋的，谁他妈怕谁啊！

　　我实在是受不了了，心说今天要不老子仍在这，直接归位算了，下去之后给阎王爷点根好烟，说不好也能在地府里过的逍遥自在，要不然我就把她弄死，让她下地府去！

　　那老板娘风情一笑说，哎哟，吃我麻痹啊？我妈的你肯定是吃不到了，不过你要想吃的话，我的可以给你吃哦，要尝尝吗？

　　说完，那老板娘风情万种的走了过来，我眯眼悄悄的在桌子底下抓紧了沾满鲜血的树枝，等她风骚的扭着大屁股走过来的时候，我猛然跃起，把树枝当做一把锋利的宝剑，朝着她的脑袋狠狠的劈去！

　　那老板娘似乎也没想明白我会这样做，她冷不丁的被我劈了一下，顿时她浑身黑光一闪，啊的一声大叫，捂住了脑袋，然后一切幻象在这一瞬间全部消失！

　　风味小吃的摊位不见了，电灯泡不见了，周围的街道不见了，我发现我重新站在了那个荒凉的坟场里！

　　而面前的老板娘也是忽然面露狰狞，那个原本坐在桌子旁边一直吃面的小孩子，此时趴在地上不停的在啃咬一句尸体，那具尸体已经被他吃掉一多半了！

　　那个支撑在竹竿上的电灯泡，此时已经变成了挂在竹竿上的引魂蟠！

　　不知道为什么，我看到自己出现在坟场里，心里反而安稳了几番，至少我知道自己此时没有处在幻象之中！

　　老板娘被我这偷袭，一下子打成重伤，她的脑门上破了一个大洞，但那个伤口里并没有流出鲜血，而是不停的往外边冒着黑气。

　　她被我这阳气十足的树枝给狠狠的抽打了一下，不亚于被厉害的法器拍了一下，她脑袋上的伤口，一时半会还不会自己痊愈，那不停往外冒着的黑气就是她的阴气。

　　我心说，妈的可劲冒，最好让她自己阴气流失干净，然后就这么死去，剩的以后再出来害人。

　　就在我这么想的时候，那个老板娘恶狠狠的看着我，她厉声说道，我原本还打算放你一马，没想到你竟然如此狠毒，既然这样就别怪我了！

　　我特么差点被气笑，都说鬼话连篇鬼话连篇，这话真不假，那油老鼠和拉面都是用尸体变的，我要吃下去之后能活吗？

　　此时正趴在地上啃咬死尸的那个小孩子，忽然间从地上爬了起来，他笑眯眯的朝着我走过来，嘴里还咿呀咿呀的叫个不停，我心说一声，来得好，老子今天就让你这小鬼头尝尝什么叫做太岁之血！

　　等到哪小鬼头快要走到我面前之时，他伸出双手不停的对我虚抓，那样子好像是要我抱他，可当他走到我面前之时，就在我打算用树枝狠狠的抽打他之时，我却惊恐的发现，我竟然无法动弹了！

　　我就像是被施展了定身术一样，此时站在原地，一动也动不了。

　　小鬼头笑的更欢了，他张开小嘴咿呀咿呀的朝我走来，嘴里的尖牙上还挂着肉末，此时已经走到了我的面前，眼看就要往我身上爬……


第130章 面具男子

　　我惊恐万状，此时根本无法动弹，我不知道这个小鬼头到底有什么本事竟然能够让我定身，但我此刻真的无法动弹了！

　　小鬼头咿呀咿呀笑着往我身上爬，他拉着我的衣服，顺着我的大腿慢慢的爬到了肩头，他摸摸我的耳朵，摸摸我的头发，那感觉像是一个调皮的小孩子，但我知道，他他妈的是在寻找如何下手！

　　他是在思索从哪里开始吃比较好！

　　他咿呀咿呀的笑声恐怕正是内心中喜悦的映照，毕竟活人吃起来比死人要爽的多！

　　小鬼头在我脑袋上摸了一会，最后决定从我左侧的太阳穴开始吃，我特么吓了一跳，小鬼头已经张开了嘴吧，伸出了舌头，眼看这就要朝着我的太阳穴上舔过来。

　　妈的，他的舌头我刚才看的一清二楚，上边长满黑色的倒刺，而且他的舌头不是粉红色的，而是黑漆漆的，就像中毒了一样，我知道那是常年吃尸体所变了色。

　　就在这千钧一发之际，我狠下心，猛然嘎嘣一声咬破了舌尖，顿时一阵痛意席卷全身，刹那间我能动弹了！

　　而在我能动弹的一瞬间，我并没有着急的把小鬼头给扔下去，而是转过头来，朝着他的嘴里，狠狠的吐了一口血水！

　　噗！

　　一口至阳至刚的血水一滴不剩，全部喷进了他黑色的小嘴中，顿时小鬼头犹如电击，他哇哇大叫着从我身上掉了下去，此时捂着嘴巴躺在地上打滚。

　　他的嘴里不停的传来兹啦兹啦的声音，就像是硫酸腐蚀东西一样，而且即便他用力捂着嘴唇，他那指缝中还是源源不断的冒出黑色的烟气。

　　不一样，那烟气越冒越多，小鬼头整个身躯竟然像是气球一样，顿时瘪了！

　　卧槽，我竟然一口鲜血喷进他的嘴里，干掉了他？当然，旁边站着的女鬼早就怒了，她吼叫了一声，竟然在这坟场里都传来阵阵回声，此时她朝着我直接扑了过来！

　　由于她扑的很猛，很快，那扑过来的动作看起来就跟飞过来似的，我不敢大意，赶紧低头躲过去，谁知就在我低头的一瞬间，扑在空中的女鬼瞬间不见！

　　下一刻，她直接在我身后闪现了出来，双手呈爪，狠狠的掐在了我的脖子上，她在我身后恶狠狠的说，今天你必须得死！！！

　　她给我掐的浑身酸软，我的大脑严重缺氧，我感觉自己快要呼吸不过来了，肺叶中的氧气也慢慢的被消耗了赶紧，这一刻我甚至连咬破舌尖的力气都使不上了。

　　慢慢的，我的身子瘫软了下来，我看到婷婷就站在我的面前，不停的朝着我奔跑，我知道这是幻象，说明我快要嗝屁着凉了。

　　身后的女鬼更是叫嚣着，害死我的孩子，今天你必须得死！

　　就在我感觉自己快要晕过去之时，忽然天空中闪过一道紫色的雷电，下一刻更是从黑暗中飞出了一把黑色的长剑，那长剑的剑身上不停的闪烁着紫色的雷电，长剑飞过来之后，径直朝着女鬼刺去！

　　女鬼大叫一声，松开了手便隐身了起来，而后从坟场外边，迅速奔进来一个中年男子，我猛然醒悟！

　　原来我刚来到酒泉市火车站的时候，带婷婷出来逛街买首饰的时候，我所看到的那个背影，正是这个人！

　　虽然我还没看到他的长相，但我确信，他就是那个在废弃工厂救了我的人，因为人可以变模样，法宝却不会变，他仍然使用的是那把黑色小剑！剑身上仍然闪烁着紫色的雷电！

　　那中年男子飞奔过来的一瞬间，再次抬手释放出一团黑气，这黑气刹那间朝着女鬼袭击而去，女鬼瞪大了眼睛，知道不敢硬敌，就在此隐身了起来。

　　中年男子此时已经跑到了我的面前，我瞪大眼睛朝着他看去，这一看不打紧，我倒吸了一口凉气。

　　这男子的脸上带着一个面具，那面具看起来像是京剧脸谱，但又像是古代的青铜面具，反正说不上来的怪异！

　　他看了我一眼，感觉我没有大碍之后，便从怀中取出了一张金灿灿的符咒，随后抬手扔到了黑暗的天空之上。

　　而那符咒扔到天空之上，便像照明弹似的闪烁起了光亮，瞬间让整个坟场周围的环境照射的一清二楚，而那女鬼竟然也在隐身状态中露出了原型！

　　随后不管她怎么隐身，都无法躲掉面具男子的攻击，直到最后被面具男子用一团黑气包裹了起来，黑气中雷电纵横，闪电不停的劈着女鬼，加上那把黑色小剑来回穿插，女鬼不多时便化为一团黑气，烟消云散了。

　　我心说我靠，这货前几天不是还在市区吗？怎么今天也来到了这里？

　　我问他，你是谁？你难道一路上都在跟踪我吗？

　　他盯着我看了许久，但最后还是没说话，收起了黑色小剑之后，转身朝着坟场外边飞奔而去，留下了一个深邃的背影。

　　我摸了一下后脑勺，心说这他娘的到底是谁啊？难道是无名吗？

　　可无名游历天下，不可能一直在暗处保护我吧？况且无名是一个六十岁左右的老头子，那身影也不可能这么壮大吧？刚才的面具男子，看身高应该将近一米八了，这跟无名的身高相差甚远。

　　而且无名走路的姿势跟游尘师傅一样，都是猥琐至极，可能是人老了，走路不是那么利索，他俩走路的姿势，跟那面具男子雷厉风行的感觉完全不一样。

　　我摇了摇头，当下趔趄着走出了坟场，走出坟场之后，我顺着一条小路，慢慢的走到了大公路上，我一看，这才回到了当初离开小宾馆的那条街道上。

　　我顺着街道一直往东走，不一会回到了宾馆里，到了宾馆里我才放出婷婷，她说她好害怕，刚才发生的事情她都看到了。

　　我说，都说吉人自有天相，再说了大难不死必有后福，你看我经历巫峡，万魔山，黄巢地宫这些地方，不都没死吗？这就说明我一定有大福呀！

　　所以说，不要害怕，我没事的，说完，我让婷婷搂进了怀里，其实到现在为止，我也心有余悸，万一没有出现面具男子，我可能就直接被女鬼掐死了，我没有法器，阴阳伞也在师傅那里，我是对付不了道行稍微高一些的那种女鬼。

　　我心说，看来以后单独出门的时候，还得带上法器，魔剑就是有点长，三尺多，要是短一点的话，类似于匕首那样，我肯定天天带在身上，卧槽他大爷的，我看哪个鬼魂敢惹我。

　　第二天清晨，我和师傅还有沈小蕊三人找了好几个出租车司机，都嫌玉门关那里太远，所以不想去，其实我知道那是路不好走。

　　然我从兜里掏出了一千块，我说这钱都能跑北京了，你去不去？

　　果然这年头还是有钱好办事，司机这才答应我们，我们三人上了出租车，等离开了酒泉，进入沙漠之中时，我不由得感叹了一声，好美！

　　道路两旁的沙漠是那么的真实，偶尔还会看到一两株长满尖刺的仙人掌，行驶在这一望无际的沙漠中，真像是置身于画作当中。

　　偶尔还会看到老伯伯骑着骆驼从这里路过，那情景真心安逸，司机打开了车窗，一阵阵微风吹进车里，我感觉安逸至极，不知何时昏睡了过去，等我醒来的时候，司机已经开车到了传说中的玉门关！

　　我站在关口，看向整个玉门关的全景，脑中浮现出当年丝绸之路上的一幅幅画面，当然了，这只是我自己幻想出来的画面。

　　我凑到师傅旁边小声问，师傅，我们怎么去魔鬼城？

　　师傅眯着眼不吭声，过了一会哎呀一声，继续说道，我给忘了一件事。


第131章 黑山之神

　　我说师傅你忘什么事了？师傅说咱们取出照天镜到现在为止，多长时间了？我说也就是一个月左右吧？

　　师傅哦了一声，随后心有余悸的说，还好还好，我故意问师傅，师傅，怎么了？

　　师傅摇了摇头说，没事，我就是不确定日期。

　　我心说师傅果然一直对我留着一手，他到底是正是邪，我不清楚，但现在他就不告诉我文法照天镜一百天之内一定要重新放回万魔山，至于他为什么不告诉我，那我不清楚。

　　当下我和师傅还有李小蕊三人走到了玉门关的前边，这大老远看起来就跟土胚墙似的，但走进去一看，还挺结实，那玉门关下边有个门洞，但现在是不让走了，作为景点给保护了起来。

　　我当下四看，找了好久也没发现什么交通工具，烧柴油的烧汽油的车辆一样都看不到，倒是旁边有个驴车，那农民老伯正坐在驴车旁抽着旱烟。

　　师傅朝着坐在驴车旁边的老伯走了过去，我和沈小蕊面面相觑，心说不会要做驴车去魔鬼城吧？虽说没有路了，但要做驴车，未免也太扯淡了吧？

　　没想到，师傅却真的打算让这位老伯拉我们一程，但老伯说，魔鬼城太远了，离这几十里地呢，这么多年没人去那，你们去那里是要干啥？

　　师傅说就是去观赏一下魔鬼城，顺便拍几张照片，师傅这么说是有原因的，因为我已经掏出了手机在拍玉门关，不管壮不壮观，至少是个名胜古迹。

　　老伯摇了摇头说，这骡子要是一口气走那么远，它会受不了的，你还是找几只骆驼去吧。

　　师傅问了一下那老伯，然后说驼队经常会在下午赶过来，这下我们就只能等了。

　　好不容易等到了下午，终于大老远看见一群骆驼在前边主人骑着的一头最大的骆驼带领下，慢慢的走了过来。

　　那漫天的黄沙中忽然出现这副景观，可真是让人赏心悦目，等到驼队走过来之时，师傅和我赶紧跑上去，说明来意。

　　没等师傅细说，我特么直接从兜里抽出一千块，甩给了驼队的主人，他是一个四十多岁的汉子，由于常年奔走在沙漠中，被这毒辣的阳光照射的黝黑黝黑的，当地人都叫夏哈甫，这是星星的意思，因为他常年日夜兼程来回赶在这片黄沙之中，他能看懂黑夜中的星星，确保自己不会迷路。

　　我一听他牛逼吹的震天响，然后又给了他五百，我说，要不你带我们去魔鬼城吧？到了魔鬼城，你给我们留下三匹骆驼，我再给你两千，行不？

　　反正我带了五千块，只要能够顺利到达魔鬼城，让骆驼留在外边，完事之后，我们仍然能骑着骆驼归来。

　　他一看我给这么多，顿时心花怒放的说，这个嘛，还是可以的嘛。

　　然后我和师傅李小蕊三人，每个人挑选了一匹双峰的骆驼坐了上去，尼玛，这骆驼以前在动物园里看到的时候，就感觉挺大，现在坐上去之后感觉更大了，比马都高！

　　我问旁边的师傅说，师傅啊，你骑过骆驼吗？

　　师傅看了我一眼，随后抬头看了一眼正在天空正中间的大太阳，然后对我说了一句，瓜娃子，别说话，这里气候炎热，体内盐分流失太快，尽量保持体力。

　　我点了点头，不再说话，李小蕊在我右边，也是一句话也不说。

　　我前后四看，这些骆驼中，大多数都是双峰的，双峰骆驼可以驮运很多的货物，这样一趟来回就能赚更多的钱，正好这次夏哈甫是从甘肃回新疆，骆驼身上的货物已经卖光了，要不然我们很可能没地方坐。

　　我们一行人，二十多头骆驼，踩在戈壁滩金黄色的沙子上缓缓的往前走着，身后留下了一串长长的骆驼脚印，不过没多时，便被微风刮起的细沙给遮盖了起来。

　　我心说怪不得走在沙漠中容易迷路，原来这脚印很快就会被掩埋。

　　远处的沙漠中，眯眼看去，地面上朦朦胧胧，像是透明的烟气不断的往上飘，我知道那是沙粒中的热量，我叹了口气，心说这么残酷的环境中，也就骆驼能够生存了。

　　当我们走到下午之时，我浑身的已经基本上已经湿透，妈的额头上豆大的汗珠不停的滑落，李小蕊也一样，额头上布满了细密的汗珠，只不过她手里一直拿着小手绢，过一会就擦拭一下。

　　我们带的水源不多，到了魔鬼城之后，还得尽快寻找水源，找不到水源的话，那可真是一件危险的事情。

　　都说欺山莫欺水，在我看来，那一切都是浮云，沙漠中看似没有危险，实则到处都是危险，如果单独一个人想要穿越沙漠，那真的很难，因为沙漠中沙粒松软，踩上去之后，体力会被卸掉一大部分，使人越走越累。

　　而骆驼宽大的脚掌，正好克服了这一点，我不由得抚摸了一下胯下的骆驼，心说这骆驼可真是个好玩意，比女人都好！至少在这沙漠里，我感觉它比女人的作用大。

　　等我们走到傍晚的时候，当然了，我看手机上边显示的时间是傍晚，但这里太阳仍然高挂当空，就在我掏出手机看时间的时候，我却突然发现我的手机竟然失灵了！

　　我不碰它，它自己竟然会打开一些软件，一时间手机像是中了病毒一样不受控制，我说，蕊儿姐，我的手机怎么突然坏了，你看一下你手机上的时间。

　　当李小蕊拿出手机观看的时候，顿时她脸上也是一阵的迷茫，她说我这手机怎么也像是中了病毒一样？完全不受控制了。

　　我靠，我吓了一跳，心说这到底是怎么回事啊？而且我感觉自己的脑袋越来越晕，难道我们快要到达魔鬼城了？

　　走在我前边的夏哈甫笑哈哈的对我说，这个嘛，是我们走到了黑山之神的领地嘛。

　　我一听，赶紧让他慢下来，追上他之后，我问，黑山之神？他是谁？

　　一听我这么说，夏哈甫立马阴沉下来了脸，他略带怒容的说，你这是什么话嘛，对我们黑山之神说话，一定要用恭敬的语气嘛，你这样说话，会惹到黑山之神的嘛！

　　我靠，别说惹到这什么黑山之神了，妈的，我现在就想一头栽死，这夏哈甫基本上每句话的后边都要加上一个嘛字，而且他中文说的极为不流利，很多话的发音都不准确，不过倒是能让人听懂。

　　我心说他这汉语说的可真怪，就像广东话一样，说到最后基本上要带一个啦字，好的啦，没有问题的啦，放心啦，OK啦，交给我啦。

　　见我一脸不屑的样子，夏哈甫抹了一下黝黑的额头，当下对我说，黑山之神一定要恭敬的对他说话嘛，你看那里就是黑山之神的领地嘛。

　　顺着夏哈甫的手指看去，我顿时惊呆了！

　　在我们右前方，赫然三座小山坡映入眼中，当然了，三座小山坡不会让人感觉惊讶，但让人感觉惊讶的是，这三座小山坡也不知是什么物质构成的，竟然整个山坡上黝黑黝黑的，妈的，黑的发光，黑的发亮！

　　我说，那是不是三座煤矿啊？

　　夏哈甫一听，立马停下了胯下的骆驼，指着我的脸，怒气冲冲的说，你这个小孩子嘛，说话怎么没大没小的嘛，你要再侮辱黑山之神，我就不带你们去了嘛！

　　我一听，顿时瞪大了眼珠子，心说这事闹大了，师傅也催着胯下的骆驼慢悠悠的走了过来，他指着我说，日他先人板板的，你个瓜娃子哪里来的那么多事？给我闭嘴！

　　李小蕊赶紧圆场说，亮子年纪小，不太懂事，你们别介意，大叔，我们继续走吧，等我们回来的时候，一定会去朝拜黑山之神的，您放心吧。

　　不可否认，李小蕊的几句话，顿时又让夏哈甫满意了起来，他点了点头笑着说，还是这个女娃娃懂事的嘛，哪像你这么不尊重黑山之神，说完，他继续带着我们前行。

　　而令我心中奇怪的是，这三座小山坡究竟是什么物质构成的？我们走到附近的时候，我竟然感觉脑袋晕乎乎的，而且有种要飘起来的感觉，似乎身子都轻了很多！而且我们胯下的骆驼似乎也惧怕那三座黝黑的小山坡，大老远就开始绕行了。

　　过了一会，我悄声问师傅，师傅师傅，你见多识广，知不知道那三座小山坡到底是什么东西？怎么看起来黑黝黝的，上边寸草不生啊，格老子的，连仙人掌也没有！

　　无形之中，我学了师傅一句骂人的话，师傅也没有在意，他眯眼看了一下那三座小山坡，看了许久，也没有看出什么端倪，只是师傅跟我说他也感觉脑袋有点晕，身体轻飘飘的。

　　我说，师傅啊，为了避免潜在的危险，你要不让齿三悄悄放出来，让他过去查看一下？

　　师傅想了想说，此计可行！随后师傅悄然晃动了两下太乙铃，放出了齿三，师傅这个动作并没有引起夏哈甫的注意，因为这些骆驼的脖子上都挂着一个碗大的铃铛，二十几只骆驼，走起路来，叮叮当当的。

　　齿三一出来就隐形，然后师傅对他小声交代了一番，顿时齿三朝着那三座黑黝黝的山坡飞了过去。


第132章 魔鬼之城

　　齿三震动背后双翅，化作一只蝙蝠朝着那三座黑黝黝的土堆飞了过去，我则是眯眼看着齿三的反应。

　　齿三飞在高空，先是盘旋了几圈，随后才落到了那三座土堆上，他先后连续在三座土堆上都查看了一边，最后飞了回来。

　　等他到了师傅的旁边，昂头吼了一声，师傅一愣，问道，什么都没发现？齿三又吼了一声，师傅点点头说，行了，你回来吧。随后将齿三收进了太乙铃。

　　我伸着头小声说，师傅，齿三有什么发现？

　　师傅摇了摇头说，这黑山之神不知道是什么东西，齿三在那边没有感受到任何异常，我一愣，心说齿三感觉不到任何异常，可我们却是感觉头重脚轻，像是快要飞起来一样，这是怎么回事？

　　就在这时候，李小蕊忽然对我说，亮子，这黑土坡可能是三座重力磁场，你看。

　　说话间，蕊儿姐将手腕上的手表递给了我，那块表上的指针此时走的很乱，妈的竟然是逆时针旋转！

　　我一愣，还没来得及说话，李小蕊说，可能是这次的磁场感应破坏了这一块的地心引力，所以我们感觉头重脚轻，那有可能是我们血液倒行，而我们感觉轻飘飘的，或许正是地心引力没有那么强。

　　我暗暗的赞叹了一番，心说李小蕊果然厉害，果然不愧是曾经的研究生啊。

　　有些科学无法解释的事情，用青乌之术轻而易举解开，但一些青乌之术解不开的事情，到了科学这里，也能轻而易举的解开，这就是互补，这就是万物调和。

　　又走了许久，眼看太阳还高挂在头顶，我实在忍不住了，就在我打算掏出矿泉水继续狂喝的时候，忽然感觉一阵凉意涌上全身，虽然炎炎烈日还在头顶，但实打实的说，这会确实很凉快。

　　李小蕊掏出这次带来的气压表看了一眼说，我们刚才一直在走上坡路，这里海拔2600米，空气会渐渐的转凉，氧气也会略有不足，大家小心点吧。

　　我暗暗佩服，心说就算李小蕊没有什么异能，带上她一起来，也足以能够帮上大忙，我笑嘻嘻的说，蕊儿姐，你真厉害！

　　李小蕊浅浅一笑，并没有说别的。

　　这高原缺氧，众所周知的事情，刚开始感觉还没怎么样，但走着走着就感觉呼吸困难了，虽然还不至于让我们憋死，但那种大口吸气，胸口却仍然憋闷的感觉，真心很不爽。

　　幸好我体内有千年太岁，体质很棒，师傅多少年的修为也能扛得住，倒是李小蕊有点吃不消，我担心的看了她一眼，她笑着对我摇了摇头，示意没事。

　　我催动胯下的骆驼来到了夏哈甫的旁边，问他，距离魔鬼城还有多远啊？

　　他说快了嘛，只要你感觉呼吸困难，就说明我们快要到魔鬼城了嘛，这是魔鬼的诅咒，他诅咒所有的人一旦进入他的领地，就会呼吸困难的嘛。

　　我哦了一声，脸上虽然是很认真的表情，但心里却在笑，我心说这没文化真可怕，什么叼毛魔鬼的诅咒，那是高原独特的地理环境，造成了缺氧，还真以为是魔鬼的诅咒？

　　等到快要日落之时，漫天的黄沙与白云交接之处，再次被太阳映照出朵朵火烧云，我知道婷婷最喜欢看这个，就让她从收魂戒中放了出来，不过是让她隐身的，除了我和师傅，别人看不到。

　　婷婷一出来，就坐在我的身前，她欢呼的说，哇塞，好棒，我第一次骑骆驼啊，比骑马舒服多了。

　　我说，那当然了，骑马多颠簸，还是骆驼温柔，走在沙漠里，虽然慢了点，但还是挺舒服的。

　　我和婷婷本来想多聊几句，但原本平静的戈壁滩上，在此刻慢慢的起了风，刚开始那风还比较小，只是偶尔带起一些沙粒，这沙粒不多时便让骆驼们踩出的脚印给掩盖平了。

　　过了一会，那风越来越大，因为风中会夹杂着很多沙粒，渐渐的我们被那一阵阵的冷风快给吹的睁不开眼睛了。

　　我眯着眼，左右四看，这里漫天黄沙被风卷起，时不时的在戈壁滩上出现一两个龙卷风，黄沙吹过，骆驼往前走路的时候也是眯着眼，骆驼跟人不一样，他们的眼睫毛非常长，这是因为他们独特的生存环境而进化出来的本事。

　　因为常年生活在沙漠当中，骆驼非常耐旱，耐渴，而且它们的驼峰里能够储存能量，他们的鼻孔中有很多弯道，防止沙粒被吹进去，眼睫毛也是长长的，只要吹起狂沙，它们眯着眼照样赶路。

　　当我们又走了没多远的时候，忽然远处传来了一阵阵女人的哭声，我和沈小蕊都是吓了一跳，此时天色略微昏暗，突然在这空旷无人的地方传来女人的哭声，这得多瘆人？

　　我看了一眼师傅，心惊胆战的问，师傅啊，你听到了吗？有女人在哭啊。

　　师傅恩了一声，还没来得及说话，夏哈甫就笑哈哈的转头对我说，我都说了嘛，我们快要到魔鬼之城了嘛，这里天天都有女人哭，有小孩子哭，这都是魔鬼害死的人嘛，你们现在要是不想去，咱就可以转头回去的嘛。

　　我说没关系，他就是癞蛤蟆哭，我也得去看看，你继续带路吧！

　　夏哈甫随后嘟囔了一句话，那句话我也没听懂，听起来像是维吾尔语，师傅小声对我说，瓜娃子莫慌，在这里我感受不到阴气，所以应该不会有鬼魂的存在，至于为什么有女人哭，那我就不清楚了，有我在，不用害怕就是了。

　　我说好，正好说话的时候，我右边的李小蕊眯眼看着远方那些奇形怪状的石头，眯眼看了好一阵之后对我说，亮子，刚才那声音并非是女人的哭声。

　　我一愣，连忙问她，蕊儿姐，那不是女人的哭声吗？可我听的清清楚楚啊。

　　她指着前方偏右的方向，那里有一片片的奇形怪状的石头，石头常年被狂风吹磨，那造型真是千奇百怪，有的像是跳舞的女郎，有的像是快要死去的老者，还有一些更像是动物，样子真是怪到了顶点。

　　李小蕊说，来之前的前一天晚上，我在网上查阅过，实际上魔鬼之城就是一个“风都城”，并没有什么鬼怪在兴风作浪，而是肆虐的风在中间发挥着作用。魔鬼之城的种种现象都可以由地球科学的风蚀地貌来解释。在气流的作用下，狂风将地面上的沙粒吹起，不断冲击、摩擦着岩石，于是各种软硬不同的岩石在风的作用下便被雕琢成各种各样奇怪的形状。

　　李小蕊说完，我特么简直要忍不住鼓掌了，卧槽有文化就是不一样啊，我这高中毕业的，真心比不上人家这有文化的人，刚才我还心想，这里会不会充满着密宗文化中的厉鬼或者邪物，妈的，只能听到女人的哭声，却感受不到阴气。

　　师傅也是频频点头，关于青乌之术，他是高手，关于科学知识，他一窍不通，看来以后行动的时候，还真得带上一个文化人。

　　当下我们顶着狂风飞沙，又跟着夏哈甫走了许久，我感觉自己的脖子里，衣兜里，鞋子里都灌满了沙子，挺难受的，但此时容不得我们停下来休息，就在我快要忍受不住的时候，忽然黄沙吹过，远处浮现出了一片片建筑群，那些建筑群像是一个个小村落，但却极其破败，像是荒废了几百年一样，里边全是残岩断壁，而且几乎全部黄沙给掩盖住了。

　　但即使被黄沙掩盖，也难以抵挡其本身的那股神秘气质！

　　夏哈甫一看，然后回头对我们说，魔鬼之城到了嘛，再往里边我就不走了嘛，据说不管是人还是动物，只要进去，就不会活着出来了嘛，我是不往里边走了嘛，你们给我钱，我现在该回家了嘛。

　　我一看魔鬼之城到了，顿时一阵欣喜，从兜里掏出两千块递给了他，并且留下了三匹骆驼，正在我们骑着骆驼前往魔鬼之城的时候，忽然一阵狂风吹过，带走了很多的黄沙，顿时在我们右侧的地面上露出了半截东西。

　　我一看到这东西，顿时就吓尿了！


第133章 蝎子大军

　　妈的，那竟然是一头牦牛的头颅骨！

　　要知道在这高原，牦牛可谓一霸，硕大的身形，健壮的骨骼，成年牦牛更有上吨重的，狼和狮子见了他，也不敢轻易上前。

　　可他的尸骨为什么会出现在这里？

　　而且看它尸骨的腐化程度，估计是早就死在了这里，李小蕊看了一眼说，可能是老年牦牛吧，生命走到了极限，所以死在了这里。

　　我哦了一声，师傅也没说什么，当下我们骑着骆驼，朝着远方的魔鬼之城走去，这魔鬼之城附近也是狂风飞沙，一阵接着一阵，可就在我们往前走的时候，越走越不对劲了。

　　刚开始看到牦牛的头颅骨，我就感觉不大自在，可慢慢的，我们发现的动物尸骨越来越多！

　　当我们走到魔鬼之城附近的时候，这里已经是尸骨遍地！

　　牛，羊，狼，狮子，牦牛，包括人的尸骨，全部都有！黄沙中那掩埋的森森白骨，被狂风刮的时隐时现，我们三人同时惊呆在原地。

　　要说最初看到的那个牦牛尸体是生老病死自然循环的产物，那如今这一大片森森白骨，又是怎么回事？

　　难道这些动物感觉自己快要死的时候，都要来到魔鬼城这里等死吗？

　　据说在东南亚有个万象坑，在一片原始森林里有一个大山洞，里边竟然堆积了成千上万具大象的骸骨，后来经专家调查，那是因为大象们感觉自己快要死去之时，就会缓慢的走近那个山洞，然后静静的躺在地上等死，所以才出现了成千上万具大象的尸骨。

　　而这里难道也跟万象坑一样吗？

　　就算这个说法成立，那人呢？人不可能也会临死的时候来到这里吧？在我的印象里，汉族人死后埋入地下，讲究个全尸，最好还要有陪葬品。

　　而藏族人中流传着一种天葬，就是人死后，其家属让他的尸体放到山崖上，那些秃鹫会让尸体的肉吃光，这样意味着人的灵魂就会跟着秃鹫一起飞向天空，飞向天堂。

　　而新疆一些少数民族的人，那葬礼也有千奇百怪的，但不管怎么怪，至少不会怪到死的时候都要固定来到这个地方吧？

　　这魔鬼城前不着村后不着店的，临死的时候来这里，恐怕也赶不上了吧？

　　我和师傅还有李小蕊，三人面面相觑，此时都感觉一股冰冷的寒意涌上心头，我小心翼翼的说，师傅，我们还要不要继续前行了？

　　师傅眯眼观察了一会，随后说，继续走吧，别的方面我不懂，至少我还没感受到阴气，至少不会有阴灵作祟。

　　既然没有阴灵作祟，那我心里就安心了一大截，当下我们继续朝前走着，在快要日落之时，我们终于赶到了传说中的魔鬼城。

　　这魔鬼城早已是残岩断壁，所留下来的墙体不过一人多高，墙体中也是堆满了黄沙，师傅我们三人牵着骆驼走在这城池中，师傅说，一会找个稍微大点的墙体，今晚我们就在这过夜了。

　　我们继续往前走，一直走到这城池正中心的时候，才发现了一处稍微高点的墙壁，师傅安置好了骆驼，随后拿出睡袋递给我们。

　　妈的，这里白天热的跟叼毛一样，晚上冷的让人受不了，我抱紧了双臂，一股脑的钻进了睡袋，此时只有师傅还盘腿坐在墙根。

　　时间已经晚上十点多了，我们没有多少困意，而且在这高墙之后，所有的风沙全被挡在了外边，虽然耳边仍然是风声呼啸，但至少黄沙不会被吹的满脸都是了。

　　我小声问师傅，师傅啊，这魔鬼城跟传说中的不一样啊？

　　师傅一愣，正在盘腿打坐的他睁开了眼睛，他问我，怎么不一样？

　　我说传说中的魔鬼城不是一座城池吗？说这城池的建筑有多神秘多神秘，来到了这里一看，这魔鬼之城完全就是残岩断壁啊，你看这附近荒凉的，除了漫天黄沙之外，再没有别的东西了。

　　师傅眯眼笑了笑说，瓜娃子，这你就不懂了，传说中的魔鬼城，可不是你想见就能见的，真正的魔鬼城，埋藏在黄沙之下。

　　我倒吸一口凉气，心说建在地下的魔鬼城？这可有点意思了。

　　师傅说，恩，明天我寻找一下魔鬼城究竟在什么方位，反正离这里肯定是不远的，你们先睡吧，我们三个轮流守夜，我第一个开始，等我困了我叫你，你困了叫那个女娃娃，我说好。

　　天一黑的时候，我就让婷婷收进了收魂戒，毕竟我不想让她跟着我冒险，至少她藏身在收魂戒当中，我还是感觉比较放心的。

　　师傅眯眼打坐，我和李小蕊躺在各自的睡袋中昏昏睡去，虽说外边漫天的狂风飞沙呜呜作响，但躲在这宽厚的墙壁里，感觉还是比较安逸的。

　　不知睡了多久，师傅拍了拍我的肩膀说，瓜娃子，起来吧，我扛不住了，得先休息会，我朦胧着睡眼从睡袋中爬了出来，当下恩了一声，会意师傅去睡觉，等我从睡袋中钻出来，我先是背靠墙壁癔症了一会，缓了缓神。

　　这才站起身子朝着四周看去。

　　黑夜中的戈壁滩，极其荒凉，这里除了黄沙还是黄沙，除了狂风还是狂风，只是头顶上的星星看起来离地面更近，看起来比平时也更加明亮。

　　我仰头看着满天的繁星，心中真是感慨人类的渺小，在这满天的黄沙当中，我就像是一粒尘埃。

　　忽然之间，一阵沙沙声传入了我的耳朵，起初我并没有在意，我以为是狂风刮起沙粒之后传来的声响，但慢慢的，我就感觉不对劲了！

　　那沙沙声越来越大，越来越密，而且听声音好像离我们越来越近，我心说这是怎么回事？

　　当下就伸手挡在脸前，眯着眼站起身，朝着四周看去，这黑夜中，风声呼啸，四周黑漆漆的一片，根本看不清有什么东西，就在我打算重新坐下来的时候，忽然东南角沙地上涌过来了一大片黑色的影子！

　　那影子就像是一张黑色的大地毯，在地上席卷而来，遇到墙壁之时，那黑色的影子竟然还会绕行！

　　随着黑色的影子离我们越来越近，慢慢的那沙沙的声音也越来越大，我瞪大了眼睛，赶紧手忙脚乱的从怀中摸索着手电筒，可是着急就越容易乱，刚把手电筒抓在手里，一个拿捏不稳，啪嗒一声，重新掉落到了地上。

　　我赶紧捡起来，打开手电筒，朝着沙地上那片黑色的影子照射而去，这一看不打紧，我直接愣住了。

　　那黑色的影子，竟然就是一只又一只的纯黑色的大蝎子！那蝎子密密麻麻的，而且爬动的速度很快，沙沙声就是这成千上万只蝎子一起爬动时所发出的声音！

　　就像行军之时那整齐的脚步声一样！只不过蝎子大军行进时发出的是沙沙声！

　　恐惧充斥着我的大脑，让我的大脑一阵短路，就在蝎子大军离我们还有十几米的时候我才回过神来。

　　不好！快起来！快！快啊！

　　我几声大吼，让师傅和李小蕊全部惊醒，他们同时看着我，好像是在询问我到底发生了什么事。

　　我指着城池的东南方向外的沙地里说，我们赶紧起来，赶紧走啊，别愣了！外边成千上万只蝎子追了过来！

　　我现在终于明白在魔鬼城外围那些牛羊的尸体到底是怎么来的了，怪不得魔鬼城外边森森白骨，敢情是有一群这样的蝎子大军！

　　刚才我用手电筒照射的时候，我感觉这些蝎子的个头都不会小，应该比得过婴儿的拳头了！

　　就在我们慌忙收拾了一下，准备往魔鬼城深处逃窜的时候，蝎子大军悄然无息的逼近了我们！


第134章 毒王蝎梯

　　我说我靠，师傅小心！那些蝎子已经赶了过来！此时我们三人刚要准备撤退，没想到蝎子大军就已经追了上来。

　　师傅大惊失色，连忙从怀中抽去一叠符咒，并念动咒语，忽然间那叠符咒漂浮在他的身前，师傅一挥手，那些符咒全部燃起了火焰，顿时一圈火球围绕起了师傅。

　　师傅大喝一声，去！随后伸手朝着蝎子大军中指去！

　　漂浮在师傅周围的符咒，一张接着一张飞了出去，每飞出去一个，地上就会怦然炸起一个大火球，这几十张符咒飞出，顿时阻挡住了蝎子大军的去路。

　　我们惊魂未定，赶紧往魔鬼城的深处跑，妈的，尤其是我，本来刚睡醒，在我睡意朦胧之时忽然遇见这东西，小心脏真的有点受不住。

　　我一边跑一边对师傅说，我靠，这是什么东西啊？妈的，这蝎子的个头竟然有婴儿的拳头那么大！

　　师傅也在往前跑，他吸了口气说，这就是沙地里特有的毒王蝎，瓜娃子你不要担心，等他们追上来的话，找出这群蝎子中领头的那个，杀掉他，我们就能得救！

　　听师傅的意思，这毒王蝎群跟行军蚁是一样的，非常有纪律性，非常听指挥，只要是这样的话，那干掉他们领头的，他们顿然就会作鸟兽散。

　　后边的火焰渐渐的熄灭，毕竟那是师傅用法力支撑起来的火焰，而并非可燃物品，不像汽油或者柴火那样能有持久性的燃烧，毒王蝎群立马追了上来！

　　我回头看了一眼，后边的沙地上密密麻麻全部都是毒王蝎群！而我们绑在原地的骆驼没有及时松开，当毒王蝎群从他们身上爬过之后，他们顷刻间就只剩下了一对血粼粼的白骨！

　　我一阵心痛，骆驼被他们吃掉，真的挺无辜，但我此时有没有别的办法来对付他们，所以只能跑，索性这魔鬼城比较大，一时半会毒王蝎群还追不上我们。

　　但要这么一直跑下去，那也不是事，毒王蝎群迟早追上我们的，因为这里的沙地非常松软，脚踩在上边，腿上的力道都被卸掉了一大半，所以说奔跑的时候牙根就使不上力。

　　后边的毒王蝎群越逼越近，月光下，东南方向整个魔鬼城池中都是黑漆漆的一片，像是被刷了一层黑漆一样！那密密麻麻律动的身影真是让人看一眼就浑身起鸡皮疙瘩！

　　师傅说，尽管跑，我现在弄几朵九云莲，先漂浮起来再说！师傅大喝一声，我们心中充满了希望，当下再次朝前奔跑，李小蕊体力不行，跑了几步之后，两腿发软，我一看她速度慢了下来，就急忙拉住她的手继续狂奔，不管怎么样，我是不会让任何人受到伤害的。

　　当我们奔跑到魔鬼城西北角之时，毒王蝎群基本上已经包围了我们！

　　我们此时无路可逃，外边黄沙一片，狂风呼啸，如果我们就这么贸然的冲出去，那不等毒王蝎群追上我们，我们就有可能累死在沙漠中，更或者会被沙尘暴活埋。

　　我大声叫着，师傅，我们怎么办啊？

　　由于此时我们已经站在魔鬼城的边上了，四周狂风呼啸，如果说话声音小点，我怕师傅听不到。

　　师傅已经折叠起了四朵九云莲，当下猛的朝空中一抛，九云莲漂浮到了空中，我和李小蕊率先跑上去，师傅也赶紧抛出了剩下的三朵，就这样，我和李小蕊先是一人站在一朵之上，远离地面一米多的高度。

　　师傅也赶紧叠出了第五朵抛了出来，此时他踩着最下边的两朵走到了半空中。

　　我们此时才松了口气，那毒王蝎群本来就近在咫尺，等到师傅走上来之后，他们已经把我们刚才所站立的位置给包围的水泄不通，此时低头朝下方的沙地上看去，密密麻麻全部都是黑如墨色的毒王蝎群！

　　那些大蝎子不停的晃动着尾巴，尾巴上的毒针映照在微弱的月光下，似乎闪闪发亮，我心说这特么要是被蛰一下，估计直接就挂掉了。

　　李小蕊说，这是毒王蝎群，他们怕火，而且成群结对的出现，只要找到他们的头领，杀掉头领，他们会自然散开。

　　我说，那他们以后呢？没了头领，他们该怎么办？

　　李小蕊看了我一眼说，没有了头领之后，他们会散去，回到巢穴之后会相互厮杀，直到选出新的头领。

　　我说，这个好，找到他们的头领，干掉他就行了！可问题是，他们的头领是谁？

　　我们三人同时朝着下方黑漆漆的蝎子大军中看了过去，尼玛，地上密密麻麻的爬满了毒蝎，个头一个比一个大，他们站在我们的下方，还抬起头伸着俩钳子不停的看着我们。

　　我心说，如果蝎子再会飞的话，那这个世界上的霸主，估计就是蝎子了，就算不是这个世界范围，也至少是这个戈壁滩的范围！

　　这成千上万的蝎子大军，不动则已，一旦出动，那可真是，妈的，还有谁？

　　哦抱歉，又用上了小智的名言，这蝎子大军一旦出动，那真是方圆百里，寸草不生！

　　我们目前是安全了，但问题是，如果毒王蝎群就这么停留在原地，等着我们下去送死，我们也没辙，师傅的符咒有限，法力有限，他是不可能一个人对付这庞大的毒王蝎群的。

　　我问师傅，我们该怎么办？

　　师傅还没来得及说话，李小蕊忽然指着我们下方的鞋子惊恐的说，你们快看！

　　我和师傅低头一看，卧槽尼玛！

　　那一只只毒王蝎此时趴在地上完全不动弹，形成了一个桌子大小的坚固地基，其余的毒王蝎开始往他们的身上爬，爬上来之后再次一动不动，然后下边的蝎子再继续往上攀爬，爬到了第三层的时候，再次固定身躯一动不动。

　　尼玛，叠罗汉？不对，叠蝎子？！

　　生物学家们说过这毒王蝎的纪律性很强，没想到强到这种程度？而且智商这么高？竟然都知道靠叠加高度，来迫使我们掉下去，或者直接爬上来干掉我们？

　　我和李小蕊的脸上都是露出了惊恐的神情，照目前的叠加速度，十分钟都用不了，我们立马就会被毒王蝎所包围！

　　可如果继续用九云莲叠加的话，哪怕我们叠的再高，毒王蝎也会继续往上叠，再说了，如果一直折叠九云莲，我们踩着九云莲站在几百米的高空上，那不等毒王蝎叠加上来，我们自己就先受不了了。

　　我没有恐高症，但让你双脚踩在一个碗口大的纸莲花上，漂浮在百米高的夜空中，试想，这得多大的心脏才能承受得住？

　　我焦急的说，师傅啊怎么办啊？卧槽我可不想死在这里啊！

　　师傅瞥了我一眼，说道，你个瓜娃子，说什么死不死的，我也不想死在这里！别着急，关键时刻切记别慌！

　　师傅就是这样，哪怕是到了生死关头，他也照样不慌不忙，记得上次追杀该隐，我俩掉进了清朝古墓墓道中的陷阱里，下边全是一尺多长的钢针，如果掉下去，绝对生命不保，就算一时半会不死，那双腿的腿骨也会被刺穿，一定会被活活疼死，或者失血过多休克而死，那时候师傅不慌不忙，双腿夹住我，愣是让我甩到了陷阱的对面。

　　眼看毒王蝎越叠越高，我和李小蕊的脸色都变的有些苍白，师傅则是眯着眼，一声不吭的盯着下方的蝎子大军，我不知道师傅在看什么，但见师傅眼中精光四射的模样，我就知道他在运用法力寻找着某些东西，或许就是在寻找传说中的毒王蝎头领。

　　过了一会，师傅眼中精光消失，他冷笑一声，从怀中抽出一张符咒，一甩手，轰的一下那符咒燃烧成了一团巨大的火焰，师傅看着远方的一只硕大毒王蝎，振声道，终于找到你了！


第135章 鬼母石雕

　　师傅手中的符咒燃起大火，顿时师傅摊开手掌，手心中一团赤红色的火焰渐渐的燃烧成了一个大火球，师傅大喝一声，去！甩手扔出了火球，大大火球朝着远方沙坡上一只约有承认拳头大小的毒王蝎飞去！

　　那毒王蝎自知危险，一看到火球飞了过来，赶紧朝着一边逃窜，但师傅的火球飞行速度很快，虽然毒王蝎逃过了致命一击，但他也仍然被火焰烧成重伤，身上的甲胄都掉了几块。

　　本以为毒王蝎群可能会因为头领受伤而退散，没想到首领受伤之后，他们竟然加快了叠加的速度！看样子誓要为毒王蝎的头领报仇！

　　我说我靠，这怎么能行？不消片刻，咱们就该成他们的食物了！

　　不少人喜欢把蝎子泡酒，这样的酒喝了之后能够活血化瘀，但此时的我们，俨然快要成为蝎子的盘中餐了。

　　师傅再次抽出三张符咒，对准毒王蝎的头领狠狠的甩了过去，这次师傅照准了方向，三张同时堵住毒王蝎头领的退路，让他活活烧死在了蝎群当中！

　　一瞬间，似乎所有的毒王蝎都停顿了一下身影，片刻后，大批的毒王蝎开始朝着毒王蝎头领爬了过去，在这一刻他们竟然是争先恐后的吃掉了毒王蝎头领的尸体！

　　卧槽，太残忍了！这就是强者没落之后的下场！

　　没有了毒王蝎头领的指挥，毒王蝎群渐渐的散去，我和师傅还有李小蕊这才慢慢的走下九云莲，妈的，此时我真是惊魂未定，生怕从某个黑暗的地方，冷不丁的在窜出一些什么千奇百怪的毒物。

　　我说，师傅，我们现在怎么办？睡觉的地方没了，睡袋也没了，这时候还这么冷。

　　师傅说，不妨事，刚才我在扔出符咒的时候，看到了一口古井，这井中肯定早已干枯，我们先跳进去躲一晚上，你们跟我来。

　　说话间，师傅朝着魔鬼城的正东方走去，走过了几堵破墙之后，赫然一口用黄砖堆砌的井口出现在我们的面前，那井口的高度大约到膝盖处，井口的直径约有七十公分，足够我们一个一个的跳下去了。

　　师傅说，我先下去探探情况，你们站在这里等着我。

　　我说好，师傅双手撑着井壁，慢慢的下到了这口枯井的下方，过了好久，师傅说了一声，你们快点下来！

　　我一听师傅这语气，心说师傅不会是在下方遇到什么危险了吧？我说，蕊儿姐，你先下吧。

　　随后我跟着李小蕊一起下到了枯井里，在往下攀爬的时候，我发现这枯井的井壁中，竟然写满了梵文！

　　虽然我知道这是梵文，但我看不懂这是什么意思。

　　到了井底我就问师傅，这井壁上写的是什么？没等师傅回话，我立马就惊呆了！

　　原来这枯井的下方，竟然别有洞天！

　　枯井中有一条密道，通往远处的黑暗中，师傅双目中精光四射，此时朝着地道里看去，过了一会师傅说，跟我来！

　　我和李小蕊跟着师傅走进了这套密道中，这密道宽一米左右，高一米七左右，我走在这里边，勉强要低下头，而李小蕊和师傅正好站直了身子。

　　这密道中的建筑很是奇特，两旁皆是青砖堆砌，而且青砖上每隔十块就有一个图案，那是一个人脸的图案，我弄不懂这是什么意思，对于这边少数民族的文化，我也不太了解。

　　师傅小心翼翼的走在前边，当下我打开了怀中的手电筒递给了师傅，并小声问他，师傅，这密道是干什么用的？

　　师傅眯着眼，一声不吭，他想了一会之后对我说，我也不清楚，可能是墓道，往前边继续走吧。

　　忽然间，李小蕊对师傅说了一句，老先生，先不要走了！

　　李小蕊这一句话，顿时让我和师傅愣在了原地，师傅回过头来，认真的问，你是不是感受到什么东西了？

　　李小蕊闭着眼，皱着眉头，好像是在闭目沉思，过了好一会，她突然睁开了双眼，惊恐的对师傅说，这密道里很不对劲！我感觉这里……这里……好像不是人间！

　　我靠！

　　李小蕊一句话，让我吓的浑身颤抖，这里不像是人间？那我们正在前往地狱了？那也不可能吧？

　　难道这条密道通往传说中的魔鬼之城？而魔鬼之城在东方人的眼里，就是地狱了？难道魔鬼之城真的住满了魔鬼？那通乐四啼怎么会在里边？就算通乐四啼真的在里边，我们怎么取出来？

　　一瞬间，各种疑惑充斥着我的大脑。

　　师傅小声说道，小姑娘，用我教你的技巧，来感受一下这密道周围的面积有多大，这密道周围有没有什么大型的古怪的地方。

　　李小蕊恩了一声点了点头，当下坐在了地上，闭着眼，皱着眉头像是在深思，我知道这可能就是她在利用她的异能，就是精神感悟一类的，反正我也不懂，在来的路上，师傅曾经教过她一些东西，就是关于怎么利用她这种精神力的东西。

　　忽然间，李小蕊啊的一声大叫，猛的睁开了眼睛，然后捂住心口，大口大口的喘着气，我和师傅赶紧凑过去问她，怎么了？

　　她说，这里的空间我竟然完全感受不到！四周完全都是黑漆漆的一片，这里的空间究竟有多大，我也感受不出来，然后我的灵识顺着这条墓道继续往前走的时候，差点被一个巨大的雕像给吸走！

　　师傅一惊，连忙问，巨大的雕像？是不是一个女人？一个妖艳的女人？

　　李小蕊先是愣了一下，随后歪了歪脑袋，像是在思索她用精神力看到的那个雕像，过了一会，她认真的点了点头说，是一个女人，一个穿着很性感，打扮很妖艳的女人，她虽然是个石像，但我好像看到她微笑了。

　　师傅一拍大腿，对我俩振声说道，魔鬼之城，就在附近！

　　我一愣，不明所以的问，师傅，你为什么确定魔鬼之城就在附近？师傅哈哈一笑，对我说，记得我们去云南万魔山的时候，那个叫陈宇的小伙子曾经被一株奇花偷袭吗？

　　我和李小蕊同时点了点头，师傅说，记得那奇怪的名字吗？

　　我想了想说，好像是叫做鬼母妖花吧？师傅点了点头，然后继续说，传说中的魔国都城，就是已经被埋在了地下的魔鬼之城！

　　我倒吸一口凉气，心说，那我们会不会在这里碰上鬼母妖花？

　　师傅眯着眼想了一会说，我曾经和一个喇嘛交情甚好，在阅读他们流传下来的典籍中，曾经记载过这里，在鬼母死后，魔国便沦陷了，被敌国攻陷的一刹那，天昏地暗，日月无光，不知从何处刮来一阵大风沙，让这魔国的都城彻底掩埋在了地下，而这魔国的都城，正是魔鬼之城！那个女人的雕像，据喇嘛的古典籍中记载，是有魔力的，具体有什么魔力，这个我不清楚，反正我们从这一刻起，一定要小心！

　　我靠，我吓了一跳，以前去云南万魔山的时候，听师傅说过，这鬼母因为憎恨男人，专杀男人，那真到了这地底下的魔鬼之城后，如果到了鬼母的石雕前，万一我莫名其妙的就嗝屁着凉，那岂不是死的很冤？鬼母是被别的男人骗了感情，妈的又不是被我，我要是死在她的手下，那可就太亏。

　　我赶紧伸着脑袋问，师傅啊师傅，那你阅读喇嘛留下来的古典籍中，有没有看到可以对付鬼母的方法？

　　师傅一愣，然后开始静静的回忆了起来。


第136章 传说中的天眼

　　师傅想了一会之后说，这个倒没记载，不过我估计那通乐四啼放置在这里，估计就是当年为了镇压这鬼母吧。

　　我说我靠，那我们要是取走了通乐四啼，鬼母会不会复活？她万一要是复活了，我们岂不是裤裆里挠痒，完蛋？

　　师傅说，那应该不会，只是当时一个大法师将鬼母镇压之后，让通乐四啼留在了这里，我们尽管走吧，应该不会有事的。

　　说话间，我们继续前行，正走着走着，我突然感觉我们身处这密道当中，回声好像大了很多，刚开始踩在青砖地面上，并没有多大的声音，此时踩在青砖地面上，回声很大，那感觉就好像这密道中不止是我们三个人，好像前边或者后边还有跟多的人，跟着我们的步伐一起走动，我们走，他们走，我们停，他们停。

　　我说，师傅啊，你听到这回声了吗？妈的有点瘆人啊。

　　师傅停了下来，当下闭上了眼睛，片刻后再次睁开，师傅眼中再次精光四射，他朝前看了看，又朝后看了看，随后才说，没事，这里没有阴灵，没有恶鬼，继续走吧。

　　我特么心脏扑通扑通狂跳，心说这到底是怎么回事啊？没有阴灵没有恶鬼，为什么一直发生这么奇怪的事情。

　　等我们又走了一段密道之后，密道墙上的图案变了，我们所走过的地方皆是人脸，而现在所遇上的，却像是稻草，我不明白这是什么意思，师傅的脸上同样也是一脸的迷茫。

　　李小蕊看了半天，最后也是百思不得其解，师傅说，别想太多了，不用害怕，尽管走吧。

　　当我们又往前摸索了几百米之后，这密道竟然还没走到头，我对师傅说，这密道到底有多长啊？按照我们所走的距离，这密道至少贯穿一个镇了！

　　师傅这次没吭声，我也明显看出了他的焦虑，我又说，我们会不会遇上鬼打墙？

　　我这一句鬼打墙，顿时让李小蕊给吓到了，她说亮子你可别乱说啊，老先生刚才不是说了，这里没有阴灵没有恶鬼吗。

　　我说，我也不知道，反正就是感觉这里很怪异。

　　师傅眯着眼，嘬了一下牙花子，他说，格老子的，我也感觉不对劲，为什么走了这么远，我们还是没走到头？日他先人板板的，这密道也太长了吧？

　　想来想去，也想不到什么好办法，我们已经在密道里了，只能前进或者后退，后退那肯定是我们所不愿意的，我们这次来的目的就是为了寻找通乐四啼，所以当下只能前进。

　　等我们又走了一段之后，青砖上的图案再次变换，第一次遇到的是人脸，第二次遇到的是稻草，而这第三次遇上的一只类似于蝙蝠，但看着不像是蝙蝠的动物。

　　我心说，这图案一定有玄机，咬着牙一只走吧，就这么走下去，肯定会走到头的，可我们就这么在密道里走了两个多小时，愣是没走到头！

　　我们三人都累了，此时坐在地上缓缓的喘着气，师傅又打开阴阳眼看了一番，他说，格老子的，这里边明明没有任何阴气，绝对不可能会出现鬼打墙，可咱们怎么就是走不到尽头？

　　我坐在原地，仔细的盘算了一下，这条密道是直线的，以我们所走的速度，如果放在平时的陆地上，我们可能已经穿越了一个市区！

　　但问题是，这条密道如果真的修建的像是贯穿一个市区那么长，那究竟是用来做什么的？用来行军打仗的吗？又或者用来储存粮草？

　　这都不对啊，因为密道里干干净净，而且没有过任何人的踪迹，这两者都不成立，那这密道是用来做什么的，忽然间，我大脑中像是划过了一道闪电，立马浑身一个激灵，从地上坐了起来。

　　因为我无意间用手电筒乱照的时候，竟然发现在我们前边，那平整的青砖地面上，竟然有几串密密麻麻的脚印！

　　我靠，我吓了一跳，因为我们进来的时候，这密道的地面上虽然有些尘土，但绝对是没人走过的，而走到了这里，为什么密道前边会有一串的脚印，我赶紧提着手电筒来到了那串脚印旁，还没来得及仔细看那些脚印，我便注意到了墙壁青砖上的图案。

　　而这一次，那图案与我们刚进来时所看到的一样，是一张人脸，我顿时愣住了，第一次人脸，第二次稻草，第三次蝙蝠，而到了这里，却有变回了人脸，难道……

　　此刻我浑身犹如电击，赶紧把手电筒照向了地面，这一看不打紧，我顿时恍然大悟！

　　原来我们并没有前进，而是围绕着这条密道，整整的转了一个大圈！因为地上的鞋印不是别人，正是我们自己的鞋印！他们两个的鞋印我不清楚，但我自己的鞋印，我还是非常清楚的，我确定我们走了两个多小时，最后又回到了起点！

　　我赶紧喊过来师傅和李小蕊，把我的发现告诉了他俩，师傅一愣，叫骂了一声，格老子的，原来我们还真是走回了原点，但这附近绝对没有阴灵恶鬼啊，这不可能是鬼打墙啊！他祖爷爷的烦恼！

　　李小蕊此时眯着眼一声不吭，她从我手中拿过了手电筒，然后照射到前边的密道中，就这样盯着前方的密道一直看，看了良久之后，她突然说了一句，这不是鬼打墙，而是利用的一种数学原理制作而成的密道！

　　我和师傅同时一惊，然后朝着她看去。

　　李小蕊说，如果我没猜错的话，这条密道并不是直线的！

　　什么？

　　李小蕊一句话说出，我和师傅同时一惊，我们直直的走了那么久，到最后这条密道竟然不是直线的？在我们行进的过程中，明明没有发现弯道啊？都是直线行进的。

　　李小蕊接着说，弯道是肯定没有的，因为这条密道设计的非常精密，而且这密道中的墙壁都是用青砖构成，反光效果差，在我们人类肉眼的可视范围内，我们往前看，感觉它是直的，可如果我们用望远镜看，或者站在太阳光下看，这密道绝对不是直线的，这密道是慢慢的弯曲，而这种弯曲会让人完全差距不到，会让人感觉自己一直走的直线！

　　我忽然在心中构思出了一个巨大的圆环，这个圆环超级大，而我们就像是攀爬在圆环上的蚂蚁，就这么一直往前爬，却永远也走不到终点，因为我们所走的，是一个圆形密道！

　　我说，怪不得我们行进速度这么快，但走了两个多小时，愣是没走到头，原来我们一直在绕圈啊？那墙上的这些图案是什么意思？难道是故意给我们留下的记号吗？

　　李小蕊说，这个我就不清楚了，可能是当时的人也怕自己走迷路，所以就留下记号了，也有可能只是为了装饰，更有可能就是机关所在，这个就要看老先生了。

　　师傅大骂一声，格老子的，早知道老子开天眼，早就看的一清二楚了！

　　师傅说完，双手合十狂念通天咒，两腮不停的晃动，我知道这咒语肯定很难，过了一会，师傅念完咒语，忽然将双手分开，分别让双手盖在了自己的双眼之上！然后用手掌用力的捂住眼睛。

　　过了好一会，师傅慢慢的让双手再次从眼皮上拿下来，只是拿下来的时候，他的双眼已经闭上了，而后师傅双手再次合十，又念了一遍通天咒，到最后啪的一声，他的双手叠加在一起，用力的拍在了额头正中间！

　　当师傅松开手，他的额头上竟然浮现出了一个闪烁着金光的眼睛！


第137章 三魔禁忌

　　师傅说过，开天眼的话，必须要闭上自己的眼，不然天眼的威力会刺瞎自己的双目。

　　此时师傅闭着自己的双眼，然后瞪大了额头上的天眼，朝着四周扫视了一圈，过了一会，师傅闭上了天眼。

　　等待天眼的光芒散去，随后师傅睁开了自己的双眼，他说，格老子的，原来这密道真是一个大圆环，而我们要寻找的魔鬼城，就在我们的脚下！我们一直在围绕着魔鬼城转悠！

　　跟我走，我已经看到了入口的位置！

　　说话间，师傅就带着我和李小蕊朝着前方继续走去，走了没多久，师傅停了下来，而这里，正是青砖上图案变化的交界点，也就是说，我们身后的密道青砖上，是人脸图案，我们前边的密道青砖上，是稻草。

　　师傅说，这里总共有三个入口，刚才在蝙蝠图案与人脸图案交接的地方也可以进去，不过我看那里有一个黑色的大池子，恐怕有危险，所以就从这里走了。

　　说话间，师傅来到两个图案的中间，眯眼摸索着这里的机关，摸索了半天，也没想明白到底是怎么打开的，我说师傅啊，你再次开天眼看一下不就行了。

　　师傅白了我一眼，他说，天眼不是想开就想的，开天眼浪费的法力，比我驾驭照天镜更加威猛，所以一般情况下，还是不要开为好，刚才我开的是单眼，如果开双眼，我这会走路都得腿软。

　　我说我靠，天眼还分单眼和双眼？

　　师傅点了点头，但没有再说别的，摸索了一会之后，终于在一块略微凹陷的青砖上找到了机关入口，他让那块青砖按了下去，顿时在人脸图案与稻草图案交接的地方，打开了一闪青砖堆砌而成的门！

　　师傅说，终于到了，我们走！

　　当我和师傅以及李小蕊走进去的一刹那，我们三人皆是惊呆了！

　　出现在我们面前的，乃是一个浩瀚的地下城池！这里气流涌动，像是十七世纪西方神秘的古堡！

　　虽然是在地下，但这地下城池里的光线却足以让我们看清这座神秘的地下城池！在我们头顶上方，那些天顶之上，被镶嵌了密密麻麻的夜明珠，我不知道那是不是夜明珠，反正那些珠子闪闪发光，就像黑夜中的繁星一样，照亮整个城池！

　　我们顺着古人修建好的土质楼梯走了下去，当下漫步在这几千年前的地下城池中，这城池里的建筑风格很像是欧洲的小别墅，在整个地下城池的最中间，还有一个椭圆形楼顶的大古堡！

　　而正对古堡面前这条街道的，便是鬼母的石雕！

　　师傅说，进了这里边，咱们都小心点，先不要着急去鬼母的雕塑那里，我们一处挨着一处的查探清楚再过去。

　　随后师傅带着我们来到了当初他看到的那个黑色大池子，也就是处在蝙蝠图案和人脸图案的交界处的机关口，我们走到了大水池的旁边，我打开手电筒照射过去，这水池中的水，清澈见底！而且在水池的正中间还有一个喷泉雕塑，那是一条顺着枯树，蜿蜒盘旋的眼镜蛇。

　　蛇头已经爬到了枯树的顶端，而喷泉正是从它的口中喷出，源源不断的落到这黑色大水池里。

　　我和师傅面面相觑，想不明白这里为什么会有一个眼镜蛇模样的雕塑，按理说喷泉的设计，很多人都会选择鲤鱼这种喜气洋洋的鱼种，可这黑色的大水池中为什么会有如此雕塑？

　　师傅没有吭声，我则是围绕着这黑色的大水池整整走了一圈，这大水池是用黑色的泥土混浇而成的砖块堆砌在一起的，但我想不明白的是，几年前过去了，为什么池水没有将这泥土所造的砖块浸透？

　　最最让人想不明白的是，为什么几年前过去了，这池水中的喷泉依然还在运转？

　　师傅和李小蕊都没有吭声，我在池水边上放下了手电，双手捧起一些清水，正要喝进嘴里尝尝味道，忽然李小蕊对我说，亮子别喝！

　　我说怎么了？这水这么清澈，有什么不能喝的？我们包裹里的矿泉水不多了，我还是喝这种水吧。

　　可李小蕊立马指着池子里的清水对我说，你仔细看看这池子里的水有什么古怪之处。

　　我一愣，松开手中捧出来的清水，然后打开手电伸着脑袋往里边看，我说，这池子里边的水，清澈见底，完全没问题啊。

　　李小蕊说，就是因为太清澈了，所以我才感觉有问题，你看看，这里边不但没有鱼，甚至连任何浮游生物以及青苔都看不到一丝，这水肯定有问题。

　　我一听李小蕊这么说，连忙伸头再看，我靠，果不其然！这水虽然清澈，但也清澈的太过头了，我一眼就能看到池子底部，在池底也是干净异常，水里没有一丝杂物。

　　师傅从走到池水边上的时候，就一直眯着眼仔细的观看着那眼镜蛇雕像，此时师傅猛然哦了一声，他说，我想起来了，我在那喇嘛的典籍中曾经看到过，这黑色水池中的雕像正是鬼母麾下三魔之一！

　　我和李小蕊同时愣住了，师傅信誓旦旦的说，错不了！典籍中曾记载，鬼母在位期间，心狠手辣，凡是不服从她的人，都要被三魔所吞噬，一为蛇魔，吞噬肉身，二为蝎魔，吞噬心脏，三为蟾魔，吞噬灵魂，鬼母之所以一手遮天，正是因为这三魔的帮助，所有不服从她的人都要被她永生压迫！

　　我说我靠，这娘们也太狠了吧，招这三个保镖，那得多危险？万一哪天给不起工资，鬼母岂不是危险了？

　　师傅说，典籍中记载，鬼母是个有大法力的人，她更是凌驾于三魔之上！

　　咕咚一声，我咽了一口吐沫，尼玛这么凶险？这还怎么去寻找通乐四啼？

　　又过了一会，我见师傅站在原地不吭声，就说，师傅啊，别愣了，也别想了，不要害怕，咱们现在就去寻找通乐四啼，不是有照天镜和魔剑吗？妈的我倒要看看这鬼母在上古神器以及旷世魔器面前，到底谁屌谁不屌。

　　师傅摇了摇头说，这件事情没有那么简单，这里是魔鬼城的外围，我们要想从城门中安安全全的走近城池里，恐怕……

　　李小蕊说，恐怕什么？

　　恐怕还必须要喝下这毒蛇泉！

　　我一愣连忙问师傅，凭啥啊？难道不喝这毒蛇泉，我们就进不去吗？

　　我侧头朝着那个一直喷着泉水的眼镜蛇看了一眼，心说这里怪不得叫做毒蛇泉，妈的那水源从它口中源源不断的喷出来，就像是毒液一样！

　　师傅满是担忧的说了一句，这些事情我也不知道真的假的，反正喇嘛的典籍中曾说，鬼母死后，三魔念于鬼母昔日恩情，不肯离去，最后在魔鬼之城的三个方向，分别化作三个石雕，以此来保卫鬼母，凡是想要进入魔鬼之城者，必须喝下毒蛇泉，吃下蝎子卵，吞食蟾蜍果，只有做到这三点，才算是鬼母忠诚的仆人，这样的话，进入魔鬼之城，鬼母才不会怪罪。

　　我一听师傅这么说，喝下毒蛇泉？那就是喝这黑色水池中的水了？

　　吃下蝎子卵，难道还要让我们吃掉毒蝎产出来的小毒蝎吗？众所周知，毒蝎产子都是在后背裂开一道缝隙，然后小蝎子从里边钻出来。

　　最后吃掉蟾蜍果是什么意思？水果我听说的多了，蟾蜍果真心不知道。

　　我说，那这样吧，我们先别进入魔鬼城，先围绕着城墙看一圈，看看剩下这蝎子卵，蟾蜍果到底是什么东西。

　　师傅和李小蕊同时点了点头，毕竟要让我们同时服下这三种东西，那他妈还不如直接一刀砍死我们算了。

　　毒蛇泉是位于魔鬼城的西南角，此时我们围绕着魔鬼城的城墙，前往地下魔鬼城的东北角，到了东北角之后，映入我眼帘的情景，是一个体型犹如大磨盘似的蝎子石雕，它的后背裂开一条大缝，准确来说，这条大缝是雕琢出来的，毕竟这只是石雕，而当我们伸头朝着这石蝎子后背上那条缝隙里看去的时候，我赫然吓呆在了原地，顿时感觉浑身的汗毛都竖起来了！


第138章 复活的魔鬼

　　在这东北角，矗有一处大石蝎！那石蝎约有磨盘大小，在这石蝎的背上，还雕刻出了一条裂缝，像极了雌蝎子产卵时从背后裂开的纹路，当下我们三人走进石蝎，伸着脑袋从那条裂缝中朝蝎子内部看了一眼。

　　这一眼不打紧，我只看的浑身起了鸡皮疙瘩！

　　这巨大的石蝎子，它的腹中竟然别有洞天，里边密密麻麻的小蝎子在来回爬动，而且那些蝎子都是乳白色的，应该是幼年蝎子，看起来恶心至极！

　　卧槽，我大骂了一声，我说这他妈不是扯犊子啊！喝下毒蛇泉，吃下蝎子卵，卧槽他大爷，这玩意谁吃的下？

　　师傅和李小蕊没有吭声，师傅沉思片刻，过了一会说，我们去蟾蜍雕像那里看看，蟾蜍雕像肯定在西北角，与其余两座雕像成三角形守卫着魔鬼之城。

　　当我们走到西北角之时，这一次才彻底颠覆了我对科学的认知！

　　同样是一个用黑石雕成的蟾蜍石像，但在这块石头上，竟然长出了一棵树！那棵树有三米多高，树干之上满是密密麻麻的红点，而在这树冠上，结满了红色的果实，乍一看像是桑葚，仔细一看，我忍不住要呕吐出来了。

　　上边结出的果实，竟然就是蟾蜍卵！而那红色的蟾蜍卵外边，还有一层薄薄的膜。

　　当下我忍住要呕吐的感受对师傅说，咱啥也别说了，师傅你把魔剑给我，咱直接把这东西给毁了，你看行不？

　　师傅摇了摇头说，这东西毁不得！至少在我们出来之前，是不能毁掉的！

　　我说为什么？师傅说，隐隐之中我感觉这三座石雕也是一个关键所在，这毒蛇泉，蝎子卵，蟾蜍果，我们肯定是不会吃的，现在就进城吧，照天镜我随时拿在手里，相信应该也能对付他们。

　　我和李小蕊相互看了一眼，当下跟着师傅朝着城门走去。

　　那城门土黄色，也不知道是什么建造的，我们和师傅缓缓的走进了城门，我小声问，师傅，这里会不会有陷阱？

　　周围静悄悄的，我们处身在这巨大的地下城池中，一股无名的恐惧感传遍全身，师傅也小声说，陷阱肯定不会有，就怕出现一些我也没见过的东西。

　　就在我们刚说完这句话的时候，就在我们的脚跟刚走出城门，算是彻底进入了魔鬼之城的时候，忽然整个地下城池开始颤抖，我大老远就看到了鬼母的眼中闪烁着红光！

　　师傅大叫一声不好，随后赶紧将魔剑甩给了我，而他自己也取出照天镜，眼中精光四射看着周围。

　　整个地下城池还在晃悠，李小蕊闭上眼睛静静感悟，过了一会，她突然大声说道，不好了！外边三座石雕复活了！

　　我靠！

　　我他妈差点跳起来，石雕复活？难道那传说中的三魔还是真正存在的？就在我来不及思索之时，忽然整个地下城池的震动停止了下来，接着，北城门开始传来砰砰砰砰的声音。

　　这声音听起来就像是一个几十米高的巨人，踩踏着地面所发出的声音，我们转头一看，在北城门竟然出现了一直磨盘大小的红色蟾蜍！

　　他眼中闪烁着微光，时不时的还吞吐一下舌头，好像就在吃空中的苍蝇一样，他的舌头很长，在吞吐的时候我能明显看到上边的粘液！

　　而我们还没从震惊中回复过来的时候，南城门却又传来一阵悉悉索索的声音，回头一看，尼玛一条十几米长的巨蛇已经从南城门爬了过来！此时昂着头，吐着蛇信子，一脸凶狠的模样看着我们！

　　我左右四看，心想那蝎子石雕如果复活了，会在哪个城门出现？北城门？还是南城门？就在我还没想明白之时，北城门和南城门竟然同时从地面涌出了几十只脸盆大小的黑蝎子！

　　我心中一惊，心说这次可真要完蛋了！

　　原来进入魔鬼之城，还真要必须喝下毒蛇泉，吞食蝎子卵，吃下蟾蜍果，我们没有照做，没想到刚进城，那三座石雕就复活了！

　　蝎子爬的最快，眼下已经到了我们的面前，我不等师傅说话，当下一咬牙，苍啷一声抽出魔剑，此时的魔剑上，弥漫着黑色的雾气，我抬手猛然一剑，顿时一道黑色的剑光从剑身上飞了出去。

　　但剑光飞到蝎子群当中的那一刻，被击中的蝎子竟然化成一道烟气，烟消云散了！

　　李小蕊连忙问师傅，老先生，难道这三魔从石雕中复活的，竟然不是本体吗？师傅想了想说，三魔当年的本体，可能早就死了，而在鬼母派人雕琢三座石雕之后，将他们三个的灵魂分别放了进去，用来守卫魔鬼之城，当有人不听诅咒进了城，他们就会复活，魔剑上煞气十足，可谓是世间一切阴灵的克星，所以，剑光所到之处，直接将其吸收！

　　那些蝎子被一击绞杀，别的蝎子也不敢上前了，此时趴伏在地面上，不停的晃动着尾巴上的尖刺，师傅对我说，瓜娃子，你收拾这个大青蛙，我收拾这条大蟒蛇！

　　说完，师傅怦然跃起，从包裹中抽出了浮尘，随手一抚，那浮尘便幻化成了一把宝刀，毕竟师傅的夏人剑掉落到了黄巢的地宫里。

　　当师傅和那十几米长的黑色眼镜蛇战在一起之时，我倒提魔剑朝着那红色的大蟾蜍走了过去，就在我刚走两步之时，红色的大蟾蜍猛然吐出长长的舌头，一瞬家吸到了我的身上，下一刻我的身躯不由自主的朝着他的嘴里送去！

　　我虽然被惊了一跳，但还是赶紧挥动魔剑，一剑斩断他的舌头，那半截舌头落到地面上的时候，还在不停的颤动，过了一会便化作一道黑烟消失了。

　　而见我被蟾蜍袭击，那些脸盆大小的蝎子迅速朝我爬了过来，我赶紧从地面上站起来，连连舞动手中的魔剑，一瞬间剑气纵横，只听得师傅那边大叫一声，格老子的，瓜娃子你小心点，别让老子给劈了！

　　慌忙之中，我也不敢看师傅，同样也不敢乱甩剑气了，地上脸盆大小的蝎子朝着我蜂拥而来，奈何魔剑再厉害，也就只有这一把，在我挥动魔剑斩杀这些蝎子之时，忽然我小腿上传来一阵剧痛，浑身一抖，魔剑都差点掉在地上。

　　我低头一看，原来一只蝎子已经窜到了我的脚下，趁我不注意之时，猛然发动偷袭，那黑色的尾巴已经插在了我的小腿上，当下我一剑将他斩杀，但我整个小腿开始以肉眼看得见的速度变黑！

　　慢慢的，我感觉自己的小腿没有了知觉，而那几十只蝎子此时还剩下七八只，如果我就这么晕过去，那可就真的完蛋了！

　　忽然间，太岁在心窝剧烈游动，一阵暖流从心窝中传出，直奔我的小腿，慢慢的，已经变成漆黑色的小腿重新恢复了肉色，我咬着牙再次将其余的蝎子斩杀。

　　干掉了这些蝎子，我心说这玩意也没多厉害啊？这魔鬼城的传说真是裤裆里拉二胡，扯淡，干掉了蝎子，北城门只剩下了那只蹲在城门口的大蟾蜍，他眼中闪烁着光芒，看样子是打算跟我拼命了！

　　我心想既然魔剑能够斩杀这三魔，那就干脆一点，快一点，狠一点，不能给他们喘息的机会，当下倒提魔剑朝着蟾蜍奔去，那蟾蜍刚开始蹲在地上一动不动，见我快要跑到他面前之时，他却突然朝着空中一跃，瞬间跳起十几米高，然后直直的朝着我所在的位置落了下来！

　　看样子，他是打算砸死我了！

　　我暗叫一声来得好！当下抬头仰天，猛然朝着蟾蜍那泛着乳白色圆点的肚皮上狠狠的挥出一剑，这一剑我几乎是用尽了全身的力气！


第139章 想要害死我的幻象

　　就在蟾蜍即将落下之时，我一剑挥出，直接将这蟾蜍从中劈开，一分为二！瞬间蟾蜍尸体化作黑烟，消散在空中，干掉了蝎子以及蟾蜍，我赶紧提着魔剑去找师傅，而师傅正在苦苦的与那条眼镜蛇对抗着。

　　我跑到师傅的身后，大喝一声，师傅让开！

　　师傅也聪明，一听到声音，急忙低头，我朝着眼镜蛇的脖颈上挥出一剑，黑色的剑气飞过眼镜蛇的脖子，瞬间将蛇头斩下，蛇头和蛇身化作成了黑烟，消散了。

　　师傅蹲坐在地上大口大口的喘着粗气，我说，师傅啊，这什么传说中的三魔，也不过如此啊。

　　师傅一边喘气一边骂道，你个瓜娃子懂个球勒，我发现道家法器对这三魔完全不起作用，格老子的，差点累死我，到最后还是魔剑好用！

　　我说，那当然了，以后有事，咱就直接上魔剑！

　　师傅起身对我说，魔剑最好不用乱用，黄巢为何成为杀人魔王？就是因为他经常使用魔剑，被魔剑中的煞气反噬，说的难听点，他已经成了魔剑的傀儡，魔剑想喝血，黄巢就会去杀人，你要不想变的跟黄巢那样，最好还是别动不动就用魔剑。

　　我点头恩了一声，刚才也是情况紧急，师傅怕我出事，所以直接扔给我了魔剑。

　　等我们干掉三魔的一刹那，本以为这样就可以松口气了，本来打算立刻去寻找通乐四啼，可谁知就在此时，忽然整个魔鬼之城中亮起了许多火把！

　　那些火把，基本上都是插在每家每户的窗口边上，我们不知道为什么在干掉三魔之后，这些火把突然就亮了起来，我们同样也不知道，这到底是好事，还是坏事。

　　当下我们愣在原地，谁也不敢乱动，整个魔鬼之城当中，被这些火把映照的明亮一片，我咕咚一声咽了口吐沫，然后小声说，师傅，这怎么回事？

　　师傅看了看周围的城堡，然后说，我不清楚，截止到现在，我仍然没有感受到阴气，但刚才三魔的出现已经证实了一件事情，这里边很危险，我们是有魔剑在手，所以躲了过去，如果没有魔剑，我们都得死！往前走吧，小心点！

　　这话说的有道理，既然来到了这里，我们就得往前走，再危险也得往前走，正在顺着这魔鬼之城的街道往城中心走的时候，我小声问师傅，通乐四啼你知道在哪里吗？

　　师傅说，如果不出意外的话，在城中心的古堡里，毕竟那是用来镇压鬼母的东西，而鬼母的雕像，就在城中心，我哦了一声，当下吐了一口血水，将魔剑收回。

　　我们慢慢的走到了城中心，大老远就看到了鬼母的雕像，当我们走到近前的时候，才发现这鬼母的雕像真是惟妙惟肖，巧夺天工，那模样看起来像是一个三十岁左右的少妇，很有异国风情，长相也不像是中土人士，倒像是新疆那边的女人。

　　鼻梁高，眼睛凹，只是看不出眼珠子是什么颜色的，毕竟是石雕，位于城中心的古堡，就在鬼母的身后，而且这古堡并没有大门，从这里看，古堡内黑漆漆的，也不知道里边是什么样的情景。

　　我们站在鬼母的雕像面前，我笑着说，师傅啊，你看这娘们长的还挺有味，就跟那谁来着？让我想想，哦对，玛丽莲梦露是吧？问题是她跟梦露不是一个年代的。

　　师傅说，别闹了，认真点，师傅刚说完这一句话，我整个大脑犹如被重击了一般，顿时昏厥了过去，朦朦胧胧中，当我醒来时，我发现我正坐在一处海滩前，婷婷就穿着比基尼坐在我的旁边。

　　我笑着说，婷婷呀，你身材真好，前凸后翘的，婷婷红着脸说你真坏，我说嘿嘿，我还有更坏的呢，要不要跟你试试呀？

　　然后婷婷说，那你来追我呀，追上了我就让你做坏事，嘻嘻，说完，婷婷朝着海滩就跑了进去，然后我从沙滩上赶紧起身去追赶婷婷，眼看婷婷已经跑进了海里，我还在不停的迈动着双腿去追她。

　　我心里就奇怪了，我心说婷婷一个女孩子，又没用什么法力，我一个大老爷们怎么会一直追不上她呢？

　　就在我也跟着她快要追进海里的时候，忽然我的额头上传来了砰的一下震动，我发现自己竟然站在原地不能动弹了，过了一会，眼前的海面渐渐消失，婷婷也渐渐消失，我发现我此时还在魔鬼城当中，而且我就站在这黑漆漆的古堡门前，眼看就要跑进古堡里边了！

　　师傅就站在我的旁边，瞪大了眼睛看着我，李小蕊也在站在我的身后一脸焦急不解的模样，见我眼珠子乱动，师傅赶紧摘下了定身符，他说，瓜娃子，你中邪了？

　　我说，师傅啊，我刚才……刚才怎么……看见婷婷了？

　　师傅看了一眼鬼母的石雕，然后对我说，格老子的，原来你被这石雕给蛊惑了，这石雕让你产生幻象，让你跑进这座古堡中！

　　古堡里黑漆漆的，似乎所有的光线照射进去都被吸收殆尽，如果你要真跑进去，那会发生什么事，这个谁也说不准了。

　　他妈的，原来我看到的海滩和婷婷，都是这鬼母给我创造出来的幻象，她的目的就是让我跑进古堡里，然后干掉我。

　　我说，既然这样，那古堡里肯定很凶险，通乐四啼我们能取出来吗？

　　师傅说，我也不清楚，不过这古堡里，我们先不要进去，摸清古堡周围的环境之后再说，然后我指着鬼母的雕像说，师傅，要不要毁掉这个雕像？

　　师傅说先不要这样做，如果毁掉了，我们不知会遇上什么事物，还是先查探清楚周围的环境再说吧。

　　就在师傅话音刚落的时候，这魔鬼之城中，竟然从远处的房间里传来了鸡叫之声！

　　我们浑身瞬间起满了鸡皮疙瘩！这魔鬼之城被封存千年，那里来的鸡叫之声？而就在我们惊魂未定的时候，忽然又从远处传来了牛羊的叫声！

　　赫然震惊！

　　这魔鬼之城到底怎么了？当下我们三人立在原地，哪里也不敢去了，而且那鸡叫声，牛羊的叫声，还在源源不断的传来，李小蕊没有吭声，当下闭上了眼睛，过了一会她睁开眼睛说，老先生，这里的牛羊和鸡都是活物，好像没有什么异状，这究竟是怎么回事？

　　自从师傅教过李小蕊法术之后，李小蕊用大脑感知事物的本事日进千里，师傅说，走，我们去看看！

　　当下师傅带着我们，朝着声音来源找去，当走过几条街道之后，终于来到了一家农舍，在这农舍里，不但养的有鸡，而且还有猪，那些公鸡不停的叫着，而猪圈里的几头猪也是不停的用鼻子拱着木门，看样子是要出来。

　　我说，我们进来的时候，完全没有听到他们的叫声，为什么到现在他们忽然开始叫了起来？又或者说，我们进来的时候根本就没有这些东西，是我们触发了什么，而导致这些东西活了过来？

　　忽然间，师傅眯眼说道，你们仔细看看这些动物，有什么区别？

　　师傅这一句话，说的我们都是一愣，我仔细看了一遍之后说，没什么区别啊？看起来都很真的一模一样，不像是幻化出来的。

　　师傅说，这些动物不是幻象，是真正的动物，问题是，给它们喂食的盆子里，食槽里，一丁点食物都没有，你们发现了没？

　　我说，既然这些食槽里盆子里没有食物，那就说明这些动物是刚出现的，顶多出现不过十分钟左右，对吧？

　　师傅用力的恩了一声，他说，动物是真正的动物，它们需要吃东西来维持生命，可食槽里盆子里一点食物都没有，显然就是刚出来的，我不知道这是什么巫术，大家小心点吧。

　　最后我们让整个魔鬼之城转了一遍，也没看出什么不对劲，那些动物都是真正的动物，可问题是没有东西可让它们吃，所以它们不停的叫。

　　我说，师傅，别管这些东西了，妈的，越想越乱，越想越瘆人，咱们在直接提着魔剑，抱着照天镜去城中心的古堡吧，取出通乐四啼，咱们转身就走！


第140章 死亡循环？

　　当我们走到古堡面前的时候，我对师傅说，要不我们直接进去吧？师傅想了想说道，你们在这里等着，我先自己进去看看，我说好。

　　随后师傅拿着魔剑，走进了古堡里，师傅刚一走进去，立马就被黑暗埋没了身影，我和李小蕊站在古堡外，此时谁也不敢再去看那鬼母的长相了，我生怕自己看了鬼母的长相或者眼睛，就会再次被她蛊惑，再次进入幻象，这一次师傅不在，我不确定会不会出事。

　　过了一会师傅走了出来，他笑嘻嘻的说，哈哈，没事没事，里边没有危险，你们跟我来吧，然后我和李小蕊相互看了一眼，准备跟着师傅走进去。

　　当我们快要走到城堡门口的时候，忽然我发现师傅身上的魔剑不知去了什么地方，我伸头问道，师傅，你的魔剑呢？

　　师傅说，魔剑啊？我放到里边了，一会咱们进去之后我再拿，我哦了一声然后跟着师傅继续走，但越来越感觉不对劲，师傅怎么可能会让魔剑离开自己呢？

　　就在我即将走进城堡门口的时候，李小蕊忽然大叫一声，亮子站住！别走了！

　　我一愣，连忙回头看了李小蕊一眼，李小蕊惊恐的盯着师傅，她说，你到底是谁！

　　我靠，我一愣，然后朝着师傅看去，这人明明就是师傅啊，游尘师傅，错不了的，他那粗厚的眉毛，以及邋遢的身影，完全就是他本人啊。

　　我说，蕊儿姐，你怎么了？

　　李小蕊说，亮子你站在原地千万不要动！千万不要动，这个老先生是假的，绝对不是真正的老先生。

　　此时师傅对我们说，你个瓜娃子，想什么呢？赶紧跟我进来，咱们取了通乐四啼就赶紧走。

　　我心说如果师傅是假的，那怎么可能知道我们之间这么多事情呢？

　　这边师傅一直拉着我，想让我进入古堡，那边李小蕊一直在劝我，让我站在原地不要动，我心说，既然我能看见师傅，李小蕊也能看见师傅，那这就说明我所看到的不是幻象！

　　而李小蕊为什么说这个师傅不是我真正的师傅啊？

　　我说，蕊儿姐，你跟我说清楚啊，李小蕊说，我大脑中能够感觉到，老先生此时就在古堡里！古堡外边这个人是谁，我不清楚！

　　我说啊？

　　此时我赶紧朝着师傅看去，我说，你到底是谁？别骗我！信不信我师傅分分钟砍死你！

　　我这句话刚说完，身上没有背魔剑的师傅就说，日他先人板板的，你个瓜娃子脑子糊涂了？我就是你师傅！我就是游尘！

　　师傅这一下子就说出了自己的名字，我心里又奇怪了，我说这他娘的到底是怎么回事？

　　难道李小蕊是假的？那也不可能啊，她一直在我身边，怎么可能会是假的？难道她被鬼母附身？那也不像啊。

　　忽然间，我眉头一皱，计上心来，我趁他们不注意的时候，我狠狠的朝着自己的大腿上掐了一下，这一下非常用力，我估计我大腿都要被掐出淤血了！

　　我猛然掐上去，啊的一声大叫，因为实在是掐的太疼了，在我掐完的一瞬间，站在我面前的师傅忽然不见了！而李小蕊还是站在我的身后不停的劝我不要进去。

　　我瞬间惊恐的浑身汗毛都竖了起来，我顿然明白了！

　　原来，我和李小蕊同时进入了幻象！只不过我们幻象中的场景，就是我们面前所处的场景！所以，我们自己也分不清这到底是幻象，还是真实的！

　　幻象中的情景与我们目前所处的地方的情景是一模一样的，唯独不一样的地方就是多了一个师傅！我掐过大腿之后，那个师傅豁然消失，敢情这就是鬼母迷惑我，让我跟着师傅进古堡！

　　这一招实在是太狠毒了！

　　我赶紧脱离城堡的门口，然后与李小蕊站在了一起，静静的等着师傅，我俩此时心里都是忐忑万分，我生怕那个鬼母石雕再给我们创造出什么幻象，那可就完蛋了。

　　过了一会，师傅从里边出来了，这一次他背的有魔剑，我警觉的说，师傅，里边怎么样？有没有通乐四啼？

　　师傅说，我只在一层看了看，这古堡有三层，过一会咱们一起上去，然后就在此时，我又狠狠的掐了一下自己的大腿，而眼前的师傅还是站在我们的面前，我确定这不是幻象，然后与李小蕊一起，小心翼翼的跟师傅走进了这座黑漆漆的古堡里。

　　走进古堡内部，我打开手电筒，没想到手电筒光芒所照之处，皆是被黑暗所吸收殆尽，好像不管有多明亮的光线都会被吞噬。

　　这座古堡内的正中间，有一个螺旋楼梯，这楼梯也都是用黑色的石头雕琢而成，上边的花纹很古老很神秘，不像是中原这边的。

　　师傅说，跟我一起上去，你们小心点。

　　就在师傅刚说完这句话的时候，我感觉身子慢慢的有些沉重了，而且困意十足，我心想可能是没有睡好吧，毕竟只睡了没多久，毒王蝎群就从沙漠中赶了过来，当下我对师傅说，师傅我有点困。

　　李小蕊也是，她说老先生，我这一会也感觉特别困，想睡觉。

　　师傅说，你俩再忍忍，等咱们拿到了通乐四啼，立马就离开这里，到了安全的地方，你俩可以好好的睡一觉。

　　就在师傅刚说完这句话的时候，李小蕊扑通一声，倒在了石台上，我本来想扶她，但我的脑袋也是晕乎乎的，感觉眼皮很重，很想闭下来，师傅一愣，赶紧弯腰摸了一下李小蕊的脉搏，当下二话不说对着我的脸，狠狠的抽了一巴掌。

　　啪！

　　这一巴掌可真响，也可真疼，我一巴掌被抽的立马提起了精神，我捂着脸说，师傅，你干嘛打我？我就是有点困而已，不至于这么甩我耳光吧？

　　在我的印象里，虽然师傅一直对我骂骂咧咧，还经常喊我瓜娃子，但他从来不打我，这一次不知道为什么，竟然打我了，还打的这么用力。

　　师傅说，瓜娃子，千万不要睡！睡过去就别想再醒了！

　　啊？我惊了一跳，当下摸了摸李小蕊的鼻息，没想到真的已经没气了，我吓了一大跳，李小蕊要是把命交代在了这，宇哥那里我怎么交代？

　　我真是急的不得了，我说师傅啊，我们该怎么办？师傅说，别的不管了，赶紧上去取出通乐四啼，这里应该是下了诅咒，或者说空气中有什么东西，反正我看不出来，赶紧取出东西就走！

　　当下我跟着师傅急匆匆的赶往三楼，到了三楼之时，看到了一个雕琢成火焰的石头上，摆放着一个圆盘玉器，那玉器中间还有一颗红宝石。

　　我心中一喜，立马指着那东西说，师傅快看！通乐四啼，跟你说的一模一样！

　　师傅也是一喜，当下赶紧拿在了手中，就在师傅刚取下通乐四啼的一瞬间，整个古堡又开始颤动，我们被晃的左倾右摇，根本站不稳身躯。

　　师傅说，快点下去，快！

　　我和师傅顺着黑石楼梯继续的朝着下边跑去，到了李小蕊尸体旁，我赶紧抱起她的尸体往外赶，至少我也得让她的尸体带回去，不能让她落在这里。

　　就在我们刚冲出古堡的一刹那，鬼母的石雕上，那双眼睛开始冒着剧烈的红光，整个地下魔鬼之城都是剧烈的颤抖，那些房子看起来摇摇欲坠，随时都要塌陷，而整个天顶上镶嵌的宝珠也是开始往地下掉落，犹如星星落入凡间一样！

　　师傅大叫一声不好，这里可能要塌了！快回密道！

　　就在师傅刚说完话的一瞬间，我眼角余光瞥见通乐四啼中间那颗红宝石微微一闪，顿然我的大脑一阵迷糊，差点就晕了过去。

　　等我再次睁开眼睛一看，我差点吓昏过去！

　　我和师傅，还有李小蕊正骑着骆驼走在漫天黄沙的戈壁滩上！前边的夏哈甫转过头来对我们说，前边就是魔鬼之城了嘛，我不往里边走了嘛，你给我钱，我现在就要回家了嘛……


卷九 邪王降世


第141章 此仇不报誓不为人

　　我和师傅，还有李小蕊同样惊恐的看着对方，我小声说，我们不是在魔鬼城吗？师傅也是拍了拍自己的脑袋，想不明白，而李小蕊说，我在城堡里感觉昏昏欲睡，后来忍不住睡着了，怎么醒来了就在这里？

　　我对师傅说，这是不是幻象？是不是鬼母给我们制造出来的假象？说完我用力的掐了一下自己的大腿，这一次我都掐出血了，不过出乎意料的是，我眼前的景象一切未变，夏哈甫还站在我的面前，不停的问我要钱。

　　我说，魔鬼之城我们不去了，给你两千块，买你三匹骆驼，你走吧。

　　说完，我从兜里掏出两千块递给了夏哈甫，当下师傅我们三人重新朝着玉门关走去，在路上，我一直回忆刚才的事情，我分不清现在是幻象，还是刚才是幻象。

　　我们究竟有没有到过魔鬼之城？

　　这究竟是我们共同做的一场梦，还是共同遇见的幻象？我赶紧对师傅说，师傅，你看看包裹里有没有通乐四啼？

　　师傅翻遍了包裹，也没找到通乐四啼在哪里，我翻开自己的裤腿，寻找被黑蝎子蜇住的地方，没想到太岁已经让我的伤口彻底洗涤，我根本找不到。

　　我心说，难道这一切都是我们做的梦？我们站在魔鬼城边缘的时候，一起做了一场梦？就在我这么想时候，师傅身上的一个特点，忽然吸引到了我的注意！

　　此时魔剑就在师傅的后背上，我记得在来的时候，魔剑是被师傅放在了包裹里，尤其是在进入魔鬼城之前，师傅根本没把魔剑拿出来，而在师傅进入古堡之前，我曾让魔剑给了他。

　　难道说，我们真的到过古堡？

　　我百思不得其解，最后想想，在我们拿到通乐四啼的时候，整个地下魔鬼城开始颤抖，开始摇晃，有种要天崩地裂的感觉，而那时候，师傅手中的通乐四啼上，那颗血骨舍利闪烁了一下光芒，接着，我们就到了这里。

　　难道说，通乐四啼这种密宗法宝，竟然拥有穿梭时光的法力吗？在得知我们危险重重的那一刻，它让时空扭转，让我们再次来到魔鬼城的边缘，让我们明白，这魔鬼城是不能进的，就算进来了，就算取得了通乐四啼，我们也仍然出不去！

　　我不知道在我们之前还有多少人想取走通乐四啼，我也不知道通乐四啼是否扭转过几次时空帮别人逃跑，而我确定的一点是，我们肯定到过魔鬼之城！

　　虽然这次的经历就像做梦一样，但我明白，在最后关头，还是通乐四啼大显神通，扭转了时空让我们重新回到这里，等于说是变相的救了我们。

　　回到了玉门关之后，我们将骆驼送给了一个贫穷的老伯伯，让他感动的不得了，而后我们搭乘一辆破旧的拖拉机来到了酒泉市，这才坐上绿皮火车回到了市区。

　　到了市区之后我才放出婷婷，没想到婷婷出来之后，所说的第一句话就是，亮子，你们怎么到了魔鬼城的边缘就赶回来了啊？

　　这给我吓了一跳，难道我们真的是在做梦？听婷婷话里的意思，他是不知道毒王蝎群的，也不知道三魔石雕，更不知道鬼母制造的幻象。

　　我知道我跟她解释不清楚，当下就说，突然不想去了。

　　在家休息了一两天，我心里盘算着时间，从取出文法照天镜已经过去两个月左右了，估计还有一个月的时间，万魔山的群魔就真压不住了，我心想师傅到底知不知道这件事。

　　下午我和婷婷一起做公交车去逛商场，在公交车上我和婷婷有说有笑，吸引了不少光棍屌丝的眼光，毕竟婷婷长的那叫一个漂亮，而且非常妖娆，当然了，用我这粗鲁之人的话来说，就是骚。

　　骚怎么了？我就喜欢这样的！

　　我俩刚走到商场的门口，就听到旁边一群头发染的五颜六色的小混混说，哟，瞧这妞，屁股真翘！从后边撞起来肯定有弹性，哈哈。

　　还有的说，你瞧瞧那对奶子，啧啧，一个手恐怕都握不住啊。

　　妈的，我一听，顿时怒火中烧，草，他们说出来也就算了，还他妈说的这么大声，以为他们真是天不怕地不怕啊？

　　我二话不说窜上去，抬手一个冲天炮，干掉了最前边那人的一颗门牙，那一群人一看我竟然直接动手了，二话不说冲上来就是对着我一顿围殴。

　　婷婷在一旁不停的叫着不让我们打了，可他们越是打我，我就越是用力还手，妈的，太岁已经让我的肉体洗髓，他们的拳头打在我的身上就像挠痒一样，而我打他们则是一拳比一拳狠！

　　忽然间，那个被我打掉门牙的家伙指着我怒喝道，你他妈知不知道我是谁？你敢打我？

　　我说卧槽尼玛的，我管你是谁！当着我的面羞辱我的女人，你他妈就该打！

　　我一边骂一边跟他们对打，这群人慢慢的受不了了，因为他们感觉拳头打在我的身上就像打在钢板上一样，而我打他们则是像打沙袋一样，出拳速度快，他们躲不过，而且出拳的力道猛，三下五下给他们打的承受不住了。

　　第一个被打的家伙指着我怒声说道，你牛逼，草泥马给我等着！有种报上你的名字！

　　我说老子叫张亮！妈的有本事你咬我啊？草！

　　我这个人就是这样，其实我脾气很好，我可以被欺负，但我的朋友不能被欺负，同样的，我可以被侮辱，但我绝对不允许我的女人被侮辱！

　　婷婷拉着我说，亮子我们赶紧走吧。

　　我点了点头，我当然不会傻逼呵呵的站在这里等他们喊帮手，可就在我和婷婷刚走出没多远的时候，那群小混混带着一个中年男子立马追了上来。

　　那中年男子留着一对八字须，看起来就不像是一个好人，小混混指着我说，二叔，妈的就是他打我，我打不动他！

　　忽然间，我似乎看到了那个被称作二叔的人，眼中泛出了一丝精光！

　　我猛然摇了摇头，心说自己是不是在魔鬼城回来之后就开始疑神疑鬼的，那个二叔悄悄的递给了小混混一颗药丸，那药丸五颜六色，看起来就像是糖豆。

　　小混混笑眯眯的伸手接过，吃到嘴里之后，笑嘻嘻的说，谢谢二叔！他说完这句话，立马朝着我跑了过来，看样子还想继续跟我打。

　　我心说卧槽，有大人给你撑腰你就了不起了？当下我挽起袖子再次跟他打到一起，可这一次，我惊恐的发现，他的身体竟然比钢铁还硬，我拳头打上去，甚至都听到了触碰钢铁的声音！

　　而他打我，则是拳拳到肉，次次痛！让我打的体内的太岁都忍不住在翻滚！

　　我大吃一惊，心说这次遇上高人了！对面那个留着八字须的中年人肯定是个道门中人，或者懂得青乌之术！那颗五彩的药丸肯定也不是一般的东西。

　　我这么大的力气，打在他身上，他竟然完全察觉不到疼痛，慢慢的，我被打的鼻青脸肿，被他一脚踩在地上，他指着我恶狠狠的说，尼玛比的，你再厉害一个看看？敢打老子？他妈老子在这一带谁敢惹？记住我的名字，贺伟！

　　他们走后，婷婷赶紧把我从地上搀扶起来，她双目噙泪，不停的擦着我脸上的尘土，这是我第一次在婷婷面前丢脸，而且被别的男人狠狠的打，我不服气，我真的不服气，此时此刻，如果魔剑在手，我发誓我一定要让这群人砍成肉酱！

　　当下我捏了一下婷婷的脸蛋，笑嘻嘻的说，婷婷你别哭了，再哭就不漂亮了，我没事，你看他打的挺狠，但我有太岁护体，根本不痛的。

　　他打我的时候挺痛，但现在太岁已经修复伤势了，我心说一会回去，我得再找一次师傅，我必须要问清楚这五彩药丸是什么东西！

　　在大街上，当着这么多人的面，当着我心爱女人的面被打的像狗一样，我发誓我必须要报这个仇！


第142章 我又吃了一个太岁

　　我让婷婷送回了家，给她买了很多零食，我告诉她，我说出去办点事，让她在家玩游戏等着我，婷婷很乖巧，恩了一声不再说别的。

　　等我出了门，直接打车前往青石桥，这一次到了青石桥之后，师傅还没在，妈的，我索性往这里一坐，坐等他回来！

　　没过多久，师傅拎着一只烤鸭，怀里揣着一瓶二锅头，哼着小曲回来了，我一看到他，立马哭的一把鼻涕一把泪的冲了上去。

　　师傅一看我的模样，立刻就愣住了，他连忙问我，瓜娃子，你怎么了？别哭别哭，有啥事跟我说。

　　我抽噎着说，妈的，我被人给打了。

　　师傅说，你没跑吗？

　　我说，他们一群人打我，我根本跑不掉啊，而且对方好像还有个高人，那个人给那群打手了一颗五彩的药丸，吃过之后，我根本打不动他们，而且他们打我还特别疼，那种钻心的疼，师傅，你知道那五彩药丸是什么吗？

　　师傅抹掉我脸上的泪花，然后嘬了一下牙花子说，五彩药丸？吃过之后打你还特别疼？你打不动他们？格老子的，这是什么东西？我也没听说过啊。

　　我哭着说，我不管，妈的，我一定要打回去，师傅你得帮我！一定要帮我，你要不想帮，把魔剑给我，老子劈了他们去！

　　师傅一歪头，瞥了我一眼说，瞧瞧你，小孩子气了吧？不就是打个架而已，犯得着去砍人吗？我帮你报仇就是了！他们在哪里？带我去。

　　我说好！

　　当下我收起我的眼泪，妈的，我真佩服自己，想哭就能哭，这演技要是去拍电影，绝逼影帝啊。

　　我带着师傅直接打车来到了那个大商城，那几个小混混还是坐在门口，抽着烟，调戏着过往的美女，有个女的可能很骚，穿着齐逼小短裙就进商场了，临进商场的时候，那几个本来坐在地上的小混混急忙歪下身上，伸着脑袋笑嘻嘻的往她裙子里看。

　　我指着他们，恶狠狠的说，师傅，妈的就是那几个狗杂碎！

　　我这么一指，立马引起了那群人的目光，他们从地上站起来，斜叼着烟卷朝着我走了过来，到了我的面前之时，笑哈哈的说，怎么了？被打了不服气，找你爷爷来帮忙啊？我想问问你，棺材给你爷爷准备好了没？万一要是回不去，那可就不好办了啊。

　　我当下怒喝一声草泥马，准备提拳就冲上去，师傅眯了眯眼赶紧拉住我，然后不露声色的递给我一张符咒，并小声在我后背说，把符咒贴到衣服里边，最好是贴到肉上！

　　大夏天的，本来穿的就薄，当下我装作挠痒，把符咒贴到了胸口处，符咒贴上去的一瞬间，我感觉脑子里像是冲进去了一股热血，卧槽，瞬间浑身肌肉力量爆表！

　　师傅说，去揍他！敢打我的宝贝徒弟，妈的！

　　师傅也学着我的语气说了一句妈的，此时我也不管那么多了，有师傅撑腰，老子怕他个鸡巴毛！

　　想想刚才当着婷婷的面挨打的情景，我就来气，此时我冲进了他们人群当中，一个人打七八个，我虽然不知道师傅给我的符咒是干什么用的，但我相信师傅。

　　我冲了进去，此时竟然一拳干趴下一个！拳头舞动之际，我的手上竟然隐隐有金光烁动！就像内力一样！

　　三下两下就给他们全部打趴下，此时我伸出脚踩在贺伟的脸上说，麻痹的，三十年河东三十年河西，这连三十分钟都不到，你就被老子打趴下了，那个给你药丸的人呢？草，让他出来！让我师傅开导开导他！妈的别以为会点什么本事就不知道天高地厚了！

　　我敢说这种话硬气话，是因为师傅手中有照天镜，也有魔剑，所以说，不管是邪王鬼魔，还是正道高手，师傅都不怕，如果是邪魔，师傅自然有照天镜可以对付，如果是正道，照天镜不起作用，但魔剑却是能够完草他！

　　那群家伙被我这微微闪烁着金光的拳头给打的浑身颤抖，我松开了腿，他们急忙跑了远去，商场保安根本不管这事，毕竟我们没有在商场内部斗殴。

　　我和师傅此时就坐在商场边的长椅上，师傅吃着烤鸭，喝着二锅头，还不停的对我说，瓜娃子，来闷一口吧，爽着呢。

　　我说我不喝，妈的一会还得继续打他，连他叫来的帮手一起打！

　　师傅笑哈哈的说，好好好，宝贝徒弟既然这样说，今天我这做师傅的，就纵容你一回，一会不用担心，一切有我在，我倒要看看这五彩药丸是什么东西。

　　师傅刚说完，刚才那群小混混，被贺伟带领着重新赶了过来，而且后边还跟着那个留着八字须的中年人。

　　那个中年人一看到师傅，明显有点惊讶，他们拥有法力之人，自然与常人不同，或许他们之间有一些特殊的观察对方的本事。

　　师傅对我说，瓜娃子，你说的就是这个人？我看不怎么样，一会你尽管上去他，他要是敢上，妈的我也上，咱俩一起打他！

　　我差点笑出来，师傅说的话，就像是地痞流氓一样，但同时我也很感动，这个师傅虽然瞒着我很多事情，但至少看起来还很疼我。

　　我说好，他要是敢上，师傅你也上，妈的打死他！

　　师傅的本事，我可是亲眼见过的，在黄巢地宫的时候，师傅跟那十七个纸人打的昏天黑地，那功夫比电影中的特技都牛逼！

　　贺伟带着那群人走了过来，走到我们的面前之时，贺伟指着我恶狠狠的说，二叔，就是他打我！

　　那个二叔眯眼看了看我，然后说道，你这小伙子怎么如此不讲理，事情都过去了，你还过来打我侄子？

　　有师傅在场，我说话那可谓是百无禁忌，我说你这不是放屁吗？妈的老子临走的时候被他用脚踩在地上，这也叫过去了？我他妈把你踩到地上一次，然后说过去了，你愿意？

　　我刚说完，贺伟起的就要冲过来打我，但是被那个二叔给劝住了，那个二叔神秘一笑，对师傅说，老先生，看起来你应该是来帮忙的，如果你想帮忙，我不介意，但我们换个人少的地方行不行？

　　师傅翘起二郎腿，啃着烤鸭的屁股说，没问题啊，想换到哪里，你自己看着办。

　　当下我们跟着那个二叔来到商场的后边，二叔笑眯眯的说，阿伟，今天你俩做一次公平的单挑，谁也不许作弊，懂了吗？

　　他后边那三个字，懂了吗？语气说的非常重，我就知道他要玩阴的，当下就小声跟师傅说，师傅啊，你还有没有什么牛逼的符咒？全给我，全让我贴上！

　　师傅想了半天，也没想出什么符咒，过了一会，师傅一咬牙，索性说了一句，瓜娃子，你把嘴张开！

　　我说师傅你想干什么？师傅二话不说，掏出当初那个装有饮血太岁的瓶子，拔开瓶塞，对着我的嘴就把金石太岁灌了进去！

　　我靠，那一瞬间，我被噎住了！因为收服千年树妖的时候，这个金石太岁的模样我见过，就像是一条金色的小蛇一样，此时倒进我的口中，立马朝着心脏游去，看来也想在心脏里安家，但他刚游到心脏附近，立马就被饮血太岁给吞噬了！

　　师傅眯着眼小声对我说，现在金石太岁的功效已经附到了你的身上，你的肉身在这一刻会比军用钢铁还要硬，加上饮血太岁恢复肉身伤口的超快速度，你什么都不用怕，妈的跟他打，我看他有什么本事！

　　草！此时老子体内有饮血太岁，金石太岁，而且还有虎神链，有虎神链我就不怕自己会死，反正还有一条命呢！最后胸口上贴的还有师傅的符咒，老子今天不把他打的吃屎，算他真牛逼！

　　就在我俩刚要动手的时候，贺伟突然说，我有108个表哥，你打我一下试试？我说卧槽，你有108个干爹，我今天也得打你，也别说请我吃肯德基，那玩意我早吃腻了，今天就打你，我看你在我面前怎么装逼！

　　我话音刚落，就眯眼看到那个被称作二叔的人，又悄悄的递给了贺伟一颗五彩药丸，我心说，看看到底是双太岁的功效厉害，还是你那颗五彩药丸厉害吧！

　　想罢，我朝着贺伟就冲了过去！


第143章 开天封魔录

　　贺伟见我冲过去，当下也是咬着牙狠狠的挥出一拳，朝着我的面门袭来，我伸出手臂遮挡的一瞬间，只听砰的一声闷响，那家伙瞬间捂住了手，蹲在地上痛吟了起来。

　　我嘿嘿一笑，心说这金石太岁果然屌，吃过了金石太岁，那可真是铜皮铁骨刀枪不入了！妈的，以后要是没钱花了，直接上大街，专找奔驰宝马撞。

　　尼玛，我真是太机智了。

　　那个被称作二叔的人，显然也是一惊，他赶紧对贺伟说，小伟回来！

　　师傅眯着眼，找了一处阳光照射不到的地方，翘起二郎腿继续啃着烤鸭，喝着二锅头，那小日子过的。

　　贺伟咬着牙忍痛站了起来，此时朝着那个二叔走了过去，我眯眼站在原地，心说今天老子的师傅亲自来了，我看你们有什么叼毛把戏！

　　那个二叔想了想许久，最后与贺伟悄悄私语，过了一会，只见贺伟用力的点了点头，随后二叔从怀里掏出一个圆形小盒子。

　　那盒子很小，看起来就像古时女人们用的胭脂盒，二叔一打开盒子，顿时一股香味迎面扑来，我心说这会是什么东西啊？闻起来这么香，里边该不会是装了一盒小磨油吧？哈哈哈。

　　二叔掀开盒子之后，他两根手指伸了进去，从里边夹出了一根类似于蚕的小虫子，然后对贺伟说道，小伟，张开嘴！

　　贺伟二话不说，抬头张嘴，二叔抬手就让那条蚕扔进了他的嘴里，贺伟脸上虽然一脸恶心的表情，但他还是强忍着给咽了下去，就在贺伟咽下那条蚕的时候，师傅忽然从远处站了起来，此时放下手中的烧鸡和小酒，朝着我走了过来。

　　到了我的身后之时，师傅小声说，对面这家伙会用巫蛊，你小心一点！

　　我一听，卧槽，竟然竟然遇上会使用巫蛊之人了？但我还是大大咧咧的跟师傅说，师傅你别担心了，有双太岁在身，加上你的符咒，我还能怕他？

　　我话音刚落，贺伟就已经红着眼睛朝着我走了过来，我心想不就是打个架吗？至于把眼睛都瞪红吗？

　　忽然，那个二叔从怀里抽出了一个小鼓，鼓面大约有碗口那么多，他左手拿鼓，右手开始有节奏的敲击着鼓面。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　随着二叔有节奏的敲击鼓面，贺伟一句话也不说，朝着我就攻了过来，而他这次的身影以及攻击速度都简直要快到飞起！

　　似乎不会功夫的贺伟在这一瞬间，忽然变成了武林高手，妈的我根本打不到他了，他出拳出腿一招比一招快，刚开始踢打到我身上的时候，我还没感觉出什么异样，但慢慢的，我就感觉不对劲了！

　　本来我服食了饮血太岁和金石太岁，有这两个太岁在身，我的身体坚如磐石，而且受了伤也会很快恢复，但此时此刻，竟然完全不一样了！

　　因为贺伟打在我身上之后，虽然不疼，但他击打到的那个部位，却会变的发灰，随着那个二叔拍打鼓面的速度越来越快，贺伟的攻击速度也越来越快！

　　慢慢的，我浑身上下都被他打的发灰，而那些发灰的部位再次被他攻击之后，肉体的颜色就会变黑，如果一直受到攻击，我肉体的颜色就会越来越黑！

　　慢慢的，我感觉不对劲了！

　　那些被打黑的肉体，当贺伟再次攻击上去之后，我竟然隐隐感觉到了疼痛！而且贺伟打上去，也不像是打在钢铁上了，倒像是打在了豆腐上，拳拳到肉，次次痛心，妈的给我打的连连后退，因为我忍受不了那种疼痛。

　　尤其是贺伟还专门挑着一个地方，猛打！对准我的胸膛，拳脚相加！

　　我苦不堪言，回头看了一眼师傅，发现师傅也是一脸凝重的神情看着远处二叔手里的那一面小鼓，眼看我被贺伟打的节节败退，就差被他再次踩在脚底下了。

　　忽然间，师傅坐在原地，一动不动了！连眼神都不动了！

　　而我的脑海中忽然响起了一个声音，瓜娃子，我灵魂出窍，上了你的身，我来控制着你跟他打！

　　我心中一喜，妈的，师傅上身了，那还干不死他？草！

　　果不其然，接下来我什么都没做，但我的功夫却简直要吊炸天，妈的，当年看李连杰的那部电影，叫黄飞鸿来着，一个人单挑白莲教那么多人都不喘气，如今的我，已然成了电影中的黄飞鸿，我和他的差距，此时只有一件罗汉袍了！

　　我让贺伟打的噼里啪啦，他似乎也不明白为什么我的功夫也突然变的这么屌，屌的不但能够抵御他的攻击，而且还能反打回去，他此时此刻根本无法击中我了！

　　忽然间，我猛然跳起来，对准他的胸膛一阵连踹，我知道这是师傅的功夫，当下我嘴里很风骚的大喝一声，佛山无影脚！

　　砰砰砰砰……我腾空飞起，一脚接着一脚踹在了他的胸膛，让贺伟踹的是七摇八晃的。

　　落地之后，我眯眼看着贺伟，骂道，妈的，起来啊，跟我打啊，你不是很牛逼吗？

　　贺伟被师傅那一串无影脚给踹的吐了血，此时他再也忍受不住了，扑通一声晕了下来，旁边几个小混混赶紧跑过去把他给扶了起来。

　　那个二叔此时面露难堪，他收起手中的那面小鼓，随后朝着我走了过来，走到我面前之时，咬着牙根狠狠的说，你这么做就不对了吧？！

　　我突然说了一句，你这么做就对了？欺负老子的徒弟，谁来都不行！

　　我发誓这句话不是我所想说的，同样我也知道，这是师傅在控制着我的嘴巴说出的话。

　　那人说，你够狠！有种留下名字！

　　我眯着眼说了一句，游行天下，尘落九州，我乃游尘！

　　二叔又咬着牙说了一句，游尘是吧？很好，你给我等着！我叫卜冤！随后卜冤大手一挥，对那几个小混混说，我们走！

　　当他们走后，我大脑一阵恍惚，然后坐在远处的师傅就站了起来，朝我走过来，没等师傅走过来，我先是快步跑过去，屁颠屁颠的说，我靠，师傅你太牛逼了，你简直就是我的偶像啊，你看那卜冤一脸的败象，哈哈哈。

　　师傅笑嘻嘻的抬手轻刷我了一巴掌说，你个瓜娃子，不是你在外边惹事，老子能出来帮你吗？

　　我一愣，我说，师傅这你就有所不知了，是他们先惹我的，我靠，我是谁啊，学校里的三好学生，后来的少先队员，学雷锋标兵，而且还是你的宝贝徒弟，我能平白无故被欺负吗？

　　当下我带着师傅又去给他买了一只烤鸭，这一次我破费给他弄了瓶茅台，让他爽爽。

　　到了青石桥的时候，我说，师傅你教我点道术吧？或者教我点法力也行，你看我空有一身宝物护体，没啥大本事，遇上高人，还是被欺负。

　　师傅点了点头说，那行，今天开始我教你道术，让你拥有法力，怎么样？

　　我说我靠，当下我就跪下来，对着师傅重重的磕了三个响头！不为别的，就是我拥有了法力之后，能够使用启天返魂术，让婷婷变为人形！

　　让婷婷变为人形之后，老子以后什么都不管了，就天天陪着她，哪也不去，天天跟她在家圈圈叉叉，让我这单身二十多年所憋的火气，一股脑释放出来。

　　当然了，我的主要思想还是要跟婷婷在一起的，圈圈叉叉那只是次要的，毕竟这是夫妻生活中必不可少的，你们懂的。

　　师傅抬手扔给我一本书，我拿到手中一看，顿时被封面上五个大字给吸引了。

　　开天封魔录！


第144章 黑白无常

　　我掀开一看，上边不但有文字介绍，竟然还有图片！只不过这本书看起来很老，书页都已泛黄，而且上边的字体大多都是古篆字，我只能看懂一小部分。

　　第一页就写着，法力篇，然后讲解了怎么修炼法力，怎么运用法力，当到达炉火纯青的地步之时，根本不需要口诀，也不需要手诀，只需心念意动，就能运用法力。

　　我惊喜的问，师傅，这本书在哪买的？当初你想十块钱卖我的那本书是不是这个？

　　师傅一愣，愣了好久之后忽然哈哈大笑了起来，他说，我那是说着玩的，拯救世界的任务能交给你吗？就你这整天满脑子黄色思想的小伙子，你能拯救世界吗？再说了，就算真的需要拯救世界，排着队也轮不上你啊。

　　我白了师傅一眼，我说，那这本书你是从哪弄来的？到底是真是假？

　　师傅严肃的说，这本书是我祖师传下来的，我的祖师可是个了不起的人物！我一听祖师，连忙就问师傅，你说的祖师，难道就是那个祖师爷神像？

　　师傅恩了一声，然后说，我们这一派中，只有祖师爷达成不灭金身，永生不死，他若是想活过来，随时都可借助活人的肉体复活，但如今的世界上，已无大恶之辈。

　　我说，那祖师爷的神像是哪里来的？你自己用土捏的吗？

　　一听我这么说，师傅脱掉脚下的臭鞋就要追着打我，我连忙说，哎哎哎，师傅你别生气啊，我不就是说着玩的嘛。

　　师傅瞪了我一眼说，祖师爷神灵在上，你要是在敢亵渎，小心老子打死你。

　　我吐了吐舌头，知道在古代欺师灭祖是重罪，当然了，不尊重师傅也是重罪，我说，好好好，师傅我不闹了，那祖师爷的神像是哪里来的？

　　师傅说，这神像，就是祖师爷本身的肉体！祖师爷大限之期到来之时，他灵魂出窍，让肉身缩成手掌大小，并用秘术封印，保证万年不腐，随后祖师爷的灵魂就附在了里边，本来祖师爷的神像是供奉在道观当中，但自从我们这一派没落之后，历代掌门就将祖师爷的神像带在身边了，一为保护祖师爷，二来也会受到祖师爷的庇佑。

　　就在师傅跟我说着这些话的时候，忽然远处开过来一辆轿车，从轿车中走下两人，其中一人就是那个卜冤，另外一人看起来有些另类，他年纪约莫五十开外，脸上流着浓密的络腮胡，而且头发还梳成一个小辫子，看起来要多怪就多怪，就像搞艺术的电影导演一样。

　　师傅忽然眯着眼对我说，把开天封魔录收起来！

　　我应声收起开天封魔录，就在此时，那两人已经走了过来，满脸络腮胡子的老者先是眯眼对师傅笑了笑，随后又说，老先生，晚辈有礼了。

　　一看来人这么恭敬，师傅也没说什么，当下眯眼笑了笑，说道，我这里寒酸的很，你们就坐在地上吧。

　　那人说，不妨事，随后盘腿坐在了地上，同样招了招手，示意卜冤也坐在他的身旁。

　　我知道来者不善，当下没有吭声，只是小心翼翼的看着两人，那个络腮胡子老者说，前辈你好，我叫卜善，卜冤是我弟弟，对于前几个小时发生的事情，我深表歉意。

　　我师傅摇了摇头说，没事，别的我不管，我只是看不过我的宝贝徒弟被欺负，所以才忍不住出手，破坏了江湖规矩，还请你多多见谅。

　　卜善哈哈一笑，捋了一下自己下巴上的胡子说，听闻弟弟所言，前辈乃是高人，我今日斗胆说上一句，晚辈想与前辈切磋道术，研习道术之精髓，不知前辈可愿意？

　　妈的！一听这话，我就知道这是来找茬的，不就是想打架吗？还他妈说的这么文绉绉的。

　　不过想想也是，这就是人家的过人之处，弟弟不懂事，说打架，那咱就打架，哥哥聪明，想打架，咱不说打架，咱说成是切磋道术，这尼玛可真是聪明的一逼！

　　师傅说，可以啊，不过今天不方便，不如咱们约个时间，你看怎么样？卜善说，这个无所谓，我尊重前辈的意愿，您订个日期吧。

　　师傅说，那就后天吧，后天我有空，至于场地呢，你要是感觉在这杨树林里可以的话，就在这里，在这里不行的话，咱就继续换，怎么样？

　　卜善说，如此甚好，那晚辈就先告辞了。

　　师傅微微一笑说道，不送。

　　等他俩坐上轿车走后，我咬着牙说，妈的，这不就是想打架吗？师傅为什么今天不跟他们打？

　　师傅看了我一眼，语重心长的说，瓜娃子，我说后天比试，正是想让你在这两天之内学会法术，拥有法力，届时的比试你一定要看，不管输赢，你都能从我身上学到不少东西，懂了吗？

　　我瞬间被师傅感动的一塌糊涂，原来师傅往后推迟，只是为了给我创造时间。

　　当天下午我就留在了这里，跟着师傅学习法术，其实这东西也不难，我身体的本质已经被太岁所洗涤，身体素质比起常人那是强过百倍，按照师傅口诀上所说的，我修炼了一个下午，感觉神清气爽，而且隐隐感觉身体里像是有一团气在游走。

　　师傅说，那就是法力出现前的征兆，他以前一直不想教我法力，就是因为我的身体还没有被太岁所洗涤，如今几个月过去了，我的身体已经可以适应了，所以才让我学，这样也能让我适应的更快一些。

　　到了晚上，我回到了家里，一回到家，我刚坐到床上，婷婷就跑过来抱住我，两只如白藕般的玉臂勾在我的脖颈上，笑嘻嘻的说，亮子，你今天想我了吗？

　　我笑了笑说，一整天都在想你呢，就在我话音刚落之时，忽然门外传来了一阵敲门声。

　　我心中一激动，心说这肯定是老妈或者老爸回来了！

　　我急忙冲到客厅去开门，可我刚打开门，瞬间就傻眼了，出现在我面前的，并不是老爸也不是老妈，而是今天那个约定师傅切磋道术的卜善！

　　他身旁并无他人，只有他自己一个，他笑眯眯的对我说，小兄弟，不邀请我进去坐坐吗？

　　其实我打心眼里反感他，想赶他走，但没啥拒绝的理由，毕竟他表面看起来也挺和善，说话也挺注意分寸，我淡淡的说，屋里请吧。

　　卜善坐在客厅的沙发上，我问他，你喝什么？卜善笑眯眯的说，白开水，然后我给他拿了一瓶矿泉水，自己拿了一瓶雪碧，当下坐在了他的面前。

　　卜善对我说，小兄弟，你听说过无极宗吗？

　　我摇了摇头，表示自己不知道，卜善呵呵一笑说，那你师傅是什么派的？

　　我又摇了摇头，这个不是我想欺骗卜善，是我真的不知道，卜善像是听到了多么可笑的事情，他说，你拜在你师傅门下，竟然是哪个门派的都不知道？

　　我说，这很奇怪吗？反正我们生活的挺开心，这就足够了啊，非要知道哪门哪派啊？

　　卜善微微一笑，然后对我说，小兄弟，你听我一言，过来跟我吧，我看你体内有双太岁护体，又有神秘项链能够保你一命，你将来的成就绝对不可限量，过来跟我吧！我可以给你一切！

　　这尼玛听起来怎么就像是皇军在说服汉奸呢？

　　过来吧！跟着皇军有好处呀，好处大大滴有啊！花姑娘什么的都有啊！

　　我说，你别扯淡了，我是不会跟着你的，跟着我师傅，就算再危险，我也会一路跟下去，你可以走了，我是不会答应你的。

　　卜善坐在原地，丝毫没有要走的意思，忽然间，他笑眯眯的说，听我弟弟所言，你女朋友是女鬼吧？

　　我说是又怎么样？你管得着吗？卜善哈哈一笑，他说我当然管不着，可是他们呢？

　　话音刚落，卜善双手掐出一个古怪的手诀，顿时屋里阴风呼啸，过了一会，竟然凭空的在我屋里出现了两个鬼影，我仔细一看，吓了一跳！

　　那竟然就是传说中的黑白无常！专门抓捕鬼魂的阴司！


第145章 陷害师傅

　　黑白无常刚一现身，就毕恭毕敬的对卜善说，大人有什么需要帮忙的？卜善笑了笑，那笑容中充满了伪善，他对黑白无常说，你们是怎么做事的？里边有个女鬼，难道你们一直没发现吗？

　　黑白无常一听，顿时脸上有些挂不住了，两人都是从手中甩出了武器，勾魂链还有什么引魂蟠，当下朝着我的房间就冲去，我急忙挡在他们的身前，大声喝道，谁也不许带走我的女人！

　　我张开双臂挡在他们身前，但黑白无常直接就从我身上穿了去过，而且穿过去之后，我的身体一阵冰凉，血液在那一瞬间都要凝固了！

　　我惊恐的看着卜善，我知道他的本事肯定不是一般人会有的，竟然能够奴役黑白无常，这得是什么本事？说不好还跟阎罗王认识！

　　婷婷在屋里边正玩着电脑，忽然就被黑白无常用铁链锁在了脖子上给勾了出来，随后黑白无常说，大人息怒，我们这就让她带回去。

　　婷婷哭着对我说，亮子救我，救我啊，我朝着婷婷跑了过去，就在我伸出手掌即将抓住她的小手之时，黑白无常同时消失不见，他们让婷婷带走了。

　　我大吼着跑到卜善的面前，我不管他有多厉害，此时我厉声咆哮，快让我女朋友送回来！！！

　　卜善眯眼笑笑，他说，小兄弟你不用担心，如果你照我说的做，我担保你女朋友没事，怎么样？

　　我还想咆哮，但卜善对我轻轻一挥手，顿时一团气泡包裹住了我，他说，我想杀你，仅仅是动动手指而已，但我欣赏你，小兄弟，火气不要那么大，诺，这个东西给你。

　　说话间，卜善往茶几上仍了一小瓶药水，那药水看起来就像是三精葡萄糖口服液一样，妈的，还是蓝瓶的！

　　卜善指着那瓶液体说，把这东西想办法给你师傅喝下，你女朋友，我自然会放，放心吧，黑白无常是我的好朋友，我会招呼他们照顾好你女朋友的，但如果你欺骗了我，我同样会招呼他们照顾好你女朋友，只不过这个照顾的方式，你当然懂的。

　　我咬着牙在那团白色的气泡里不停的挣扎，但这气泡就像是一团浓浓的胶水，我漂浮在里边虽然能够呼吸，但想挪动手脚却是艰难的很。

　　卜善此时站起了身子，双手负于身后朝着门口走去，他说，三天之后，若是你师傅喝下了这瓶药水，你女朋友就能得救，我担保她一根头发都不会少，如果你师傅没有喝下药水，哼哼，阴曹地府里可是有很多冤死鬼的，其中不乏一些男性，看你女朋友这么漂亮，赏给他们做个小老婆也不错。

　　说完，卜善就走了，我在那团气泡了大声呼喊大声骂，但声音丝毫传不出去，等到卜善离开房门之后，气泡突然破裂，我从空中掉了下来，径直落在沙发上。

　　我咬着牙狠狠的看着那瓶药水，此时我已经哭了出来，我恨自己，恨自己没本事，保护不了自己的女人，那种无力感充斥着我的心窝，让我难受至极。

　　过了一会，我抬手抓起那瓶药水，塞进兜里直接朝着青石桥赶去。

　　在路上，我咬着牙狠着心说，妈的，一切都是浮云，一切都是扯淡，只有自己的女人才是最真的，不就是一瓶药，师傅那么厉害，他喝下去之后肯定会没事的，恩，对，肯定会没事的。

　　我流着眼泪劝说着自己，我已经做出了决定，让师傅喝下这瓶药水，因为我别无选择，我想救婷婷，我爱她，我不想失去她！

　　到了青石桥的时候，师傅正好坐在他人字形帐篷的边上，啃着烤鸭喝着小酒，一看我哭着来了，立马扔下了手中的烤鸭，跑过来问我，瓜娃子，你又怎么了？又被人欺负了吗？别哭别哭，告诉我是谁欺负你了，妈的，老子现在就带着你去打他，怎么样？

　　一听师傅这些话，我哭的更加厉害了，在这一刻我突然不忍心下手了，婷婷重要，师傅固然重要，我想不明白自己到底该怎么做，如果害死师傅，那我会不会一辈子谴责自己的良心？如果失去婷婷，那我还会不会有活下去的勇气？

　　见我一直哭一直哭，师傅也不知道该说什么了，此时他伸手入怀，摸索出了一块泥巴，那东西看起来就像是一块彩色的泥巴，师傅快速的在手中捏了几下，然后吹了口气，立马出现了一个一模一样的我，而且也在模仿着我的动作，不停的哭。

　　我吓了一跳，顿时停止了哭声，那个泥人变成的我也停止了哭声，此时也直愣愣的看着我。

　　师傅见我不哭了，就笑嘻嘻的说，宝贝徒弟，怎么样？这个好玩吧？你别哭了，我教你这个？

　　师傅和蔼的表情让我想起了自己逝去多年的爷爷，真的这一刻我不知道该不该欺骗师傅，让他喝下药水了。

　　最后我与师傅坐在青石桥边上促膝长谈，一直谈到了后半夜，看着天上的月亮，我想起了当初去云南万魔山的时候，在三世桥上看到自己与婷婷在一起的前三世，我心一横，心说，师傅我对不住你了，无论如何，我都要救婷婷！

　　正在聊天的时候，师傅叹了一口气，说起了以往岁月的事情，语气中免不了一番感叹唏嘘，我说师傅啊，此情此景你应该喝上两杯才对。

　　师傅连忙说，对对对，我去拿酒，今晚说啥也得喝两杯，我说师傅你坐在桥头等着我吧，我去给你拿，师傅说好。

　　等我到了师傅的帐篷面前之后，我赶紧从怀里掏出药水，倒在了师傅的二锅头里边，我心里当时还很害怕，心说师傅要是喝了这药水，会不会被卜善杀死？

　　我内心中斗争了许久，师傅在那边催我，瓜娃子，快点啊，你想馋死老子啊。

　　我说好好好，马上就来了，此时也容不得我想更多的事情了，端着酒杯和烧鸡就朝着师傅走了过来。

　　当师傅举起二锅头准备一饮而尽的时候，我连忙说，师傅！别！

　　这几乎是我下意识说出来的，甚至我自己都想不明白我为什么要说出这句话，我不是想救婷婷吗？我不应该说这句话啊！

　　师傅一愣，问我，怎么了？瓜娃子？我支支吾吾的说，呃，没……没什么，师傅你喝吧。

　　师傅一笑，然抬头猛灌了一大口，我内心犹如刀绞，难受至极，过了一会我再也忍不住了，我说师傅，时间不早了，我得先回家了。

　　师傅说，好啊，路上慢点，我就不送你了，说完，师傅撕下一个鸭腿，陪着二锅头继续一边喝着一边吃着，在我临走时还唱起了刘邦的大风歌。

　　等我走出青石桥，顺着街道往前走，寻找出租车的时候，忽然我身后飘来一阵风，没等我回头看的时候，我的肩膀就被人给拍了一下。

　　我吓了一跳，以为是鬼拍肩，当下也不敢回头了，没想到身后却传来了一阵熟悉的声音。

　　小伙子，事情办的不错，刚才我都看到了，原来是卜善！

　　我说，那你赶紧把我女朋友给放了！现在就放！以后也别来找我们！我们再无瓜葛！

　　卜善笑眯眯的说，小兄弟不要着急嘛，我今晚再次找你，就是想问问你，想不想做我的徒弟？我很欣赏你哦。

　　我冷笑一声说，我既然有胆量陷害我现在的师傅，我就有胆量陷害将来的师傅，你敢收我？

　　卜善一听，忽然哈哈大笑了起来，那样子像是听到了多么可笑的事情，他说，我卜善想让他死的人，他不能活，我卜善想让他活的人，他就一定不会死，想杀我卜善的人有很多，但至今我还活着，我还活的好好的，你知不知道为什么？

　　说完，卜善饶有兴致的看着我，我问他，那你说说为什么？


第146章 我是一个演员

　　卜善先是哈哈大笑，随后振声道，因为我有九条命！

　　我靠，我吓了一跳，都说猫有九命，却没听说过人也有九命？我有第二条命，但我第二条命也仅仅是无名将自己的护身符送给了我，可这卜善是怎么回事？他不可能带有九个护身符吧？

　　我说，别的我就不说了，至于做不做你徒弟，我现在心里很难过，我不想讨论这个问题，我只想问问你，放不放我女朋友，卜善笑道，放！当然放！哈哈哈，你是一个混蛋，而我这个人就欣赏混蛋，尤其是你这种深藏不漏的混蛋！因为我们两个是同一种人！就是那种十恶不赦的混蛋！

　　卜善狠狠的羞辱我了一通，我知道自己已经失去了尊严，下毒药害死自己师傅的人，在历史上多的很，我记得的一个人就是油贵，下毒害死了自己的师傅霍元甲，霍元甲可谓是民族英雄，后来的油贵也背上了骂名。

　　我淡淡一笑，此时感觉尊严什么的都不重要了，只要能跟婷婷在一起，全世界我都敢背叛，我说，让婷婷给我送回来吧，我现在心里很难受。

　　卜善说，好好好，我让你女朋友现在就给你送回来，不过我真的很欣赏你，像你这种心狠手辣的人，我喜欢，我真的喜欢，只有你这样性格的人，才能做成大事！小兄弟，来跟我吧！我让你成为这个世界上只手遮天的人，怎么样？

　　我说我对这个不感兴趣，你先让我女朋友放出来，行吗？

　　卜善当下开始念动咒语，忽然间周围的路灯忽明忽闪，阴风大震，过了一会，黑白无常再次出现在我们的面前，卜善说，劳烦两位仁兄，让刚才勾走的女鬼送回来吧。

　　卜善就说了这么一句话，黑白无常笑了笑说，行，大人说话了，我们肯定照做，然后黑白无常就消失不见了，过了一会，黑白无常拖着婷婷重新出现在了我的面前。

　　我一看到婷婷，立马就扑了过去，卜善摆摆手，黑白无常放开了她，我用力的抱着婷婷，眼泪不自觉的落了下来，我不知道我陷害师傅来救婷婷到底是对还是错，但我真的不想失去婷婷。

　　卜善看起来还想继续挽留我，我说容我思考思考吧，等我想通了再说，然后我拉着婷婷就回家了。

　　等我回到家，婷婷立马扑进了我的怀里失声痛哭，我关切的说，婷婷你没事吧？婷婷摇了摇头说，我好害怕，我原本以为黑白无常会让我重新投胎，那样我就看不到你了，还好他们只是让我关押在一个白色的鸟笼里。

　　我一愣，顿时问道，白色的鸟笼？有多大？婷婷说，有一间房子那么多，他们让我关进鸟笼里，那鸟笼四周的铁柱我根本不敢触碰，碰上去就会有雷电闪烁出来，我真的好害怕。

　　我抱着婷婷，双手不停的拍打着她柔软的香肩，我说婷婷不怕，不怕，现在已经没事了。

　　当晚睡觉的时候，我抱着婷婷，思索了一夜，眼中也是光芒四射。

　　就这样熬到了后天，我对婷婷说，婷婷，你现在听我的话，进收魂戒里边，我不叫你，你千万不能出来，行吗？

　　婷婷用力的点了点头，随后我让婷婷收进了收魂戒当中，然后朝着青石桥赶去，毕竟今天师傅和卜善约定好了在这里切磋道法，我怎么说也得来看看。

　　等我到了青石桥的时候，师傅正坐在杨树林里打坐，看来已经准备好了一起，就等卜善的到来了。

　　我说，师傅，你有把握打得过他吗？

　　师傅哈哈一笑说，你师傅我什么人没见过？区区一个修道之人，就能随便欺负我吗？瓜娃子，今天你等着，看我怎么收拾他。

　　然后师傅让我坐在他的旁边，不停的教导着我如何修炼法术，如何拥有法力，说实话这几天我体内的那团气，越来越多了，我感觉那就像是一条太岁一样，在我身体里不停的游走，有了这团气，我走路做事都快了许多。

　　没过多久，卜善就领着卜冤来到了杨树林，他双手负于身后笑眯眯的说，前辈可准备好了？

　　师傅哈哈一笑说，当然准备好了。

　　然后两人同时起身，朝着杨树林的深处走去，到了杨树林最中间的时候，两人停了下来，双目平视着对方。

　　卜善抬手作揖对师傅说，你是前辈，晚辈不敢造次，还是您先出手吧，师傅则是微微一笑，双手背在身后说，我是前辈，你是晚辈，我自然要让着你，你先出手吧。

　　卜善说，那恭敬不如从命了，话音刚落，卜善抬手挥出一记手刀，他手上光芒闪动，那记手刀挥出去的时候，竟然见风便涨，瞬间变成了一把燃烧着火焰的大刀。

　　大刀飞舞在空中，朝着师傅的头顶看去，师傅眯眼一笑，站在原地丝毫不动，只是嘴角微微念了两句咒语，顿时在大刀砍下来的时候，一个类似于金钟似的光罩，挡住了火焰刀的攻击。

　　两人切磋的就是法术和道术，那火焰刀是幻化出来的，笼罩在师傅身上的金钟，也是幻化出来的，因为那金钟的造型我看起来很像是太乙铃。

　　火焰刀一击落下，劈在了金钟上，顿时光芒一闪，同时消失，卜善再次念动咒语，忽然间他张开大嘴，猛然吼了一声，一只漆黑如墨的豹子从他口中钻了出来，瞬间朝着师傅扑去！

　　师傅哈哈一笑说，豹子啊，老虎最能克制！说完，师傅双眼中金光烁动，从他双眼中飞出两道金光，照射在豹子的身上，瞬间金光散开化作一只金灿灿的老虎。

　　两人就这么用法力对抗了许久，过了一会，卜善说，前辈，这些小儿科，我们就不需要再比试了，不如我们灵魂出窍来比试一番，如何？

　　师傅哈哈大笑说，好啊，可以啊，说完，师傅的笑容定格在了那一刻，他浑身一动不动，连眼珠子都不会转动了，我知道，卜善和师傅同时灵魂出窍，用灵魂在斗法。

　　卜冤在一旁有些焦急，我能感受的出来，卜冤的本事还比不了卜善，他做不到灵魂出窍，所以看不到卜善与师傅的争斗，同样的，我也做不到灵魂出窍，此时只能站在原地干等着。

　　而就在卜冤我俩一起等候切磋结果的时候，我却发现，这卜冤的眼光一直朝着师傅的肉体看去，我心说这家伙是打算毁了师傅的肉体吗？

　　想到了这里，我不由得朝着师傅的肉体靠近了一些，就在这个时候，忽然卜善的肉体猛然朝后飞出数丈之远！他左手用力的捂着胸口，嘴里吐出了一大口鲜血。

　　师傅的肉体也在这一刻笑了起来，我知道，两人灵魂出窍已经比试完了，卜善完全不是师傅的对手。

　　他满脸惊恐的指着我，对我说，你……你……你究竟用了什么办法欺骗了我？

　　师傅哈哈一笑说，既然你口口声声叫我前辈，那我是不是该告诉你，我们师徒俩是怎么演戏的呢？哈哈哈。

　　师傅笑的很得意，卜冤赶紧跑过去扶起了卜善，看的出来卜善被师傅揍的很惨，鲜血吐的是一口接一口。

　　我说，哎哎哎，师傅你先别说啊，这种高端演技，那说出来可要得要钱的！你看人家电影学院毕业出来的都不一定有咱这演技，咱要是告诉他了，是不是得问他要学费啊？

　　师傅说，哈哈，对，你这小子要想听，就得交学费！

　　卜善咬着牙红着眼睛说，这一次，我认栽，我明明发现你喝下了五毒汁，你为什么没事！


第147章 修习开天封魔录

　　师傅眯眼一笑说，五毒汁天下闻名，这是几百年前就有的毒药，你以为我不知道？师傅说出了这句话，顿时震惊了卜善！

　　这种几乎失传的毒药师傅竟然都知道？这资历得高到什么程度？

　　师傅说，前天晚上我和徒弟坐在青石桥上的时候，我就知道你在偷看！所以，我灵魂出窍告诉我的宝贝徒弟，让他尽管给我下毒，我自有办法对付，五毒汁确实无药可救，问题是你遇上了我，懂吗？

　　卜善咬着牙本想再说句硬气话，但还没来得及喘气，噗嗤一声，再次吐出了一口鲜血，卜冤赶紧搀扶着他离开了这里。

　　我说我靠，师傅你前天晚上真牛逼，咱俩聊天的时候，你怎么知道他在附近？

　　师傅说，记得不记得我说起以前往事的时候，揉了一下眼睛，我说记得啊，我感觉你好像流眼泪了，然后你抹了一下眼睛。

　　师傅哈哈一笑说，流个狗屁眼泪，我几百……几十年的修为，怎么可能会轻易流眼泪？这世间万物的人生真谛，我早就看穿了，我是不会轻易流下眼泪的，而我揉眼睛，正是运用了移形换影大法！

　　移形换影大法？这是什么法术？我伸头问道师傅。

　　师傅双手背在身后，乐悠悠的走在杨树林里，他说，我让我的右眼，暂时挪到了我的右手心里，而当我假装揉完眼睛的时候，就摊开手掌，让眼睛查探四周的情况，这样，我根本就不需要转头，就能知道后边有没有人！

　　我说我靠，这个真牛逼啊！我突然想起了非常火爆的岛国电影系列，叫什么热来着，那些男演员要是学会了这一招，能把某个棍状型器官随意挪动位置的话，卧槽，绝逼要逆天啊！

　　我又问师傅，你为什么喝下了五毒汁，却没有事情？那五毒汁是用来干什么的？

　　师傅说，五毒汁相传是在元末明初时被一个叫做五毒教的教派发明出来的，这种毒汁专门针对那些修道之人，毒汁无色无味，喝道嘴里完全感受不出来，当然了，所有的上等毒药都要具备无色无味。

　　其次五毒汁进入体内，一般修道之人都有法力护身，更有甚者已经修炼成了不灭金身，五毒汁想要毁灭肉体，还不太容易，但如果灵魂出窍，只剩下肉身的话，那么肉身便很快会被腐蚀！等到肉身被腐蚀，灵魂自然也就回不来了！

　　我哦了一声，然后说，敢情卜善就是故意要跟你灵魂出窍来比试，好让五毒汁在你肉体里，损害你的内脏，等你肉身毁灭了，你也就回不来了，师傅眯眼一笑点了点头说，是这个道理。

　　我说，那你是怎么抵挡的五毒汁呢？师傅哈哈一笑，当即盘腿坐了下来对我说，身，为人之根本，除了肉身之外，还存在法身，金身，魂身！

　　我瞪大了眼睛，不知道这里边还有这么多名堂，师傅说，魂身指的就是灵魂，可那卜善殊不知我还修炼的有法身！当我魂身出窍，自然有法身来保护肉身！等我将来有朝一日能够像祖师爷一样，学会不灭金身，哼哼，那可就达至大道了！

　　我说，法身是什么东西？算是第二元神吗？师傅点了点头说，严格来讲，法身就属于第二元神，但跟鬼魔僵尸一类的第二元神又不太一样，例如该隐的第二元神，那是正儿八经的大道之身，毕竟他是僵尸始祖之一，而我们人类的大道之身，便是不灭金身了！

　　我说我靠，这不灭金身得修炼多久啊？

　　师傅一听，随后叹了口气说，这个我也不知道，我们这一派中，只有祖师爷一人修炼出了不灭金身，到达了不死不灭的地步。

　　原来修道出不灭金身，就能不死不灭，我靠这个牛逼！想到了这里，我悄悄摸了一下胸前的虎神链，我不知道这东西算不算我的不灭金身，反正我受到重击的时候，身上都会隐隐泛出一层金光笼罩，身体里也会传来虎吼之声。

　　不过我感觉这跟祖师爷那种大道金身肯定不一样，就算我这虎神链也算金身，顶多也就是开了外挂而已，就这种感觉。

　　过了一会，师傅叹了口气说，乖徒弟，还是你聪明啊，来的时候就像我暗示了事情的不对劲，但我知道你肯定不方便说出口，所以就灵魂出窍钻进你的大脑里问你了，果然这个卜善不安好心。

　　我恩了一声说，卜善在我家给我毒药之后，我发现我家附近还有阴气，我很惊恐，不知道卜善这家伙是不是安排了小鬼在监视我，后来我索性一想，我就故意来找你，故意让卜善知道，我为了女朋友，现在就要陷害你，而后他肯定跟着一起来了，看到咱俩演的戏之后，也就相信了，所以回去的时候他放出了婷婷。

　　师傅恩了一声说，乖徒弟还是你聪明啊，我游尘收徒从来都是有眼光的，我相信我收进来的徒弟都不会害我的。

　　我恩了一声说，师傅，婷婷被黑白无常带走的时候，她说她没有被黑白无常送进地狱里，而是被关押到了一座鸟笼里边，那鸟笼有一间房子那么大，而且只要婷婷碰到上边的铁柱，铁柱上就会传来雷电，这是什么东西？

　　师傅一听，忽然说了一声，切！

　　师傅这个切字，充满了鄙视，充满了不屑，我说师傅你这什么意思，给我说明白呀。

　　师傅哼了一声说，瓜娃子呀，你见过黑白无常吗？

　　我一听，摇了摇头说，在电视里见过，在现实中没见过，师傅就说，那你确定黑白无常的样子吗？我说那我当然不确定啊，屌知道他们长什么样。

　　师傅哈哈一笑说，这不就对了？你确定你看到的黑白无常就是地府中的黑白无常吗？

　　我一愣，瞬间想明白了所有的事情！原来卜善这个狗东西就是找了两个小鬼来冒充黑白无常，他这么做就是为了吓我，只要我不听他的话，他就让婷婷送到轮回道里，让婷婷投胎，让我再也见不到她，其实那黑白无常就是假的！

　　我说他妈的这孙子可真鸡巴会装！让我都吓坏了，我就心说他们为什么把婷婷关押到鸟笼里，而不是送到地狱呢？敢情这就是俩小鬼，妈的黑白无常都敢冒充，找死啊。

　　师傅哈哈大笑说，你想想，我这种修为遇到冥殿十魂还完全没有反抗之力，就凭那卜善的修为，他能奴役黑白无常吗？

　　我一听，顿然觉得有道理，冥殿十魂虽然能够随意出入冥府，但跟黑白无常相比，估计也就是平分秋色，师傅当时手里没有照天镜，见到了冥殿十魂他就完全不行了，而卜善凭啥就能奴役黑白无常？而且那黑白无常还喊他大人？这逼装的可真他妈耀眼！

　　师傅说，瓜娃子，从今天起，你好好学习上边的法术，这是祖师爷留下来的典籍，上边记载了很多上古法术，其中有一些高深的，连我至今为止都未能弄明白，希望你能感悟透彻吧。

　　我靠，这开天封魔录中的某些高等法术，就连师傅都不知道？那这祖师爷可真够厉害的啊。

　　我说，师傅啊，这两天我哪都不敢去，卜善虽然跟你相比就是个战五渣，但他要是单独遇上我的话，还能收拾我，还能重新把婷婷抓走，我们欺骗了他一次，肯定就不容易欺骗第二次，师傅我该怎么办？

　　师傅说这两天你就先留在我这吧，把这法术好好修习，我会一直给你指导，一直让你拥有法术，就算到时候打不过卜善，至少能够全身而退！

　　我说好！

　　当下就留在了青石桥，跟着师傅学习开天封魔录中的上古秘法！我学的很用功，因为我想更快的拥有法力，这样我就能够操控启天返魂术来让婷婷变成大活人。

　　到时候我就能和婷婷在床上……嘿嘿嘿嘿……


第148章 大战黑白无常

　　学习了几天之后，我渐渐的能够利用法力才做一些事情了，比如说点烟，如今我点烟，已经可以不用打火机了，如果我低调一点的话，我会用手捂着烟头，让别人看起来像是在用打火机点烟。

　　如果我高调一点的话，我会直接伸出手指，在指尖冒出一团火焰，当然了，做人嘛，还是要低调一些的。

　　这个本事算是入门级的，在开天封魔录当中记载的秘术里根本排不上号，就是体内拥有了法力之后，跟随着师傅学习的一种小伎俩。

　　每天我跟随着师傅都是天天早上打坐，呼吸吐纳，先是七十二大周天，然后是三十六中周天，最后是十八小周天，一天一个循环来吸收天地精华，等到我能够熟练运用法力之时，就不怎么需要呼吸吐纳了。

　　我心里满是期待，我学的很快，因为我知道一旦我拥有了足够的法力，我就能利用启天返魂之术让婷婷成为活人。

　　想我屌丝二十年，从未跟女孩啪啪过，这种感觉，哎，是个屌丝都知道，五姑娘陪伴我了二十年，是时候让他们翻身解放了。

　　这天，我刚呼吸吐纳之后，就让婷婷从收魂戒中放了出来，她刚一出来就笑嘻嘻的钻到我的怀里，偎依在我的脖子下，小鸟依人的问我，亮子呀，你有没有想我？

　　我说想啊，天天都在想，无时不刻都在想，婷婷扑哧一声笑道，那你到底是在用心想，还是在用某个器官想呀？

　　我学着小智那淫荡的笑声，嘿嘿嘿嘿，笑了一会之后说，当然都想了，哈哈。

　　就在这时候，我左右四看，这杨树林里很安静，师傅躺在人形帐篷里睡觉，我悄声对婷婷说，婷婷，你想成为一个人吗？

　　婷婷一愣，她说，我只有两只胳膊两条腿，我本来就是一个人啊，又不是两三个拼在一起的。

　　我摇了摇头说，不是不是，我不是这个意思，我是说，你想从一个鬼，变成一个人吗？

　　婷婷这次彻底愣住了，她说，这根本不可能的，我跟你一起经历了三世，这种让鬼魂重新变成人的法子，我从来没听说过。

　　我嘿嘿一笑说，可我就有办法，你要愿意的话，等我将来学会了大法力，就让你变成人，到时候咱俩就能……嘿嘿嘿嘿……

　　不知道是不是我笑的太淫荡了，婷婷捏着我的耳朵说，亮子你好坏！

　　而就在我和婷婷打情骂俏之时，忽然我觉得杨树林里泛起一阵阴风，我心说不好，可能有什么脏东西朝着这边赶来，婷婷也是眨巴着水汪汪的大眼睛朝着四周看去，就在我俩不注意之时，婷婷在我怀里忽然啊的大叫了一声。

　　我低头一看，婷婷白皙如玉的脖子上，此时已经套上了一条黑色的铁链，而我面前也突然出现了那两个鬼！

　　黑白无常！

　　我大骂道，他妈的又是你们！还真以为自己是黑白无常？说话间，我大喝一声随手从怀里抽出一张符咒，念动咒语朝着他们甩了过去，那两个鬼魂不敢硬来，松开手中的铁链朝着一边跑去。

　　我连忙说，婷婷快去喊师傅！

　　那两个鬼魂赶紧飘到我们的后方阻止了我们，此时朝着我们慢慢的飘了过来，他俩的造型跟电视剧中的黑白无常几乎是一模一样，我不知道是不是卜善看多了电视剧，所以让他奴役的这两个小鬼也幻化的跟电视中的一模一样。

　　他们慢慢的飘了过来，白无常手中举着一个白色的引魂蟠，黑无常的舌头从口中伸出来，长度已经到了胸口，而且手中拿着一条黑漆漆的铁链。

　　就在他们即将飘到我们身前的时候，我迅速咬破手指取出一张符咒，在符咒背面写下了一个鲜红的勅字。

　　随后我大喝一声，左有六甲，右有六丁，前有雷电，后有风雨，急急如律令！

　　等我念完了咒语的一瞬间，符咒上红光闪烁，我抬手朝着白无常甩了出去，当符咒贴到他脸上之后，他竟然被定在了原地，浑身开始冒白烟，那情景就像是茶壶里边的水被烈火给烧开了。

　　我仔细一想，原来刚才抽出的正是定身符，定身符加上我用鲜血写下的勅字，所以威力更大了，不但能够定身，而且还在消耗着白无常的阴气！毕竟现在的我，是有法力的，虽然比不上师傅，但用来对付鬼魂还是小母牛坐火箭，牛逼轰轰的。

　　黑无常见白无常被定在原地，急忙上前想要摘掉他脸上的符咒，但他刚碰到符咒的时候，那符咒上红光一闪，黑无常的手掌化作一道黑气猛然就缩回了袖子里，那模样好像符咒很烫似的。

　　我冷笑一声说，妈的，三十年河东三十年河西，前几天在我家里的时候，还屌的不知道自己是谁，如今不行了吧？

　　就在我正说着话的时候，黑无常忽然伸出长长的舌头，那舌头从他嘴里越伸越长！猛的一下卷在了白无常的脖子上，当下卷着白无常就让他吞到了自己的肚子里！

　　卧槽！

　　我和婷婷都吓呆在了原地，鬼吃鬼？！

　　这个我以前挺师傅说过，就是说有些鬼魂专门吃同伴，以此来提高自己的修为和道行，但这种事情毕竟还是少见，如今我亲眼看到黑无常让白无常吃到肚子里，而那符咒也飘然落到了地上，失去了效果，毕竟符咒里边所蕴含的法力和我鲜血上的阳气都已经消耗的差不多了。

　　黑无常吃掉了白无常之后，他的舌头上慢慢的滴落下一串串鲜红的血迹，看的我一阵反胃，此时黑无常怒吼一声，手持黑色铁链朝着我的脖子上就仍了过来。

　　我知道，如果我被他的黑色铁链绑在了脖子上，那我就要束手待毙了，就在我躲开他黑色铁链的一瞬间，黑无常猛然伸出长长的舌头朝着婷婷袭击而去！

　　草！

　　敢情就是声东击西，看似好打我，其实他是打算再吃掉婷婷，再次提升自己的修为和道行，等他连续吃掉两个鬼魂之后，法力和道行自然猛涨，届时就能干掉我了！

　　我心说师傅你咋还不醒啊，再不醒过来，你的宝贝徒弟今天就要归位了！

　　就在黑无常的舌头急忙缠绕到婷婷脖子上的那一刻，千钧一发之际，我从兜里掏出一张符咒，念出咒语，用师傅教我的幻化之术，让符咒幻化成一把锋利的长剑！

　　猛然一剑挥出，砍断黑无常的舌头，顿时掉落到地上的那节舌头就像是壁虎断裂的尾巴一样，不停的晃动着，过了一会化作一道黑烟，消散在了空中。

　　而黑无常彻底被我激怒了，他黑漆漆的脸上明显露出的怒容，此时没等我继续进攻，他抬手从怀中扔出了一个小笼子，那东西看起来就像是一个白色的鸟笼，但鸟笼从他手中扔出来之后，见风便涨，瞬间鸟笼变的和房子一般大小了！

　　我抬头看着头顶上的鸟笼，吓了一跳，我知道这就是当初关押婷婷的那个鸟笼，而这个鸟笼肯定也是什么秘器法宝，专门用来收拾鬼魂，当然了，收拾我这种法力羸弱的修道之人，也足足有余。

　　眼看鸟笼从天而降，并且从鸟笼的顶端照射下来一束白色的光芒，那束白色的光芒照射到我和婷婷的身上，我俩顿时感觉浑身酸软，一点力气都用不上了。

　　此时我们只能眼睁睁的看着白色的鸟笼从天而降让我俩收进去，而就在这关键时刻，忽听远处传来一声，谁敢伤我徒儿！找死！

　　这一声暴喝，竟然传来了阵阵的回声！好像有种千里传音的感觉！随着这声暴喝，师傅下一刻腾身飞起，从人形帐篷里飞出来，直接在空中连踩几下树枝，飞到了我们的旁边，抬手一挥浮尘，将鸟笼打退到了一边。

　　师傅怒喝一句，这卜善当真是心狠手辣，我还没找他算账，他倒是先报复起我了，正好今天你来了，也省的我去找你，既然来了就不要走了，看法宝！

　　师傅说完，抬手对着黑无常甩出了太乙铃，那太乙铃出手之后也是见风便涨，瞬间变成了一个闪烁着金光的大钟，此时朝着黑无常盖了过去！


第149章 陪婷婷一起买内衣

　　黑无常顿时露出惊恐的神情，嘴里吐出来的长舌头都在吓的颤抖，上边的血滴不停的滑落，掉在他的衣服上，沾染的一片一片红。

　　而就在金钟即将罩上他的时候，忽然黑无常趴在了地上，四肢开始剧烈的抽动，一瞬间他变成了一只黑色的小蝙蝠，看样子是打算遁走，毕竟蝙蝠的体积比人小。

　　可他的如意算盘打的不错，却忽略了师傅的实力，他以为变成蝙蝠飞走，那可就太天真了，太乙铃在这一瞬间金光四射，从铃中内部照射出一束强烈的金光，顿时让黑无常所幻化出来的蝙蝠定在了原地。

　　砰！

　　一声闷响，太乙铃狠狠的盖在了地上，将黑无常压在了里边，太乙铃所幻化出来的金钟此时光芒烁动，似有流光旋转，师傅朝着太乙铃猛推双掌，怒喝一声，罗刹业火！

　　瞬间从师傅双掌中喷出赤红色的火焰，黑无常在里边乱飞乱跳，但不管他怎么挣扎，始终是逃不出这太乙铃的金光，毕竟这里边蕴含了师傅的无上法力！

　　不一会，黑无常就被师傅的罗刹业火也给烧了个魂飞魄散，而后一个指头肚大小的东西落到了地上，师傅收起太乙铃，我赶紧跑过去捡了起来。

　　那指头肚大小的事物竟然就是刚才用来抓我的白色鸟笼！

　　我让白色鸟笼递给师傅，我说师傅你看这玩意，当初就是关押婷婷的，现在黑无常又打算用这东西来收我，这是什么宝物？

　　师傅拿在手里看了看，然后催动了一下法力，瞬间那指头肚大小的鸟笼在他手心里越变越大，师傅笑了笑说，没想到这卜善倒是个能人，这鸟笼的设计很奇妙，法力能够催动，阴气同样能够催动，不但可以用来装人，也可以用来装鬼。

　　我说我靠，如此宝物，既然落到咱们手里，嘿嘿，那就是咱们的了！

　　师傅仍鸟笼扔给了我，他说这东西没什么了不起的，顶多就算是个小玩意，我说师傅你你牛逼啊，你的法宝多，当然看不上眼这种了，可是我喜欢啊，万一以后我用来抓人或者用来逃跑，这玩意比俩腿好用多了，你说是不是？

　　师傅哈哈笑着说，行，既然你喜欢，那我教你怎么运用，其实很简单，让法力灌入进去之后，思想控制这鸟笼，让它为你所用，当然了，现在的你，可能还做不到，不过这几天你好好修炼，我一定有办法让你做到的。

　　我欣然欢喜，心说有了这东西，卧槽他大爷的，谁敢惹我试试？我管你是鬼是人，我先给你抓到鸟笼里，然后我狠狠的，慢慢的收拾你。

　　过了一会，我跟师傅说，我想出去逛逛街，你看行不？在这修炼了这么长时间，感觉很闷。

　　师傅略微不高兴的说，这才修炼几天你就感觉闷？你知不知道我当年修炼了……好吧，我了解你们这小孩子的性格，但是这几天你不能出去，卜善和卜冤在市区的势力有多大，爪牙有多少，我都不清楚，最好还是不要乱动，如果你想出去，你也得跟着我学会千里遁术，这才能出去。

　　我一喜，瞪大了眼睛说，千里遁术？就是那种可以在地下跑的那种？

　　师傅点了点头说，千里遁术分为好几种，有土遁，水遁，木遁，当然更高明一些的还有火遁，金遁，前三个我这几天就教你，后两个太难，以后再说。

　　我说行啊，师傅你教会了我千里遁术，我也教你一个牛逼的遁术，师傅一听，顿时疑惑道，这世间还有我所不知道的遁术？

　　我说你肯定不知道啊，就是传说中的尿遁！

　　师傅顿时就傻眼了，各种千里遁术他都知道，或许他也都会，问题是，他还真没听说过这个尿遁。

　　我哈哈一笑，我说尿遁其实就是借着撒尿的理由，然后提前离开，我们管这个叫做尿遁。

　　婷婷扑哧一声笑了出来，此时捂着小嘴吭哧吭哧的偷笑，师傅面子上挂不住，抬手刷我了一巴掌说，你个瓜娃子，整天脑子里边都想些什么，给我好好修炼！

　　我说好好好，天大地大师傅最大，师傅最长，师傅最粗，哦不是，我的意思就是要尊敬师傅，一看师傅又要打我，我赶紧转口。

　　又在青石桥学习了几天，慢慢的掌握了土遁之术，土性浑厚，可容纳天地万物，所以土遁也是最容易学的，金子最为坚硬，不可随意容纳任何杂物，所以金遁也是最难学的，这几天里，我掌握了土遁和水遁，虽说不能炉火纯青，至少逃跑来用还是足够的。

　　如今我也知道了当年和师傅一起去巫峡时候，为什么师傅能够一口气在水底憋那么久了，敢情他就是用了水遁之术！

　　学会了土遁，我终于可以逃离师傅的魔掌了，在这个风和日丽，适合约炮的天气里，我带着婷婷再次来到了时代商场，而这一次我却没有在门口看到贺伟那几个小混混，妈的，没看到就不说了，要是再让我看到了，我还得打他！请我吃肯德基都不好使！

　　到了时代商场里边，婷婷拉着我径直来到了六楼，我顿时脸红一片，尼玛，这六楼就是女性内衣专柜，各种女性内衣，以及情趣内衣应有尽有，我一个大老爷们怎么好意思来这里。

　　可婷婷不依不挠，非得拉着我撒娇的说，你必须要跟我一起买内衣，不然我现在就脱光衣服裸奔。

　　我靠，我差点把下巴都掉在地上，我说婷婷咱能别闹吗，我这……

　　我还想说点什么，婷婷一把拉住我笑嘻嘻的就朝着里边赶去了，我俩不知逛了多久，反正我所知道的是我们逛了多久，我的脸就红了多久，尼玛那些买内衣的妙龄女郎们，嗓门那叫一个大！

　　喂，这个款式的内裤有蕾丝的吗？有情趣的吗？有那种尺度大的吗？

　　我坐在一家女士内衣店的沙发上玩着手机，也不去理会婷婷在挑选什么，反正选的是内衣而已，这玩意不试穿，婷婷也不会问我好不好看，陪着她在一起，她就心满意足了。

　　而就在我打开手机盒子，准备看看LOL最新新闻的时候，整个屋里猛然传来一阵阴气！

　　没错，绝对是阴气！

　　虽然商场里开着空调，但这股冰凉的感觉来的很突然，非常突然，突然的让我感觉很不正常，加上现在的我，已经有了法力，对付一般鬼魂，我还是绰绰有余的！

　　我假装帮婷婷挑选着内衣，眼角余光不停的在整个店里巡视，观看了好久，也没发现这几个店员有什么特殊的地方，但那股阴气却是来的实实在在。

　　我有点忐忑不安，此时我小声对婷婷说，婷婷呀，咱们换个地方看看，你要是感觉哪个好，咱一会回来再买，行不？

　　可婷婷没有理解我的意思，她嘟着小嘴摇了摇头说，不嘛，我就喜欢这里的，我要在这里多买几个。

　　眼看婷婷不想轻易离去，我只有运用自己的法力，多去感受一下阴气此时所在的位置，但自从阴气进入到屋里之后，我就再也感受不到了，此时我很确定，有个鬼，附到了某个人的身上！

　　当下给我急的，脑门上都快流出汗珠了，但我还不能表现出来，不能让那个鬼魂看到，我说，婷婷，我没带钱啊，要不咱先走吧，回头再给你买？

　　婷婷笑嘻嘻的说，没事呀，我带的有。

　　我靠，我是一拍额头，顿时没话说了，就在这个时候，一个穿着齐逼小短裙的导购拿着另外一款粉红色的胸罩走了过来，对婷婷笑嘻嘻的说，你感觉这个好看吗？

　　婷婷眼中光芒一闪说，哇，这个也好看耶，我不露声色冷笑一声，心说这鬼魂藏匿的就算再完美，至少他还是露出了马脚！

　　因为这个美女导购，走路的时候，脚尖点地，脚跟离地！而且她的大拇指根本不会动！

　　这就是典型的被鬼强行上身！她大拇指不会动，那是因为鬼的双手抓在了她的手上，来控制她的动作，她脚跟离地的原因正是因为鬼的脚就在她的脚跟下边，她的一举一动都是鬼在控制！


第150章 与女鬼斗法

　　我眯眼笑了笑，顿时站在了婷婷的旁边，我对那美女导购说，恩，这个粉色的不错，至少我喜欢，婷婷红着脸小声说，亮子，只要你喜欢，我就买回来穿给你看，好不好？

　　我说那当然好啊，只是婷婷在伸手去接内衣的时候，我伸手拦住了她，我不会让她跟这个鬼接触的，因为我身上以前的那个薄荷叶早就枯萎了，现在我也没有什么办法能够看到鬼，我抢在婷婷前边，伸手把内衣给接了过来。

　　在我的手触碰到那个美女导购的手之时，我能明显感觉到她手掌上传来的冰凉，那正是被鬼魂入侵之后，体温急速下降的表现。

　　我看不到那个鬼，不知道她手中有没有什么魔器，万一有的话，婷婷伸手接内衣就很有可能会被她给控制，俗话说，先下手为强，后下手遭殃，我心想，既然婷婷不想走，那我就想办法搞定这个鬼魂！

　　就在这个时候，我旁边一个美艳少妇拉着一个小女孩走了进来，那小女孩说，妈妈，我不想喝了，这薄荷水好凉。

　　我心中一震，心说薄荷叶加上咒语能够看见鬼，那薄荷水加上咒语呢？薄荷的功效就是清凉明目，我想薄荷水应该也有这功效吧？

　　我低下头笑眯眯的问，小妹妹，你这薄荷水是在哪买的呀？我也想喝呢。

　　谁知道那个小萝莉嘻嘻一笑，抬手就让她的薄荷水递给我了，卧槽，我怎么说也是个二十多岁的大老爷们，怎么好意思喝她的？

　　然后那个美艳少妇对我笑了笑，指着楼下说，在五楼电梯口，有个冷饮店，那里边有，我眯眼笑道，谢谢。

　　此时我左顾右看，由于店铺里来了很多人，那个美女导购有点忙的不可开交，我心想，如果我现在下到五楼去买薄荷水，就算我速度再快，也得三十秒左右，三十秒的时间，她完全可以动手抓走婷婷。

　　然后我就搂着婷婷的小蛮腰说，婷婷，你先出来，我跟你说点事。

　　等我们出来之后，婷婷问我，亮子，你有什么事要跟我说呀？我说没事，就是想让你陪我一起买薄荷水呢，这玩意好喝，我小时候经常喝呢。

　　我不打算让遇见鬼魂的事情告诉婷婷，毕竟婷婷的演技比不上我和师傅，我怕告诉她这里边有鬼的话，她会害怕，一旦害怕就要露馅！

　　而我这次就是打算彻底收拾掉这个鬼魂！我要让他们明白，谁敢打婷婷的主意，谁就得死！

　　等我和婷婷去五楼买完薄荷水回来的时候，我眯眼看了一下那个鬼魂，此时还附在美女导购的身上，她走路略微点着脚跟，而且大拇指始终都没有弯曲过一下。

　　我悄悄的看了一眼周围的顾客，大家都在认真的挑选着内衣，没人在意我，我让薄荷水倒在手心了一些，抹到眼睛上，念出咒语，一眨眼睛，卧槽，下一刻，我果然看见鬼了！

　　那个附身在美女导购身上的鬼魂看的我心惊肉跳！

　　那鬼魂浑身没有一丝皮肉，活脱脱就是一副骨架！只是在他白色的头颅骨上，还带着一顶八角帽，我不知道这具骸骨为什么还要带个八角帽，但我猜想，估计就是卜善用这个八角帽来控制住了面前这个鬼魂。

　　我嘿嘿一笑，心说干掉了这个鬼魂，那八角帽不就是我的了？想想卜善那老小子，好玩的东西还不少，老子今天就照单全收了！

　　那具骸骨鬼魂此时就站在美女导购的身后，控制着她的一言一行，见我和婷婷走了回来，她满脸笑容的朝我们再次走来。

　　而且她这次同样又拿了一件新款内衣，但那具骸骨的骨爪上也多出了一根绿色的绳子，那绳子看起来就像是一条绿色的小蛇，绳子的表面看起来很想蛇皮，我知道这玩意肯定是用来抓鬼的。

　　她走到了婷婷的面前，满脸笑容的让内衣递给了婷婷，婷婷正要伸手接过，我却笑眯眯的说，哇塞，这个好看，穿上肯定好看，然后我就伸手给抢了过来。

　　就在我伸手的时候，我刻意催动体内法力，催动收魂戒，顿时收魂戒上青光一闪，那具骸骨鬼魂差点被收魂戒的法力给吸进去，顿时她身体左摇右晃，差点就要站立不稳了。

　　我眯眼一笑，话中有话的说，怎么了？为什么站不稳啊？嗯？

　　我说这句话就是让那个鬼魂知道，跟老子玩阴的？你还差点，没想到我话音刚落，那个骷髅鬼魂就控制着美女导购说，呵呵，不是啦，人家这几天痛经嘛，所以就站不稳了……

　　噗！

　　我特么真是要吐血了，这年头别说人没节操了，就连鬼也没节操了！

　　经我这么一试，那鬼魂长了个心眼，她知道我看穿了她，但她仍然没有离开这家内衣店，可能卜善给他下过命令，必须要抓走婷婷吧。

　　婷婷看了几眼手中的内衣，满是欢喜的跑去付账了，而我带着婷婷来到前台，特意拉上了那个美女导购，我很山炮的把钱塞到她的手里，其实这是我故意而为之。

　　因为在那红色的一百元的下边，我还放了一张驱鬼符！我就是要看看这个鬼魂的修为如何，我就要看看她捏住驱鬼符之后有什么反应。

　　就在整个内衣店平静如常之时，那个美女导购伸手接住我递出去钞票的一瞬间……

　　啊！

　　她刚触碰到钞票，顿时吓的尖叫了一声，而且她的手上竟然冒出了黑烟，不过那些黑烟只有我这双眼睛能看到，别的平常顾客都看不到的。

　　大家的目光全部这个鬼魂所吸引，别的女人还以为我调戏她了，我赶紧说，你怎么了？身体不舒服吗？叫那么大声干什么？

　　此时美女导购目露凶光，看的出来她是要跟我干上了！

　　下一刻她笑颜如花的对我说，哪里呀，我就是太兴奋了，没事，来，把钱给我吧。

　　说完，我看到那骷髅鬼魂诡异一笑，明摆着是要跟我斗到底了！我特意捏着驱鬼符，把钱递给了她。

　　而这一次，她竟然咬着牙从我手中把带钞票和驱鬼符一并接了过去，就在我即将松手的一瞬间，忽然缠绕在她手腕上的那条绿色绳子，像是一条游动的小蛇一样，此时游到了我的手腕上，将我的手腕死死的缠绕在一起。

　　我的模样很奇怪，至少在常人看起来还是很奇怪的，我的双手并在一起，就像被手铐铐在一起一样，但那条绿色的绳子只有我能看到，别人是看不到的。

　　我心说，既然你想跟我拼，那我就跟你拼到底！

　　我笑嘻嘻的说，美女啊，你有东西没从我身上拿走吧？

　　美女导购笑的很骚，她晃了晃小蛮腰说，哦？是吗？那东西我想拿走就能拿走，我不想拿走，它就得跟你一辈子。

　　这话里的潜台词就是说，我想放你，我就能放你，我不放你，那绳子缠你一辈子。

　　我心说我靠，还真以为卜善的给的宝物就是天下无敌？我要是让魔剑拿出来给她长长眼，那她是不是会被吓死？

　　我笑眯眯的说，美女，这可是你说的哦，那这件东西归我了。

　　她说，行啊，只要你有办法拿到，这东西就属于你了。

　　我哈哈一笑，此时坐在了内衣店的沙发上，将双手很自然的放在腿上，同时嘴唇微动，念起师傅曾经教过我的咒语，这咒语正是师傅使用过无数次的保命之技！罗刹业火！

　　前两天师傅跟我说过，罗刹业火也叫神将之火，是祖师爷所创的秘术之一，我念动咒语，随后让法力控制在双手之上，用罗刹业火狠狠的灼烧那绿色的绳子。

　　就在绳子被我罗刹业火灼烧的一瞬间，卧槽，绳子居然动了！这条绳子竟然就像是一条小蛇一样，在我的手腕上不停的游走，但它恋恋不舍不肯离去，似乎打算要跟我的罗刹业火硬抗了！


第151章 护世四天王

　　妈的，我咬着牙心说你这低等邪物，也敢跟我祖师爷传下来的秘术相抗衡？那不是老鼠舔猫逼，找死吗？

　　我用上了浑身的法力，催持着我手中的罗刹业火，一瞬间罗刹业火变成火红火红的，整个火焰在我双手之上升腾而起，直烧的那绿色绳子不停的扭曲，它可能知道疼，也可能不知道疼，但我很确定的一点是，它绝对斗不过罗刹业火！

　　果不其然，没过多久，在业火升腾起的片刻，那绿色绳子就化成了一条绿色的小蛇，然后被大火焚烧，彻底的形神俱灭了！

　　我站起身，眯着眼看着那美女导购，我说你这东西不错，我先手下了。

　　然后拉着婷婷离开了这里，一路上，我感觉自己风光无限，尼玛学会了法力就是好，如果以前我不会法力，遇上这小蛇幻化的绳子，我就彻底抓瞎了。

　　确实，男人一定要有实力，才能保护自己的女人！

　　买完了内衣，逛完了商场，我和婷婷原本是想回家，但我怕卜善复仇的话，会找到我的家里，我不想我的父母被牵连，所以我说，我老爸老妈肯定还没回来，他们回来的时候都会给打电话通知我的，咱们还是去师傅那吧。

　　婷婷虽然有点睡不习惯杨树林，但还是听了我的话，我们打了一辆出租车，朝着青石桥飞快的走去，就在车子进入东川路隧道的时候，我感觉不对劲了。

　　具体是哪里不对劲，我也说不上来，当下我小心翼翼的看着隧道里的灯光，就这么一直看着，一直走着，这隧道的长度我不知道，但我知道所有的车子哪怕再慢，一分钟也足够从里边开出来了！车子继续往前开了三分多钟，愣是还没走出隧道！

　　我心中一惊，猛然说了一句，不好！

　　婷婷问我怎么了？我说现在没空给你解释，你赶紧进收魂戒里！不由分说，我让婷婷藏进了收魂戒，随后我伸手拍了一下司机，问他，怎么还没走出隧道呢？

　　谁知我刚一拍这个司机，那司机的脑袋啪嗒一下，就歪倒了一旁，整个人也是开始打起了呼噜，他竟然睡着了！而且不管我怎么摇晃他，他都没有反应！

　　我吓了一跳，也就是在这个时候，整个隧道里，鬼哭狼嚎！阴风大震，车子慢慢的停了下来，我小心翼翼的拉开车门，此时站在隧道里，朝着两边看去，黑暗中除了两旁的指明灯，别的再无光亮。

　　鬼哭狼嚎之声在耳边猎猎作响，我大声骂道，卧槽尼玛的卜善，有种你就弄死我！整天故弄玄虚，奴役一些鬼魂来杀我，你他妈有种亲自来啊！草！

　　我真心看不起卜善，妈的，奴役鬼魂了不起啊？眼看这梁子是结下来了，我心说，实在不行，妈的明天就去巫山，寻找冥殿十魂，让冥殿十魂来干掉卜善！

　　就在这个时候，整个隧道里忽然变换了场景，我发现我此时正站在一块大圆石上，圆石的四周刻着奇形怪状的符号，那些符号我看不懂，但看起来像是师傅所说的鬼文。

　　而后在我面前的道路上，忽然从地面上伸出了很多长刀，那些尖刺就像是古墓地宫中的陷阱一样，寒光闪闪，一个比一个锋利！

　　我又回头往身后一看，靠，身后顿时燃烧起一片火海，一望无际的火海和长刀包围了我，我心中一愣，心说难道这就是传说中的刀山火海？

　　我继续骂道，卜善你大爷的，有种你出来！别给我玩这些名堂！出来让小爷收拾收拾你！

　　就在我放声大骂的时候，忽然黑暗的天空之上，在东南西北四个方向各出现了一个人，东方那人手持手持琵琶，须发皆张，西方那人右手上缠着一条来回游动的火龙，南方那人那人手持一把明晃晃的宝剑，北方那人举着一把油布伞！

　　四大天王？！

　　我猛然震惊！我听师傅说过，修道之人都有请神的本事，就像师傅就能请来六丁六甲神，但这四大天王又称护世天王，这种神灵可不是一般人能请来的！

　　就在我发愣之际，西方天王，也就是手臂上缠绕着一条火龙的人指着我怒喝道，黄口小儿，休得猖狂！

　　我不确定这是真正的护世四天王，还是卜善招来的鬼魂假冒的四天王，此时我咬着牙问道，你们为什么困住我？

　　北方持伞的天王瞪圆了眼珠子说，你命中应有此劫！刀山火海你任选其一，只要你走的过去，他日必将无量修为，如果你走不过去，那就是你命中容不下此番道行！只能自生自灭！

　　我心说这他妈不是放屁吗？我面前的刀山，那银光闪闪的长刀，我怎么走？而我身后的火海更为诡异！

　　虽然我的身后燃烧着熊熊大火，但我丝毫没有感受到热，没错，一点热量都没有，那就是正儿八经的阴火！

　　我咬着牙恶狠狠的说，是不是我走过了刀山火海任意一种，就能离开这里？

　　南方手握宝剑的天王振声道，只要你能走出刀山火海，我们自然不再理会！

　　我咬着牙说，好！老子拼了，我走出了刀山火海，你们就赶紧把幻象给我撤掉！说完，我心念意动，催持所有的法力进入心脏，让饮血太岁变的更为活跃！

　　此时饮血太岁游走我的全身，他每走到一处地方都要从自身释放鲜血，等他在我身上游走一周之后，我发现自己的皮肉竟然隐隐泛着金光！这光芒跟金石太岁上的光芒很像，我知道饮血太岁在保护我！

　　当下我咬着牙走下石台，朝着身后的火海走去，刚走到火海的边上，那燃烧起的大火更加凶猛了，而且火海之中还似乎有龙吟虎啸之声，我不知道里边除了焚烧肉身之外，还有没有别的危险，但当下我离不开这里，我只能咬着牙继续走。

　　慢慢的，我走到了火海的边上，那火焰燃烧在我的脸上，我不感觉热，却感觉疼！

　　我咬着牙走进了火海里，一瞬间我浑身上下的肌肉都在剧烈收缩，我像是掉进了冰窟窿里边，而且越往里边走就越冷！身上的肌肉就越疼！

　　就在我走进火海之后，位于黑暗天空上的护世四天王此时也朝着我飞了过来，先是东方那手持琵琶的天王，不停的拨弄着怀中的琵琶，琵琶上弹射出一道道音波，那些音波每当穿过我的身体，我都会不由自主的抖动一下，导致我走路走的很慢，而且不停的抖动，就像羊癫疯发作了一样。

　　北方持伞的天王将手中的油布伞朝着火海的上空仍了过来，油布伞上画着一副电闪雷鸣的画作，当油布伞在空中展开之后，顿时整个空间里雷电大作，那些雷电劈在我的身上，就像刀砍一样生疼。

　　南方天王举起怀中宝剑，苍啷一声宝剑出鞘，那宝剑上银光闪闪，在这火海中不停的穿梭，不停的刺穿我的身体，我快要忍不住了，体内的太岁也在蠢蠢欲动，他也难以忍受这种地狱般的折磨。

　　虎神链的光芒在闪烁几下之后就再也没有了动静，我扑通一声倒在了地上，我感觉自己很困，很累，很乏，我想睡觉，我就想这么躺在地上睡下去，别的什么都不管了。

　　护世四天王在此时豁然大笑，西方天王缠绕在手臂上的火龙都没来得及仍，我就扛不住了，他们看起来很得意，在这一刻，我似乎明白了，这四个人绝对不是真正的护世四天王！

　　而就在我感觉自己因为愚蠢而丧失性命的那一刻，忽然在远方漆黑的夜空中飞过来一把冒着黑气的宝剑，那宝剑上雷电纵横，只听远方传来一声，何方妖孽，胆敢冒充护世四天王，拿命来！

　　这声音我不知道是谁，但一看到这把黑色的闪烁着雷电的宝剑，我就想起了那个带着脸谱面具的高个男子！


第152章 开天教派

　　天涯路，古道行，金鳞剑下无鬼生！忽闻远方传来这一声暴喝，那宝剑像是有灵性一样，追着夜空之上的护世四天王就开始猛砍，四天王只得赶紧召回宝物与带着脸谱面具的男子斗在一起。

　　但他手中那把黑剑实在是太厉害，须臾纵横之间，雷电交集，直打的这四个小鬼落荒而逃，不多时，我面前光芒一闪，再次回到了隧道里，而我正趴在隧道中。

　　脸谱面具一看我获救了，转身就要离去，我连忙伸手大喊，恩人留步！

　　他站在原地不动了，我赶紧站起身子朝着他趔趄着跑去，他救我三次了，我怎么说也得谢谢他吧？

　　我说恩人，你叫什么名字？为什么一直救我？

　　那人淡淡的说，天机不可泄露，有些事情不方便让你知道，等我该让你知道的时候，你自然知道，没有别的事情，我就先走了。

　　说完，那人朝着隧道外走去，在走动之际，身上竟然隐隐带有幻影，就像往前一段一段瞬移似的！

　　我心中大惊，知道这一定是个高手，可能跟师傅有的一拼，幸好他是来救我的，要是来杀我的话，我别说有两条命了，就是有一百条命，也得死在他的手下。

　　回到了青石桥，我赶紧让这件事情跟师傅说了一下，师傅气的当场破口大骂，他说，格老子的，什么无极宗，看来他就是跟老子干上了！今天我也不瞒着你了，瓜娃子，以后出门遇到修道之人，如果有人胆敢害你，你就说你是开天教的！

　　开天教？我一愣，想起了怀里的开天封魔录，我说，祖师爷创建的教派叫做开天教？师傅点了点头说，因为我们的教派在江湖上很有地位，所以我们做人做事都要谨慎，毕竟为人师表，所以我不想让你打着开天教的名头出去嘻嘻哈哈，但是现在欺负到我宝贝徒弟的头上了，这种事情，老子不干！

　　我笑道，师傅骂人骂的真有范，卧槽给力！

　　我问师傅，那四大天王到底是真是假？师傅嗤鼻一笑说，狗屁，那就是四个小鬼变化而成的护世四天王，要是真正的护世四天王来了，别说西方天王用宝剑来回刺穿你，就是他动动手指头，你都得完蛋！

　　我说，那这样的话，肯定就是卜善派来的人了，师傅，我们怎么办？师傅坐在人字形帐篷中，略显尴尬的说，瓜娃子，你有多少钱？我突然间想重振开天教了，可是我……

　　我一听师傅这么说，立马虎吼一声，妈的我支持师傅！我有一百万！

　　师傅一听，当即愣了一下随后笑道，别扯淡了瓜娃子，你能有一百万？我说我真有，师傅你想重振开天教，这些钱就拿去吧！妈的，我这次也彻底被卜善激怒了，不跟他干到底，老子誓不罢休！

　　我又说，师傅，重新开派的事情交给我了，资金绝逼没有问题，我现在就想知道的是，那几个小鬼如何把我带到幻象里边去的？

　　师傅说，你所进入的幻象，其实就是一种阵法！叫做四灵落仙阵，相传这个阵法由护世四天王所创，设置在第一重天，抵挡所有的妖魔鬼怪，后来有道家高人借助四灵落仙阵的格局，也创造出了一种凡人所用的阵法，也叫四灵落仙阵。

　　不过卜善所使用的四灵，根本就不是真正的护世四天王，而是四个小鬼，所以威力根本不值一提，既然卜善喜欢怒意鬼仆来复仇，那我就跟他好好玩玩，让他知道，天下之大，能够奴役鬼仆的人，多如牛毛，他卜善根本就是个不入流的小瘪三！

　　我说，那我们该怎么做？

　　师傅冷笑一声，从怀中取出八卦镜，随后带着我来到了杨树林。

　　师傅让八卦镜放在地面上，随后在八卦镜的两旁点燃了红色的蜡烛，师傅将所有的法器全部摆好，黑狗血，墨斗线，不管能用不能用的，我全部给他拿出来了。

　　师傅面对八卦镜，先是恭恭敬敬的上了一炷香，随后右手双指并拢呈剑状，夹起一张符咒，闭上眼睛念叨，神兵破天，魔兵裂地，驱鬼降妖，唯我开天之术！

　　师傅念完咒语的一瞬间，那符咒怦然起火，师傅右手捏符咒，左手往那团火焰中伸去，并从火焰中捏出了一个个小火球，师傅将那些小火球朝着地下猛然弹去，火球须臾之间钻入地下，消失的无影无踪。

　　我疑惑的问，师傅你在做什么？

　　师傅没有吭声，做完了所有的法事之后，他才睁开眼睛告诉我，他说我在抓鬼，刚才弹射到地下的火焰，就是帮我寻找鬼魂的法宝，上边赋予我的法力，遇到鬼魂就能抓回来，抓回来之后，我也能奴役他们！

　　当下我坐在师傅的身旁，开始左顾右看，我心说鬼魂都在哪呢？就在我这么思索的时候，忽然杨树林的地面开始扭曲，我靠吓我了一跳，那情景就像是这铺满枯树叶的地面突然变成了沼泽地！

　　不一会，从那扭曲的地面上冒出了一缕缕青烟，青烟冒出来之后幻化成了一个个鬼魂，那些鬼魂见我师傅之后，立马扑通扑通的跪在地上，不停的喊，大师饶命啊，大师放过我们吧。

　　师傅捋了一下不怎么长的胡须，他眯眼说道，我抓你们而来，并非要害你们，而是让你们帮我去杀个人，杀掉他之后，他的灵魂你们可以分食，提高你们的修为，怎么样？

　　师傅这句话，说的那群鬼魂一愣一愣的，可能在他们的印象中，修道之人都是为了降妖除魔，而没人会这么帮助鬼魂。

　　那群鬼魂没人敢说话，此时披头散发的跪在地上，一个个颤抖着身体，师傅从怀中取出牵魂露，这东西我见师傅用过，以前他抓到齿三的时候，就强行让齿三喝下了这玩意，所以现在齿三很听师傅的话，从来不会违背师傅的意思。

　　师傅用手指蘸了点牵魂露，让牵魂露洒在了他们的头顶，顿时他们眼神开始涣散，身影也开始变的模糊了起来。

　　我正想说话，师傅闭上眼，咬着牙，用手指在虚空中刻画出了一个圆圈，我还没弄明白师傅这是在干什么的时候，那刻画的圆圈当中，突然出现了卜善与师傅切磋法术的画面。

　　师傅指着画面中的卜善说，正是此人，杀掉他们之后，我重重有赏！你们速去速回！师傅一声令下，那几个鬼魂再次化作几缕青烟，钻进了地里消失不见了。

　　我说，师傅啊，那几个鬼魂能干掉卜善吗？师傅眯眼笑了笑说，当然干不掉。

　　我一愣，我说既然干不掉，那你还让他们去干什么？送死吗？师傅笑眯眯的说，对，我就是让他们去送死，让卜善杀掉更多的鬼魂，而激起所有鬼魂的怨念和愤怒，届时这些鬼魂更加能够为我所用！何乐而不为？

　　我心中暗暗的说道，师傅真他妈的老奸巨猾！真会算计人！天知道这货到底活了多少年，妈的心眼多的简直要死！

　　鬼魂寻找卜善之后，我对师傅说，师傅啊，这样吧，我现在回家把我那一百万拿出来，咱直接去买个大房子，用来充作咱们的堂口，以后住在这里，也会安静许多，比你住草棚要好的多，师傅你说呢？

　　师傅叹了口气说，哎，其实我也不想住这里啊，只是一分钱难倒英雄好汉，祖师爷曾传下祖训，不能用法术以及道术去赚钱，不然总有报应上身的。

　　我说我那钱是人家给的，不是利用法术和道术赚的，咱们弄个堂口，到时候让祖师爷风风光光的请进去，这样多好，是不是？

　　师傅又叹了口气说，哎，遇到你这样的徒弟，真是好，那就这么说定了，我们重振开天教！把祖师爷的香火传递下去！

　　师傅说完这句话，那放置在一旁的祖师爷神像忽然闪烁了一下金光，我知道，祖师爷可能很高兴，毕竟能够重振开天教派了！


第153章 火麒麟

　　当天晚上我就回家取出了钱，翌日与师傅一起在市郊购买了一处三层楼，妈的，有钱就是好！买了整层楼再加上装修也就花了七十多万，市郊的房子就是便宜！

　　我又找了一下做牌匾的师傅，特意做了一个明镜园的牌匾，挂在了大门上，本来我是想弄开天教三个字的，但现在那些邪教闹的正厉害，我生怕一个不小心被请进去喝茶，那就笑了。

　　而明镜园三个字也是颇有含义，明镜高悬，而且镜能正衣冠，代表我们降妖除魔，扶持正义。

　　又过了几天，房子里边的油漆味全部都没了，我和师傅恭恭敬敬的把祖师爷请了进去，在一楼大厅的正背面，拜访了一个神台，让祖师爷的神像摆放在了上边，师傅和我依次烧香叩头，我竟然明显的看到了祖师爷神像上浮出的一丝笑意，可能他老人家也是高兴的很吧。

　　我心中满是欢喜，让婷婷从收魂戒中放了出来，我说，婷婷以后你就住在这，保证没人能够轻易的伤害你，有祖师爷在此，我看谁敢造次。

　　我们开天教，自此就重新成立了，只不过为了掩人耳目，特意将名字改成了明镜园，让别人从外边看起来就像是个古香古色的茶馆。

　　里边的设施也是一水的太师椅，而且都是檀木造的，师傅说，瓜娃子，这两天咱俩一起去一趟白驼山，那山上有种桃树的居民，咱们买点桃木回来，我要做点法器，届时你可以学习一下。

　　卧槽，制作法器？这可是我梦寐以求都想学习的！

　　可就在我们准备去白驼山买桃木的时候，忽然在我们大厅的门前地面下出现了几缕青烟，我一愣，心说卜善派来的鬼魂竟然敢追到这？

　　师傅却是眯眼看着那些青烟，等那些青烟从地上全部冒出来之后，立马幻化出了原身。

　　敢情就是被师傅所奴役的那几个鬼魂，他们披头散发，浑身流满鲜血，此时跪在地上不停的哭着求饶，大师啊，那人法力高强，我们根本无法近身就会被法宝打的遍体鳞伤，大师啊求你放过我门，求你了。

　　师傅当然知道卜善能够轻易的收拾他们，过了一会师傅说，那好吧，你们可以走了，离开这里以后告诉你们的同伴，见到那个人能杀就杀，杀不掉就跑，毕竟那人并非善类，专门抓捕鬼魂。

　　一听师傅这么说，那几个鬼魂如遇大赦，忙不迭的磕头求饶，最后化作青烟消散在了门前，师傅说因为大堂里有祖师爷的神像，他们不敢出现在大堂，只能在门口出现。

　　我哦了一声，然后跟着师傅前往白驼山，但让我想不明白的是，明明是去买桃木，为什么师傅带了很多法器？

　　在路上师傅跟我说，等你学会了制作法器，就更加有助于你修炼法力，我一听这话，顿时高兴的合不拢嘴，我就想快点学习法力，等我能够使用启天返魂术的时候，我就要让婷婷变成人形。

　　就在我俩等车的时候，师傅嘿嘿一笑，小声对我说，瓜娃子，实话跟你说吧，我带你来白驼山，并没有别的事情，而是要跟你一起去猎杀一只妖物！也可以说成是灵物！

　　我猛然一惊，敢情师傅带了这么多的法器，就是为了去猎杀妖物？我说师傅啊，那妖物跟咱无冤无仇，你闲的没事干嘛杀他？

　　师傅瞥了我一眼说，你个瓜娃子呀，我还不是为了你好？白驼山里有一处地狱泉，这泉水中有一株九龙盘，这九龙盘本来算是与人参，雪莲差不多功效的药物，但正是因为其生长在了地狱泉的旁边，加之常年吸收地火岩浆中的精气，如果让你服下，绝对是法力大增啊！咱们刚刚重建开天教，我当然要想办法提升你的实力啊，不然遇到踢馆的怎么办？

　　我心中略微感动，知道这是师傅在帮我，如果服下这株生长在地狱泉旁边的九龙盘，我就能拥有很高的法力，那我岂不是直接就能使出启天返魂术了？

　　我说好，师傅咱们现在就去！

　　我打了一辆出租车，直接赶往白驼山，到了山脚下的时候，师傅左右四看，没有人在我们旁边的时候，他拉着我走向了山阴处，当下我信心满满的跟着师傅朝着山上走去。

　　到了半山腰，忽见一个杂草丛生的山洞，那洞口不知道多少年没进过人了，杂草都快让洞口挡住了，师傅从怀里抽出一把我前几天给他买的龙泉宝剑，虽然不算是法器，至少也挺锋利的，当下走在前边，劈开洞口的杂草，刚一进入这山洞，我就感觉热的冒汗，尼玛裤裆里都出汗了！

　　我说师傅啊，这里边怎么就跟桑拿房似的，热的要死啊，说这话的时候我还伸头朝着山洞内部看了一眼，里边黑漆漆的，什么都看不到，不由得我打开了自己的小手电。

　　师傅说，瓜娃子，一会到了里边，你可要站在我的身后，小心一点，我多年以前游历白驼山的时候，曾经进来过，这妖物我完全能收复，但以你现在的法力，如果对付它还是很危险的，你小心点。

　　我点头恩了一声，当下跟着师傅往里边走，越往里边走，我就越感觉热，而且这山洞里充斥着一股浓浓的石灰味，我不知道这是不是石灰，但这味道闻起来，真的很刺鼻。

　　慢慢的，我们越往前走，山洞就越开阔，过了一会，忽然整个山洞里传来了一声狼吼！那一声巨吼传来，整个山洞好像都颤抖了三分，尤其是我们头顶更是掉落了许多碎石屑。

　　我双腿一颤，小声问，师傅这里边的妖物是什么东西？

　　师傅说，具体的我也不清楚，多年之前来这里的时候曾经看到过一次，身上有鳞甲，头上有角，长的像麒麟，但吼声却是像狼，我估计可能就是一匹狼，吸收了地狱泉里边的煞气，然后修炼成了一个四不像。

　　我哦了一声，然后跟着师傅继续走，没过多久，眼前的山洞豁然开朗，出现在我们面前的，竟然就是一大池子的岩浆！

　　那岩浆黏糊糊的，不停的往外冒着白气，里边漂浮着的石头被烧的滚烫，而就在这岩浆的对面，有一株火红色的类似于九龙盘的植物，我猜想，师傅所说的九龙盘，应该就是那个了。

　　我说，师傅啊，这就是你所说的地狱泉？师傅一愣，然后恩了一声说，怎么了？这就是地狱泉啊。

　　我说我靠，这叫岩浆，来自于地表下面，一般在咱们这中原地区是很少见的，师傅这次倒是愣住了，他看了一眼岩浆，然后又说，格老子的，这玩意叫岩浆？我们修道之人都说这是地狱泉啊，从地狱里流出来的，凡人只要掉下去，尸骨无存。

　　我心说，这凡人要是掉进岩浆里，别说尸骨无存了，就是鸡巴毛都别想找到一根。

　　而就在这个时候，忽然整个山洞的地面颤动了起来，远处传来砰砰砰的声音，师傅说，瓜娃子你小心点，那妖兽来了！

　　师傅刚说完，只听一声响彻天地的狼吼从我们右边的山洞里传来，下一刻一只浑身是火，类似于麒麟的东西奔跑了出来，那家伙四蹄生风，跑动的时候隐隐带有雷电之势，我心说，这他妈不就是传说中的火麒麟吗？

　　师傅举起龙泉宝剑，大叫一声，瓜娃子赶紧躲开，这畜生经过这么多年的修炼，竟然修炼出了护身冥火！

　　师傅刚说完这句话，那火麒麟朝着师傅就奔跑了过来，张开血盆大口朝着师傅咬去，看它腥面獠牙的模样，真是恨不得一口将师傅吞入腹中。

　　我大喝一声，师傅小心！


第154章 收服火麒麟当坐骑，真他妈拉风

　　师傅的拳脚功夫自然是屌的不行不行的，当下师傅一个五龙绞，旋转身体的瞬间躲过去了火麒麟的血盆大口，而且在躲过去的一瞬间，挽起手中的龙泉宝剑，顿时剑身上浮现出一个个光影，就像千万把剑同时聚集在师傅手中一样！

　　我心中大呼精彩，师傅真牛逼！

　　剑花翻飞之际，火麒麟额头上被师傅狠狠的刺了一剑，顿时额头上泊泊的流出了炽热的鲜血！他的鲜血流出来竟然还是冒着白烟的，由此可见他的身体到底有多热！

　　火麒麟被师傅一击重创，它暴躁的脾气当然无法忍受，当下朝着师傅猛然吼叫了一声，从嘴中喷出团团烈火，师傅苍啷一声，将龙泉宝剑插在地上，此时蹲在宝剑的后边大喝一声，御！

　　火麒麟口中的火焰喷到师傅宝剑面前之时，全部被宝剑上散发出来的光芒给遮挡在了外边，再次一击不中，火麒麟直接朝着师傅奔跑而去，伸出前边的利爪，看样子是打算跟师傅来个肉搏战了。

　　师傅游刃有余，他很聪明，知道跟火麒麟不能硬拼，只能智取，火麒麟的攻击速度很快，但师傅的速度更快，须臾之间，我似乎都觉得师傅好像使用了瞬移的法术！火麒麟每次抓在他身上，就像是抓在了一个幻影上，根本伤不到师傅分毫！

　　而师傅一边游走一边刺杀着火麒麟，半柱香的功夫不到，火麒麟已经伤痕累累，那些伤口中泊泊的往外冒着鲜血，我心说这人失血过多会休克致死，火麒麟呢，会不会也会流干鲜血而死？

　　就在我思索之际，忽然整个山洞里的温度猛然上升，那一瞬间让我热的快快要产生错觉了，尼玛我只感觉自己浑身的汗珠忍不住的往外冒，整个衣服都湿透了！

　　我还没来得及看清楚到底发生什么事的时候，忽然火麒麟抬头仰天，猛然吼叫一声，从嘴里吐出了一颗火红的珠子！

　　那珠子晶莹剔透，微微泛着红光，而外表则是由一团火焰包裹着！我心里惊讶了一跳，我心说这难道就是火麒麟的内丹？

　　曾经去巫峡盗发青轮地宫的时候，我见过一直五彩老蟾蜍的内丹，不过那老蟾蜍的内丹不像火麒麟的这般炎热，也不像火麒麟的这般威猛，紧紧是刚吐出来，整个山洞就要热死人了。

　　这不是开玩笑，如果就这么一直僵持下去，我真会热的脱水而死的！

　　自从火麒麟的内丹吐出来之后，整个山洞里炎热的根本无法生存，我咬着牙矗立在洞口边上，而师傅也知道这火麒麟的内丹是一件凶狠的武器，一般动物们吸取了天地灵气时间久了，就会从体内结出内丹，而这内丹正是精华所在！

　　师傅将龙泉宝剑插回剑鞘，随后从包裹中抽出太乙铃，念动咒语之际，太乙铃幻化成了一座金色的大钟，朝着火麒麟的内丹盖去！

　　火麒麟脾气暴躁，根本无法忍受常人对他的折磨，它昂头咆哮一声，指挥着内丹朝着师傅攻击而去，根本就不躲闪师傅放出的太乙铃。

　　哐当！

　　一声闷响，火麒麟的内丹被师傅幻化成金钟的太乙铃狠狠的罩在了地上，那内丹还颇为不老实，不停的撞击着金色大钟。

　　咚！咚！咚！一声接一声的闷响，就像寺庙里和尚撞钟一样，那内丹每一次撞击太乙铃，都会发出一声剧烈的闷响，而太乙铃也会剧烈的摇晃一番。

　　师傅盘腿坐在地上，咬着牙狠狠的掐着法决，死死的控制着太乙铃，不让火麒麟的内丹飞出来，这玩意一旦飞出来，那不太容易对付！

　　那内丹不知撞了几下，师傅也渐渐的扛不住了，也就在这个时候，火麒麟立在原地，慢慢的停止了所有的动作，它的眼皮渐渐的开始往下耷拉，从刚才的趾高气昂神采奕奕，慢慢的变的蔫了，那感觉好像是很困，想俯卧下身子睡一觉。

　　师傅嘿嘿一笑说，这畜生终于熬不住了！内丹随猛，但也不是想用就用的，内丹长时间回不到它的体内，他力量尽失，现在已经没有危险了！

　　师傅说完这句话，山洞里的温度也慢慢的开始恢复如初，没有火麒麟吐出内丹时候那么热了。

　　师傅将太灵异控制好，随后苍啷一声抽出龙泉宝剑，看样子就要斩杀火麒麟，就在这个时候，我突然摆手说道，师傅，慢着！

　　师傅一愣，问我，瓜娃子，你想干什么？我说师傅啊，这火麒麟，能不能被收服啊？

　　师傅惊讶的下巴都差点掉在地上，他说你想收服火麒麟？我认真的点了点头说，是啊，我看这火麒麟如此威猛，有一间房子那么大了，就想让它收服了当坐骑，师傅你看怎么样？

　　师傅差点趴在地上，他说，你个瓜娃子就算收服了他，你敢骑着他上大街？

　　我说那肯定不会啊，我就是想收服了玩玩，这种旷世奇兽不容易遇见啊，在如今都是现代化科技的城市里，去哪找这玩意啊？好不容易遇上一个，师傅你就帮忙收服一下吧？就算是你送给宝贝徒弟的生日礼物啊，对了，我明天生日耶！

　　卧槽，我特么真是太机智了，其实我生日早过了！

　　师傅想了一会说，好吧，既然是我的宝贝徒弟开口了，那我想想办法，师傅眯眼看着那火麒麟，想了一会之后说，这玩意顶多算是妖物，算不上鬼魂，我的牵魂露对它应该没作用，可要让它心甘情愿做你的坐骑，这个……

　　师傅的脸上露出了难堪之色，我说，师傅啊你这会脑子咋这么不好使啊，你不是懂兽语懂鬼语吗？你问问它呀，它要是不愿意，那你就威逼利诱，想办法让它愿意不就行了？

　　师傅叹了口气说，好吧，我试试，师傅走到火麒麟的面前，严肃的问，恩，这个，我徒弟想让你当他的坐骑，你愿不愿意？

　　火麒麟没吭声，趴在原地一动不动，师傅又说，畜生！别不识抬举，你要不做我徒弟的坐骑，我现在就一剑杀了你！毁了你这几百年的修为！

　　我连忙上前，我说哎哎哎，别啊，师傅你这么凶，吓到人家怎么办？我走到火麒麟的面前，眼看此时的它已经没有了危险，我抚摸了一下它的脑袋，柔声问它，哥们，要不你当我坐骑怎么样？以后跟着我吃香的喝辣的，也好过在这山洞中过苦日子啊，你说是不是？

　　尼玛，我怎么感觉自己的语气像汉奸策反好人一样，来吧，跟皇军吧，以后吃香的喝辣的……

　　就在这个时候，火麒麟轻声吼叫了一番，我连忙问师傅，它说什么啊？师傅面漏喜色说，它说它愿意当你的坐骑，但你必须要给它提供修炼的场所。

　　我说卧槽，这还不好看？妈的以后收魂戒就是你的家，我话音刚落，火麒麟豁然一下就站了起来，调转身子之后，对着我恭恭敬敬的趴在了地上。

　　师傅说，它同意了。

　　我靠！牛逼牛逼真牛逼！！！

　　我此时高兴的简直要翻几个跟头了，麻痹的，传说中的火麒麟成为了我的坐骑，这种牛逼的事情想都不敢想啊，可他妈的这就成真了啊！

　　我突然又想起了一个淫才说过的一句话，这惊喜啊，就像大姨妈一样，来的时候你挡都挡不住！

　　卧槽，果然如此啊！

　　有了火麒麟这等猛兽在我身边，老子还怕你个卜善？尼玛再让我遇上你，老子追着打你，请我吃肯德基都不好使！

　　火麒麟与鬼魂不同，鬼魂算是鬼怪一类，火麒麟现在还未修得大道，但它属于妖物一类，很多道术法术对它起不了作用，这就是我为什么想收服它的原因，有它在，婷婷以后不就更安全了？

　　像我这么机智的人，上哪找？就在我陷入意淫不能自拔之时，师傅放出了太乙铃中的内丹，让内丹还给了火麒麟，随后他拍了拍我的肩膀说，瓜娃子，跟我来！

　　说完，师傅带着我，朝着岩浆对面的拿株九龙盘走去。


第155章 帮周璐璐找回三魂七魄

　　这岩浆坑有半个篮球场大小，师傅我俩对视了一眼，当下师傅对我说，瓜娃子，给我折叠九云莲，等你把折莲花的水平学好了，我就教你怎么用九云莲，怎么样？

　　我说我靠，这好啊，我现在就叠！

　　说完，我从师傅手中抢过来黄纸，开始折叠九云莲，我折叠的次数也不少了，经验很老道，不一会折叠了十几个，师傅念动咒语，让九云莲抛了出去，此时漂浮在岩浆的上边。

　　师傅说，瓜娃子，你在这里等着我，我在摘掉那九龙盘。我说好，师傅小心点啊，可别掉下去了，不然鸡巴毛都别想找到一根。

　　师傅一听，抬手刷我了一巴掌，他说你个瓜娃子能不能说点喜庆的，我能轻易掉进去吗？

　　我嘻嘻一笑，没有吭声，师傅顺利的摘回来了九龙盘，刚一回来，立马举着九龙盘就对我说，瓜娃子，快！吃了它，快点！

　　师傅说话间就让九龙盘递给了我，那九龙盘看起就像是个大蘑菇一样，我说直接吃啊？没有什么毒副作用吧？师傅拍我一巴掌说，格老子的，快点吃！浪费一秒就浪费多少宝贵的地灵之气！

　　一听师傅这么说，我二话不说直接抓起九龙盘就往嘴里塞，当下嘎巴嘎巴的用力咀嚼了起来，这味道吃起来有点像白萝卜，但吃到嘴里之后却是像辣椒一样，整个嘴巴里火辣辣的，而且张口说话的时候，似乎都要喷出火了。

　　师傅瞪着我，一言不发，我知道师傅的意思就是让我赶紧吃，必须吃完，因为九龙盘拔掉之后，它的根部就不会再吸收地灵之气了，而且无法吸收之后，还会急速枯萎，我忍着满嘴的辣味，死命的吃，不一会塞满了整整一嘴巴，我咕哝着嘴，模糊不清的说，唔……味道……唔……还不错。

　　当我咽下九龙盘的时候，那一瞬间我感觉浑身的皮肉都要裂开了，那是一种撕心裂肺的热！热的我只想把自己的皮都扒下来，我用力的扯着自己的衣服，虽然我还在咬牙坚持着，但我浑身的肌肉在此刻都变的通红通红的，那感觉就像是被熊熊烈火烧红的石头一样！

　　师傅严肃的对我说，瓜娃子，你忍着点，这地灵之气中夹杂着地狱泉中的灵气，服食之后，只要你慢慢吸收掉，以后你就会很容易掌控这世间五大法术之一！

　　我一愣，赶紧问师傅，哪种法术？

　　师傅说，关于火的法术，你都会很精通，很擅长！因为这地狱泉里充满了火神祝融的神力！

　　我说岩浆里充满了祝融的神力？卧槽，祝融那可是上古火神，牛掰的很，这岩浆跟他有关系吗？

　　师傅说，火神祝融与水神共工当年大战一场，共工头撞不周山，而祝融则是隐居在了阴间，相传这地狱泉正是祝融的血液！

　　我心说这个肯定就是瞎说了，岩浆的形成科学家们都说了，怎么会是祝融的血液呢？不过有些事情科学可以解释，有些事情科学无法解释，例如站在我旁边的火麒麟，这个就用科学解释不了了。

　　不知我咬牙忍了多久，慢慢的，我身上那虬褫纹身竟然也被体内的高温给烧的复活了！他在我的皮肤上热的游来游去，不管游到哪里都是滚烫一片，我心想，如果借助这次吃下九龙盘而让身体产生的高温来驱走虬褫，那岂不是再好不过了？

　　可虬褫不管游到哪个地方，就是不从我的身上出来，最后没办法了，虬褫游到了我的左腿上，在我的左腿上重新安了家，我把裤腿翻上来一看，尼玛一条大蟒蛇的纹身此时盘旋在我的左腿上，看起来别样恐怖。

　　我说，他奶奶的，这死人记真烦人，师傅你能不能想个办法，把死人记弄掉？师傅沉思了片刻说，这个回去之后我想想办法吧，毕竟南疆巫术，我也不太了解，如果强行解除死人记，我怕会出事。

　　最后我穿上了衣服，摸了摸火麒麟的脑袋，虽然这家伙身上一直燃烧着护身冥火，但我吃下九龙盘之后，摸它的时候完全不感觉热，毕竟九龙盘也算是被万火之精所洗涤的神品！

　　我对火麒麟说，我让你弄进收魂戒吧，你不是想修炼吗？在里边好好修炼吧，跟着我，我不会亏待你的，火麒麟一听然后对我俯下了脑袋，显然是有种俯首称臣的意思，它能听懂我的话，我却听不懂它的话，不过这都无所谓了。

　　当下我让火麒麟收进收魂戒当中，跟随师傅一起下了山，在回去的时候，我们正好路过中心医院，我突然想起了已经变成痴呆的周璐璐，我对师傅说，师傅啊，咱们在中心医院下车，你跟我一起去看看我同学怎么样？你看看有没有什么办法能救她？

　　师傅点了点头，随后下了车，我们来到中心医院门口的时候，我买了点水果然后带上师傅去了周璐璐的病房，到了病房里一看，还有好几个同学也在，冰冰，以及班长叶玊欣都在，她们看到我来了，都说要感谢我，不是我帮忙的话，同学们可能不会活着走出来。

　　我说没什么，对了，这是我师傅，我让我师傅带来了，就是想让师傅看看，能不能治好周璐璐。

　　大家一阵欣喜，然后赶紧让开了位置，师傅缓缓的走了过去，周璐璐看着师傅双眼无光一直傻笑，嘴角还流着口水，叶玊欣不停的在旁边帮她擦着口水，眼角也红红的。

　　师傅看了一会，然后说，这女娃娃的手指，我是没办法帮她复原了，至于她的魂魄，我刚才仔细看了一下，三魂七魄，她已经丢失了两魂六魄，之所以她还活着，靠的就是剩下的一魂一魄。

　　就在这个时候，周璐璐忽然对我傻傻一笑，然后对我伸出了手，不停的喊着，亮……亮……亮……嘴角间又滑落出了口水，我赶紧跑过去帮她擦掉口水，柔声说道，恩，我在这呢。

　　安慰了一下周璐璐，我回头问师傅，有办法治吗？

　　师傅左右一看，然后对我说，瓜娃子，你跟我出来，跟着师傅出来之后，师傅才说，这女娃娃的只剩下了一魂一魄，如果想救她，或许还有别的办法。

　　我一听，立马高兴了起来，我说什么办法？凶险不凶险？师傅说，还记得远在云南万魔山的三灾古树吧？

　　我说记得啊，那古树上不结果实，而是长满了灵魂，师傅说没错，那些灵魂有些的是死去之人的，但有一些则是三灾古树自己长出来的，我们可以利用树上结出来的魂魄，帮她凑齐三魂七魄，这样她也能变成正常人，刚才我看了一眼那个女娃娃，她虽然只剩下了一魂一魄，但记忆力却是顽强的很啊，而且还能叫你的名字，按理说剩下一魂一魄，早就成傻子了。

　　我说，师傅啊，那抽空咱再去一趟云南万魔山？师傅说，恩，我考虑一下时间，最近看看卜善那老小子还找不找事了，万一他还在继续奴役鬼仆跟我们作对，那我就先干掉他再说！

　　我说行！临走的时候，师傅突然拉住我，对我说，半个月之内，我们必然要去一趟万魔山，我说为什么？师傅说要归还照天镜，不然一百天之后，万魔出山，加上将臣那个见人就杀的僵尸，那可就真的世界大乱了。

　　到了这一刻，师傅告诉我了照天镜的真相，我心说，难道师傅在这一刻对我放下了所有的结缔，让我真正的当做自己人了吗？可饮血太岁会反噬肉体，他怎么还不告诉我？难道是他将来有办法帮我取出太岁？或者说他不告诉我就是怕我恐慌？

　　这些问题，我找不到答案，我只能慢慢摸索，当我们回到堂口的时候，婷婷却在堂口里跑了出来，焦急的对我和师傅说，不好了，出事了！


第156章 蚯蚓盾牌

　　我说，怎么了？你别着急慢慢说。

　　婷婷让手中的一个事物递给了我们，师傅抬手接过来一看，顿时眉头皱在了一起，我说师傅这是什么？

　　师傅深吸一口气说，这叫道门令，也叫天师令，在修道之人当中最为尊崇的令牌，我一愣，朝着师傅手中的令牌看去，那令牌的造型是一个菱形的，上边刻画了一个令字，就像是公堂上要砍犯人头颅的时候，那监斩官仍出来的令牌一样。

　　我说师傅这令牌是干什么的？师傅此时朝着婷婷看了过去，婷婷说，今天有两个中年人来了这里一趟，把令牌丢下，顺口说了一句，青字山头云来飘，天池下凡两仙道，然后就走了。

　　我问师傅，这话什么意思？

　　师傅冷哼一声说，没什么意思，就是想让咱们拜山头，妈的还以为是旧社会啊，动不动就想敲诈一下新帮派，老子才不吃这一套。

　　我说这意思就是让咱们这新成立的开天教去拜会一下他们那些老帮派？然后顺便弄点油水什么的。

　　师傅走进了屋里，坐在了太师椅上，喝了一口茶水之后才说，恩，是这样的，不过不用理会他们，这种人满大街都是，什么天池下凡两仙道，老子还说自己是昆仑山来的呢！

　　我笑嘻嘻的转过头来，捏了捏婷婷的小脸蛋说，婷婷呀，你看你刚才紧张的，这有什么好怕的。

　　婷婷急忙说，不是啊，那两个人好像跟卜善有关系，反正他们的语气就是让你们去找他们，如果不去，他们可能要报复。

　　师傅一听，乐悠悠的笑道，哟呵？还玩起威胁了？行啊，让他们来吧，有祖师爷在此，我看他们能奴役多少鬼仆来报复。

　　师傅这么一说，我们也就没有在意，可就在这当天下午，卜善竟然领着卜冤亲自等上门了！

　　师傅正在里边午休，而我就坐在大厅里陪婷婷嬉笑打闹，当然了，像我这么机智的，肯定在跟婷婷打闹的时候偷偷的摸她几下，就在我爽到不行不行的时候，卜善这家伙来了。

　　妈的，那一脸络腮胡子看的我蛋疼不已。

　　卜善一进来，就笑眯眯的对我说，小兄弟呀，你怎么还坐在这里啊？

　　我说我靠，我不坐在这里，我坐哪？坐你头上啊？卜冤一听立马怒气冲冲的朝我窜过来，但被卜善及时给拦住了。

　　卜善笑道，小兄弟，我这两天给你算过一卦，你有白虎星君罩顶，最近必有大灾啊！

　　我说，哎哟不错这个吊，白虎星君你都能算出来，那你算算我啥时候能发财呗？多钱一卦，你尽管说，小爷穷的只剩下钱了。

　　卜冤忍不住了，指着我大声说道，妈的小王八蛋，真以为你了不起啊，没你师傅你他妈早死多少次了！

　　我说卧槽，我就是仗着有师傅撑腰，怎么样？很屌吧？不服你也找个牛逼的师傅啊。

　　我这个逼，装的很专业！

　　果不其然，卜冤彻底被激怒，卜善也不吭声了，任由着卜冤朝我冲过来！这个卜冤当初被贺伟称作是二叔，他的功夫如何，我没见识过，但看他往我这边冲的时候，脚尖点地，脚跟离地，我就猜想，这个人要不就是个功夫高手，要不就是请鬼上身！

　　师傅说过，修道学法之人，不但可以请神，同样也可以请鬼，但请鬼的哪一类，属于旁门左道，不入正流，但其威力却不可小觑。

　　眼看卜冤冲了过来，别看他身形干瘦，但这速度却一点也不慢，对着我的脑袋就是一记横劈，踢腿的瞬间，风声呼啸，真有一种腿未至，风先至的感觉！

　　我急忙后翻一下躲了过去，卜冤犹如猎鹰一般腾空而起，朝着我就袭击而来，虽然这阵子我跟随师傅学习各种法术以及功夫，虽然我现在对付两三个寻常大汉没问题，但在这卜冤面前，还是显得弱不禁风。

　　卜冤的每次攻击似乎都夹杂着千钧之势，打的我骨头都咔咔作响，而且这货打人的时候跟那天贺伟打我的时候一样，都是很疼，打到肉上就会泛出漆黑的颜色。

　　我快扛不住了，婷婷也赶紧跑到楼上去寻找师傅，就在卜冤朝着我的脸面猛然轰过来一拳之时，我伸手格挡了一下，正巧卜冤这一拳打在了我的收魂戒！

　　砰！一声闷响过后，只听得大厅里传来一声龙吟，顿时收魂戒上光芒烁动，下一刻忽然从中飞出一大团红光，红光落地的瞬间，一楼浑身燃烧着火焰的麒麟朝着卜冤就冲了过去！

　　卜善和卜冤同时大惊！

　　卜善更是不由控制的惊叹了一声，火麒麟？！传说中的神兽！

　　其实卜善并不知道这火麒麟的底细，严格来讲，这根本就不是火麒麟，顶多算是变异的，这应该是一匹狼吸收日月精华而蜕变成的，况且我们抓他的时候，他的叫声还是像狼一样，而被我收进收魂戒中之后，修炼了片刻，声音竟然改成了龙吟之声，难道这是又再次进化了吗？

　　卜冤的拳脚功夫很厉害，但是跟师傅比起，那还是差的很远，火麒麟一出，顿时整个屋里热了起来，他身上的火焰所到之处，那些檀木椅子瞬间化为齑粉！

　　火麒麟朝着卜冤扑了过去，卜冤大惊急忙朝着后边退去，而卜善则是慌忙从怀中取出一面只有巴掌大小的盾牌，那盾牌上边印了一只……

　　妈的我怎么看都不像蛇，因为那东西没有脑袋，就像是一根绳子一样，但仔细一看那动物身上的纹路，我猛然大惊，那盾牌上的东西，竟然是蚯蚓！

　　把蚯蚓印在法宝上，这他娘的我可真是涨姿势了，以前都没听师傅说过！

　　那盾牌被祭出来的一瞬间，顿时从盾牌中飘出无数红色的细线，就像一张蜘蛛网一样，挡在了卜善和卜冤的面前，火麒麟虽猛，但不管他怎么用力往前冲，始终突破不了那张红色的大网！

　　我叫喝道，火麒麟回来！顿时火麒麟转头跑回了我的旁边，一声不吭了，正巧这个时候师傅从楼上走了下来，一看到满屋子的狼藉，就冷笑道，敢情是老子不去拜山头，你们就直接来踢馆是吧？

　　想打架？今天老子陪你们打个痛快，怎么样？

　　卜善笑眯眯的说，老先生，我们并非此意，只是我来这里想与你约定一下，再来一次道术切磋如何？

　　师傅一听，猛然抬头哈哈大笑道，上次挨揍没挨够是吧？皮痒痒了？

　　卜善赶紧谦虚的说，老先生言重了，我的修为自然是比不上老先生，不过这次呢，我建议让晚辈们来一次道法切磋，当然了，功夫切磋也行，老先生，您意下如何？

　　师傅笑了一声说，我徒弟不多，就这一个，但就这一个徒弟，我也照样敢承诺你，想比拼什么都可以！

　　卜善说，好好好，那时间呢？由老先生来定吧？师傅笑着说，那就一个月以后吧。

　　卜善愣了一下显然感觉时间有点长，过了一会他还是笑道，那就依老先生所言，一个月以后吧，说完，还恭恭敬敬的对师傅鞠了一躬，然后带着卜冤离开了。

　　我说，师傅啊，道法我会，可是我不精通啊，万一比试输了，那多丢人？师傅笑了笑说，不妨事，你吃下了地狱泉所孕育出的九龙盘，这一段时间我多教你一些关于火的法术，保证你不会输的，再说了，你还有双太岁在身，怕什么？

　　我说卜冤那家伙看起来身上没什么法宝，但是打我就很疼，这双太岁有个蛋用啊，师傅眯眼说道，那是因为卜冤和卜善那两个家伙，都是修习的旁门左道，以你现在的本事，在寻常人当中，算是刀枪不入水火不侵了。

　　我说那好吧，既然一个月以后比试，那咱们就在这一个月以内去一趟云南，把照天镜还回去，然后帮周璐璐凑齐三魂七魄吧？


第157章 解除死人记

　　师傅说行，然后具体行程让他来安排，在接下来的这段时间里，师傅几乎就是天天训练我，而在这天下午，师傅从外边买回来了一口大缸，这刚足足有一人多高，师傅让那几个搬运工小心翼翼的把大缸搬到了楼顶。

　　我说师傅你要干什么？

　　师傅嘿嘿一笑说，跟我来，等我俩到了楼上的时候，大缸已经放好，师傅给过工钱之后，然后让大缸里边的水盛满，最后从包裹里掏出一包药粉，然后撒进了缸里，顿时那口大缸中的凉水开始咕嘟咕嘟的冒起了水泡，看起来就像被煮沸了一样。

　　我说我靠，师傅你把砒霜倒进去了？师傅白了我一眼说，这玩意可是祖师爷传下来的好东西，怎么会是砒霜呢？

　　我说这是什么？怎么一倒水里就会这样？师傅说，这叫混元洗髓散，名字是祖师爷自创的，这东西就是给入门的弟子洗髓体质，让那些驳杂的事物洗掉，我最近看了一下你的体质，本来你的身体很强健，我可以为你明目，但你体内有虬褫附身，这玩意在你身体里，我怕给你开天眼的时候，会害了你，因为开天眼的时候，你的身体最为虚弱。

　　我哦了一声，然后师傅脱，脱掉衣服，跳进去，我说好，当下我急急忙忙的脱光了衣服，正在脱裤衩的时候，正好婷婷上楼找我，这一瞬间给她看的面红耳赤，我赶紧扑通一声跳进了水里，笑嘻嘻的说，没关系，反正你也摸过好多次了。

　　婷婷嗔我了一眼，说道，大坏蛋！然后转头一路小跑的冲下了楼。

　　我一跳进水缸，师傅立马问我，瓜娃子，感觉怎么样？我说感觉？感觉挺好啊，就跟泡三温暖似的。

　　师傅抬手刷我了一巴掌，怒道，格老子的，我问你身上那虬褫的感觉怎么样？我说我靠，虬褫啥感觉，我也问不成啊。

　　师傅差点趴在地上，他说，你感觉虬褫动了没？我也没多想，当下直接从水缸里伸出了大腿，我俩一看，顿时都吓了一跳！

　　那虬褫在我的皮肤表面竟然隐隐作动，好像这次要冲破我的皮肤了！卧槽，我快吓坏了，我说师傅啊，这他妈怎么办啊？卧槽，他不会从我肉里边钻出来吧？

　　我感觉自己浑身的汗毛都竖起来了，身上起了一层鸡皮疙瘩，妈的，那虬褫纹身在我身上慢慢的鼓了起来，此时颇有冲破皮肉的样子。

　　师傅眯着眼一声不吭，过了一会他说，好像这混元洗髓散对着死人记还真有洗涤的作用，瓜娃子，你继续泡！看看能不能让这虬褫给泡出来！

　　我说好，扑通一声，我再次让大腿伸进了大缸里，没过一会，我的大腿开始传来痒痒的感觉，我伸手挠了一下，可这不挠还好，越挠越痒，我忍不住再次把大腿从水缸里抽出来看了看。

　　卧槽，虬褫纹身上裂开了一条条细缝，此时那细缝中，正在缓缓的往外流着鲜血，那鲜血流出来之后，整个水缸里边的水都沸腾了！

　　我顿时恍然大悟！

　　原来死人记是这么回事！我掉进了血池里，喝了一口血水，那股血水虽然被太岁吸收了很多，但还有一部分被我自己的身体所吸收，而死人记就是在那一刻上了我的身！

　　现在师傅用混元洗髓散帮我洗涤身体中的杂物，倒是让这淤血从我身体里逼了出来，可问题是，虬褫纹身却还在，只不过颜色越来越淡，难道是淤血流干净之后，他就消失不见了吗？

　　然后我也没多想，因为大腿上裂开了很多伤口，此时我也不敢挠不敢碰了，只得静静的躺在水缸里，本来大夏天泡在水缸里，那是一件很爽的事情，可现在水缸里边的温度比外边太阳底下都热。

　　就在这种温度下，不知何时，我愣是浑浑噩噩的睡了过去，恍惚间，我做了一个梦，梦见我身上的死人记不见了，而且婷婷也被我用启天返魂术变成了人，我俩躺在床上，不对，准确来说是她骑在我的身上，然后笑嘻嘻的说，亮子呀，你是不是憋好久了？

　　我说是呀是呀，快来骑我啊，我都迫不及待了，等好久了！

　　然后婷婷偏偏不着急做那事，她趴在我的身上，摸着我的皮肤，而我也伸出手来，摸着婷婷如白藕般的玉臂，那小胳膊又白又嫩，摸起来可滑了。

　　等等……

　　虽然婷婷的皮肤又滑又嫩，为什么我摸起来的时候，上边好像有很多鳞片？而且就像蛇一样？

　　靠！

　　想到了这里，我猛然惊醒，尼玛，浮现在我眼前的情景，我差点吓尿！

　　不知何时，水缸里竟然出现了一条胳膊粗细的白色长蛇！那蛇浑身雪白，而我的手就抓在它的身上，还不停的抚摸，敢情老子做梦的时候，把这白蛇当做是婷婷的胳膊了，妈的，我说怎么看起来那么滑，摸起来还带鳞片啊！

　　我啊的一声大叫，赶紧从水缸里蹦了出来，那白色没有咬我，只是继续在水里不停的游动，我这一声大叫顿时让楼下的师傅和婷婷吸引了过来，他们上楼之后赶紧问我怎么了。

　　我躲在水缸的后边说，卧槽啊，师傅，你怎么往水缸里放了一条大白蛇啊，妈的吓死我了。

　　其实我是想说妈的，这不是摆明坑爹啊！但那毕竟是我师傅，我不能没大没小。

　　师傅一听，立马面漏喜色，赶紧朝着水缸跑了过来，到了水缸面前一看，惊喜的问我，瓜娃子，你身上的死人记还有没有了？

　　我低头一看，哎嗨，还别说，此时我身上干干净净，再也找不到那个虬褫纹身了！

　　师傅指着水缸里那条白蛇说，这不是蛇，这雪白色的东西，就是传说中的虬褫！我看了一眼水中的虬褫，他在水面不停的游来游去，还吞吐着蛇信子，看起来跟蛇是很像的。

　　我说，那我们怎么收拾它？师傅说，虬褫性格极其凶恶，可为什么从你身上出来之后没有袭击你啊？这一点我很想不通。

　　我说师傅你别说你自己想不通了，我到现在也没想通呢，妈的，我刚才还抓着它的身子摸了好久呢。

　　师傅下巴都差点掉在地上，他说不会吧？摸它那么久，都没咬你？我说没有啊，你看，说完，我转了个身子，师傅点了点头，随后用太乙铃让这白色的虬褫给收了进去。

　　他说抽空找个时间给弄死，或者给放生吧。

　　没有了死人记，我顿时感觉自己重获新生！想想以前没有中死人记这种巫术的时候，虽然不能跟婷婷做那种事，至少我俩还是能在床上暧昧一会的，至少我还是能摸一下她的身体的，而且想摸哪就摸哪，我发现女鬼的那里，和女人的一样啊，没啥区别。

　　可就在我中了死人记之后，尤其是死人记在后背的时候，婷婷都不让我摸她了，她生怕我正摸着她的时候，死人记突然复活，那样子可真是能给她吓一跳的。

　　而如今没有了死人记，那我岂不是又能摸婷婷了？

　　我不由得学起了小智那淫荡的笑声，嘿嘿嘿嘿……

　　正巧婷婷转身去房间给我拿衣服回来了，她见到我笑的这么淫荡，就白了我一眼说，亮子，你怎么了？

　　我说没事呀，就是今晚想跟你在床上谈谈人生理想，或者一起数数星星，看看月亮什么的，婷婷你感觉怎么样？

　　婷婷让衣服扔给了我，然后朝着我下边饶有兴致的看了一眼说，好呀，今晚咱俩好好谈谈，正好我也好久没摸你了，嘻嘻……

　　卧槽，我顿时就愣住了，婷婷怎么比我还主动……

　　看来都说男人色，那是扯淡啊，女人其实比男人更色，问题是她们非常善于隐藏，对，至少我是这么认为的。


第158章 大黑天鬼云

　　为了去云南给周璐璐凑齐三魂七魄，下午我早早的出去买设备，毕竟那云南非常凶险，师傅带上周璐璐，也得需要一些现代化的装备，就在我出门刚走没多远的地方，我正低头玩手机呢，忽然听见砰的一声巨响……

　　尼玛，一个老太太瞬间被撞出了好几米远，卧槽这给我吓了一大跳，要出人命的节奏啊，然后那司机伸头看了一眼，一看老太太躺在了地上，赶紧驾车跑走了。

　　我对着周围的路人大声喊，快来扶一下这个老太太啊，没想到我不喊还好，我这么一喊，那群人立马跑开了，卧槽，那跑开的速度真是一个比一个快。

　　而周围的过路人也是只站在旁边看热闹，根本不过来帮我，那些人的神情很冷漠，好像撞的不是人，而是一只狗。

　　我的心里很难受，毕竟这事发生在我面前，我不能不管，我赶紧跑到老太太的身边，正要扶她的时候，一个路人忽然对我说，小伙子，别扶啊，不然你就得负责任了，你要是土豪，那你就扶吧。

　　土豪？妈的老子就一正儿八经的穷逼，我怎么会是土豪？我说我不怕，人命关天的事情，我今天就再做一次雷锋，我看这老太太会不会讹我。

　　然后我赶紧弯腰，准备扶起老太太，但就在这一刻，我怎么突然感觉有些不对劲？

　　那老太太被汽车撞飞了十几米远，此时躺在地上奄奄一息，但她虽然呼吸薄弱，但身上没有流出一丝鲜血，她除了脸色苍白以外，似乎没有别事情了。

　　也就在我这一愣神的期间，那老太太扑哧一声吐出一口鲜血，我二话不说赶紧让她扶了起来，我说，老太太，你有没有事？我帮你打120吧。

　　老太太拍了拍我的肩膀说，小伙子啊，真的谢谢你了，你真是一个好人啊，我说没事，我现在就打电话，你忍着点啊。

　　说完，我从兜里掏出手机开始打120，打完之后弯腰再次让老太太扶了起来，就在我这次搀扶她的时候，我忽然又感觉不对劲了，那老太太刚才感谢我的时候，竟然伸出胳膊拍了拍我的肩膀？

　　这……这像是被车撞过的吗？

　　我顿时惊恐的看向了她，也就是在这个时候，那老太太满是皱纹的脸上忽然露出了一丝诡异的笑容，我当下大惊知道自己又上了卜善的当！

　　这肯定是卜善奴役的鬼仆，还想继续害我，我正要松手，却猛然发现面前的老太太不见了，而我的双手此时抱在一块黑色的大石头上，石头里边有一根铁链，让我的双手牢牢的锁在了上边！

　　我惊恐的朝着周围看去，想要寻找那个老太太的身影，可这一看不打紧，周围那些过路的，看热闹的，竟然全部从身上飘起了黑气！

　　此时我的周围鬼气森森！

　　原来，这就是一场骗局！

　　老太太是假的，被车撞是假的，司机也是假的，周围看热闹的，包括那个不让我扶老太太的，也是假的，所有的一切都是这群恶鬼幻化出来欺骗我的！

　　我咬着牙说，老子要杀了你们！我这一声大吼，那群鬼魂顿时兴奋了起来，此时朝着我缓缓的飘过来，他们当中有男有女，有老有少，而且模样很相像，我心说这是不是卜善掘了人家的祖坟？

　　一家老小全部给弄出来了？

　　那群鬼魂可能嗅出来了我体内的鲜血阳气十足，我的鲜血对于鬼魂来说，就好比唐僧的肉对于妖怪的吸引，那他妈的可不是一般的吸引！根本就停不下来的节奏！

　　我嘶吼着，咆哮着想要挣脱铁链，可那块黑石就像是扎根在了地上，纹丝不动，不管我怎么挣扎，都无法脱逃，就在那群鬼魂全部聚集到我的周围，想要吸干我阳气之时，我咬牙大声念出了收魂戒的咒语！

　　顿时周围火光一片，在熊熊大火之中窜出一只火麒麟，那麒麟刚一出现的瞬间，周围的温度瞬间爆表，花草树木全部枯萎，而我大叫着，快来救我！卧槽！

　　火麒麟跑过来，张嘴咬断了那黑色的铁链，铁链被火麒麟高温的嘴巴咬断之后，不是融化为了铁水，而是化成了黑烟，我说这铁链为什么挣扎不开呢，我寻思着单凭自己现在的力量，人世间的铁链别想锁住我。

　　咬断了铁链的一瞬间，我他妈一咬牙，拍了一下火麒麟的后背，腾身一跃坐在了火麒麟的身上，随后我双手呈剑状，放在眼前，闭上眼睛大喝一句，天地无极，乾坤剑法！

　　说话间，我猛然睁开眼睛，双手之上光芒烁动，下一刻从我手中幻化出了一把由光芒组成的宝剑！

　　这是开天封魔录当中所记载的化剑术，而天地无极，乾坤剑法这八个字，则是我自己加上去的，跟咒语完全不搭边，我只是感觉听起来比较酷。

　　妈的，也不知道那群恶鬼是听到了我这句天地无极乾坤剑法，还是看到了火麒麟，顿时他们都快被吓尿了，我手持光剑，拍了一下火麒麟的脑袋，振声道，妈的，给我干！

　　火麒麟仰天长啸一声，口中喷出数丈长的火焰，下一刻朝着那群恶鬼疾奔了过去，那群恶鬼虽然有脚，但他们是漂浮在空中的，一看火麒麟跑了过去，顿时飘散开。

　　我手持光剑此时追着那群恶鬼不停的砍，这化剑术中蕴含了道家的法力，降妖驱鬼不在话下，那群恶鬼只要被我的光剑扫中，瞬间就会魂飞魄散！

　　妈的老子此时骑着火麒麟追他们了两里地！我心说你们不是很牛逼吗？想喝我的血吗？来呀卧槽。

　　火麒麟奔跑的时候，它四个蹄子很有节奏的传来踏踏踏的声音，妈的我瞬间感觉自己真是吕布再世，一个人追着这么多鬼猛砍！

　　但下一刻又一个问题浮现在了我的脑海当中，卜善这家伙要说没有真本事吧，我倒不信，但如果说他确实有真本事的话，那么他为什么总是派这些不入流的小鬼来骚扰我呢？

　　难道就是为了吓唬我？吓唬我有个蛋用，还不如直接干掉我来的划算，难道卜善还有别的阴谋吗？

　　眼看那群鬼魂越飘越远，我也不敢再追，要是追到市区，被记者给拍到一个小伙子骑着一头硕大的，浑身燃烧着火焰的麒麟在奔跑，卧槽，我估计要上全国的报纸头条。

　　收回了火麒麟，我心说择日不如撞日，现在就把周璐璐接回来，然后这两天就带她去云南，帮她凑齐三魂七魄，毕竟是老同学，真的不忍心仍下她不管。

　　而就在我准备转身回到堂口的时候，意外的事情却发生了，本来风和日丽，万里晴空的天气，慢慢的变成了阴天，天上飘来一大团乌云，慢慢的把太阳的光芒给遮挡的一干二净，周围也刮起了飓风，那风一阵一阵，刮的我睁不开眼睛。

　　而就在这个时候，已经拥有法力的我，感觉周围的空气中隐隐出现了许多浓厚的阴气！

　　不对，我中计了！

　　当下我用力的拍了一下自己的额头，心说自己真是蠢！一般的鬼魂修为低浅，根本不敢暴漏在阳光的下边，不然阳光中所含的阳气就足以杀死他们，而刚才那群鬼魂看似修为低浅，但他们为什么就能在阳光下出现，而且幻化成真人来骗我？

　　他们全部都是幻化出来的真人，而不是附身上去的，况且此时我头顶上还出现了传说中的大黑天鬼云，我心里一点底气都没了。

　　就在我刚想到这里的时候，天空之上的乌云中忽然传来了阵阵笑声，都说鬼笑莫若听鬼哭，那笑声中有老头的，有老太太的，也有中年男人和女人的，甚至到了最后我还听到了一阵幼稚的童声。

　　但偏偏是这幼稚的童声，却是让我汗毛全部都竖了起来！


第159章 祖师爷再现不灭金身

　　我和师傅一起去工厂抓鬼的时候，曾经遇到过一次大黑天鬼云，因为那个工厂的地下死了太多人，很多鬼魂都聚集在那里，所以阴气，煞气极重，慢慢的就形成了白虎七煞之地。

　　而现在这平白无故就能出现大黑天鬼云，那说明了什么？妈的，说明了这帮鬼魂很牛逼！不是一般的那种牛逼！

　　眼看此时云中传来阵阵尖锐的笑声，那笑声传入我的耳中，让我感觉自己的耳膜很疼，天地间慢慢的消失了所有的阳光，我站在大街上，只能勉强看清脚下的地面。

　　哼哼，我还以为有多大能耐呢，原来就是这个小毛头，竟然还请我们出山，这卜善真是越混越回旋了！

　　这一句话传出，我顿时心凉了一大截，尼玛，卜善在他们眼里，可能狗屁都不算！

　　我抬头仰天，对着那片黑暗的乌云喊道，你们是谁！报上名字！死也得让我死得明白！

　　顿时乌云中再次传来一阵大笑，不一会，从里边传来一声老太太的声音，小伙子呀，看在你扶我起来的份上，我就跟你说一声，我们乃天池七魔，前几天给你们令牌，让你们拜山，你们竟然完全无视我们，今天就让你送下黄泉，好好反省一番！

　　我浑身一震，顿然明白了所有的事情！

　　此刻我恨不得破口大骂，卜善这个猪狗不如的东西，真他妈阴险，那两个中年男子来送令牌，估计就是卜善放出来的话，而天师令一旦被师傅拿到手中，不管师傅去不去，那都是危险异常！

　　如果去，那就是摆明的鸿门宴！如果不去，卜善和天池七魔也有收拾师傅的道理，可我想不明白的是，道门之中的事情，凭啥轮到这些鬼怪来插手？

　　我说，你们这些鬼怪插手道门之中的事情，恐怕说不过去吧？

　　我这句话说完，天空之上的乌云来回翻滚，不多时几道闪电劈下，我的面前再次出现了那几个鬼魂。

　　我仔细一数，果然是七个，一个老头，一个老太太，还有两个男人两个女人，最后加上一个小孩。

　　他们看起来与正常人无异，但身上却是鬼气涌动，站在他们的旁边，我都感觉一股无名的冷意！

　　他们从乌云中下来，看来是打算动手干掉我了，不过在出手之前，那个老太太说，我们天池七魔做什么事情，轮得到你道家人来管？我们想干什么就干什么，想帮谁就帮谁，这个世道上，拳头才能证明一切，你懂吗？

　　忽然，站在原地的那个小孩子，笑嘻嘻的指着我的脸，然后对其中一个中年女人说，呵呵，我要吃她的脑子，一会把脑子留给我好不好。

　　然后其余的鬼魂说，鲜血归我们，其余的都给你，那小子顿时蹦着跳着拍手叫好，他看起来只有三四岁，穿了一个红肚兜，头上扎了一个冲天鬏，妈的，本来一脸天真无邪的样子，竟然会说出这样的话，真是让我大吃一惊。

　　此时我心里紧张极了，我明白刚才为什么我杀他们的时候，他们根本没还手，他们估计就是故意试探一下我的实力，又或者说他们就是故意逃跑的，然后拖延时间召唤出大黑天鬼云，这样一来，我就彻底跑不掉了。

　　原来这世道上，不但人阴险，连鬼也是阴险十足！

　　我咬着牙说，老子今天跟你们拼了，我大喝一声，天地无极，乾坤剑法！瞬间我手中再次幻化出一把光剑！我朝着那个老太太跑去，她笑眯眯的站在原地一动不动，敢情就是让我上去砍她。

　　我也不多想，倒提光剑冲了上去，对准老太太的脑袋就猛然劈下，而老太太的本来如实质化的身子忽然像是变成了幻影，我这一剑劈下，竟然从她的身体中穿了过去，她还满脸慈祥的对我说，小伙子呀，要不要再砍一次试试？

　　这一刻我快要绝望了，我不知道卜善为什么处心积虑的想要杀掉我，我不知道自己到底为什么如此重要，为什么这么多恶鬼一次又一次的找上我，难道就是因为我体内有饮血太岁，鲜血充满了阳气吗？

　　可天池七魔的修为一看就这么高，我根本就对付不了，他们还需要我这小小的阳气做什么？

　　就在我发愣之际，那七人同时朝我飘了过来，我正想转头逃窜，却发现自己站在原地，保持着原来的姿势，根本就不能动了！

　　在天池七魔的面前，我根本就是个战五渣，他们想杀我，仅仅是动动手指那么简单，我心说，完了，这次真的完了，我还想跟婷婷在床上畅谈人生理想，这下倒好了，我特么马上要英年早逝了，我还是处男，我不甘心啊！

　　就在天池七魔全部围绕了过来，一个个张着血盆大口流着口水正考虑从哪个地方开咬的时候，他们七个却突然起了争执，这个说她要喝光我的血，那个说不行，得给我一半，天池七魔中，只有那个小鬼头不与他们争执，小鬼头就认定了我的脑髓，别的不吃！

　　你们难以想象被一群恶鬼定身在原地，然后他们张牙舞爪的在你面前讨论着谁想吃哪个部位，这种恐惧感就像把人置身在几千米深的海底一样，那种压迫感让人恐惧的想要窒息！

　　他们商量了许久，也没商量好，就在这个时候，忽闻远方天空大喝一声，小小天池七魔，也敢伤我门人！

　　这声音喝斥而出，就像晴空之中忽然炸响了一个闷雷，让我们一群人都是震的浑身发颤！

　　我转头一看，卧槽，天边金光一闪，飞过来一个金色的物体，等那金色物体飞近之后，我彻底愣住了！

　　这金光竟然就是一个人，一个看不清长相，一个看不清穿了什么衣服，一个就是由金色光芒组成的人！

　　金人落在了我的面前，顿时我又能动弹了，我朝着金人看了许久，猛然感觉他的长相非常像……祖师爷！

　　再次认真的看了一眼，我扑通一声跪在了地上，一边磕头一边说，祖师爷啊，妈的他们不讲规矩啊，七个群殴我一个，你得打他们啊，最好把它们打的连他们老妈都认不出来啊。

　　祖师爷低头看了我一眼，然后淡淡的说，站我身后。

　　这声音犹如黄钟大吕，煞是好听，而且我发现祖师爷每说一句话，那声音的来源好像都是从天边传过来的，我不知道这是祖师爷故意而为之，还是因为祖师爷的法力实在太高，反正祖师的声音，就像是从天上降下来的一样。

　　麻痹的，有祖师爷在此，我还怕他们个鸟毛，我指着那个穿着红肚兜的小鬼头说，妈的，你不是要吃我脑髓吗！

　　那小鬼头一愣，然后转头往身后看了看，又往旁边看了看，我说他妈的别看了，说的就是你，装什么大头蒜！

　　那小鬼头立在原地一声不吭，显然也是被祖师爷给吓到了，祖师爷的身上不停的闪烁着金光，我看不清他的长相，不过看起来非常俊俏，年轻的时候肯定是个美男子。

　　我刚指着小鬼头骂完，祖师爷腾身而起，化作一道金光朝着几人瞬移而去，几人急忙隐身，想要用土遁逃离此处。

　　但他们正要土遁之时，却突然发现，这地面上都铺满了一层淡淡的金光！原来是祖师爷用法力给这里的地面上都设下了禁制，这下可好了，他们咬着牙，恶狠狠的盯着祖师爷说，我不管你是谁，今天你要是想打，咱们就拼个鱼死网破！

　　祖师爷从怀中抽出一把折扇，那把折扇上也是散发着耀眼的金光，我根本看不清折扇上画的是什么，祖师爷潇洒的扇了两下，随后说，鱼会死，但网不会破，就凭你们，想跟我鱼死网破，还不够格！


第160章 绝仙扇

　　说话间，祖师爷将手中金光闪闪的折扇朝着那天池七魔猛然挥动了一下，一瞬间，万丈金光像是千万把利剑一样，从折扇中飞了出去！

　　此情此景，使我不由得想起了一个四字词语，万剑归宗！

　　千万把飞剑朝着天池七魔飞去，天池七魔同时伸出手掌，在掌心中喷出黑气，幻化成一道黑色的光幕，只是这光幕看起来强大，却撑不住师傅这不灭金身的威力！

　　万千金剑穿过那黑色的屏障，直刺天池七魔，他们虽然打不过祖师爷，但也不至于刚一露面就被杀的哭爹喊娘，这天池七魔也算是有点本事的人，他们七人在此时竟然同时幻化成一道黑气。

　　七道黑气同时飘在一起，形成了一团巨大的黑雾，只听的黑雾中叮叮当当不停的响，下一刻黑雾散尽，豁然一个五六米高的巨人出现在了我们的眼前！

　　我靠！

　　我抬头一看，差点吓的蹲坐在地上，那巨人很奇怪，只有一只左臂，而右臂则是在臂弯处断裂，只剩下了半截胳膊，这巨人腥面獠牙，嘴角还有两颗尖尖的犬齿露了出来，头顶上长着一对鹿角！

　　他的左手中举着一根粗壮的狼牙棒，当下朝着祖师爷的不灭金身上砸过来，祖师爷对我大喝一声，退后！

　　我连忙后退几步，祖师爷一挥折扇，顿时一道金光从折扇中飞出，幻化成了一个巨大的拳头，狠狠的撞击在了狼牙棒上！

　　顿时狼牙棒上冒出很多黑烟，我知道这是祖师爷用自己的无上法力打掉了天池七魔的阴气。

　　那巨人被这一击反弹后退，立马咆哮了起来，鼻孔中也是喷出道道黑气，他大步流星的再次朝着祖师爷冲过来，公路上的地面都被他踏踏踏的踩凹下去了！

　　祖师爷将折扇举过头顶，大喝一声，左有六甲，右有六丁，前有雷电，后有风雨，急急如律令！

　　我靠，我吓了一跳，祖师爷也会这个咒术？据说这是张天师传下来的，那么照此说来，祖师爷就是生活在张天师后边的人了？

　　或许……祖师爷就是张天师？

　　这个我猜不到，而此时祖师爷念完咒语的一瞬间，天上撕裂两条裂痕，从裂痕中照射出两道金光，那两道金光照射出来的一瞬间，就化作了两个金甲武士！

　　六丁六甲神？

　　难道这就是传说中的六丁六甲神？卧槽，我今天竟然亲眼看到传说中道家传人捉鬼时候经常请的六丁六甲神？

　　六丁六甲神落到地面上，从那身材上看，估计也有六七米高，顿时手持长剑与天池七魔合体幻化而成的巨人战在一起，双方是你来我往，不分胜负，祖师爷看了一眼之后，笑眯眯的转头对我说，你是我多少代传人了，我也记不清，总之你现在确实有大灾，这把绝仙扇就送给你了，你要随时带在身上，等灾难化去，绝仙扇自然会回到我身边的。

　　说话间，师傅让绝仙扇递给了我，那折扇一脱离祖师爷的手，上边的金光立马消散，露出了绝仙扇原本的面目，我展开绝仙扇只看了一眼，就连声赞叹，好精美的折扇！

　　这扇子中，画着一个书生，坐在一棵树下弹着古琴，书生拨弄一下琴弦，立马就会有数万把金剑从古琴中飞出！而书生所面对的远方，则是乌云滚滚，电闪雷鸣，而且还下着雨。

　　没等我细看，祖师爷又对我说道，这绝仙扇中的一切，只要你想把它们从扇中挪移出来，只要你心念意动就能做到！

　　我顿时惊的张大了嘴巴！

　　难道这就是跟神话故事中的山河扇一样？只要展开扇子，立马就会出现山川河流？卧槽，祖师爷太给力了！

　　我连忙跪在了地上，重重的磕了一个响头，我问道，祖师爷，是不是这扇子上的乌云，雷电，还有暴雨，我都能让他们随时出现？还有这把古琴？

　　祖师爷点了点头说，这画中抚琴之人便是我了，那是早年间我心爱的女人为我所画的肖像，后来她染上瘟疫，意外死去，我则开始修仙练道，只是这把折扇被我一直保存在身边了。

　　我心中大为感动，心说祖师爷常年带在身边的宝贝，此时竟然送给我当护身符，我该怎么感谢祖师爷啊，这种大恩大德就是给祖师爷烧一百个充气娃娃也无法回报啊！

　　然后祖师爷教了我使用绝仙扇的口诀，然后化作一道金光转身离去，六丁六甲神果然不愧是道家中的守护神，妈的天池七魔再牛逼又能怎样？遇上祖师爷，照样抓瞎，这一会天池七魔已经败了，天上的大黑天鬼云还是逐渐散去，天池七魔逃走了。

　　我赶紧让绝仙扇揣进怀里，赶回了我们开天教的堂口，到了堂口，我二话不说冲进大厅，给祖师爷用力的磕了几个头，又上了三炷香。

　　如今我有绝仙扇在手，要是再遇上天池七魔，老子还怕他个鸟毛，本来我是跟师傅说过的，我说把魔剑给我，我要随身携带，再遇上卜善或者鬼魂，干脆直接拔剑，一剑劈了他们。

　　师傅说魔剑煞气太冲，怕反噬我的肉体，所以不让我经常用，而且这魔剑有三尺多长，就算师傅给我，我也不可能天天背着去逛商场吧？

　　现在好了，有祖师爷的法宝，卧槽，老子还不得横着走啊？

　　再来鬼魂敢害我，卧槽他大爷的，男鬼见了就杀，女鬼见了就奸！而且要先奸后杀！老子不发威，真以为我什么法宝都没有是吧！

　　我刚给祖师爷上完香，手机就响了，我一看是婷婷的，然后接通，婷婷说我的同学在找我，我说谁啊，婷婷笑嘻嘻的说，几个女同学，你在哪呢？赶紧回来吧。

　　我挂了电话，赶紧朝着楼上跑去，婷婷和我是住在三楼的，到了三楼的时候，我一看来这里的同学居然是冰冰和叶玊欣，我说你俩来这干什么？

　　她们说，璐璐这几天又想你了，天天都在喊着亮字，我们想请你过去陪陪她，我一愣，然后转头看了一眼婷婷，心说这俩妮子咋能这么直接说出来呢，去陪美女，我当然愿意，问题是别当着我女朋友的面说出来啊，那让我多不好意思是不是。

　　我说这个……

　　就在我拉着长腔沉吟的时候，婷婷摆手笑嘻嘻的说，去吧，我批准了，我说那好，你真懂事，然后就在我准备跟着叶玊欣和冰冰一起去中心医院的时候，我忽然想起，我自己现在有绝仙扇在手，我不怕鬼，可万一卜善要是用我的同学们来威胁我怎么办？

　　我说，这样吧，你们先过去，我还有点要紧事要办，一会就到，行不行？她俩点点头，然后离开了我们开天教的堂口，她俩刚一走，我就坐到了婷婷的旁边，我说婷婷呀，你可别误会，我是去陪我同学呢。

　　婷婷酸不溜丢的说，是呀，女同学嘛，嘻嘻，无所谓，男人嘛都这样，有个三妻四妾很正常，我前几世跟着你的时候，你也是拥有很多女人啊，只要你对我好就够了。

　　一听婷婷这么说，尼玛我感动的尿都要流出来了，我抱住了婷婷，用力的亲了上去，我用舌头撬开她的红唇，与她的舌头搅拌在一起，现在我有了法力，与婷婷接吻的时候，我也不会感觉冷了。

　　可这都说欲望是魔鬼，我这念头一上来，就控制不住了，我亲着亲着，双手就开始不老实了，先是摸着婷婷柔滑的香肩，随后开始朝着山头攻去，直到最后，我干脆直接把手伸进了婷婷的裤子里……


第161章 太平间里的呼唤

　　我刚把手伸进婷婷的裤子里，还没来得及摸，婷婷就赶紧阻止我，他说不行，我一愣，我说我就是摸摸，有啥不行的？

　　婷婷有些扭捏的说，白天嘛……不方便，万一被你师傅看到了，多不好意思啊。

　　哎哟，哎哟喂，婷婷竟然还知道不好意思，我哈哈一笑，又亲她了一口说，那行，今晚我再继续摸，然后在婷婷准备打我的时候，我火速跑开了。

　　走在大街上的时候，我满心欢喜，从怀里抽出绝仙扇，轻轻的扇了两下，顿时一股书生气质油然而生，这逼装的，真专业！

　　我心说，现在我有了绝仙扇这等法宝，我还怕谁？不过法宝很厉害，我自己的实力却没有那么强，看来最近还得好好修炼，等我法力足够强大的那一刻，我要让婷婷变成人形，到时候我要跟她天天谈人生理想。

　　嘿嘿嘿嘿……

　　做出租车前往市区的时候，路过一片麦田，听到外边在不停的嚷嚷着，我心说发生了什么事，然后伸头朝着麦田里看去。

　　原来是一个农妇正在训斥着一个小女孩，听她话里的意思就是说家里需要浇地，灌溉农田，因为这里比较偏远，那些现代化设施还没安装，所以必须人工浇灌。

　　我虽然没尝试过，但我一看那农民伯伯的样子就知道很累，小女孩可能也是太累了，就坐在地上休息了一会，然而就是休息了一会，却被农妇训斥了一顿。

　　我心中叹了口气，猛然间，我想起了绝仙扇中的情景，绝仙扇里不是有暴雨吗？

　　当下我从怀里抽出绝仙扇，装作天热的样子开始扇风，并心念意动，召唤暴风雨出来，就在我刚想玩过这个念头的时候，忽然轰隆一声，天空之上凭空出现一道晴天霹雳，卧槽，这一声巨响，差点吓得我把绝仙扇都给掉车里。

　　不一会天边飘来一大片乌云，天色瞬间就暗了下来，那个司机一看，顿时嘟囔道，这天气预报也太差劲了吧，明明说今天最高气温三十八度，怎么这会眼看要下暴风雨啊。

　　司机说完这句话，阵阵狂风便吹了起来，我心中满是欢喜，心说祖师爷的宝物真是小母牛坐火箭，牛逼轰轰直上天啊！

　　远处麦田里的农妇一看要下大暴雨，顿时喊上小女孩拿起灌溉农田的工具就要往家里赶，小女孩天真的抬起头朝着天上的乌云看去，那一刻，她俊俏的脸蛋上浮现出了一丝笑容，那是一丝天真的笑容，那是一丝来自内心中的笑容。

　　就在农妇带着小女孩消失在我视线当中的那一刻，天上哗啦啦下起了大暴雨，不知为何，这场雨下的我心里很舒服，好像让我长久以来的怨气也都冲的一干二净。

　　这段时间以来，卜善不停的奴役鬼仆来抓我，想要干掉我，最后更是请来天池七魔来收拾我，不过他卜善能请来天池七魔，老子也有祖师爷庇佑，谁怕谁？

　　据我所估计，祖师爷的能力应该跟僵尸王有一拼，我所说的一拼，就是不用法宝，单纯靠修为来拼！

　　不多时我到了中心医院，此时我已经收起了绝仙扇中的大暴雨，不然就这么一直下，市区里早晚发洪水……

　　到了中心医院的时候，正巧遇上周璐璐和叶玊欣还有冰冰坐在长椅上聊天，她俩看到我来了，就转身离开了，毕竟每个人都有自己的工作，每个人都很忙。

　　我坐在周璐璐的旁边，周璐璐一看我来了，就天真的笑道，亮……亮……亮，我伸出手掌擦掉她嘴角的口水，心里真的很不是滋味，想想当年被我暗恋的清纯女神，如今落的如此下场，真的难受至极。

　　其实扪心自问，当初那两个胆大的男同学，我也是可以救下来的，问题是他们两个太装逼，什么事情都要跟我作对，我也是私心比较重了，所以也就没有管他们的死活，而周璐璐不一样，哪怕她还有一口气，我都得救她。

　　毕竟，这是我曾经暗恋过的清纯女神。

　　而就在我正打算跟周璐璐说会话的时候，忽然听到远处传来一声，你确定那小子来这了？

　　我发现自从我在放有混元洗髓散的那个大水缸里泡过之后，我的眼睛和耳朵变的非常敏锐，我如果想听某个人说话，只要我集中精神，往往离很远的距离就能听到他们对话的内容，而且眼睛也是，只要我长时间盯着一个远处的目标看，那个目标就会越来越清晰，我不确定这是不是传说中的千里眼顺风耳，但我知道一定是混元洗髓散的独特功效！

　　此时我转头一看，说话那人正是卜善，后边跟着卜冤，我集中精神，朝着中心医院的门口看去，卜冤点了点头说，大哥，我绝对没看错，肯定就是那小子，也不知道他来医院里干什么。

　　卜善冷哼一声说，不管他干什么，今天一定要找到他，杀掉他，此子天生一副战神之相，不能让这小子不能留在世上，不然以后他的成就无可限量，绝对无人能挡，我们已经得罪了他，所以一定要趁他还未学成大道之前干掉他！

　　我心中一惊，心说这卜善难道真的会算卦看相？我是不是天生一副战神之相，我不清楚，我清楚的是，我前三世的第一是就是战神吕布，与武神关羽齐名，难道这卜善还真有点本事？

　　一看卜善快要走过来，我拉起周璐璐就要往里边走，因为卜善和卜冤是从医院门口进来的，我当然不能从医院大门出去，当下拉着周璐璐来到了医院后边的一座楼里边。

　　这座楼只有两层，而且里边很凉，阴气很重，我皱着眉头，心想难道这里边也有怨魂？

　　为了避免卜善的追杀，我拉着周璐璐就往里边走，就在我俩走到门口的时候，周璐璐忽然用力的摇头，一脸害怕的样子看着这座楼的内部，她死死的站在原地，说什么都不往前边走了。

　　我对周璐璐说，璐璐，别怕，跟我一起走，好吗？

　　周璐璐此时嘤嘤而泣，她也不会说的别的话，只是一直在呜咽着说，亮……亮……亮……

　　我摸了一下周璐璐的脸蛋，内心中一阵悸动，我说，璐璐，跟我走，相信我，有我在你身边，你会很安全的，相信我，好吗？

　　说完，我对周璐璐伸出了手，周璐璐虽然只会说一个亮字，但在哭过之后，她盯着我的眼睛看了许久，最后坚定不移的把她那白皙的小手递给了我。

　　我微微一笑，拉着周璐璐躲了进去。

　　然而我们躲开了卜善的追捕，我却发现了一个更大的问题！原来这座楼里很凉的原因，是因为这里就是医院的太平间！也就是停尸房！

　　医院患者不治身亡或者意外死亡的话，遗体都会放在这里，而我们此时就是闯到了这个地方，那两个值班的小护士趴在桌子上一个比一个睡的香，此时他俩也没注意到我和周璐璐进来。

　　周璐璐牙牙学语似的对我说，亮……亮……她刚喊了两声，我连忙竖起食指放在了嘴边。

　　嘘——

　　周璐璐一愣，忽地脸上绽开了笑容，那笑容就像天真浪漫的小孩子一样，或许她感觉我撅着嘴巴竖起手指的模样很好笑，我心想，笑就笑吧，只要不惊醒这些值班人员那就好。

　　我拉着周璐璐往楼道里边走去，我心说藏在这里，那卜善应该不会找过来了，毕竟这是太平间，两边的房子里都是停放着尸体，一般人是不愿意来的。

　　就在我走到走廊尽头最黑暗的地方之时，就在我感觉已经安全的时候，忽然从我左边的太平间里幽幽的传来了一句，我死的好冤啊……


第162章 冷冻柜里的死尸

　　我靠，我浑身一惊，双腿都颤抖了起来，而我此时屏息凝神感受了一下，卜善那老家伙好像正在往太平间这边赶来。

　　我心说不好，要是就这么拉着周璐璐站在走廊的尽头，那等卜善进来的瞬间就能发现我，我左右一看，正要左侧太平间的门露出了一条缝，我心说可能是哪个粗心的医生没关好门，又或者放下尸体之后着急走，所以才出现了这样的情况。

　　当下我拉着周璐璐悄悄的推开那厚重的太平间大门，太平间的门有二十多公分厚，就跟卖雪糕的那种冷饮库一样，大门非常厚实，非常隔温！

　　我拉着周璐璐刚进来的一瞬间，冷意席卷了我的全身，这太平间内部就像是一个银行仓库一样，尸体并非是摆放在外边的，而是在两侧有两排柜子，可以抽拉的那种，尸体都是被冻藏在里边的。

　　周璐璐一进来就紧张的抱住了我，把小脑袋死命的往我怀里钻，嘴里还不停的说，亮……亮……亮……

　　我现在已经能从周璐璐说话的语气中，知道她的心情了，此时的她很害怕，其实说实话，我也有一种莫名的恐惧，但此时拥女神入怀，而且是上学时候在我心中印象极其完美的清纯女神，我瞬间觉得我没什么好怕的。

　　然后我左右四看，拉着周璐璐来到了太平间冷冻柜的后边，这里是一条两尺多宽的小角落，我拉着周璐璐藏了进去，心说在这里，卜善应该不会轻易找到我了，至少他是不会进太平间里的，就算了，我也不信他还能故意伸头朝着柜子后边看看。

　　就在我和周璐璐藏好之后，忽然又从这太平间里传来了幽幽的一声呼唤，我死的好冤啊……

　　我靠，这一瞬间我发誓我真的颤抖了一下，周璐璐我俩蹲在地上，她用力的抱着我，浑身瑟瑟发抖，我知道她冷，也知道她害怕，而我身上此时只有一个小衬衫，但我想都没想，直接脱下了衬衫给周璐璐披了上去，并用力的抱紧她，让她拥进我的怀里。

　　我抱紧她的小脑袋，轻声呢喃，璐璐别怕，有我在。

　　她蹲在我怀里瑟瑟发抖，嘴里不停的小声呢喃，亮……亮……亮……

　　就在这整个安静异常的太平间里充斥着周璐璐小声呢喃的声音之时，忽然太平间里装死尸的铁柜子哗啦响动了一声。

　　卧槽，这声音虽然放在平时听起来不算什么，但在此时让人听到耳中，不免让人觉得头皮发麻，要知道这冷冻柜都是用来放死人的，而冷冻柜哗啦响动了一声，这能不让人害怕吗？

　　而就在我和周璐璐相拥取暖的时候，冷冻柜里再次传来了哗啦啦的轻响，周璐璐只有一魂一魄，此时的她就像是一个智障儿童一样，她来到这里不怎么害怕，问题就是她太冷。

　　但我却不敢催发体内的太岁，也不敢使用法力，因为使用法力肯定会让周围产生波动，那卜善也算是个奇人，万一让他察觉到太平间里有波动，那我就真的要嗝屁了，虽然绝仙扇在手，虽然绝仙扇对付妖魔鬼怪那是一流，但我不确定对付人也会不会这么好用。

　　无奈，我只能用力的抱紧周璐璐，双手捂住她已经被冻的冰凉的小耳朵，太平间冷冻柜的响声越来越大，越来越密。

　　我的心里也越来越恐惧，我的目光一直盯着这条走道的前方出口，我生怕会在那里出现一个死尸，又或者出现一个僵尸，又或者直接飘过来一个鬼，说实话，害怕归害怕，我还是有办法收拾他们的，问题是周璐璐在我旁边，我怕周璐璐受到伤害。

　　哗啦……哗啦啦……

　　那冷冻尸体的铁柜子还在不停的响动，我咬着牙死死的等候着，我也不敢出去看看是什么情况，此时唯有准备好绝仙扇，一旦出现恶鬼，先给他弄死再说！

　　冷冻柜响了许久之后，忽然一声，嘎吱……

　　这一声嘎吱让我差点吓的站起来，没错，虽然我看不到这个画面，但我却听的很清楚，这嘎吱声，正是把冷冻柜从里边拉了出来！

　　平时只有医生会这么做，把冷冻柜拉开，尸体放上去，然后再和上，可这么长时间以来，我没有听到有人进来，而冷冻柜突然拉开，这又是怎么回事？

　　难道是已经死去的尸体自己拉开的冷冻柜？

　　就在我想到这里的时候，太平间里忽然没有了动静，周璐璐抱紧了我，小脑袋死命的往我怀里钻，可能她也害怕，可能她太冷，我抱着周璐璐，小声安慰她说，璐璐别怕，别怕。

　　就在我刚说完这句话的时候，在我们藏身的这条过道前方，忽然出现了一个胸口上插着一把钳子的白色尸体！

　　我靠！

　　我真的叫出声了，但我极力的压抑着自己，幸好这声叫喊也不怎么高昂。

　　因为这实在是吓我了一跳，那浑身白色的尸体正是因为被放在冷冻柜里时间长了，然后身上就结了冰渣子，而他胸口插着一把银白色的钳子，那钳子看起来像是医生做手术用的。

　　那个死尸出现在过道的一瞬间，就看到了周璐璐我俩，他极其用力的强行扭动自己的身躯，因为被冰冻了许久，他的身子非常硬，很不容易走路，而且他强行走路的时候，身上的关节还会传来咔咔声。

　　这种声音让人听到耳朵里，真是一种折磨！我悄悄的从怀里抽出了绝仙扇，只要这货赶过来，老子一扇子抽飞他！

　　就在他走到一半的时候，离我还有五米多远的时候，他一脸的哭腔指着自己胸前插着的那把钳子说，我死的好冤啊……好人求你帮帮忙，帮我伸冤啊。

　　一听他这么说，我心说敢情这是求我伸冤的，而不是害我的，我说，你是想找我帮你伸冤吗？

　　他一脸哭腔的又说，求你帮我伸冤啊，我死的太冤了！

　　我赶紧站起身，走到了他面前对他说，大哥，我知道你心情不好受，但现在我俩也在逃命，要我说，你先躺回去行不？

　　他双手抓住我的手，还是苦苦求道，求你帮我伸冤啊。

　　我靠，他的手真他妈凉，手心里都是冰渣子，抓在我的手上就像是把自己的手放进了冰柜里，我抽回双手，拍了拍他的肩膀，以一脸求和的表情说，大哥啊，算我求你了，我们也正在逃命啊，你先躺回去行不？等我们的危险过去了，到时候我带着你出去，你有冤说冤，有苦诉苦，行不？

　　死尸愣了一会，然后僵硬的点了点头，随后又机械性的走出了这条过道，外边又传来了冷冻柜那哗啦啦的响声，随着一声嘎吱，整个太平间里又平静了下来，我心说这下好了，这哥们还真听话，让躺回去就躺回去。

　　死尸刚一走，周璐璐蹲在地上看着我，噗嗤一声笑了，而她这一笑，瞬间让我惊呆了！我惊呆并不是因为她笑的太美，也并非是看到了她裙底中的白色内裤，而是她只剩下了一魂一魄，按理说应该跟智障儿童差不多，可能连笑和哭都不会，但这一刻，怎么就忽然笑了？

　　我赶紧跑过去，拉着周璐璐的手小声问，璐璐，你笑什么呢？这时候周璐璐伸手捏了捏我的鼻子，然后又笑了，她嘴里还是一直在呢喃，亮……亮……

　　只不过现在喊出亮字，不像当初那么刻板生硬，而是略微带有了欢快的语气，我心说难道这还能自我恢复吗？

　　我说，璐璐，你冷吗？我话音刚落，周璐璐又是嘻嘻一笑，然后钻进了我的怀里，紧紧偎依在我坚实温暖的胸膛上，我抱着周璐璐，顿时一阵暖流涌上心头，这一刻是我多少年前就像做的事情了，只是当初的我，一直没敢想，这一刻在我有生之年竟然实现了。

　　是啊，屌丝终有逆袭日。

　　就在此时，忽然太平间外边的走廊上传来了一声，大哥，你确定他来这了？然后另一个声音说，我用灵识感受了一下，这里存在着微弱的法力气息，可能会在这，仔细找找！


第163章 寻天下接骨之术

　　我猛然一惊，知道这是卜善带着卜冤追过来了，如果让他俩发现我在这里，我今天是无论如何都跑不掉了，如果单单是遇上卜冤，以我现在的修为，我有把握对付他，问题是卜善也在，我真没把握，从看到他那一面蚯蚓盾牌能够抵挡火麒麟进攻的时候，我就知道，卜善不可小觑。

　　正在我心中祈祷着卜善和卜冤赶紧随便看看，然后就离开这里的时候，璐璐忽然小声在我怀里呢喃，亮……亮……亮……

　　我吓了一跳，赶紧伸手捂住璐璐的嘴，我紧张的小声说，璐璐呀，别说话，别说话，千万不要说话呀。

　　谁知，璐璐完全听不懂我话里的意思，他看我一脸紧张兮兮的表情，此时更是俏皮的笑了，而且还在不停的笑着喊着亮……亮……

　　我紧张的都快尿出来了，我靠，卜善和卜冤眼看就要来到我们的附近，周璐璐虽然声音小，但在这寂静如斯的太平间里，即便是再小的声音，也足以听的清清楚楚了。

　　而且远处走廊里的脚步声越来越近，我心乱如麻，心说到底要改怎么办啊！

　　也就是在这个时候，我朝着周璐璐看了过去，她粉红色的樱桃小口不停的看着亮……亮……

　　我一咬牙心一横，双手抱着周璐璐的肩膀小声说，璐璐，对不起了，我……

　　后边的话我不知道该怎么说了，同样也来不及说了，太平间的门嘎吱一声被人给推开了，而就在这一刻，我猛然亲上了周璐璐那可爱的小红唇上。

　　周璐璐在这一刻瞪大了眼睛，我赶紧伸出手指左右摇晃，不管她能不能听懂，不管她能不能看懂，只要她的注意力被吸引，不再出声，那就万事大吉了。

　　卜冤站在太平间里说，大哥，这里边冷冰冰的，那小子胆小如鼠，不可能来这里的，然后寂静一片，也没听到卜善的回答。

　　看来卜善是在思考。

　　过了一会，走廊里又传来了脚步声，而且还有手推车的声音，估计外边的卜善卜冤和我一样都惊讶了，听见这声音，我们都明白，肯定是医生和护士又推着死尸来到太平间了！

　　卜善略微慌张的说，我们走！

　　嘎吱一声，门被拉开，两人离开了太平间，而随后不多时，太平间的铁门再次嘎吱一声被拉开，然后手推车的声音就传了进来，听外边那医生的对话，应该是进来了三个人，他们拉开冷冻柜，然后放好尸体，就再次出去了。

　　我心中长出了一口气，心说卜善和卜冤走，他俩肯定不多时就会离开医院，这样我就安全了，看来最近真的不能乱出门，必须要学会足够强的法力，才能对付卜善。

　　而就在我这么思索之际，忽然太平间传来了砰的一声闷响，我心中怦然一惊，心说不好！完蛋了！

　　太平间的铁门，被那三个医生离开的时候给锁上了！这太平间是大铁门，有二十公分多厚，寻常人根本打不开！目的就是为了保持室内低温！

　　而我和周璐璐此时却被锁在了太平间里！

　　我靠，我心惊肉跳，我倒不是怕那些死尸，经过这么多天，我也遇见过不少冤魂恶鬼，对这面目狰狞的死尸，我完全是不会惧怕的，可问题是，我们怎么出去？

　　破门而出？那不可能，门比墙都厚！

　　跳窗户出去？妈的太平间里哪有窗户？周围就像铜墙铁壁一样！

　　就在我松开嘴的时候，周璐璐开始大口大口的喘气，我方才醒悟，原来刚才亲吻她的时间太久太久，具体亲吻了多久，我自己都不知道了，在亲上她的那一刻，我似乎又回到了学生时代，似乎又看到周璐璐帮我补习功课的画面。

　　我说，璐璐，对不起啊，刚才我也不是故意的，为了保命，我才这么做的，在我的心中，我有种亵渎了周璐璐的感觉一样。

　　而她却甜甜的笑了，然后继续呢喃道，亮……亮……亮……

　　整个太平间里静悄悄的，只有那阴森的寒气，以及周璐璐甜美的声音，我脑海中再次浮现出筷子兄弟的那首大男孩。

　　那是我日夜思念深深爱着的人呐

　　到底我该如何表达

　　她会接受我吗

　　也许永远都不会跟她说出那句话

　　注定我要浪迹天涯

　　怎么能有牵挂

　　不知不觉我轻声吟唱了起来，当我唱到，那时陪伴我的人啊，你们如今在何方，我曾经爱过的人啊，现在是什么模样……

　　现在是什么模样……唱到这句歌词的时候，我抓住周璐璐只剩下三根手指的左手，眼泪忍不住的滑落了下来，我只想狠狠的抽自己一巴掌，我为什么没有好好保护她？

　　我的眼泪止不住的往下落，我的心犹如刀绞，周璐璐看着我哭了出来，她也愣住了，愣了好久之后，她轻轻的伸出洁白如玉的手指，帮我擦掉了脸上的泪痕，然后对我甜甜的笑着。

　　我看着她的笑容，此时我也笑了出来，我哭着笑了出来，当初深爱的女人就在我的面前，她还是那么可爱，还是那么单纯，我对自己说，无论如何，我都要帮她凑齐三魂七魄！哪怕走遍天涯海角，我也要让她的手指复原！

　　现代科技可能无法让断裂已久的手指重新接好，但道家之术，神鬼莫测，说不好会有这方面的记载，届时我再问问师傅，他见过识广，应该会知道的！

　　我对自己发誓，如果治不好周璐璐，这辈子我都要陪着她，婷婷我会娶，周璐璐我也要经常去看她，陪她！我相信对于一个这样的女孩来说，婷婷那么善解人意，她是不会生气的。

　　我小声对她说，璐璐，我能再抱抱你吗？

　　周璐璐甜甜的笑着，就像一个小孩子寻找大人怀抱的样子展开了双臂，我让周璐璐拥进怀里，心里真是说不出来的滋味，是难受还是高兴，我说不上来。

　　过了一会，周璐璐钻在我的怀里开始发抖，我知道她冷，毕竟她穿的睡裙，膝盖以下都裸露在外边，小腿冻的通红。

　　我心说过了这么久，卜善应该走了，当下催动内力，燃烧太岁，让太岁游走全身，毕竟我服食了地狱泉旁边孕育出的九龙盘，体内火力极其旺盛，一瞬间，我的体温骤然上升，而在这一刻，周璐璐抱我抱的更紧了，似乎她也明白我的身体很温暖，抱住我之后，还不停的让她的小脸在我怀里来回蹭。

　　但这么下去，也不是长久之计，我就算法力再高，万一这太平间三五天不开门，我也得照样耗死在这里边，就算法力没用完，那体力也受不了，吃不到食物，维持不了新陈代谢，体温无法保持，迟早会冻死。

　　我拉着周璐璐从里边的小角落走到了太平间的中间，两旁都是铁柜子，上边写着死亡者的名单，以及原因，我说璐璐，你先在这等我一下，我想想办法，看看能不能出去。

　　然后我绕着太平间的四周转了一圈，发现这里的墙壁虽然也有二十公分厚，但年头却有些久远了，我心说，既然墙壁破旧了，那我就试试把墙壁打穿一个大窟窿，然后离开这里。

　　我咬着牙催动浑身法力，让力量以及金石太岁的特性全部聚集在了右手上，顿时我的右手上燃烧起了火焰！可能这里边夹杂着地狱九龙盘的力量吧！

　　一看拳头上燃烧起了火焰，而且拳头变的如钢铁一般坚硬，我朝着面前的墙壁上，狠狠的轰出了一拳！

　　砰！哗啦啦……

　　一拳打出，天花板上不停的往下掉落碎屑，而且上边的灯管都在不停的闪烁，好像要断电似的，吓得周璐璐赶紧来到我的旁边，我心说，破开墙壁还是不行，万一墙壁没弄开，太平间坍塌了，那岂不是完蛋。

　　可如果不这么做，我该怎样才能带周璐璐离开啊？而就在这时，太平间的冷冻柜里又传来了响声，我心中一惊，心说难道又有别的死尸复活了？


第164章 美女的上门服务

　　那存放尸体的冷冻柜里边开始传来响声，像是指甲抓挠钢铁的声音，嘎吱嘎吱的，听起来让人毛骨悚人，周璐璐赶紧躲在了我的怀里，一脸怕怕的样子。

　　而我顶着那个不停晃动的冷冻柜，那个柜门正在微微晃动，我心说，这是刚才那个？还是另外一个？

　　就在我思索之际，忽然柜子被推开，从里边露出了一个布满冰渣的人头！

　　啊！

　　我和周璐璐都被吓了一跳，我虽然有法力，但我从小在这个社会上长大，世界观一下子无法改变，所以哪怕是我有法力，猛的看到这东西，还是不免被吓了一跳。

　　从太平间冷冻柜里边露出来的那个脑袋，噶喳喳非常僵硬的朝我转了过来，我一看正是那个求我帮他伸冤的死尸。

　　没等我来得及说话，他就已经彻底推开了冷冻柜，然后从里边钻了出来，站在地面上之后，他对我苦苦求道，我死的好冤啊。

　　我叹了口气，感觉自己身上的凉意也慢慢下去了，此时从兜里掏出一支烟点上，静静的对他说，恩，我知道。

　　他又说，我真的好冤啊，你要帮我伸冤啊。

　　我又淡淡的说，恩，我会帮你伸冤的，你放心吧。

　　他走到我的面前说，好人啊，你现在就帮我伸冤吧。

　　我特么再也忍不住了，我大喝一声，伸个鸡巴毛啊，你看看我现在能出去吗！阿！能出去吗！

　　我这两嗓子，直接给那死尸吼的愣在了原地，我一见他发愣，我就从兜里掏出了香烟，递给他了一根，双手合十就像拜佛那样不停的晃动。

　　我说，大哥啊，算我求你了，赶紧躺回去吧，没事别老出来，这年头正常人都承受不了你这非主流造型，真的，我的小心脏也难以承受，赶紧回去躺着吧，我有办法出去，肯定帮你伸冤，你看成不？

　　死尸接过了我的香烟，我拿出打火机给他点燃，但他却没有点，而是夹在了耳朵上，他说，那你出去了一定要帮我伸冤啊，我说，这样吧，你给我说一下你家里的地址，或者跟我说一下内幕，我出去之后帮你，行不？看你也挺不容易的，天天躺在这里边，还挂念着伸冤。

　　然后他跟我说清楚了他的事情，他胸前插着的那把钳子，就是主治医师正在做手术的时候，给忘了拿出来，所以那钳子就留在了他的身体里，死后不知道怎么的，钳子就在胸前插着了。

　　我说，那这是医生的问题了，行，我出去联系你家人，这事给你处理了，你赶紧躺回去吧，行不？

　　死尸点了点头，这才回到了太平间冷冻柜，然后太平间里再次平静了下来，屋里淡淡的灯光照射着那漂浮而起的寒气，让我也忍不住打了个喷嚏，而周璐璐也更加冷了。

　　我左右四看，最后一咬牙，心说干脆直接让门给破开算了，如果破墙的话，那未免做的太绝，但要是破开门上的铁锁装置，我也就能出去了！

　　想到这里，我心念意动，顿时让所有的火焰聚集在右手之上，然后念起师傅教给我的幻化咒语，顿时我的右手变成了一把闪烁着火焰的钻头！

　　我让这火焰钻头对准了铁门的锁，心说老子看你有多坚硬，能不能比得过我这金石太岁加上地狱九龙盘的威力！

　　催动法力转动火焰钻头，朝着那二十多公分厚的铁门狠狠的钻了上去，不多时，那铁门上开始冒起了青色的烟气，而且异常难闻，我知道那正是铁融化之后的味道。

　　铁门上的锁，开始慢慢融化，慢慢的往下滑落铁水，不多时我便将这铁门给彻底烧穿了！我的右手再次恢复成原形，一把拉开大铁门，拉着周璐璐说，璐璐，我们走。

　　我在太平间里伸头朝着外边看了一眼，外边的走廊里静悄悄的，一个人都没有，我转头让食指放在嘴边，撅起嘴巴说道，嘘！

　　我的意思是让周璐璐不要出声，周璐璐甜甜一笑，然后跟在了我的身后，当下我们顺利的走出了中心医院的太平间。

　　告别了周璐璐，临走时我说，璐璐，等着我，这几天我就帮你做回正常人。

　　本来我是想回到开天教的堂口，但想了想，这么久没回家了，还是回家看看吧。等我回家的时候，正好顺眼在小卖部的超市里看到了一条新闻，顿时让我笑的前倾后仰。

　　那新闻报道的是中心医院太平间的铁门，被利用高科技装备悄然无息的融化出了一个大洞，怀疑有人要偷尸体，但检查尸体之后发现所有尸体完好，只有一具的尸体耳朵上，多了一根烟，还是十块钱红旗渠的。

　　我真是哭笑不得……

　　到了家里的时候，我发现桌子上有一张纸条，我心里吓了一跳，卜善是知道我家在这里的，难道卜善来过？

　　妈的，我赶紧冲过去拿起纸条看了看，原来是我老爸写的，他说他又要出差了，特别忙，然后在茶几下边的鞋盒里，给我放了一万块生活费。

　　我长出了口气，只要不是卜善，那一切都好办了，看了一下表，已经快到晚上了，我心说打个电话送个外卖吧，吃过了之后就回堂口，反正老爸老妈不在家，我留在家里也没啥意思。

　　打完电话，没等十分钟，外卖就上门了，我特么心说砸这么快啊？

　　开门的一瞬间，一个靓丽的小妹妹映入眼帘，她笑起来的时候会露出两颗性感的小龅牙，而且穿的也很性感，我说你们餐厅让这么穿吗？

　　她笑了笑说，当然让这么穿啊，夏天嘛，很热，况且我是兼职，她一边说话，我一边从兜里给她拿着钱，就在我刚把钱递给她，顺带又风骚的说了一句，不用找了的时候，她一脸骚骚的样子看着我，问我，大哥，你真有钱。

　　我摆手笑了笑说，没什么，都是爹妈给的，然后我正要关门呢，她忽然说了一句，大哥，需要特殊服务吗？

　　我一愣，我心说哎呀卧槽，这年头连餐厅送外卖的小妹妹都知道弄外快了？

　　但是说实话，跟婷婷在一起这么久，愣是没做过那种事，我心中的那个小恶魔不停的在催我，快点让她进来啊，你个处男，不是想尝尝女人是什么滋味吗？快啊，让她进来啊，这小妹妹多正点啊。

　　然后那个天使就说，对啊对啊，恶魔说的对啊，你赶紧让她进来，问问她多少钱，便宜的话就来一次啊。

　　结果你们自然知道了，我咽了一口吐沫，喉结上下动了动，显然我自己有点紧张，我说，呵呵，特殊服务啊？这个……你先来屋里坐会吧，外边那么热，屋里有空调，先来凉快会。

　　然后我就让那个小妹妹进了屋，她穿着齐逼小短裙，走路的时候屁股一扭一扭的，那小蛮腰跟婷婷的一样细，尤其是在背后看的时候，那略显瘦弱的身躯，加上丰满的翘臀，这真心让人看了把持不住。

　　尤其是像我这样的，屌丝看了根本把持不住！

　　那小妹妹扎着一个清纯的马尾辫，坐在沙发茶几上的时候，马尾辫晃动了两下，这彻底勾起了我的屌丝之心，连吃饭都没胃口了。

　　我坐在了她的对面，有些略微尴尬的说，呵呵，这个……特殊服务……呵呵……呵呵……都有什么？

　　那小妹妹甜甜一笑，嘴角又露出两颗小龅牙，她倒是比我玩的开，她说，所有一切你想玩的，应有尽有，只要价格合适，你想玩哪个地方就玩哪个地方。

　　咕咚一声，我咽了一口吐沫，正要问她开后庭多少钱的时候，猛然间我察觉到了一个细节！

　　她的眼神一点都不清澈，而是像发癔症一样涣散！


第165章 圣洁的灵魂

　　我心里嘿嘿一笑，心说王八蛋卜善，天池七魔都没能收拾掉我，这时候又奴役一个鬼仆过来，妈的，我要是跟他一个操行，我非得让这个女鬼强奸了不可！

　　我心中细细思索，心说该怎么对付这个女鬼，过了一会，那小妹妹甜甜的一笑，她说，大哥，我们开始吧？

　　我说好啊，然后她就走过来，骑在了我的大腿上，不停的用她的下身蹭着我的大腿，一脸的骚样。

　　实打实的说，要是一般屌丝遇上这种情况，估计当场就抓瞎，被美女这么弄，肯定要晕菜的，可我是谁啊？卧槽，我这么机智的屌丝能跟普通屌丝一样吗？

　　我可是要成为海贼王，哦不是，我可是要成为屌丝王的男人！

　　她正在蹭的时候，我悄然无息的从兜里掏出了一张驱鬼符，双手绕过她的后背悄悄的贴了上去，片刻后……

　　尼玛，她还是坐在我的大腿上不停的发骚，勾引着我的欲望，我浑身一惊，心说这个鬼魂也不可小觑，至少实力很强，我想了想说，妹子呀，咱们要不先洗个澡？

　　她嘻嘻一笑说，好呀，然她从我身上起来，我俩一起走进了卫生间，我特意拿出了DV，到了卫生间的时候，我说，我想拍你洗澡的画面，行不行？

　　我这么做是有道理的，据说央视曝光了一个偷拍团伙，那视频十分钟能卖一千块，尼玛，我要是拍了她的视频，转手卖出去，那我这次花的钱，岂不是又赚回来了？

　　卧槽，我怎么可以这么机智？不科学啊！

　　然后她笑嘻嘻的说，可以哦，哥哥你先让我摆什么造型都行哦，我说那行你开始洗澡吧。

　　其实，我抓在DV的手中，一直捏着一张符咒，我心说贴到你衣服上没反应，那老子这次直接就贴到你的肉体上！那样威力会更大！

　　就像道士贴僵尸，通常会把符咒贴在额头上，因为这么做，是最能激发符咒中威力的，因为靠近大脑，另一方面也是贴着肉体的。

　　她不慌不忙的脱着衣服，一边脱还是笑嘻嘻的，我拿着DV的手都在不停的颤抖，此时我特么就感觉自己在带头拍摄东京热一样……

　　等她脱光了衣服之后，我说，你转个身子，让我拍后边，然后她转了过去，我慢慢的朝着她走了过去，从掌心中取出驱鬼符，啪的一下贴在了她雪白的后背上！

　　那一瞬间，她被我贴的往前趔趄了一下，可能是我用力太猛。

　　可贴上去之后，她疑惑道，哥哥，你干嘛拍我啊？还拍的这么用力？

　　我靠，我瞬间就愣住了！我心说这鬼的修为到底有多强？妈的，直接贴在肉上，完全没有反应？

　　她伸手就要摸后背，我赶紧不露声色的摘下符咒，我说哦没事，刚才你背上有个蚊子，我给拍死了。

　　我心说如果拼不过她，那我这次可就真的瞎了。

　　等她洗完了澡，我也假装拍摄完了，到了床上的时候，她对我勾了勾手指，又眨了眨眼睛，一脸风骚的表情，我当然不敢跟她做那种事，因为要是跟她做了，必死无疑！

　　我装作饶有兴致的样子说，这样吧，小妹妹，我再拍一会，你多摆几个动作。

　　然后我拍的时候，脸上的表情是非常有兴致，其实我心里惊恐万分，一直在想办法如何对付她！

　　拍来拍去，我就是不上，然后小妹妹可能也有点烦了，她说，哥哥呀，你是不是不行啊？

　　我说，你再让我拍会，我业余工作就是做摄影的，喜欢这口，随后我朝着她走了过去，对她说，你闭上眼睛，我要拍几张睡美人的造型。

　　她很听话，闭上了眼睛，我悄悄的摸了一下手指上的收魂戒，我心说老子让你收到这里边，火麒麟足够让你吃掉了！

　　我念动了咒语，本以为这小妹妹会青光一闪，直接就被收到收魂戒当中，可谁知根本就没有一点反应。

　　我快要崩溃了！神经再也难以承受了，最后实在没办法，我放下了手中的DV，我对她淡淡的说，卜善用了什么方法奴役你的？告诉我，我可以解救你。

　　小妹妹一愣，睁开了眼睛说，哥哥呀，卜善是谁？什么奴役？什么解救啊。

　　我指着她的脸大骂，你他妈装什么孙子！不就是想杀老子吗！来呀来呀！我有祖师爷绝仙扇在手，你他妈动手啊！

　　我咆哮了两声，顿时让她吓住了，她坐在床边，开始嘤嘤而泣，我心说难道我真的误会了？

　　看来只有使出最后一招了，我说你就装吧，有本事你坐在这别动！

　　说话间，我从怀中抽出祖师爷的绝仙扇，心念意动之间，想要从绝仙扇中释放法力，让他收服进去，绝仙扇中确实释放出了无上法力，但这小妹妹却没有被收进去！

　　我彻底愣住了，绝仙扇是祖师爷的宝物，这个假不了，而她没有被收进去，只能说明一个问题，她是人，因为她的体质不是鬼，所以绝仙扇是无法收服的！

　　敢情我是误会她了。

　　哎，我拍了一下自己的脑门，最近被卜善给陷害的，出去买瓶饮料都害怕小卖部的老板被鬼附身，这上门服务的小妹妹当时可能是愣了一下，然后正好被我看到，所以我感觉她眼神涣散，肯定是被鬼附身了。

　　我从兜里掏出一千块，我说，给你，你走吧，今天的事情，是我不对。

　　然后小妹妹对我说，可是哥哥你还没做呢，我怎么能收你的钱？我说，没事，不做了，你拿着钱走吧，以后别做这种事了。

　　她说，哥哥，我也是第一次做，我妈妈被车撞了，在医院交不上手续费，人家不让住院，我在餐厅工作，每个月只有一千块钱，我想很快的赚钱，所以我才出来做这个……

　　我一听她的话，然后顿时想起了今天去中心医院的时候，在医院门口花园台阶旁躺着的一个中年妇女，听别人说是被车撞了，但没人管，难道那个就是她母亲吗？

　　说完，她准备要走，我说，你等会，你母亲做手术需要多少钱？她说医生说要两万。

　　我也不隐瞒她什么，然后就从床底下的箱子里抽出了三万块，我说两万给你母亲做手术，另外的钱自己留着花吧，好好的小姑娘出来做这个干什么，她脸上的粉抹的很厚，我刚开始以为她很成熟，至少也有十九岁，可她脱了衣服之后，我一看她的胸部才知道，估计也就是十六岁左右。

　　穿着衣服的时候看着胸挺大，其实那是厚厚的胸贴。

　　她很感动，顿时又哭了起来，她哽咽着说，这个世界上还是有好人的，我苦笑一声叹了口气说，这个世界上确实有好人，但好人从来没有好报，小妹妹，你走吧，赶紧去救你妈妈吧，以后别做这个了。

　　等她对我千恩万谢离开了我家的时候，我坐在沙发上静静的思索着，我心说人活着真不容易，如果没有遇到婷婷，我可能还是天天宅在家里打游戏，在这一刻，我忽然想明白了那个小妹妹坐在沙发上的时候为什么发愣了。

　　她是在跟自己的内心作斗争，可能她自己也在思考，到底要不要卖，如果真的做了，这一辈子也就再也不会回头了，如果不做，那她母亲就没办法医治，到了最后，她为了自己的母亲，还是决定出卖肉体，因为这是她一个柔弱小女孩唯一的来钱途径。

　　说实话，我不鄙视她，反而很钦佩她，如果今天我花一千块夺走了她的第一次，或许多年以后她会感激我，或许也会憎恨我一辈子。


第166章 邪王梦中杀人之术

　　吃过了外卖，我离开家回到了开天教的堂口，回到堂口的时候，我就问师傅，师傅，道术之中，有没有能够让人重获新生长出骨关节的那种本事？

　　师傅一愣，想了半天愣是没想明白我说的什么，我说，哎呀，我的意思就是说，我的那同学，不是手指断了两根吗？有没有办法让她的手变的跟以前一样？

　　师傅长长的哦了一声，他眯了眯眼说，这个嘛，倒是简单，问题是她只剩下了一魂一魄，现在给她手指复原，那也没用啊。

　　我说，只要有办法那就行，别的就不说了，抽空咱们去一趟云南，放照天镜的时候，帮她凑齐三魂七魄，然后你让她的手指复原，将来也能嫁个好人家。

　　师傅笑道，好好好，乖徒儿都这么说了，我肯定会帮你，也就在这个时候，我感觉困意上涌，看了一眼时间已经八点多了，到了三楼的时候，婷婷躺在房间里看电视，我直接躺在床上就开始睡了。

　　婷婷扭着小蛮腰窜了过来，一下子扑到了我的后背上，笑嘻嘻的说，亮子，今天干嘛去了？到现在才回来呀，起来，咱俩一起看会电视，行不？

　　我说太困了，让我睡觉吧，然后不管婷婷怎么挑逗我，甚至是脱我的衣服，我都没感觉，就这么昏昏沉沉的睡了过去。

　　睡着之后，我做了一个梦，梦见自己走在一条乡间小路上，而走着走着，天忽然黑了下来，田野里亮起了很多蓝色的鬼火，忽然之间一个腥面獠牙的鬼将军从黑暗中飘到我的面前，一挥手中大刀，厉声对我说道，跪下！

　　我一愣，我说，我们这个年代不流行下跪，你是谁啊？哪根葱？

　　鬼将军一听，立马瞪大了眼珠子，显然我气恼了他，他手持大刀朝着我就砍了过来，而我却发现自己站在原地根本不能动！

　　就在他大刀砍到我身上的时候，我竟然感觉钻心的痛，那种感觉非常真实，好像就是砍在我的肉体上一样。

　　啊！

　　我大叫一声，从睡梦中惊醒，此时我的心脏还是一疼一疼的，可见那那鬼将军的大刀砍下去，真的是够猛的！

　　我这一声叫喊让师傅也惊醒了，他急忙跑过来，站在房门外不停的敲着房门，问我，瓜娃子，你怎么了？

　　由于婷婷没有穿胸罩，只穿着内裤，我也不方便开门，我说师傅你先到一楼等着我，我做了一个奇怪的梦，等我穿上衣服就下去找你！

　　然后当我下去的时候，师傅正焦急的等着我，我发现这货睡觉的时候从来不脱衣服……

　　师傅说，瓜娃子，刚才叫那么大声干什么？

　　我说我做了一个梦，在梦里遇到一个手持大刀的鬼将军，他让我跪下，然后我没跪，他在梦中砍我了一刀，但我肉体上的心脏却非常疼，到现在还在疼。

　　师傅一听，顿时瞪大了眼珠子，他说那手持大刀的鬼将军长什么样？我给师傅详细描述了一下，师傅顿时火冒三丈，直接抬腿踹翻了旁边的檀木椅子。

　　我说师傅你怎么了？这么生气？

　　师傅气的破口大骂，日他先人板板的！卜善这老小子竟然敢用这种禁术来对付你，格老子的，真他妈不要一点脸了！！！

　　我一愣，我说什么禁术？

　　师傅用力的喘了几口气说，那手持大刀的鬼将军，就是邪门教派所拜的邪王！相传邪王的来源乃是当年秦始皇的贴身侍卫之一，而秦始皇死的时候，让贴身侍卫杀了一个干净，跟兵马俑一起埋进了土里，那侍卫功夫高强，道法高深，强行控制魂魄，从帝陵中跑了出来，最后便成为了邪教所拜的邪王！

　　我说那邪王是干什么的？

　　师傅说，肯定是卜善用一个小纸人，写上了你的名字，而且他肯定还得到过你的头发，他把你的头发绑在小纸人的头上，然后做法，请出邪王在梦中杀掉你！

　　在梦中杀掉我？！

　　我惊讶的站在原地不知道该说什么了，我说这到底是怎么做的啊？师傅回头眯眼看了看祖师爷，然后拉着我跪下恭恭敬敬给祖师爷磕了三个头。

　　师傅念动咒语，掐动法决，最后说了一句，求祖师爷帮忙！

　　然后师傅伸出手指，在虚空中画出一个光圈，那光圈中顿时浮现出了卜善站在一个大供桌面前，供桌上摆放着一个雕像，正是那个手持大刀，腥面獠牙的鬼将军！

　　而供桌上，正摆放着一个小纸人，小纸人的身上写着两个字，张亮！在小纸人的脑袋上，还放有一根黑色的头发，那肯定是我的，不过我想不明白的是，卜善是怎么得到我头发的？

　　可能是在刚见面的时候就得到了，但那会他以为干掉我轻轻松松，所以就没请出邪王对付我，如今眼看我羽翼渐丰，就打算彻底干掉我了！

　　因为那个小纸人的身上，插着一把小刀！位置正是插在了心脏上！

　　我终于知道了卜善的伎俩，我说他这么做，真的能在梦中杀掉我吗？师傅点点头认真的说，邪王的法力很高深，而且邪王最厉害的一点就是能够在梦中杀人！

　　你做的那个梦，感觉很真实，邪王朝你心脏上砍了一刀，可你没有死，只是感觉心脏很疼，因为现在的你，已经有了法力，而且有双太岁护体，加上地狱九龙盘的功力，还有混元洗髓散的洗涤，这所有的东西聚在一起，救了你一命！

　　哦……

　　我哦了一声，认真的点了点头，师傅又说，但这也不是长久之计，请邪王不需要动用法力，卜善每天都能请一次邪王，所以我们不能坐以待毙，该想想办法找卜善算账了。

　　我猛的一愣，以前听师傅说，请神请鬼都要消耗法力，可请邪王竟然不会消耗法力？我说，那请邪王需要什么？

　　师傅说，需要一碗童子的鲜血！就能请出邪王！

　　我说我靠，这卜善也他妈太伤天害理了吧？师傅说，卜善这家伙，留在世上绝对是个威胁，不能留他，我们想想办法，找机会干掉他！

　　我心说请祖师爷出山吧，但祖师爷的辈分，那根本不是卜善能比的，万一请祖师爷出面来杀他，那在道门地位中，多少有点说不过去。

　　最后我心一横，心说要不就请冥殿十魂出山吧，卜善这家伙善于奴役鬼仆来杀人，我也就来个以其人之道还治其人之身，我也奴役鬼，不过我奴役的不是鬼仆，而是鬼将！

　　冥殿十魂一出，谁与争锋？老子要看看他卜善到底能奴役多牛逼的人物，如果让冥殿十魂出山的时候，正好遇上天池七魔，那就太好了，太他妈的好了！

　　天池七魔欺负我的时候，一个比一个屌，遇上祖师爷的时候，全部就蔫了，我要让他们清楚的认识到，他们就是一群战五渣，不光我的祖师爷能收拾他们，连我的小弟也照样扁他们！

　　嘿嘿嘿嘿，想到这里，我不厚道的偷笑了出来，这十个小弟要是喊出来，我看看卜善还能有啥能耐！

　　既然这货使用禁术，请邪王在梦中杀我，我就去一趟巫峡，请冥殿十魂出山，届时我看看，是他的邪王厉害，还是我的冥殿十小弟厉害！

　　我让这想法告诉了师傅，师傅一拍大腿说，好啊！这个好啊，冥殿十魂要是肯出山，那也就不用我了，卜善绝对打不过。

　　我还没来得及笑出声，师傅又说了一句，这样吧，我自己去云南归还照天镜，你去巫峡请冥殿十魂，至于帮那女孩凑齐三魂七魄的事情，就交给我了，我会从三灾古树上摘下灵魂的。

　　我哈哈一笑说，那这样可就太好了！


第167章 请冥殿十魂出山

　　第二天，师傅早早的启程前往云南，我则是防止意外背上了魔剑，贴上隐身符，这样魔剑就看不到了，然后我带着婷婷坐火车来到巫峡这里，记得上次来这的时候，那他妈的真叫一个凶险。

　　水下阴兵，蛙婴，奈何桥，黄泉路，森罗地狱，妈的，如今再次回来，我不但感觉不恐怖反而有种亲切的味道，可能是自己的十个基友在这里吧。

　　不对，不能这么说，在咱们这个年代叫好基友，在他们那个年代就叫好兄弟。

　　婷婷在路上不停的跟我嬉笑，等我俩登上了山坡，婷婷笑嘻嘻的说，亮子呀，你不是收服火麒麟当坐骑了吗？反正这山上没人，放出来玩会呗。

　　我靠，我差点趴在地上，这绝世凶兽，怎能被说成放出来玩会？就像养的小猫小狗一样？这……怎一个蛋疼菊紧。

　　但我疼婷婷，我还是让火麒麟从收魂戒当中释放了出来，火麒麟一出，立马抬头昂天，咆哮了一声，妈的，这一声怒吼不打紧，山中的飞禽走兽立马吓的四散奔跑，从那茂密的树林中顿时飞出了很多鸟，大大小小不下万只！

　　我说行了行了，别叫了，知道你很屌，你牛逼，你是扛把子，行了吧。

　　火麒麟要是再这么多叫几声，肯定会被山脚下的人给发现的，万一给记者打电话，那我岂不是裤裆里摸鱼，完蛋了？

　　婷婷一看火麒麟出现，立马双手捂在嘴边惊叹道，哇，好粗壮哦。

　　我特么差点趴在地上，我说，大姐，请注意一下你的言行用词好吗，平时用来形容我的词语，请不要乱用在动物身上，好吗？

　　婷婷笑嘻嘻的说，我要骑它！

　　我说算了吧，人家是绝世凶兽，岂能让你一个女鬼骑在身上，你要想骑，还是回家骑我吧。

　　婷婷拍了我一下，没好气的说，不嘛不嘛，我就要骑它，不让骑也得骑，我说好好好，大姐你V587不解释行了吧。

　　然后我对火麒麟说，这个……小麟啊，我老婆想骑你，阿呸呸呸，我的意思是说呢，我老婆想坐在你身上，你看这个行不？

　　火麒麟高昂的吼叫了一声，我一看它的表情就知道它不愿意，但婷婷不依不挠，说什么也非要骑上去威风一把。

　　最后我还是说服了火麒麟，让婷婷骑了上去，她在上边欢快的挥动着双臂，嘴上还停不下来的对我说，亮子，你走在火麒麟前边，牵着它！

　　卧槽，这天底下还能找出第二个这么会玩的人吗？

　　说来也怪，婷婷骑在火麒麟身上，也没感觉出来热，看来这火麒麟身上的烈焰只对普通凡人有攻击的效果。

　　怪不得火麒麟在开天教堂口被我释放出来的时候，卜冤那么害怕，卜善也是赶紧祭出了蚯蚓盾牌，妈的到现在我都不知道那面蚯蚓盾牌到底有什么古怪，竟然能够彻底抵挡火麒麟的攻击。

　　等我们顺着当初那个小山洞走了进去的时候，顺着里边七拐八拐的地下溶洞，终于再次走到了阎罗殿，到了阎罗殿的时候，我牵着火麒麟走了进去。

　　我和婷婷刚一进去，顿时堵在门口的千斤石就掉落了下来，然后这阎罗殿里再次阴风大震，过了一会，插在墙壁上的那十个火把再次自动燃烧出火焰。

　　过了一会从墙上伸出了十根脊椎骨，脊椎骨上顶着一个头颅，那头颅眼中光芒一闪，顿时这山洞的洞顶变化的像是夜空一样，而且布满了星星，就像银河系一样！不一会所有的星星开始变成一个漩涡扭转，扭转到了中心之后，光芒山洞之间，冥殿十魂现身了。

　　首先说话的就是张辽，他整个人都是由黑风幻化而成的，他飘到我的面前，半跪着身子激动的说，将军终于又回来了，兄弟们都很挂念你啊。

　　然后我装出一副哭腔说，妈的，我最近很不顺啊，所以想找兄弟们聊聊天。

　　张辽一愣，立马问我，将军如何不顺了？我说，他妈的我被人给打了，还是好几个人一起打我的！

　　张辽一听，立马怒声问道，将军如果制服不了对手，请带末将们出山，一切由末将为将军冲锋！

　　我说，这次我来，就是想请兄弟们出山，妈的，遇上一个对手，天天想杀我，我实在是打不过了，这才请你们出来，哎，怪不好意思的，大不了完事之后，我请你们去洗桑拿吧，想玩特殊服务也行，一切费用我包了。

　　张辽一愣，问我，将军，什么叫特殊服务？我也一愣，但片刻后我就想明白了，在张辽那个时代，特殊服务这个词还没出现。

　　我说，呃……让我想想，恩，对，逛窑子，就是逛窑子，而且还是高等窑子！

　　张辽一听，那黑风组成的身体差点涣散，他说，这……将军，末将跟您一样，从不逛窑子，这……这你是知道的。

　　我说，哦这样啊，那行，完事之后请你们去高级饭店搓一顿也行，张辽赶紧恭敬的说，将军言重了，能为将军做事，正是末将的毕生心愿！

　　我说，那行，你们收拾收拾东西，什么金银细软必要的钱财都带在身上，然后跟我出山吧。

　　张辽说，冥殿十魂留下一个看守青轮将军的墓穴，其余的跟我一起为将军复仇！

　　一听这句话，我嘿嘿一笑心说，妈的，卜善你不是很会奴役鬼仆吗？你他妈有本事能奴役几个比冥殿十魂更牛逼的啊！

　　驾驭鬼魂来复仇，而且还是驾驭等级很高的这种鬼魂，而且还不用任何控制就能很听话的鬼魂，这逼，真能好好装一回了！

　　就在我们聊完天的时候，张辽问我，将军，您身后这头凶兽，难道就是传说中的火麒麟吗？

　　我说传说中的？不是吧？这玩意真是火麒麟吗？我收服它的时候，它明明是狼的叫声啊，张辽一听我收服了火麒麟，立马毕恭毕敬的说，将军果然英勇不凡！这传说中的凶兽火麒麟都能唯将军所用，末将真乃佩服至极！

　　我说这没啥大不了的，还是如今的你们比较厉害，哎，如果我能有当年的实力就好了，无意间我感叹了一番，张辽也是说道，当年将军催动胯下独角兽，一人独挑三英豪，那可真是神力无双啊。

　　我说，什么？独角兽？我当年骑的是什么？不是赤兔马吗？张辽一愣，他说，因为独角兽与马相像，况且浑身赤红，所以被称作是赤兔马，其实那正是世间罕有的独角兽。

　　我说我靠，原来我上上上辈子的坐骑也是拉风的不得了啊，尼玛独角兽！

　　当下我带着冥殿十魂中的九魂离开了巫峡，然后坐火车回去，回去的时候，我心说要是让他们全部变成实质化，那不太好，毕竟加上他们九个，这车票钱……

　　咳咳，我不是抠门啊，他们没必要幻化人形是不是？那多浪费法力呀！

　　然而，就在我感觉自己无限拉风的时候，一件意外却出现了，冥殿十魂潜藏巫峡几百年，他们猛的一出山，对于现在化的东西都不了解，在火车上，他们排成一队站在我的身后，当然了，平凡人是看不到他们的。

　　而且我对面的小伙子搂着他那风骚十足的女友不停的抠抠摸摸的，手都直接伸到了她的内裤里，妈的完全把火车当成了自己家，而我也是忍不住往那女的裙子里看了一眼，其实这不能说我好色，因为这是男人的本能反应。

　　就在我刚看了一眼，还没来得及转开眼球的时候，那女的忽然指着我厉声说道，你干嘛偷看我的内裤！你还要不要脸了！

　　她这一声大吼，我顿时懵了，我支支吾吾还没来得及说话，对面拿看似小混混模样的男子一把揪住我的衣领说，你他妈胆子真肥啊！敢偷看我女朋友的内裤，今天这事，你要是不拿出五百块，咱没完！

　　我靠，敢情就是故意敲诈的啊？我心中感叹一声，这年头的敲诈方法越来越有技术含量了，尼玛这一招真是让我始料未及啊！

　　就在那男子抓住我衣领的时候，我身后的九魂忽然动了，看样子他们是打算杀掉这个人，我急忙朝着空中摆了一下手，妈的，这年头可不是三国那个乱世，在那个草菅人命的乱世，手里有刀就是大爷，想杀谁就是动动手指头那么简单。

　　但如今的世道，是讲法律的，万一九魂杀了人，那我可就完蛋了。

　　小混混一看我朝空中摆手，还以为我要打他，立马恶狠狠的对我说，你他妈敢打我一下试试？顿时在我们旁边站起了三四个小混混，看起来应该是一起的。

　　我说，好好好，我服了，我真服了，大哥你牛逼，我给你钱，行了吧？然后我从兜里掏出了五百块递给了他，由于婷婷没坐在我的身边，他接过钱，坐在我的旁边，轻蔑的说，行，小伙子挺机灵，挺有前途，我女朋友好看吗？

　　我点点头，淡淡的说，恩，好看，然后他又问我，我女朋友的内裤好看吗？我没吭声，他说行了别装了，要是感觉我女朋友有味，我就让我女朋友跟你去厕所打一炮，再给五百就行，他说这话的时候，他女朋友笑眯眯的看着我，一脸的骚样。

　　我知道，这肯定还是陷阱，还是连环计，万一我和她真的去了厕所，肯定没等我脱她内裤的时候，她就会大喊救命，大喊有人强奸啊，然后再趁机敲诈我一笔。

　　我顿时恼怒了，此时我回头眯眼看了看冥殿十魂，给他们递了一个眼色。


第168章 十魂大战祖师爷

　　此时我眯眼笑了笑，然后对那个小混混说，行，五百就五百，然后我从兜里给他再次掏出了五百块。

　　他抬手就让他女朋友推到了我的面前，还笑嘻嘻的在我耳边说，哥们，用力点，我女朋友骚的很，她就喜欢大力的。

　　我笑了笑没有吭声，然后带着他女朋友朝着厕所里走去，张辽紧紧的跟在我的身后，此时我用上了师傅教给我的腹语之术，我小声对张辽说，派其余的兄弟盯紧他们几个，最好是附到他们身上，控制住他们，不让他们说话，让他们坐在原地不能动。

　　张辽应允了一声，我嘴唇根本不动，面部表情很自然，我继续用腹语说，再派过来一个兄弟，附身到这个女孩的身上，让她发不出声，也让她没办法挣扎，浑身瘫软无力，有办法做到吗？

　　张辽一愣，然后双手作揖振声道，将军放心，这点本事兄弟们还是有的，我说那好，去办吧。

　　然后我就拉着那小混混的女朋友走进了火车的厕所里，我说你先进去，她在此时想跟我说点什么，当张口的瞬间却发现自己说不出话了，我脸上露出的诡异的笑容，不等她在反应，直接一把将她推进了火车的厕所里。

　　然后我站在厕所外边，对着几个扛着大包的民工小声说，喂，大叔，我女朋友欲望太强，现在特别想做那事，但我实在受不了了，你们帮帮我行不？她太骚了，我受不住。

　　那几个民工一听，同时咽了一口吐沫，我拉着那个女的来卫生间的时候，他们是看到了那个女的长相，光是那小短裙就性感的不行不行的。

　　但民工们不太信，他说，你真的让你女朋友给我们玩？我说那还有假？你们用的越大力，我女朋友就越舒服，她舒服了，我就开心了，你们说是不是？

　　那几个民工同时点头，然后嘿嘿的笑道，那我们……

　　我说，你们一个一个去也好，全部一起去也好，不过记得完事之后，得让她送到我的座位旁啊，我在068号座位上。

　　他们几个顿时点头应允说，放心吧，兄弟，没问题没问题！然后互相搓着手，争着往卫生间里边挤，最后他们协定了下来，一个一个的去，其余的人要在外边把门，不能让别人进去。

　　然后我满脸欢笑的走了过来，当我坐在我的座位上的时候，那个敲诈我的小混混目露凶光的盯着我，但他却一句话也说不出，我能感受到他的眼中似乎要喷出火来了！

　　我趴在他的耳边，笑眯眯的说，你女朋友不是很骚吗？我已经喊了几个三四十岁的民工，放心，绝对满足她，怎么样？我是不是一个大好人？

　　他狠狠的咬着牙，脸上的肌肉不停的颤抖，我知道，如果此时他能说话，他一定跳起来骂我了，但我用法眼能够看到，冥殿十魂当中的一个魂魄，此时正坐在他的肩头上，两条腿控制着他的胳膊，两只手捂着他的嘴巴，他根本说不出话。

　　其余的那几个小混混朝着我这边看了过来，我对着他们摆出了一个耶的姿势，然后笑眯眯的说，不用谢我，因为我从小就是一个三好学生。

　　其实实打实的说，我这么做不对，毕竟利用鬼魂的力量来让别人侮辱那个女的，但换个角度思考，我就好受很多了，毕竟这是一个圈套，一个陷阱，他们已经从我手里黑了一千块了，妈的，一千块啊！

　　这一千块老子干什么不行？就算捐给灾区或者捐给山里的孩子买铅笔买文具盒，也比被他们黑走了强吧？

　　所以，我这是在做好人，我正在教他们怎么做人。

　　不知过了多久，那几个民工一边提着裤子一边扶着那小混混的女朋友走了过来，仔细的寻找了一下68号座位，然后看到了我，笑嘻嘻的把那个女的送了过来，还不停的对我伸着大拇指说，小伙子，你女朋友真骚啊！

　　我说谢谢夸奖，都爽够了吧？那个民工点点头，满脸欣喜的说，恩，爽够了爽够了，我还弄了两次呢。

　　我说行！你牛逼！没事了，你们可以走了。

　　然后那群小混混此时看我的表情，我不知道该怎么形容了，如果眼睛能够杀人，此时的我，说不好已经死上一万次了，但他们此时只能看着我，而不能动，不但不能动，连话都说不成。

　　那个女的被送过来的时候，浑身衣衫不整，内裤都不知道被扔到哪去了，因为她坐下来的时候，我从她的裙底直接看到了里边。

　　她靠在男朋友的身上不停的哭，我笑眯眯的看着她，小声说道，这一千块钱赚的很值！真的很值，毕竟你什么都没做，对不对？你可能不知道农民伯伯在地里劳作一天，累死累活也就赚个几十块，你这倒好，自己也爽了，也赚钱了，是不是？

　　那女的把头埋到她男朋友的怀里，不停的哭泣，她的胳膊上以及脖子上到处都是手指印，我不知道这帮民工揉搓的到底多有力，但我知道，我在此刻一定教给了他们一个道理。

　　那就是如何做人。

　　我告诉冥殿十魂，就这么一直控制着他们，等到我下车的时候，火车再次开动之后，我才招呼冥殿十魂离开火车，妈的，想黑我？我给你机会，我让你黑，但至少你也得付出点代价不是？

　　带着冥殿十魂来到了开天教的总堂，师傅已经去了云南，他可能好几天才能回来，而就在我刚带着冥殿十魂来到大厅之时，忽然祖师爷的神像金光一闪，顿时从神像中飞出一道金光，幻化成人形之后站在大堂中间怒喝一声，何方妖魔鬼怪？！

　　冥殿十魂也是突然一惊，各个祭出法宝，看样子准备要跟祖师爷开干了。

　　我连忙跑上去站在两拨人的中间，我说，哎哎哎，别打别打啊，祖师爷，这是我的朋友，我请他们来对付卜善，毕竟对付道门中人您老人家不方便下死手，所以我就找他们来了。

　　然后我转头又对冥殿十魂说，这是我祖师爷，是我们开天教唯一一个修成不灭金身的人。

　　经我这么一说，祖师爷不再吭声了，而是金光一闪，再次回到了神像里，我带着冥殿十魂走到了三楼，我说要给他们安排房间，当张辽却笑道，将军，我们如今已是魂魄，住不住房间都一样的。

　　几人都是一阵浓烈的黑风所幻化出来的模样，我看不清他们的真实面目，但却能看清他们脸上的表情。

　　我说那好，你们这几天就跟着我吧，最好是等到师傅回来再一起动身，但如果在师傅回来之前，卜善就先动手了，那咱们就跟他干，妈的，獾猪草刺猬，谁也不怕谁！

　　然后张辽半跪着对我说，那末将这些时日就跟随在将军左右了！他话刚说完，婷婷就从收魂戒中飞了出来，笑嘻嘻的说，张辽呀，我们一起去逛街好不好？

　　张辽一愣，他说，如今这个世道，我……还真没见识过是什么样的，张辽这么一说，婷婷赶紧拉着我，不停的撒娇，她说，咱们出去逛街吧，带上他们几个，让他们见识见识现代化都市。

　　我说得了吧，你不就是想出去玩吗，至于说的这么富丽堂皇吗？想玩，我就带你去玩，现在我手中有绝仙扇，还有以前的兄弟保护，妈的，我怕谁？

　　此时我只想冲到大街上狠狠的咆哮一声，妈的，还有谁？


第169章 比子弹还快的舌头

　　这一次，有了冥殿十魂的庇佑，我特意带着他们前往时代商场，我就是故意带着他们来这里的，我就是故意让卜善知道我来到了这里，最好这老家伙赶紧麻溜的滚过来杀我，然后再被冥殿十魂狠狠的干一炮。

　　冥殿十魂隐身走在我的身后，他们跟着我，每当走动之际，总会带起一阵轻风，所有的女人在路过我旁边的时候，头发都会被不自觉的吹动，所以我吸引了很多人的眼光。

　　还有很多穿裙子的女人，一旦路过我身边，她们的裙子就会很自然的被风掀起来，然后顿时尖叫着赶紧用双手往下按，看的我是止不住偷笑，心说带着冥殿十魂逛街，倒是偷窥的好方法啊。

　　因为他们十个全部都是阴风所化，根本就没有实质性的身体，也可谓是不死不灭的存在，他们每当飘动的时候，都会带动周围空气中的气流，所以就会产生轻风。

　　到了电梯上的时候，张辽和其余八人都是紧张兮兮的朝着周围不停的看，电梯刚一启动，张辽一惊，忽然从手中幻化出了长戟，卧槽，他吓我了一跳，但是周围还有别的乘客，我也不敢对着空气说话。

　　我只有运用自己的法力，强行对张辽用心语说了一句，别紧张，这是现代化的东西，叫做电梯，不会有危险的。

　　张辽这下才收回了长戟，等我们走出电梯，我对他们九个说，你们这样跟着我，太明显了，别说是卜善了，就算是卜善奴役而来的鬼仆，感受到你们的气息也得吓跑，咱们得扮猪吃虎，你们有没有什么办法藏匿起来，让自己的气息完全不暴漏？

　　张辽说，这个简单，将军我们就藏在你的收魂戒当中吧，这样没人能够感受到，我说行，那就这么定了。

　　然后我拉着婷婷，有说有笑的开始逛街，那模样就像是一对恩爱的小情侣，但我脸上笑嘻嘻的，心里却是不停的注意着四周，我耳朵时刻准备着，一旦出现卜善说话的声音，我就要勾引他上钩。

　　不过逛了许久，也没发现什么特别的地方，倒是婷婷看中了一款微波炉，说想买回来，等我半夜饿了，热饭热菜也方便，我说，想买就买吧，只要你高兴就好。

　　然后就在我结账的时候，忽然一个孕妇走了进来，看她的样子也是打算挑选一下电器，我之所以把目光集中在她身上的原因，我也想不明白，但我感觉她很怪，至于怪在哪，我还不清楚。

　　那个孕妇也在挑选着微波炉，她扛着一个大肚子，走路的姿势很慢，就在她慢悠悠的朝着我走过来的时候，我忽然一惊，吓了一跳！

　　别的普通人可能看不到，但我是有法力的人，我能明显看到她的肚皮在凹凸变化，好像里边的婴儿在剧烈颤动，上学的时候，生物知识虽然我没怎么学好，但这一点我还是知道的，她哪怕是怀孕了，或者即将临产了，肚皮也不可能变化的那么明显！

　　然后我趁她路过我身边之后，趁旁人不注意的时候，偷偷打开了一下天眼看了看她腹中的情况，这一看不打紧，我顿时吓的呆在了原地！

　　那孕妇的肚子中，哪里是一个婴儿！分明就是一直大青蛙！她的肚皮不停的凹凸，就是因为那只大青蛙在她肚子里不停的跳动，当青蛙跳动起来，孕妇的肚皮就凸起来，当青蛙落下，孕妇的肚皮就凹下去。

　　不过这个细节还是不太明显，寻常人根本看不清，我心里焦急的思索着，心说如果正常人怀孕，体内出现这么大的一只青蛙，那在如此剧烈的跳动下，孕妇本人肯定是承受不住的，可我面前这个孕妇却像没事人一样，这不蹊跷吗？

　　我心说，好，老子让你装，想跟我演戏？忘了告诉你，老子北影毕业的，LOL国服第一演员！跟我玩演戏？我让你看看什么叫影帝！

　　当下我门买完了微波炉，我笑着说，婷婷啊，我们先让微波炉放在这吧，等我们再逛完了别的地方，回头再来拿，婷婷说好，然后我就拉着她的手走到了旁边的一家铁板烧。

　　当我们坐下没多久的时候，那孕妇也慢悠悠的走进了这家铁板烧，话说这家铁板烧的生意不错，空位不多，正好我们旁边有一个，那孕妇理所当然的朝着我走了过来。

　　她在我旁边坐下，还伸手爱抚了一下自己的大肚子，那样子好像是多疼爱自己的孩子一样。

　　我点了几份鱼，又来了一个鹅肝，当下笑眯眯的吃着铁板烧，我不相信这孕妇会在这里动手，因为这里还不值得她动手！

　　然而就在我正吃着鹅肝的时候，忽然听到耳边传来一阵嗡……嗡……的声音。

　　妈的我一愣，我心说这不是高级餐厅吗？高级餐厅里竟然还有苍蝇？可就在我这么思索的时候，忽然我感觉面前红光一闪，苍蝇的声音消失不见，而我抬起头之后的瞬间，发现周围所有人的表情都没有变化，唯独……

　　唯独那个孕妇满脸享受的表情，舔了舔自己的嘴唇，像是吃到了美味一样，可她面前的餐盘里，明明还没有上菜！

　　卧槽！！！

　　我浑身的汗毛都竖起来了，我心说难道是刚才这个孕妇把苍蝇给吃了？可那电光火石的一瞬间她是怎么做到的？这绝逼不是正常人啊？

　　想到了这里，我从手指上摘下收魂戒递给婷婷，我小声说，我出去办点事，你等我一下，五分钟后回来，然后说完这句话，我临出门的时候，拿出手机看了看时间，记下了时间之后，我直接到了这家餐厅的后厨，找到厨师长，然后经厨师长找到了餐厅负责人，我说我要看一下监控，他们本来不愿意，然后我就说我是公安局的线人，我们最近正在追捕一个通缉犯，你们必须要配合。

　　如果我说自己是警察，那必须要亮出警官证，可我说自己是公安局的线人，他们就没辙了，他们是宁愿信其有不可信其无，最后带着我走到了监控室。

　　我让监控器调到了刚才的时间段，然后又让所有人走了出去，说这是国家机密，你们暂时不能看，他们出去之后，我点开录像看了一边，当我把监控拍下来的录像彻底放慢四百多倍的时候，惊人的一幕出现了！

　　那个孕妇张开了嘴巴，从嘴里伸出了长长的红色的，而且还很细的舌头，那舌头上充满了粘液，一瞬间从她嘴里伸出四十多公分长！在她舌头触碰到苍蝇的时候，舌头上的粘液让苍蝇沾了上去，随后她又在一瞬间将舌头收了回去，这才吧嗒吧嗒嘴，一副意犹未尽的模样！

　　尼玛，放慢了四百多倍！我才勉强看清她伸舌头吃苍蝇的情景，这得多快的速度？比子弹恐怕还得快上几倍吧？

　　此时此刻，我心说，难道这个孕妇，就是一只怀孕的大青蛙，然后被卜善给抓住了，然后就奴役了她，让她来杀我？

　　然而她青蛙吃昆虫的本性，让她控制不住自己的食欲，看到飞过的苍蝇就伸舌头给舔下来，这是她的习惯，这是她的特性，而正是她的这个特性，彻底的暴漏了她，让我提前有个防范，知道她肚子的婴儿不是被鬼魂所侵占，而是这个孕妇的本身就不是正常人！

　　我一看手机上的时间，已经过去了三分钟了，此时赶紧从监控室走了出来，我对饭店负责人说，恩，我看过了，像是挺像，但某些特征还是不一样的，没事了。

　　我这么一说，饭店负责人立马送了口气，等我回到婷婷身边的时候，婷婷让收魂戒再次给了我，我带上之后，还没来得及吃我面前的时候，那个怀孕的女人忽然笑眯眯的对我说，哎，小兄弟，我这筷子掰不开，你帮帮我吧？

　　众所周知，怀孕的女人不能用大力，不然会动了胎气，但她连筷子都掰不开？未免也有些扯淡了吧？但我还是从她手中接过了筷子，笑了笑说，好啊，我帮你。

　　当就在我刚从她手中接过来筷子的一瞬间，我却猛然感觉不对劲了！


第170章 幻化之术灭娃妖

　　因为这筷子的颜色根本不对！

　　我和婷婷从包装中撕开筷子的时候，筷子是乳白色的，看起来很干净，但那个孕妇递给我的筷子上，却有一层淡淡的绿色，看起来像是毒液一样。

　　但我不想露馅，当下还是装作若无其事的样子，帮她掰开了筷子，然后递给了她，我笑着说，好了，给你。

　　她说，谢谢你了，小伙子你真好。我说没事。

　　然后我就继续拿着自己的筷子开始吃饭，也就是在这一刻，我终于知道了那孕妇筷子上的绿色东西是什么了。

　　百分之百的毒液！

　　因为我刚才捏过筷子的手指，此时指头肚已经变得乌黑一片了！而且表面的肉皮变的非常僵硬，此时的手指都难以弯曲了！

　　妈的，我眯着眼心里暗暗的骂道，玩明的不行，这卜善又开始跟我玩阴的，当下我心念意动，控制着饮血太岁从我的心脏处游走出来，让它的力量在我手指上游走了一遍，顿时清洗掉了所有的毒液，手掌也变的非常白皙干净。

　　我当下继续吃饭，那个孕妇吃东西的速度很慢，而且在吃的时候，还不停的偷看我，我心说，哼哼，是不是想不明白我为什么没死啊？

　　想了一会，我内心中嘿嘿一笑，计上心来，我凝聚自己体内的法力，将法力全部凝结在手指上，然后让手指伸进裤兜里，在驱魔符上抹了一把，因为驱魔符上的咒文是用朱砂写上去的，而朱砂就是能够制服僵尸和鬼魂的重要材料。

　　此时我的指头肚上充满了红色的朱砂，我两个手指夹在一起，互相搓了几下，让朱砂搓掉，然后用脚踩住。

　　我半眯着眼，用上我浑身的法力，内心中默念师傅曾经教给我的幻化术，用我体内的法力在我的脚下凝结出一只浑身沾满朱砂，而且充满阳气的苍蝇！

　　可以说，我脚下此时踩着的苍蝇，完全就是由我浓厚的阳气以及朱砂幻化而成！这除了外形是苍蝇，其实本事就是我一团浓厚的法力！

　　我心念意动，控制着苍蝇在我的四周飞来飞去，那苍蝇振动翅膀，开始嗡嗡作响，忽然再次那个孕妇的嘴巴动了一下，然后苍蝇的声音就不见了。

　　我心说卧槽，这吃苍蝇的速度可真快，可她千算万算，始终棋差一着，因为她的肉身就是一个大青蛙，俗话说狗改不了吃屎，青蛙也一样，她改不了吃昆虫的特性，看到苍蝇在眼前飞，她就嘴馋，结果一下子把我这个凝结了内力以及朱砂的苍蝇吃到了嘴里。

　　一瞬间，我明显看到那孕妇的脸色不对了！

　　我内心中哈哈大笑，我心说，妈的，是不是味道不对？更爽的在后边呢！

　　我心念意动，控制那团法力游走到了她的子宫里，猛然让法力炸开！一瞬间让她肚皮里的青蛙给炸的血肉模糊。

　　啊——！

　　本来寂静的，略微高雅的铁板烧餐厅里，忽然传来了这一声剧烈的惨叫，那孕妇忽然滚落到了桌子底下，捂着自己的肚子不停的叫嚷，周围的食客赶紧跑过来问她怎么回事。

　　然而她什么都不说，只是捂着自己的肚子不停的叫喊，那声音很尖锐，我用法力听到耳中，隐隐感觉有种青蛙的叫声，不一会，那孕妇的大腿根部流出了一滩血，我知道，她腹中的怪婴已经被我杀死了！

　　大家赶紧忙着把她往医院送，有的还打120，这一会那个铁板烧师傅算是傻眼了，他还以为自己哪道菜做出了毛病，这下让客人给吃坏了肚子，眼看从下体里流出那么多鲜血，这胎儿肯定是不保了，厨师担心的脸都苍白了。

　　等到孕妇被众人送走之后，我笑眯眯的对厨师说，别担心了，那个孕妇不会找你算账的，说完这句话，我拉着婷婷起身去结账，那厨师顿时傻眼了，好像我跟这孕妇挺熟似的。

　　我看着他那一脸天然呆的表情，我忍不住笑了，我说，你放心吧，你不会有事的，该怎么工作就怎么工作，这个孕妇不会讹诈你，也不会告你的。

　　说完这句话，我拉着婷婷走出了这家铁板烧，因为地面上全部都是那个孕妇下体流出来的鲜血，闻着那股血腥味，我吃不下去。

　　况且血腥味当中，还充斥着一股浓重的青蛙卵的味道，我小时候在农村长大，青蛙卵的味道我是闻到过的。

　　当下我拉着婷婷走出了铁板烧，我一边走一边笑，因为我实在是感觉自己太机智了，这世间为何有如此机智的男人？

　　我真想说，我就是那最耀眼，最拉轰，最机智，一定会成为屌丝王的男银！

　　婷婷问我，亮子，你笑什么呢，然后我让刚才的事情跟婷婷解释了一番，她惊讶的说，那个孕妇竟然怀的是鬼胎？

　　我说那不是鬼胎，因为孕妇本人就是个妖物，我在餐厅的监控器里看到了所有的情景。

　　就在我们准备带上微波炉回家的时候，一个老熟人出现在了我们的面前，我顿时浑身热血上涌，恨不得此时就冲过去。

　　没错，那个人正是卜善，他穿着一身唐装，笑眯眯的朝着我走了过来，我想不明白这鸡巴货整天都是从哪来的自信，此时就他一个人，竟然也敢朝着我走过来。

　　到了我的身边之时，卜善捋了捋自己下巴上的络腮胡，然后笑道，孺子可教也，短短数日不见，已经学会了这么多的本事，能够变守为攻了，行，行，我突然之间不想杀你了，要不你做我的徒弟？十年之内，我一定让你道门称雄，天下无双，如何？

　　我说，你的这些条件我不感兴趣，我唯一感兴趣的就是想多玩点女人，这个你有办法不？

　　卜善哈哈一笑说，果然乃真性情，此等男儿我喜欢，有喜好就有追求，有追求就会不顾一切！我喜欢你这样的人！

　　我哈哈一笑，装作很洒脱的样子说，可我不喜欢你这样的人。

　　卜善对我说出来的话完全没有产生一丝的怒气，我不知道这货的修养到底有多高，我甚至在考虑要不要骂骂他老妈，我就不信他不会生气。

　　婷婷看到卜善，就有些害怕，她下意识的往我后边躲了躲，卜善看到这个场面，满意的点了点头，似乎他感觉自己确实很牛逼，在这一刻自信心瞬间爆棚。

　　卜善说，你不喜欢我，也不怕我，可你问过别人吗？你知道别人怕不怕我吗？

　　我转头对婷婷说，婷婷你告诉他，你一定都不怕她！婷婷由于被卜善的那个鸟笼法宝所关押过，所以她内心当中还是对卜善有些畏惧的心理。

　　但此时我站在她的身边，收魂戒当中还有冥殿十魂，他卜善敢动一个手指头看看？！

　　妈的，他要是敢动手，老子就敢直接在这时代商场放出冥殿十魂！妈的老子光脚的还怕你穿鞋的？

　　然后卜善笑眯眯的说，小姑娘，你怕不怕我呀？

　　卜善说话间，让手伸进了兜里，然后取出了一个类似于骨灰盒的小盒子，那盒子非常小，估计也就只有一块绿豆糕的体积，看起来很精美，但我知道，这一定又是什么厉害的法宝，只要婷婷这一刻敢挑衅他的威严，说不怕他，那他会立马把婷婷收进去。

　　婷婷有些担心的看了看卜善，然后又看了看我，我坚定的眼神朝着婷婷的眼睛看去，我说，婷婷，大声告诉他，他就是个人渣！他就是个垃圾，他要是敢动手，你看我怎么收拾他！尽管说，不要怕！


第171章 十魂大战卜善

　　此时我已经准备好了绝仙扇和收魂戒，如果卜善敢在这人来人往的商场里来硬的，妈的，我就敢来更硬的，看看谁最硬！

　　婷婷支支吾吾有点不太敢说话，我说，婷婷你别怕，有我在你身边，你怕什么？

　　婷婷想了许久，最后说，我……我不怕你……

　　然后卜善抬头哈哈大笑了几声，他得意的说，你嘴上说不怕我，但心里却是害怕极了，对吗？

　　我说对个蛋，哪远哪凉快去！说完，我拉着婷婷就朝着时代商场的外边走去，没想到卜善竟然尾随其后，跟着我们走出了时代商场。

　　走出了商场，刚走停车场上那渺无人烟的地方，我就忽然听到了身后传来一声暴喝。

　　赵婷婷何在？！

　　婷婷一愣，然后很疑惑的啊？了一声，瞬间婷婷的身影化作一道青光，朝着卜善掌心中的那个小骨灰盒里飞了进去。

　　我大惊失色，电光火石的一瞬间，我急忙从收魂戒中放出冥殿十魂，他们刚一出来，还没等我说话的时候，张辽首先就感觉不对劲了，他大喝一声，天雷破！

　　话音刚落，张辽挥舞手中的长戟，忽然从天而降一道黑色的雷电！那雷电竟然漆黑如墨！一下子就劈烂了卜善手中的小型骨灰盒，而且那道黑色的雷电，顺势让卜善的手掌劈的焦黑，此时还往外冒着烟，估计是熟了。

　　冥殿十魂刚从收魂戒当中出来，顿时时代商场的停车场上狂风大作，九个由黑风组成的人影就立在我的身后，威风八面！

　　当然了，平凡人是看不到的，他们只是感觉停车场上忽然起了很大的风，但却不知道是为什么。

　　卜善看到冥殿十魂的一瞬间，顿时惊恐的瞪大了眼睛，尼玛，他这反应让我很满意，我还以为这货就是天不怕地不怕，见到谁都是一副老子天下第一的模样，如今看到冥殿十魂，也有他装孙子的时候。

　　我指着卜善破口大骂道，他妈的你个老杂毛，前几天还请来天池七魔来收拾我，妈的天池七魔呢？在哪，有种让他们赶紧给我滚过来，尤其是那个小杂种，还想吃老子的脑髓，老子今天就伸着头让他吃，我看他有没有胆量吃！

　　冥殿十魂就立在我的身后，个个都是身高数丈的黑影，黑影中狂风呼啸，他们这种形态我听师傅说过，这就是终极形态。

　　鬼亦有道，万物皆生，道中极道，大道衍生。

　　这就是当初师傅对冥殿十魂的评价！师傅的意思就是说，冥殿十魂已经修到了鬼魂的终极层次！他们是想怎么幻化都可以的。

　　卜善此时站在原地，捂着被劈的焦黑的右手，咬着牙不敢吭声，忽然间，卜善一句话都不说了，而且脸上没有了任何表情，甚至连眼珠子都不动一下。

　　张辽冷哼一声说，想在本将的眼皮底下用土遁之术溜走？没那么容易！张辽话音刚落，随后对其余几魂厉声喝道，摆九宫离合阵！

　　九个鬼魂瞬间幻化成九道黑色的龙卷风漂浮在停车场上，那九道龙卷风不停的变换着方向来回旋转，不多时我将法力灌入眼中，竟然发现周围隐隐的出现了大雾！

　　这真是让我吓了一跳，而且那雾气的颜色，竟然是纯黑的！就像工厂爆炸时所产生的烟气一样，漆黑如墨！

　　顿时整个停车场上我都看不到别的东西了，透过法眼观看，我面前能够看到卜善在地面下来回游走，但不管怎么跑，始终跑不出这个九宫离合阵的范围。

　　天上那九道龙卷风其中一道发出了声音，他说，将军，这厮已经被我们困在阵法当中，该当如何处置，请将军发话！

　　我说，跟这种人没啥好说的，直接给我干掉他！

　　卜善一直都想杀我，在他心中，如果留下我，将来我就是个心腹大患，而在我心中，卜善也是个祸根，我也不能留他在人间，所以我也得干掉他！

　　我话音刚落，张辽振声道，得令！

　　忽然九道龙卷风汇聚成一道，顿时这道龙卷风直插云霄，妈的，那叫一个粗壮，比工厂的大烟囱都粗，龙卷风转着转着就变化成了一条龙，龙头在天上飞下来，龙身紧随而来，飞到地底下卜善的旁边，从卜善的身上穿了过去。

　　顿时我亲眼看到卜善的三魂七魄被冲的七零八落！从他体内飘出来了十朵羽毛状闪着微光的东西。

　　我知道，那正是灵魂！

　　黑风凝结而成的巨龙再次咆哮着游动了一周，让那些灵魂全部吞进了腹中，随后那条巨龙才慢慢的消散。

　　等冥殿十魂彻底收回了自己的法力，解除了九宫离合阵之时，停车场的狂风才骤然停止，我朝着卜善看了一眼，发现卜善此时已经躺在了地上，只是睁着双眼，一脸无神的样子。

　　张辽在我身后说，将军，这厮已经被吞噬掉了灵魂，他的肉体怎么处置？是现在就毁灭还是怎么办？

　　我说，既然让他都打的魂飞魄散了，肉体就完全没用了，现在顶多算是一副臭皮囊，算了，不管了，我们走吧。

　　然后我带着冥殿十魂赶回堂口，尼玛，仔细想想，这冥殿十魂可真屌啊，他们一出手，卜善就他妈跟孙子一样，连还手的机会都没有！他的所有法宝，以及那个什么蚯蚓盾牌完全都没出现过，或许他自己也知道，就算祭出了法宝，也不是冥殿十魂的对手。

　　毕竟冥殿十魂的等级，估计与阎罗地狱中的黑白无常牛头马面是一个等级的，毕竟他们能够随意出入冥府，来到人间。

　　在回去的路上，我问张辽，那个九宫离合阵是什么阵法？妈的这么屌？

　　张辽恭恭敬敬的对我说，将军，那正是生前青轮将军借鉴诸葛孔明的九宫八卦阵所创之阵，九宫离合阵与九宫八卦阵的区别就在于一个是用石头做阵眼，另一个用鬼魂做阵眼！

　　哦——！

　　我长长的哦了一声，心说怪不得这九宫离合阵如此牛逼，他们九个鬼魂摆出九宫离合阵的时候，那卜善就跟孙子似的，跑都没得跑，不管在地底下怎么使用土遁之术，他都无法跑出九宫离合阵的范围，始终是在里边瞎转圈。

　　这就跟诸葛亮的九宫八卦阵有点相似了，都是类似于迷宫一样，让人困在了里边，然后想怎么收拾就怎么收拾，可谓是关门打狗。

　　我说多亏了这次兄弟们的帮忙，真不知道该怎么感谢你们了，张辽说道，将军言重了，我们愿意追随将军一生一世。

　　我说，哎，我跟以前不一样了，如今的我，不再是那个朝代的战神了，如今我就是一个屌丝。

　　张辽一愣，他问我，将军，什么是屌丝？我说，屌丝在咱们当年那个朝代，应该用穷困潦倒这个词来形容吧，就是一个很穷困潦倒的人，没钱，没媳妇，没权力。

　　张辽笑了笑说，将军，如今貂蝉不还陪伴在您的身边吗？我看了一眼旁边的婷婷，我说，这也就是我唯一的财富了。

　　就在我带着张辽等人回到开天教堂口的时候，当我打开大门带着冥殿十魂回到大堂的时候，当我看到祖师爷神像的那一瞬间，我猛然一拍脑袋，大叫一声，不好！

　　张辽等人赶紧问我，将军怎么了？

　　我从怀里抽出绝仙扇，我眯眼仔细看着扇子，然后心中想起了祖师爷当初对我说过的话，他说我命中确实该有大劫，这把扇子送给我，就是让我渡劫来用，只要成功渡过命中此劫，绝仙扇就会被祖师爷自动收回。

　　现在卜善死了，可绝仙扇没有被收回，难道还有别的危险？又或者有别的法力高深的恶鬼盯上了我？

　　我顿时面如死灰，心里焦急的思索着……

　　忽然之间，我大叫一声，猛然想起了前段时间卜善曾经很得意的对我说出的一句话。

　　他说，我有很多徒弟，也有很多死对头，但你知道我为什么到现在还没有死吗？哈哈哈，因为我有九条命！

　　难道，卜善没死？


第172章 山中妖道

　　我转头对张辽几人说道，卜善可能没死，他曾经说过自己有九条命，我不知道是真是假。

　　关于卜善的话，我不知道该信还是不该信，但祖师爷的话，我一定会信，因为绝仙扇还在我手里，说明我命中大劫还未渡过，卜善很有可能没死，也很有可能他有九条命，死后重新复活了。

　　张辽一听卜善有九条命，顿时就说，九条命？这根本不可能！

　　我拉着张辽以及别的兄弟来到了大堂的檀木椅子旁坐了下来，我说怎么不可能？

　　张辽说，不管任何人修炼到了极致，也不会拥有九条命，就连我们鬼魂也一样，人修炼大道，修炼到最后，顶多就是练成不灭金身，不死不灭，鬼魂修炼至大道，就直接去冥府任职了，如果真有九条命，那就只有一个可能了！

　　我连忙伸着脑袋问，什么可能？

　　张辽说，那个人，不是人而是妖，他定然是妖兽修炼多年，最后幻化为人形！

　　我靠，我浑身一惊，心说难道卜善不是人？仔细想想，他奴役的那个孕妇，估计也是个青蛙幻化，而且还是怀有身孕的，想到了这里，我突然想起了以前的一件事。

　　我问张辽，你们有没有见过一种五彩的药丸？凡人吃下之后，力量会变的很强，而且打人的时候会让别人的皮肤打黑，这是什么东西？

　　张辽一听，然后开始转头跟身后的几个弟兄交谈，过了一会张辽说，将军，你所说的五彩药丸，我不清楚是什么，但历史上记载，在西汉末年，南疆丛林之中有人修炼猴果，这东西的修炼方法我们不清楚，据说这果实修炼出来之后，也是五彩的，吃下之后，力量剧增，而且身体异常灵活。

　　我猛然一拍手掌，振声道，没错，吃下了这种东西，力量变的很大，而且攻击速度很快。

　　不由得我想起了贺伟那天吃下五彩药丸之后，一顿狂扁我的情景，就跟张辽所说的差不多。

　　我说这五彩猴果是谁修炼出来的？历史上有没有记载？张辽又问了一下弟兄们，随后他说，这猴果据说是一名妖道修炼出来的，具体名字，没有记载。

　　我此时心中已经了然，曾经卜善问我知不知道无极宗，我摇了摇头，看来无极宗就是那个当年在深山老林里修炼猴果的妖道所创的！

　　张辽说，将军，目前我们怎么办？我说，如果卜善没死，那他一定会报复我们的，他打不过你们，也一定会请帮手，对了，天池七魔你们知不知道？

　　张辽和那群弟兄同时摇了摇头，我心里算是放下了一块大石头，如果他们不知道天池七魔，那天池七魔至少是在东汉末年以后才出现的，我感觉法力跟张辽他们应该比不了。

　　我说，目前我们就等着师傅吧，等师傅回来了，我们就去医院救我同学，然后想办法搜寻卜善的下落，他如果真有九条命，就给他抓回来，狠狠的杀，直到把他的九条命全部杀光！

　　我安顿好了冥殿十魂，随后自己坐在大堂里静静的思索着最近发生的一切事情。

　　第二天一早，我还没起床，师傅就回来了！而且满面红光，看来事情办的挺不错，我很惊讶，就算坐动车去云南，然后再坐动车回来，这也来不及吧？

　　我说师傅你怎么这么快就回来了？师傅哈哈一笑，说道，你个瓜娃子，忘了师傅会千里土遁了吗？我在地下一路钻到云南的。

　　我说我靠，这个牛逼，车票钱都省了！

　　然后我赶紧拉着师傅的衣领问，师傅，灵魂呢？从三灾古树上摘下来了吗？师傅嘿嘿一笑，拿出了当初装太岁的那个小梅瓶对我说，全都是我精挑细选的上等灵魂，等你那女同学凑齐了这三魂七魄，绝对是个聪明的人物。

　　我说，这三灾古树上的灵魂还分好坏？师傅一愣然后说，当然了，苹果树上还有大苹果小苹果呢，有的红有的不红呢，三灾古树也一样。

　　然后我赶紧带上收魂戒，拉着婷婷的手跟师傅一起赶往医院，周璐璐马上就能变成正常人，我这心里安逸了不少。

　　到了医院的时候，周璐璐坐在椅子边上，眼神无光的看着地面，她妈妈就坐在旁边陪着她，周璐璐看到我们来了之后，立马双目一亮，伸着小手不停的喊，亮……亮……

　　我微微一笑，握住了周璐璐的手，我柔声说，璐璐，我和师傅来救你了。

　　周璐璐的妈妈听同学们说过我和师傅，她知道我师傅是个有大能耐的人，所以也没有看不起我师傅这一身行头，当下带着我们来到了周璐璐所在的病房。

　　这里是VIP病房，单人单间，卫生间什么的一应具有，师傅说，除了我徒弟，其余的人都出去！

　　这话说的，让我一阵蛋疼，除了我，就剩下婷婷和周璐璐她妈了，好像这屋子里有多少人似的。

　　她们出去之后，师傅从怀里取出小梅瓶，然后对我说，瓜娃子，割破你的手腕，我二话不说，抓起桌子上的水果刀，狠狠的割了一下。

　　因为我体内有金石太岁，浑身坚硬如铁，不用力的话，根本割不开，而且用力割的时候，我还得用法力控制着自己的肉体，让肌肉变得松软一些。

　　手腕被割开的一瞬间，师傅用曾经装黑狗血的金杯接了半杯鲜血，然后说好了，我再次催动法力，手指在伤口上抹了一下，顿时伤口愈合了。

　　师傅这次从怀里拿出了一支我从来没有见过的毛笔，以前他用的毛笔都是狼毫，那毛都是灰黑色的，这次的毛却是金色的，我说师傅，这是什么？

　　师傅头也不转的说，这是虎毫！非常稀有的，不是为了救你女同学，我是不会用的。

　　我心里一阵感动，然后问师傅，我该怎么做，师傅说你释放法力，等我一会帮这女娃娃凑齐三魂七魄的时候，肯定会有别的怨魂也想来凑凑热闹，记得不要让他们靠近！不然就坏了大事。

　　我一听，我说，行，师傅放心，谁敢过来，我直接灭了他！

　　然后师傅拿起虎毫，在金杯里蘸着我的鲜血，在周璐璐的两条胳膊上画了一些奇形怪状的符号，最后在她的额头上画了一个眼睛。

　　周璐璐笑眯眯的，感觉挺有意思，正要伸手去摸一下，我赶紧说，璐璐别动，听话啊，你要乖一点，好吗？

　　我不知道她有没有听懂我的话，但她确实老实了很多，此时就躺在了床上一动不动。

　　师傅说，瓜娃子准备好，我要开始了！

　　然后我打开法眼，观看着周围的一切，如果有阴魂靠近，直接甩出符咒干掉！

　　师傅双目紧闭，不停的念着咒语，他双手呈剑状，指着小梅瓶，念完了咒语，师傅振声喝道，开！

　　梅瓶的瓶塞顿时自己掉了出来，然后从瓶子里飞出来了八个闪烁着明亮光芒的羽毛，我知道，这一定是师傅口中所说的，上等的灵魂！

　　然后师傅的另一只手，也比作剑状，指着周璐璐的额头，振声道，出！

　　周璐璐额头上那个血色眼睛肿，顿时飞出来了两朵闪烁着微光的灵魂，我知道，这就是周璐璐所剩余的一魂一魄了，当这一魂一魄从周璐璐身体里出来的时候，她浑身一晃，顿时闭上了眼睛，再也不动了。

　　我惊讶的张大了嘴巴，赶紧问师傅，师傅师傅，你不会让她弄死了吧？

　　师傅说，她现在严格来讲是死了，但你不要怕，我必须要让她的一魂一魄，与我带来的两魂六魄聚在一起，重新放出她的身体里，这样她就能重新复活，变为正常人。

　　我哦了一声，然后师傅开始控制着周璐璐的灵魂与三灾古树上摘下来的灵魂糅合到一起，就在这个时候，忽然门被推开了！

　　从外边闯进来了一个只有半边头的尸体！


第173章 昔年，那女孩真美

　　我知道这是想来抢灵魂的孤魂野鬼，当下满嘴充斥着阳气，用上法力振声喝道，滚！同时我甩手扔出一张符咒，顿时贴在那只有半边头尸体的胸膛上，一阵电流闪过，他消失不见了。

　　其实刚才一切都是这鬼魂所创造出来的幻想，门其实根本就没开，但鬼却是实实在在的进来了。

　　干掉了这个鬼魂，师傅再次小心翼翼的控制着灵魂，师傅头上慢慢的浮现出了豆大的汗珠，我正想给师傅擦汗，师傅却说，瓜娃子，别碰我！

　　我吓了一跳，赶紧缩回了手，然后师傅眯着眼小心翼翼的控制那三魂七魄的排列顺序，我仔细的看了一眼，算是看出了一些门道。

　　这三魂七魄是按照人体四肢以及头颅来分配的！

　　大脑中留有一魂，两个肩膀上各有一魂，这也就是常人总说的肩头三昧真火，被鬼拍灭了就要被鬼勾走，其实那正是被鬼勾走了三魂。

　　其余七魄乃是心脏处一魄，两条腿各一魄，两条胳膊各一魄，丹田处一魄，呃……剩下一魄，就是那个地方了……你们懂的。

　　师傅小心翼翼排列着魂魄的顺序，我则是更加小心的看着周围，就在此时，一群衣衫破烂的恶鬼忽然从外边窗墙而过，满脸贪婪之色的朝着周璐璐的魂魄跑了过来，我一咬牙，从怀中抽出绝仙扇，狠狠的朝着他们扇了一下！

　　我这次念动咒语，让里边的金光剑运用了出来，金剑所到之处，鬼魂皆是烟消云散，师傅一看到我怀中的绝仙扇，吓了一跳，他肯定知道这是传说中祖师爷的宝物，但他此时肯定想不明白祖师爷的宝物为什么会在我的手中。

　　果不其然，绝仙扇一出，所有恶鬼退避三舍！再也没有哪个贪吃的恶鬼想要来抢食这些纯净的灵魂了。

　　师傅慢慢的控制着三魂七魄进入周璐璐的体内，先是让七魄慢慢的进到了该去的部位，然后让三魂慢慢的控制两魂进入肩膀。

　　到了最后一朵最闪耀的羽毛之时，师傅小心翼翼的控制着那朵羽毛，从周璐璐额头上那个血红色的眼睛中融化了进去。

　　然后师傅浑身一软，喘了一大口气说，赶紧擦掉她身上的咒文，这灵魂过于强大，她消受不住，如果不及时擦掉，恐怕会跑出来。

　　妈的，我一听这话，我几乎是直接朝着周璐璐窜了上去的，直接趴在了她的身上，手忙脚乱的擦着她胳膊上的血迹，擦着她额头上的血迹，我胡乱一抹，那些鲜血就已经结渣掉了下来。

　　就在我擦着周璐璐额头上那个血红色眼睛的时候，周璐璐缓缓的睁开了双眼。

　　这一刻，她眼中噙满了泪水，我擦掉了她额头上那血红色的眼睛，正要从她身上下来，谁知她却用手抓住我的肩膀，让我狠狠的往下一拉，让脑袋埋在我的胸怀下狠狠的痛苦了起来。

　　师傅满是尴尬，然后咳嗽了一声，拉开门出去了，周璐璐在我怀里哭的昏天暗地，她说，张亮，这些天你对我做的事情，我都看在了眼里，我……

　　说到了这里，她再次哭了出来，我摸了摸她的脑袋，我说，恩没事，我们都是老同学，同学之间应该互相帮助的。

　　然后就在我准备从周璐璐身上下来的时候，周璐璐对我说，张亮，其实上学的时候，我知道你喜欢我。

　　周璐璐一句话说出来，我顿时哑口无言，感觉尴尬万分，我说，呃……呵呵……呵呵……

　　周璐璐盯着我的眼睛，双目噙泪对我说，其实当初我也喜欢你，所以我才会帮你补习功课的，但老师说不让谈恋爱，所以我也一直埋在心里没有说出来。

　　猛然间，我的大脑像是受到了一记重击！我回想起当年上学时的往事，周璐璐学习好，而且还是美术课代表，长的那叫一个清纯，几乎是班上很多屌丝男的歪歪对象，但我仔细想想，上学那几年里，她真的只是给我一个人补习过功课，从来没有帮过别的男孩子。

　　我的眼睛不知何时也湿润了，都说屌丝终有逆袭日，如果当年毕业的时候，我们捅开那层窗户纸，是不是如今的一切都会不一样？

　　是不是如今我们已经结婚生子，过着安定的日子？

　　我从周璐璐身上起来，然后坐在了床边，我叹了口气说，人生就是这样，逝者如斯，错过了一次，也就错过了一辈子，我已经有女朋友了，哎。

　　婷婷，我无论如何都会最爱她的，这是谁也不能改变的，她追随我了三世，单凭这一点，我不知道我还有什么理由抛弃她。

　　周璐璐哭的更伤心了，但她还是强装微笑对我点了点头，也就是在这个时候，周璐璐的妈妈还有婷婷全部涌了进来。

　　周璐璐扑进她妈妈的怀里又是一阵痛苦，婷婷则是笑嘻嘻的小声对我说，亮子，聊的怎么样？

　　我淡淡的摇了摇头说，也就那样吧，我的话语里充满了叹息，充满了唏嘘，充满了遗憾。

　　谁知婷婷笑嘻嘻的小声在我耳边说，行了吧，别装了你，刚才你俩的对话我都听到了，要我说，你还是让她跟着你吧，我无所谓啊，大男人就该有三妻四妾的，不过你要是让她跟了你，我还得是老大！

　　我说婷婷你别闹了，如今已经不是封建社会，现在这社会是讲法律的，只能一夫一妻。

　　婷婷说，没事啊，反正我是女鬼嘛，只要名义上是老大，怎么都好说，对不对？我看这女孩是真心喜欢你，我也看她挺顺眼的，要不你就从了她吧，嘻嘻。

　　我不知道婷婷心里是怎么想的，我感觉她的思维还停留在三国时代，她心里想的就是为我好，让我多纳几个小妾，可问题如今是共和时代，我敢娶那么多吗？

　　我叹了口气说，哎，以后再说吧，现在不讨论这事。

　　帮周璐璐凑齐了三魂七魄，只剩下了如何帮她复原手指，师傅说这个简单，我给你个地址，你这几天没事的话，就去那里找我，我帮你，然后在周璐璐她妈千恩万谢的话语中，师傅把我们开天教的堂口地址告诉了周璐璐她妈。

　　我们三个随后离开了，我心里长长的出了一口气，让自己的老同学脱离了苦海，我心里真是很高兴。

　　而当我们三个走到中心医院门口的时候，却看到门口有一大群人围在那里，人山人海的，也不知道发生了什么事，我和师傅赶紧凑了上去，挤进人群里一看。

　　原来是个小女孩跪在地上，面前摆放了一具中年女性的尸体，然后尸体上放着一个大牌子，上边写着求老天给我一个公道。

　　我心说，难道是这家医院又给治死人了？当我低下头仔细看去的时候，我猛然吓了一跳！

　　这个跪在地上的小女孩正是前两天给我玩那个上门服务的女孩，她说要赚钱来救自己的母亲。

　　我赶紧上去，我说，小妹妹，你……

　　后边的话，我不知道该怎么说了，我总不能说，哎哟，你妈死了？

　　这不是明摆着找抽吗？

　　那小妹妹抬起头，眼睛都哭红肿了，她一看是我，立马就说，大哥，求求你帮帮忙，我在你那里凑够了手术费，就在我妈上手术台的时候，我妈突然就走了，他们应该陪我妈妈！

　　我说，这……有道理，毕竟你妈妈是在医院的手术台上离去的，医院应该有责任，然后我刚说完这一句，忽然瞥眼看到师傅眼中精光一闪，随后他弯下了腰，笑眯眯的对那小女孩说。

　　小娃娃，你想寻求公道吗？嘿嘿，我可以帮你啊。

　　我一愣，转头看向了师傅，在我的印象中，师傅从来不爱多管闲事，可他现在的所作所为，是什么意思？


第174章 命中大劫终将来临

　　那小女孩抬起头看向了师傅，眼神之中充满了坚毅，她说，老爷爷，你能帮我吗？

　　师傅嘿嘿一笑，用力的点点头说，我当然能帮你啊，医院出了事故，肯定是要赔钱的，这个好说，包给我了，你家里还有其他人吗？

　　小女孩摇了摇头说，没有了。

　　师傅说，那正好，你就跟着我吧，做我徒弟怎么样？小女孩很懂事，知道周围这么多人都是看热闹的，除了师傅能帮她，当下就她给师傅磕了三个头，恭恭敬敬的喊了一声师傅。

　　纳……纳尼？

　　我特么就这么莫名其妙的多了一个师妹？而且还是差点跟我上床的师妹？回想起我家里DV上拍摄的那十几分钟师妹裸体洗澡的性感影带，我浑身都是一抖……

　　没有这么狗血吧？

　　师傅看我张大了嘴巴，然后在我耳边小声说，这女娃娃天资聪慧，我们要想重振开天教，单凭我们两个怎么能行？肯定要有弟子啊，而收弟子肯定要收天资聪慧的，不然老子当初干嘛让你做我徒弟。

　　我哦了一声，然后点了点头，然后带着这个小女孩，让她母亲的尸体火化了一下，师傅又做了一场法事，担保小女孩的母亲到了地狱里不会受苦。

　　完事之后，师傅说，关于让医院赔偿的事情，交给我了，小娃娃，你叫什么名字？

　　那小女孩说，我叫叶子。

　　师傅点了点头，想了一会说，从今天起，你就是我第……让我想想多少代来着？师傅拍了拍额头，想了半天愣是没想起来到底是多少代传人。

　　我说师傅算了，就从你这开始算吧，第二代传人，师傅说好，那你就是我开天教第二代传人之一。

　　等师傅让叶子带回了开天教总堂的时候，师傅小声对我说，瓜娃子，你还有多少钱？

　　我一愣，我说，还有十几万吧？师傅说，你先借我十万，过两天我给叶子，就说是医院的赔偿，怎么样？

　　我说，行啊，这个比较好，至少让叶子看来，师傅没有空口说白话，而过几天我真的给师傅拿了十万，送给叶子的时候，叶子一听是医院的赔偿，却说自己留着也没用了，爸爸早就死了，妈妈如今也走了，还不如这笔钱给师傅，算是孝敬师傅的。

　　怪不得师傅说她天资聪慧啊，果然就是聪慧，会办事！

　　就这样，我莫名其妙的多了一个师妹，这可真让我头痛不已，而且自从叶子来了之后，婷婷和叶子走的越来越近，两人越聊越热乎，倒是快让我给遗忘了。

　　这天早上，我正在二楼修炼着开天封魔录中的神将之火，也就是罗刹业火，师傅管这门法术就做罗刹业火，而我更喜欢称作是神将之火，毕竟年轻人嘛，都喜欢好听的，威风的，吊炸天的名字。

　　叶子不知何时来到了我的身后，沉思片刻后小声对我说，师哥……

　　我一回头，问道，怎么了师妹？

　　叶子顿时脸面就红了起来，她低下了头，扭扭捏捏的说，师哥，那个……以前的事，不好意思啊，当时我也是迫不得已。

　　我一愣，刚开始没想明白她说的什么意思，但过了一会，我哦了一声说，没事没事，古有秦琼卖马，秦琼乃何等英雄好汉？可他却仍然也被金钱所困，所以说，一分钱难倒英雄好汉，你一个弱女子，更何况还是一个小孩子，为了救自己的母亲，我应该佩服你才对。

　　她点了点头，脸面更红了，然后她说，师哥，那个……那个录像，你……删掉了吗？

　　我看她这么尴尬，然后就笑呵呵的说，删掉了啊，早就删掉了，其实我就是拍着玩的。

　　妈的，我太不地道了，我不但欺骗鬼，这时候又开始欺骗人了，而且还是欺骗的那种天真小萝莉。

　　我拍摄的那段录像，我自己又在电脑上制作了一下，加上了一段东京热开头的音乐，妈的，看的我浑身都是激动的。

　　我心说，抽空回去了还是删掉比较好吧，毕竟叶子现在是我的师妹了，我对她只能疼爱，不能心存杂念，我要像疼爱自己的妹妹一样去疼爱她。

　　等叶子离开之后，我继续专心的修炼着神将之火，这个是保命的神技，如果学会了，我将能够用来对付很多恶鬼！

　　修习了一上午开天封魔录，下午师傅就说，我这几天感觉不太对劲啊。

　　我说怎么不对劲了？

　　师傅说，这几夜我睡觉之时，总会感觉大地在微微颤抖，而且我偶尔还会感觉到一股无匹的煞气，但等我放出灵识的时候，却又完全感受不到，这种情况，这么多年以来都没发生过了，很奇怪。

　　我听师傅说完，我也感觉很奇怪，师傅所说的大地在颤抖，其实我也感受到了，而且电视上还播出了说是这几天有轻微的地震。

　　地质学家就纳闷了，按理说我们这是中原，中原地区没有山，没有丘陵，没有盆地，一望无际的全是平原，应该是不会发生地震的，可是每当到了晚上总会颤抖一会，这到底是怎么回事？

　　我问师傅，师傅，你放出灵识查探的时候，查不出原因吗？师傅用力的点了点头，他说，怪就怪在这了，那股浓烈的煞气我能感受到，但我却完全查探不到。

　　我不做声了，心里一直在思索到底是出现了什么样的情况，等师傅下楼之后，我思索了许久也不得要领，最后我心念意动，让张辽从收魂戒中放了出来。

　　我说，张辽，最近我师傅说这附近的地下有一股浓烈的煞气，可他查探不到，你有没有办法查探的到？

　　张辽一听，随后说道，将军，那我现在就潜入地下试试吧。

　　我说好，你速去速回！

　　然后我平静的坐在二楼等候着张辽的回复，过了没多久，张辽就现身在了我的旁边，他刚出现的第一句话就是，将军，不好了！

　　我浑身一惊，赶紧问他，发生什么了？

　　张辽说，在这一个郡县面积大的地底下，竟然被人设下了禁制，我凭借自己的修为竟然完全无法穿透过去！

　　我靠！

　　我差点从地上跳起来，张辽的修为都无法穿透？这他妈会是什么东西？

　　猛然间我想起了当初僵尸王说过的话，赢勾和该隐都是在寻找东西，后卿来了之后也是在寻找东西，唯独旱魃我没见过，不过后卿跟我说，他们僵尸王正在做一件大事！

　　难道地底下的东西，正是这四大僵尸王联手做的？师傅把文法照天镜放回了万魔山，将臣应该不会出来，那么能够发动让张辽这种修为都进不去的禁制，我想在这个世间，在我仅知的人物当中，除了四大僵尸王之外，别无他人了！

　　忽然之间，我想起了怀中的绝仙扇，我心说难道祖师爷未卜先知，测出来地下有大危险？而且这危险就是针对我而来？所以让绝仙扇放到了我这？

　　可当初后卿跟我说的明明白白，他们僵尸王正在联手做一件大事，但这件大事却是对我没有害处的，让我不要多想。

　　我的脑子里快要乱成一锅粥了，这到底是怎么回事啊？！

　　我说，张辽，你自己穿不过去，那你们九个人的法力聚集在一起呢？能不能穿过去？张辽说，这个倒可以试试，如果不行的话，我就回巫峡一趟，让剩下的那个兄弟一起过来，我们发动十方乾坤大阵，这样的话，我有九成的把握能进去看看。

　　我说，好好好，那你赶紧先带着这几个兄弟试试，如果行的话，进去看看这禁制里边到底是什么东西，如果不行的话，你把剩下的那个弟兄喊过来，用你们那个什么十方乾坤大阵冲进去，妈的，我说最近怎么眼皮子老是跳，敢情要出大事了！

　　难道我命中之大劫，正是地底下这东西吗？


第175章 天眼都无法看透的禁术

　　我给冥殿十魂下了任务，让他们其中的九个一起下去看看，就在他们准备潜入地下的时候，我忽然说道，等等，我也跟你们一起下去！

　　说话间，我对大家点了点头，示意可以进行了，然后我闭上眼睛，掐起法决，默念千里土遁之术，顿时身子变的如幻影一般，与冥殿十魂一起钻入了地下。

　　刚进入地下，眼前一片漆黑，就像置身在海底深处一样，完全没有一丝光亮，而且周围传来无穷无尽的压力，我知道这不是泥土传来的感觉，而是大气压力所致。

　　我和冥殿十魂一起朝着地底下遁去，遁行了许久之后，来到了一处红色的大光罩面前，这光罩就像是一个红色的电网，而且看似透明，实则根本看不清里边的任何情景。

　　我说，你们试试摆出九宫离合阵，看看能不能冲进去。

　　张辽点了点头，恩了一声，随后一声令下大喝道，摆阵！

　　瞬间冥殿十魂再次化作一阵狂风，瞬间九道黑色龙卷风聚集在一起，形成了一条黑色的风影巨龙，那巨龙嘶吼着咆哮着朝着红色的光罩上冲去！

　　就在龙头触碰到光罩的一瞬间，整个光罩轰然一亮，风影巨龙无功而返，它们绕着红色光罩飞行一圈，再次朝着一处地方进攻而去。

　　吼——！

　　猛然间那条黑色风影巨龙长吼一声，这声音震彻幽冥，我能够感受到自己的心脏砰砰直跳，我心说希望这一次能够突破禁区！

　　当风影巨龙再次撞到红色光罩上之后，红色光罩上再次亮起耀眼的光芒，让冥殿十魂的进攻完全格挡了下来，但虽然格挡了下来，整个光罩却是有些摇摇欲坠，像是一个玻璃球随时会破裂一样。

　　最后冥殿十魂恢复了原状，张辽说，我们九人的力量完全无法穿透，还是让我回去喊出剩下的那名弟兄，希望我们的十方乾坤大阵能够冲破禁制，看看里边到底藏着什么东西。

　　我说好！那你快一点，我们先回去！

　　说完，我带着张辽等人回到了地面上，这千里遁术中，土遁我已经非常熟悉，而且关于最神秘的火遁和金遁，我也在钻研，只是金遁我确实弄不懂，火遁倒是学会了一点，毕竟我服食了生长在地狱泉旁边的九龙盘，体内像是无时不刻的在燃烧着熊熊烈火。

　　回到了地面上，张辽对我作揖，然后振声道，将军请稍等半日，我这就会巫峡喊出那名弟兄。

　　我说好，兄弟路上一定要小心。

　　张辽说了一声，得令，然后钻入地下，使出千里遁术开始赶往巫峡。

　　就在这个时候，婷婷在三楼呼喊了一声，亮子，在不在家啊？

　　我在二楼说了一声，干什么呢？

　　婷婷再次大声的喊，我在洗澡，忘了拿衣服了，给我拿一套新衣服，我靠，我一听这话，差点趴在地上，这种事也能忘？这记性也太差了吧。

　　就在我寻找婷婷衣服的时候，忽然间，整个楼层好像又震动了片刻，我心中一惊，心说难道刚才我们强行破阵，触发了地底下的那个红色光罩吗？

　　又或者说我们的强行冲撞，让红色光罩中的东西知道了？此时要变被动为主动了？

　　当下我挑选了一套比较清凉的衣服，又拿了一个紫色的胸罩，粉红色的内裤，给婷婷拿到了卫生间，等我出来的时候，眼角余光一撇，从楼道的窗口出望了出去，顿然我感觉事情不太对劲，可能真的要发生大事了！

　　因为树上的鸟儿，此时正慌忙的四散飞逃！我知道动物一般比人的感知能力更强，他们能够很好的预测地震，风暴什么的自然气象。

　　我联想到了这里，浑身的汗毛都竖起来了，此时我心中浮现出了一个大胆的猜想！我心说现在容不得我浪费时间了，我马不停蹄的朝着楼下跑去，一股脑的跑到了堂口的外边。

　　找到了一片土地之后，我蹲下身子，静静的看着四周，就在这个时候，我身后三米远的地方，正有一长队蚂蚁，排着队往前赶，而且爬行的速度非常快，不像是搬家，倒像是逃命！

　　我砰然一震，回想起那个红色光罩，我心说难道是有大法力之人，打通了地火岩浆？只要那个红色光罩一旦被冲破，立马就会有岩浆冲出地表，让整个市区湮灭？

　　这个想法太大胆了，同样也太震慑人了，如果冲破了光罩，真的会使岩浆喷出地面，湮灭整个城市，那这伤亡，绝对是世纪性的灾难！

　　我不敢往下想了，因为地面上不知有蚂蚁在急忙的排着队逃跑，而且一些不知名的小虫子也在慌乱中四下逃跑，有些慌不择路，直接爬到了我的脚面上，然后顺着我的脚面爬向远方。

　　师傅正坐在客厅里看电视，而电视中此时正播放着新闻，说是地质学家预测本市区可能会发生地震，让所有的居民做好防范准备！

　　我心里非常恐慌，我心说如果只是发生地震，倒还好点，问题是那个光罩内千万不要是地火岩浆，万一真是岩浆，而又被冥殿十魂的十方乾坤大阵给强行冲破，那我可就成了刽子手，杀害本市区所有人口的千古罪人了！

　　就在这个时候，我的手机响了，拿出来一看，是我老妈打来的，刚一接通，她就急急忙忙的说，亮子啊，新闻里说咱们市区会有地震啊，这几天你可千万不要在家里打游戏了，一定要躲在外边啊，最好睡觉的时候也别在家里，去宾馆睡，一定要睡在一层啊，方便跑出来。

　　我说，好了妈，我在乡下，这里安全的很，晚上我都是铺一张凉席躺在树底下睡的，你放心吧。

　　老妈一听我回到了乡下，顿时夸赞道，宝贝儿子就是棒，真聪明，那好，我还得谈生意，晚上再给你打啊，我说好，然后挂了电话。

　　我回到了屋里，正在考虑要不要告诉师傅这件事情的时候，忽然我想起了当初去魔鬼之城时，师傅开天眼看清陷阱的情景，我心说，再让师傅开一下天眼，然后看看那红色光罩里有什么东西不就行了？

　　然后我让自己所看到的，所猜想的一切，都告诉了师傅，师傅一听，他连忙说道，格老子的，原来这么严重？我原本以为可能是某个厉鬼，一直藏在附近，难道地底下还真有地狱泉要喷出来？

　　我说师傅啊，那不是地狱泉，那叫岩浆，师傅没吭声，而是让手中的茶杯放在了桌子上，随后带着我来到了二楼，他说，瓜娃子，我现在做法，你记得保护我！

　　我用力点了点头说，好，师傅放心！一定要用天眼看清楚啊！

　　师傅盘腿坐在原地，双手同时呈剑状挡在双目上，随后念动咒语，过了许久，他猛然松开双手，此时双眼紧紧的闭合，他让两只手重叠在一起，朝着额头上猛拍了上去！

　　当他松开手的一瞬间，顿时在额头上出现了一个金光闪闪的眼睛！

　　那眼睛中射出万丈多长的金光，直刺地下，我心说这次一定能够看清地面下有什么东西，就等师傅的好消息了！

　　师傅看了许久，他脸上的表情越来越纠结，而且越来越无解，到了最后甚至还有一丝愤怒！

　　猛然间，师傅额头上的天眼金光散去，师傅睁开了自己的双眼说，日他先人板板的，这地底下那红色的光罩到底是什么东西？我的天眼竟然无法穿透！

　　我靠，此时我猛的一下蹲坐在地上，师傅的天眼都无法穿透，这……这他妈得有多大的法力？难道这真是我的人生大劫？

　　这他妈能叫大劫？简直就是天劫，神劫！

　　忽然间，我振声问师傅，要不求祖师爷吧？让祖师爷现身下去看看，祖师爷神通广大肯定能够知晓地底下那红色光罩到底是什么东西的。

　　就在我话音刚落，忽然我们面前金光一闪，祖师爷出现在了我们面前，他出现的第一瞬间没有说别的话，而是重重的叹了口气。

　　我心中一惊，心说难道祖师爷都没办法？


第176章 邪王降世

　　一看祖师爷叹气，我赶紧重重的跪在了祖师爷的面前，痛哭流涕道，祖师爷啊，你得救我啊，咱们开天教不能到我这就断子绝孙了啊，哦不是，不能到我这就断了香火啊，祖师爷啊，我爱你啊，你得救我啊……

　　我想抱住祖师爷的大腿，可祖师爷完全是由金光组成，那根本就是幻影，我根本就抱不住，祖师低头对我说，你先起来，不是我不帮你，这是你命中大劫，我能帮你的仅仅是让绝仙扇留在你身边，如果我亲自出手，这一劫就算躲了过去，你还会有下一劫，懂了吗？

　　我一愣，心说，难道这劫难没有想象中的厉害，祖师爷只是不能亲自出手帮我渡过而已？

　　我赶紧站起身问，祖师爷，那我问您一件事，就是这地底下那个红色光幕，凭您的本事，能进去吗？

　　祖师爷点了点头说了四个字，轻而易举。

　　我顿时想不明白了，祖师爷能够轻而易举的进去？冥殿十魂的修为也不低，可他们为什么费那么大劲，却还是进不去？

　　祖师看穿了我心里的想法，他说，下边那红色光罩，并不是巫术，乃是失传已久的仙术，所谓仙术，并非仙人之术，只是其法术力量强大，故而被称作仙术。

　　我还没吭声，祖师爷又说，这仙术只是为了对付妖魔鬼怪之类的强行进入，而我不同，我并非妖魔鬼怪的体质，所以我想进去，轻而易举，妖魔鬼怪想要进去，那确实难如登天。

　　哦！

　　我和师傅同时长长的哦了一声，敢情是这么回事，还是祖师爷懂的多，我说，那祖师爷能给我指明如何渡过此劫吗？

　　祖师爷沉思了许久，最后说了一句，最危险的地方，就是你渡过劫难的地方，自己感悟吧。

　　说完，祖师爷化作一道金光，重新飞回了神像中。

　　我顿时一咬牙，冷声对冥殿十魂其余的几个兄弟说道，你们都从收魂戒中出来！

　　等他们出来之后，我说，现在给我挖地道，一直给我挖到那个红色光罩的附近，妈的，我就坐在红色光罩附近等着渡劫了！

　　师傅一愣，赶紧问我，瓜娃子，你想干啥子？

　　我说，祖师爷刚才已经明示了，最危险的地方就是我渡劫的地方，那个红色光罩肯定就是最危险的地方，我就坐在那里，自然会渡劫。

　　师傅差点趴地上，他说，你就这么确定？我说绝对错不了，因为那光罩是仙术，专门用来对付妖魔鬼怪的，而如果是要喷发地狱岩浆的话，干嘛还要阻止妖魔鬼怪，所以设置这仙术的人，一定是邪道！而且还故意不让我们奴役的鬼仆或者鬼将去破坏他的计划！

　　我心中隐隐有了答案，估计这红色光罩，就是卜善弄出来的！我怀疑他真的有九条命！

　　冥殿十魂在一楼一个隐蔽的角落里开始挖地道，他们挖的速度更快，而我和师傅坐在大堂里焦急的等候着张辽，过了没多久，张辽就从土地里钻了出来，身边还带着另外一个兄弟。

　　张辽振声道，将军，冥殿十魂已经全部凑齐，是否要发动十方乾坤大阵来破解那个禁术？

　　我摆了摆手说，不用了，祖师爷说那光罩就是专门对付妖魔鬼怪的，这样吧，你们挖通了地道之后，就跟着我一起下去，守护在那红色光罩的旁边，只要守在那里，危险总有解除的一天！

　　我心说，冥殿十魂守护在我的旁边，就算是卜善带着天池七魔来了，我也不用惧怕，妈的十个打七个，怎么看都得是冥殿十魂能打赢！

　　就在我领着冥殿十魂悄悄挖地道的时候，忽然一个不速之客来到了我们开天教，此人正是卜冤！

　　我心中一惊，心说这正是一个好机会！

　　卜冤到了堂口的时候，师傅冷声问道，你来这里干什么？

　　卜冤还没来得及说话，我就从内堂里走了出来，笑眯眯的看着他，卜冤指着我厉声喝道，他杀死了我大哥！我今天要来找他报仇！

　　我坐在檀木椅子上，乐悠悠的晃着腿，笑眯眯的说，放你那五雷金光闪电拐弯屁吧，你大哥真的死了？装逼也得装的像一点行不行？你看看你那一脸老想笑出来的表情，就像中了五百万大奖一样，这像是死了大哥吗？

　　卜冤被我呛了个半死，他立马咬着牙说，我大哥托梦给我，让我帮他报仇！今天不是你死，就是我亡。

　　顿时，我浑身一阵，忽然感觉事情不是那么简单，我眯着眼看着卜冤，我就这么一直盯着他看，卜冤被我这么一直看着，许久过后，他自己都感觉不好意思，不敢跟我直视了。

　　而我看了这么久，慢慢的发现，卜冤跟卜善长的完全不一样！这两人虽然姓名听起来像是两兄弟，但实则绝对不是亲生的！

　　我淡淡的说了一句，其实你可能不知道，今天卜善让你来，就是为了让你送死的。

　　卜冤大吃一惊，他立马反驳道，大哥绝对不会这样做！

　　他这一句话说出口，我和师傅同时哈哈大笑了起来，这傻逼，我就是故意诈他的，他这句话就表明了卜善还活着，而且就是卜善指使他来这里的！

　　想明白了这点，我估计红色光罩里边的东西，应该不是僵尸王，毕竟那几个僵尸王，除了该隐不知道被打了鸡血还是吃了伟哥，见我就想杀我之外，其余的僵尸王对我都还挺好，尤其是后卿，他还跟我说了实话，说是僵尸王正在做一件大事，不过这件事跟我没关系，也没害处。

　　而祖师爷的潜台词里，就是说那红色光罩就是我的命中大劫，所以，这跟僵尸王完全就撇开了关系，直接就可以锁定卜善卜冤两兄弟了！

　　我笑着说，好吧，卜冤，你想怎么报仇？是跟我单挑，还是跟我那十个小弟单挑，还是跟我师傅单挑？

　　卜冤说，你让我想一会！

　　我差点没笑出声，这特么还得想一会，估计是想挑选一个比较弱的来打，也就是这个时候，张辽忽然化作一道微风飘到我的耳朵旁，小声对我说，将军，地下那红色光罩，好像出现了剧烈的波动，似乎是有人在做法。

　　我一愣，我用腹语之术对他说，有人在做法？你们冥殿十魂现在就赶紧下去查查，到底是谁在做法，查清楚之后迅速向我汇报！

　　张辽振声道，得令！随后再次飘进了后堂的地道里。

　　卜冤眯着眼想了许久，一会看看师傅，一会看看我，愣是不说跟谁单挑，我说你丫的是不是怕了？怕了就赶紧回火星吧，地球是很危险的。

　　我刚说完，张辽就再次返回了，毕竟他使用千里遁术，行进的速度还是很快的，张辽这次幻化成一只小飞虫，趴到了我的耳边对我说，将军，在那红色光罩的正南方，摆放了一张黄色的桌子，当初被我们十魂所杀掉的那个人，正在做法。

　　我一愣，赶紧就问，是不是那个手里拿着骨灰盒，然后满脸络腮胡子的人？张辽重重的恩了一声。

　　我猛然跳了起来，用力的拍了一下檀木椅子，顿时大喝道，师傅，快让卜冤抓起来！快！

　　师傅一愣，好像还打算再问我点什么，我说师傅别愣了！他就是卜善派来干扰我们，拖延时间的！卜善已经在下边做法了！你快抓住他，我现在就下去看看！

　　说话间，师傅大喝一声，从供桌上抽出龙泉宝剑，朝着卜冤就进攻而去，师傅进攻之时，根本不是奔跑的，而几乎是贴着地面朝着卜冤飞过去的！

　　而我当下跟进跟着冥殿十魂，使用千里遁术进入了地底下，当我们行进到红色光罩旁边之时，忽然听到卜善双手朝着天上举起，大喊一声，九天悬刹降人间，万里疆土无生还！邪王啊，降世吧，降世吧！


第177章 十方乾坤大阵

　　一听卜善这么叫，我当即指着卜善大喝一声，兄弟们，快给我阻拦他！弄死他！快！

　　冥殿十魂顿时在这地底下化作一道狂风，因为大家都是使用的千里遁术，所以在土地中就像是在陆地上一样，冥殿十魂朝着卜善袭击而去，卜善哈哈大笑，似乎根本不去理会冥殿十魂的攻击，任由冥殿十魂的招式打在他的身上，他也依然屹立在原地，口中不停的念着召唤咒语。

　　他那略显臃肿的身躯，已经被冥殿十魂打的吐血了，但他还是咬着牙，掐着法决，盯着面前的红色光照，不多时，他咬牙嘿嘿的笑了起来，牙齿上全部都是红色的血迹。

　　他恶狠狠的盯着我说，你不让我好过，我同样也不让你好过！邪王大人，降世吧！！！

　　随后卜善抬头仰天的这一声暴喝，整个大地之下像是传来了剧烈的地震，而且还充斥着卜善的回音，此时那红色光罩开始兹啦兹啦作响，上边雷电涌动，黑气缭绕，看起来光罩要慢慢破裂了！

　　我站立在原地，面如死灰，眼睁睁的看着那红色光罩就像鸡蛋壳一样开始慢慢破裂，冥殿十魂也愣在原地不吭声了。

　　咔……咔……咔……

　　光罩上的红色光芒渐渐的被黑气所包裹，光罩上边开始裂开一道又一道的裂痕，从那些已经裂开的缝隙中，飘出了许多浓厚的黑烟，我知道，这不是一般的黑烟，肯定是煞气凝结所致。

　　毕竟这是地底下，全部都是泥土，而我们又使用的千里遁术，那黑烟能够保持像飘在空中一样的形态，说明这就是煞气！

　　卜善被冥殿十魂打的重伤，此时半跪在地上，看着那慢慢破裂的红色光罩，咬着牙恶狠狠的笑道，邪王终于要出世了，哈哈哈，人间等着毁灭吧！

　　他刚说完这句话，那红色光罩破裂的速度越来越快，裂缝越来越大，直到最后轰然一声响，一团黑雾从里边炸开，等黑雾散尽，我猛然震惊在了原地！

　　面前这人，曾经在梦中杀过我一次！

　　没错，正是邪门歪道所供奉的邪王！这家伙腥面獠牙，手持一把明晃晃的大刀，头上还长着一堆角，看起来像是羊角，也像牛角，上一次这家伙是在我梦中出现，砍我了一刀，而这一次竟然直接以实体的形式出现！

　　邪王刚一出来，周围的煞气迅速的朝着邪王聚集而来，冥殿十魂都惊讶了一跳，卜善跪在地上高呼，邪王降世，寸草不生！

　　那腥面獠牙的邪王有三米多高，他低头看了一眼跪在地上的卜善，忽地抬头吼了一声，从嘴里喷出了一团浓厚的煞气，煞气迅速的包裹住了卜善，卜善在煞气里边瞪大了眼睛，惊恐的呐喊，邪王，我是你忠诚的弟子啊，邪王饶命啊，饶命啊……

　　在卜善大叫邪王饶命的时候，那团浓浓的黑雾不停的吞噬着卜善的肉体，就像是一个人掉进了硫酸池中一样，血肉之躯瞬间变成了白骨，而当卜善的肉体全部被吃掉之后，竟然从他身上飘出了几十朵闪烁着微光的羽毛！

　　我靠，这货的身上竟然有这么多的灵魂？！难道他真的有九条命？

　　当黑雾散去，露出了卜善的尸骨之时，我彻底震惊，地上的那具尸骨根本就不是人的！！！

　　那骨架看起来像是猫的，但比猫的尸骨要大很多，所以我估计应该是豹子或者是老虎！敢情这拜邪王的人，都是歪门邪道啊！

　　邪王吃掉了卜善之后，看到飘在空中的那几十个灵魂，随后一仰头，用力的吸了一下鼻子，顿时两道黑风包裹住那些灵魂，全部吸进了邪王的身体里。

　　卜善从此就彻底死了！

　　我的仇人，最后没有死在我的手上，而是死在了他所信奉的邪王手上，这真是可悲可叹。

　　邪王收服了灵魂，此时转头朝着我和冥殿十魂看过来，张辽大喝一声，摆阵！

　　顿时冥殿十魂化作十道飓风，在这地底下来回旋转，不一会六个人组成了一个六边形的大阵，张辽站在阵中大喝一声，十方乾坤！

　　阵中每个人的头顶上，顿时漂浮出一个太极阴阳图案，十个图案排着队，一个接着一个的朝着邪王攻击而去！

　　邪王好像不会说话，只会吼叫，他站在原地根本没有动弹身子，任由那太极图案打在他的身上，每一次的攻击，都会让邪王打的后退一步，但却无法给予邪王造成重创。

　　我大吃一惊，这修为，恐怕是祖师爷也难对付吧？冥殿十魂一击落空，我当下从怀中抽出绝仙扇，猛然对着邪王扇了一下，嘴里念出咒语，召唤金光万剑！

　　当我念完咒语的一瞬间，从扇中射出千万把金色光剑，朝着邪王攻击而去，邪王皮糙肉厚，站在原地吼叫了一声，动也不动的就这么硬生生的被千万把金剑穿身而过！

　　但金剑从他身上穿过之后，金色的光剑全部变成了黑色！而且邪王一点损伤都没有！

　　我靠，这得多浓厚的煞气才能做到这样的地步？祖师爷绝仙扇中的金剑能够沾染上如此浓厚的煞气？！

　　我再次挥动绝仙扇，召唤出雷电，顿时在这地底下无形之中，横着竖着劈出了许多紫色的雷电，那雷电劈在邪王身上，就像是挠痒痒一样！

　　我彻底吓到了，邪王梦中杀人之术，那自然是厉害的不得了，在梦中就能杀人，但邪王出现在人间之后，这更是无人能挡，如果我们死在了这里，邪王从地下出现，来到市区，那可真是人间大劫！就邪王的本事，我估计一般的榴弹炮，迫击炮什么的，打在他身上连反应都没有，估计仍核弹，才能解决他。

　　冥殿十魂和我都进攻完之后，邪王吼叫了一声，此时朝着我狠狠的砍出了一刀，那把长长的大刀上，顿时飘出一道黑烟，朝着我席卷而来！

　　我赶紧念动咒语，使身子遁走，但那道黑烟像是长了眼睛一样，紧紧的跟着我，冥殿十魂驾驭十方乾坤大阵挡在了我的面前，替我挡掉这一击，顿时整个大阵都在颤抖。

　　我小声问张辽，这货到底是什么东西？

　　张辽说，邪王据说是在西汉时期出现的，比我们所出现的时间更早，据说是当年秦始皇身边的一个侍卫，功夫高强，秦始皇死后，他们也被迫殉葬，死后灵魂逃出帝陵，在深山老林中扎根，后来在林中教会很多动物修炼，所以很多妖道，基本上都是拜邪王为祖师的。

　　我看了看地上卜善的那具尸骨，怎么看都像是一只猫，那胳膊和腿都不是人的骨头，而是猫爪。

　　我说，那咱们有把握打的过他吗？张辽说，我们冥殿十魂肯定杀不死他，毕竟他的修为也在我们之上，但他要想灭掉我们冥殿十魂，自然也是不可能，可问题是，如果他就这么一直纠缠将军，或者直接冲出地面的话，那就太难办了。

　　就在我们这么说话的一瞬间，邪王眼睛中红光一闪，看向了我，顿时我感觉大脑一阵迷魂，昏昏沉沉的就要晕倒了，那邪王趁机大吼一声，从嘴中再次喷出一团黑气，这一次的黑气中的力量，比刚才强烈百倍！

　　十方乾坤大阵都没能挡得住！那团黑气径直就包裹住了我！我瞪大了眼睛，感觉自己的呼吸越来越困难，而且我惊恐的看着我身上的皮肉正在慢慢的被这团黑气所侵蚀！

　　我大吃一惊，心说自己难道就是下一个卜善吗！我也要落个形神俱灭的下场吗？


第178章 地狱魔刀

　　就在我的皮肉刚被吞噬的时候，张辽猛然大惊，急忙招呼别的兄弟化作一阵狂风，吹散了我身上的所有黑气，我侥幸逃了一命，但身上却是血粼粼的，此时疼的我不停的倒吸凉气。

　　我体内有金石太岁，以及饮血太岁，妈的，竟然还是被这股黑雾给吞噬的浑身疼痛，这邪王真心厉害。

　　就在此时，邪王忽然抬头吼叫了一声，然后举起大刀朝着冥殿十魂攻击而去，张辽振声道，将军请移步，让弟兄们跟他拼上一拼！

　　说完，张辽等人再次幻化成一条黑色的风影巨龙，那龙嘶吼着咆哮着朝着邪王飞去，围绕着邪王又抓又咬，狠狠的扯下邪王身上的皮肉，但那条风影巨龙也不好过，身上的黑风被打出了一个个破洞，我知道那正是兄弟们受伤了。

　　此时师傅估计还在与卜冤争斗，祖师爷也不会理会我的，毕竟这是我自己的劫难，他一个正道人士是不会帮我的，他如果帮我，那反而是害我。

　　我咬着牙不停的催动绝仙扇中所有的法宝，但那些法宝用我自己的法力催发出来，力量比不上祖师爷的，自然就伤害不到邪王，邪王鼻孔中喷出两团黑气，此时再次朝着我袭来！

　　风影巨龙一看黑气朝着我飘去，赶紧在空中转了一个身子，朝着我飞了过来，张口吞掉那两团黑气，但他们本身幻化出来的巨龙却是越来越模糊，直到最后，那条风影巨龙断裂成十段，而这十段再次恢复成了人形。

　　看得出来，他们个个都很疲惫，尤其是张辽，明显受了伤，身上的黑风已经不像当初那么浓厚了，这邪王的法力究竟有多高，我真的不知道，我只知道，邪王想要收拾我，仅仅是打个喷嚏那么简单。

　　我说，兄弟们别打了，再这么打下来，我们会全军覆没的，你们走吧，他不就是想杀我，我让他杀，又能如何！

　　我心里万念俱灰，心说这辈子能活到现在也不容易了，至少追随了我三世的女人又再次与我相遇，至少在这一世上学之时所暗恋的女神也告诉我，当年她喜欢我，还遇到了一个法力高深的师傅，我想我这辈子足够了，唯一对不起的，就是我的父母了，我是独生子，也不知道我死后，他们会伤心到什么程度。

　　不知不觉，我心里杂七杂八的想了很多念头，就在我往前跨了一步，正准备寻死之时，张辽忽然站在我的面前，脸上露出了一丝诡异的笑容，他对我说，将军，你可曾听说过地狱魔刀？

　　我一愣，顿时摇了摇头，张辽笑了笑说，将军，我们本是你的兄弟，自然不会眼睁睁的看着你，地狱魔刀能够诛仙斩魔，此等妖怪虽然法力强横，但在地狱魔刀面前，仍然显得薄弱了些。

　　我说，这……地狱魔刀长什么样，我也不清楚，难道你打算让我去寻找地狱魔刀吗？

　　张辽哈哈一笑，洒脱的说，将军，末将自从第一天追随你之后，便决定永生永世追随与你，今日将军有难，末将就算是粉身碎骨，也要帮助将军战胜敌手，在我心中，将军永远是不败战神！

　　我表面上点了点头，心中却是叹了口气，心说，不败战神，那都是当年的事情了，如今的我，在邪王面前就是一直渺小的蝼蚁。

　　就在我这么思索的瞬间，张辽转头对那帮兄弟笑道，兄弟们，没想到这一天终究到来了，看来转轮王说的不错，我们命中，也该有此劫！

　　我浑身怦然一震，心说张辽为什么说这话？

　　忽然间，张辽大喝一声，飞身到了其余九个人的上空，大喝一声，地狱魔刀，诛仙斩魔，我亦是刀，刀亦是我！

　　他说完这句话，冥殿十魂其余的兄弟也顺着张辽的漂浮到了空中，在张辽的脚下一个一个的往下排列，十个人在空中形成了一个竖着的一字！

　　冥殿十魂排列完毕的一瞬间，张辽洒脱的笑道，将军，末将能够追随在你的身边，永生无怨无悔，希望下一世，我们还能追随将军！

　　说完这句话，张辽和其余的九个兄弟同时手掐魔决，口中念着咒语，那咒语听起来像是来自遥远的天边，犹如梵音一样。

　　猛然间，我瞪大了眼睛，我嘶吼着咆哮着喊，不要啊！张辽，不要啊！兄弟们不要这样啊！

　　可任凭我怎么喊，他们十人再也没有人说话，同时闭着眼，用力的掐着魔决，口中的咒语越念越开，他们的身上也开始浮现出浓厚的黑雾，那黑雾越来越多，越来越密，直到最后，在这地底下出现了一根十几米长，直径两三米的黑雾柱子！

　　忽然间，张辽他们停止了口中的咒语，整个柱子上的黑雾开始慢慢消散，慢慢消散直到最后，黑雾中忽然闪出一丝亮光，当黑雾彻底消散之后，一把旷世魔刀，漂浮在了我的面前！

　　地狱魔刀？！

　　冥殿十魂牺牲了自己的性命，合体召唤出了地狱魔刀？那把地狱魔刀漂浮在我的身上，刀刃之上流光四射，刀把上黑雾涌动，在这地狱魔刀的刀身上，还有十个凹槽！看起来倒像是专门用来放血的！

　　啊——！

　　我眼中噙满了泪水，当下一把抓住了地狱魔刀，嘶吼着，咆哮着朝着邪王狠狠的砍出了一刀，这是我兄弟用生命召唤出来的魔刀，这是我的兄弟用自己的生命来保住我的生命！

　　我已经接近癫狂了，当下抓着地狱魔刀，咬着牙朝着邪王飞去，邪王挥动他手中的大刀，对我甩出一道黑气，那道黑气的攻击速度实在是太快了，我根本来不及反应，就飞到了我的面前。

　　但下一刻，惊人的事情发生了，那道黑气飞到我面前的一瞬间，地狱魔刀上光芒一闪，顿时让黑气吸收了进去！

　　我心中一惊，这果然是把旷世魔器！当下我咬着牙，飞到了邪王的面前，朝着邪王的脑袋上狠狠的砍了一刀，这一刀劈出，瞬间刀身之上，万鬼齐哭，那哭声震彻天地！

　　仅仅是一刀，邪王便被我从中劈成了两半！我刚松了一口气，但邪王的两半身体竟然自主的再次愈合到了一起，邪王也怒了，手持大刀对我连番进攻，但他体积庞大，非常笨重，出招并不是很快。

　　而我使用地狱魔刀，每出一刀，就必然能够斩下他身体的一部分，只是过不了多久，他的身体就会重新复原，这让我很头疼。

　　邪王也不好受，他的攻击中夹杂着无匹的煞气，但这股煞气每次被他释放出来的瞬间，就会被地狱魔刀所吸收，也就是说，他根本没有机会杀掉我！这把地狱魔刀，最大限度的保护了我不受邪王的煞气所侵害！

　　就在我与邪王争斗许久之后，地狱魔刀之中忽然传来一声，将军，你讲法力灌入地狱魔刀当中，用心念控制魔刀变大！在攻击之时，魔刀就会吸收掉邪王体内的煞气，当煞气被吸收完之后，邪王也就该烟消云散了！

　　我用力点点头，将法力从手腕中灌入地狱魔刀上，顿时地狱魔刀变的有七八米之长！卧槽，吓了我一跳，我挥舞着地狱魔刀，来回砍着邪王的身体，邪王无论怎么抵挡，无论用多少煞气凝结墙壁，都会被地狱魔刀一扫而空。

　　地狱魔刀上渐渐的把邪王身上的煞气吸收掉，而且邪王的身体也越变越小，从刚开始的三四米高，到现在的七十公分不到，我算是明白了，邪王的身体越小，说明他体内的煞气就越少，我缩小了地狱魔刀，飞身上去，一刀插在邪王的额头上，但我这次没有拔出来！

　　而是恶狠狠的盯着邪王说道，老子吸死你！


第179章 十殿阎罗转轮王

　　邪王的嘴巴中吐出一口浓厚的黑雾，看样子是要跟我同归于尽，但黑雾刚吐出来的瞬间，就被地狱魔刀所吸收，我眼中噙泪，大骂道，卧槽尼玛，今天不干死你，老子以后跟你姓了！

　　咆哮间，我再次催动法力，地狱魔刀狠狠的吸着邪王身上的煞气，不多时，邪王身上的皮肉慢慢的枯萎了下去，邪王眼睛中的红光也开始逐渐消散，我咬着牙继续催动着地狱魔刀，直到最后，邪王灰飞烟灭！

　　扑通一声，我跪在了地上，看着手中这把地狱魔刀，泪水不自觉的顺着脸庞滑落了，如果当初让我知道会是这个结局，我一定不会找冥殿十魂出山的，我害死了自己的兄弟。

　　就在我万念俱灰之际，忽然我的周围阴风大震！鬼哭狼嚎，这一瞬间像是地狱中的千万恶鬼同时涌了出来，我惊恐的看着四周，赶紧抓起地狱魔刀，心说难道是还有别的妖怪？

　　就在我思索的一瞬间，从遥远的地底下闪出一丝亮光，那亮光越来越近，慢慢的，我看清了，那竟然是一个……一个……

　　我不知道该怎么形容那东西，那东西看起来就像是一辆马车，但马车前边却是有六头类似于黑色麒麟的魔兽拉着，在马车上坐着一个威风八面，须发皆张的人物，在马车身后，还跟着衣着颜色很鲜明的两个人。

　　那两个人，一人着黑衣，舌头吐出很长，一人着白衣，手中举着白色的引魂蟠。

　　黑白无常？！

　　我惊恐的自言自语了一句，既然漂浮在马车后边的两个人是黑白无常，那坐在马车上的人……

　　妈的，阎罗王？！

　　我吓了一跳，手中的地狱魔刀都差点从手中掉出来，我惊恐的站在原地，一动也不敢动，过了一会，那六头浑身冒着黑雾的魔兽，拉着那辆马车来到了我的面前，顿时气氛越来越紧张了！

　　马车上那人，卧蚕眉，丹凤眼，须发皆张，怎一个威武了得？

　　他看着我，淡淡的说道，把地狱魔刀还给我吧，那本是地狱中的魔器，不应在人世间出现。

　　我咬着牙握紧了手中的地狱魔刀说，不行！这是我十个兄弟的性命！我不能给你！

　　我话音刚落，坐在马车上那人明显愣了一下，然后他眼中开始冒出黑光，眯着眼仔细看了我许久，最后竟然亲自跑下了马车，一脸柔和的表情对我说，这地狱魔刀原本就是冥府中的魔器，出现在人间，恐怕会引起生灵涂炭，你……还是还给我吧？

　　我不明白这个人的语气转换为什么这么快，我说，不行！我管你这是什么刀，这是我兄弟用命换来的，我说什么都不会给你的！

　　那人的脸上露出了尴尬的神情，他也不知道该说什么好了，但他身后的黑白无常却忽然飘过来，指着我怒喝道，放肆！转轮王面前胆敢说这种话，找死！

　　我靠，我吓了一跳！

　　我被吓到的原因并非是黑白无常想要动手收拾我，而是我面前这个一脸柔和的中年男子竟然就是传说中的转轮王？

　　我赶紧拉着他的手问，你特么是不是青轮？卧槽你要是青轮就赶紧复活他们啊！

　　十殿阎罗转轮王一愣，他说，青轮是谁？哪路神仙？没听说过，他话音刚落，我就失望透顶，敢情青轮被称作转轮王再世，只是谣言而已。

　　黑白无常此时瞪大了眼睛，惊恐的看着我，或许他们想不明白我到底是谁，跟阎罗王说话都敢这么屌，而且他们可能更想不明白，威风八面的转轮王为什么对我说话这么客气。

　　转轮王说，他们十个，本来就是地狱魔刀的器灵，他们一生之中只能有一次幻化地狱魔刀的机会，一旦幻化，就再也无法回归本体，所以，你还是让魔刀还给我吧，行吗？

　　我咬着牙说，不行！反正这是我兄弟幻化成的，说什么也不能给你，大不了今天你让我弄死！妈的，二十年后还是一条好汉！

　　转轮王有些哭笑不得，他说，好好好，这样吧，我回到冥府之后，召集十殿阎罗，重新让魔刀分开，让你的兄弟复活行不行？

　　我一听，顿时抓住他的手说，真的？

　　我刚一抓转轮王的手，黑白无常立马怒道，放肆！转轮王却笑道，不妨事，不妨事，然后转轮王对我说，只是我重新分解了地狱魔刀，你兄弟们的法力可就没了，他们若想重新成就当初的本事，必须要苦苦修炼了。

　　我说，行，只要能让他们复活过来，怎么都好说，将来他们复活了，我得找他们去。

　　转轮王眯眼笑了笑说，他们复活之后，法力皆然失去，所以他们没有本事再随意出入冥府，你想见他们，就只能来我们这里了。

　　我说，去地狱？转轮王笑了笑，然后点了点头。

　　我说，别的不管了，你先让我的兄弟们救活再说，你答应救活他们，我再给你地狱魔刀。

　　转轮王一脸严肃的说，你放心吧，我转轮王永生永世从来说到做到，我回去就救出你的兄弟们。

　　这下，我才心满意足的让地狱魔刀递给了转轮王，我松手之前，对这魔刀说，兄弟们，好好修炼，等我有了足够的实力，我会去看你们的。

　　谁知，张辽在刀中洒脱一笑，说道，将军乃是重情重义之人，我等兄弟能为将军抛头颅洒热血，那自然是再好不过了，将军，我们复活之后，定然还会追随你的。

　　我重重的恩了一声，松开了手，转轮王一挥手，地狱魔刀化作一道黑光，飞进了他的袖子里，当转轮王临走之时，我听到了黑白无常对转轮王说的一句话。

　　他俩说，殿下，为何对那凡人如此恭敬？

　　转轮王小声说了一句，这世间只有两个人可以让我对他们如此的恭敬，那平凡的孩子，就是其一。

　　黑白无常又问，那剩下的那个人是谁？

　　隐隐约约我听到转轮王说出了两个字，但具体说的什么，我就没听太清楚了，他已经驾着那六只魔兽拉着的马车离去了，那威风八面的样子，就像古代皇帝的天子驾六一样，真让我羡慕的不得了！

　　我心说，妈的，如果有机会，我也得坐在那马车上爽一爽，这比骑着火麒麟都有身份！

　　我利用土遁之术回到了地面上，并让那个地道重新给盖上了，就在我刚来到地面上，我怀中的绝仙扇，金光一闪，便飞到了祖师爷的怀里，化作一道金光不见了。

　　我知道，这是祖师爷收回了绝仙扇，也说明了我这次的劫难彻底的渡了过去，我没想到这次的劫难如此凶险，到最后连十殿阎罗转轮王都惊动了。

　　我回到地面上之后，师傅竟然还在和卜冤对打着，我日，两人至少打了一个小时了吧？

　　我说，师傅，你怎么还没搞定他啊？师傅一边跟卜冤对打，一边骂道，格老子的，这货身上不知道吃了什么，我都打不动！

　　我靠，我吓了一跳，心说卜冤这家伙摆明就是来找事的！他这次利用药物，让自己的身体变得连师傅都打不动了，这可如何是好？

　　而就在我眯着眼看着卜冤继续与师傅争斗之时，我却发现了一个异常之处！

　　师傅在进攻或者防御之时，都会喝出一口气，但卜冤却是紧紧的闭着嘴，而且是非常紧的那种，生怕嘴里有什么东西能够跑出来似的。

　　我心中一惊，心说问题估计就出在他的嘴里了，一般习武之人，在运气之时，都会大喝一声，可这卜冤敢憋气这么久？如果没有特殊药物的支持，估计早就给他肺部憋炸了！

　　看着师傅和卜冤战在一起，我心说，该想个什么办法让卜冤张嘴呢？就在我思索之际，卜冤的攻击速度渐渐的慢了下来，而且从他耳朵中像是爬出来了一条蚯蚓……


卷十 古楼凶宅


第180章 神羽太岁

　　我仔细一看，轰然一震，从他耳朵中出现的事物，并非是一条蚯蚓，而是流出来了一道黑血！

　　我心说这是怎么回事？卜冤的耳朵中为啥会流出黑血呢？而且我挪动脚步站在另一边看去，卜冤的两个耳朵里都流出了鲜血，就在我想不明白之际，忽然卜冤的鼻孔中也溢出了鲜血！而且那鲜血漆黑如墨！

　　我靠！

　　这次不单是我，连师傅都被吓了一跳，卜冤的攻击速度越来越慢，一直慢到连我都能打得过他那种程度了，师傅往后一跃，离开战局，然后静静的看着卜冤。

　　卜冤站在原地，脸上的肌肉不停的抽动，眼神开始涣散无光，不一会……

　　噗！

　　卜冤再也忍不住了，当场喷出了一大口鲜血，顿时他浑身无力，跪在了地上，最后他的两个眼珠子慢慢的变黑，从眼中流出两道黑色的血泪！

　　砰！

　　卜冤倒在了地上，彻底失去了心跳。

　　我和师傅互相看了一眼，顿时面面相觑，我说，师傅啊，这卜冤怎么回事了？刚才不是还好好的吗？怎么自己死了？

　　我刚说完这句话，忽然卜冤的嘴里啪嗒一声，掉出来了一个黑色的圆球，那圆球看起来像是用玉做成的，但颜色却是漆黑如墨。

　　师傅恍然大悟，他说到，卜冤中计了！卜善让他来这里，就是故意让他寻死的！

　　我指着那个黑色的圆球说，难道就是这个东西，让卜冤的功夫变的非常厉害？但也是因为这个东西害了卜冤？

　　师傅点点头说，这就跟战神散差不多，古代军士，破釜沉舟之际，都会从巫师那里买来战神散，服下之后，会不间断的战斗，直至战死，我说卜冤怎么完全不感觉累，可能这黑色圆球跟战神散有差不多的功效。

　　我哦了一声，然后说，师傅你应该拿魔剑把这家伙给斩了的，省的在他身上浪费这么多体力。

　　师傅说，魔剑不能乱用，魔剑能斩人，能杀僵尸，能杀等级比较低的怨魂，但却不能常用，不然必遭魔剑反噬。

　　哦，我想起了刚才的邪王，就问师傅，魔剑能斩冥殿十魂吗？师傅摇了摇头说，那根本不可能，魔剑是人间的魔器，斩杀凡人，僵尸，低等级的怨魂非常厉害，但面对高等级的，例如冥殿十魂，那根本杀不掉的。

　　我心中前后一对比，立马不由得对地狱魔刀竖起了大拇指，邪王的能力比冥殿十魂还要高上一点，而魔剑对冥殿十魂没有杀伤力，对于邪王那更不提了，简直就是小孩子的玩具。

　　看来这人间的魔剑和地狱里的魔刀，果然是两个层次的东西，我心说，要是啥时候能把地狱魔刀搞到手，那就太好了，老子还不横着走遍天下？

　　我和师傅让卜善的尸体收拾掉，随后重开开天教，这几天终于能够好好的休息一番了，妈的，自从遇上卜善之后，出现了多少的事情，真让我累的够呛。

　　这天我刚睡醒，叶子就屁颠屁颠的跑过来对我说，师哥，你能教我法术吗？

　　我说，师妹啊，你还是问师傅吧，我这三脚猫功夫，自己保命都还难，更何况教你了。

　　可是叶子不依不挠的说，师傅发话了，师傅让你教我的，你就教教我吧，说话间，叶子拉着我的胳膊不停的摇晃。

　　此时的她，跟当初在我家浴室里脱光衣服洗澡的她完全两样，我心说，这真是一个能够成就大事的女孩子，才十五六岁，就能够如此的运筹帷幄，真是难得，想想我十五六岁的时候，还在天天撸管……

　　我说，修炼法力呢，比较难，我也是服下了两个太岁，所以才能做到现在的程度，你呢，要我说啊，还是等师傅我俩再找到了太岁，然后让你吃下了，你再修炼吧？

　　其实我还没睡饱，我想再睡会，但她不依不挠，非要让我教她一点，我说好好好，那我教你一点吧，你先出去吧，我身上只穿着内裤，我得穿衣服。

　　她笑嘻嘻的说，没事啊，你尽管穿吧，我不看就是了。

　　哎，我叹了口气，心说现在的小丫头，怎么脸皮一个比一个厚。

　　等我穿上了衣服，就拿出了开天封魔录，我心说就当是给她讲故事吧，然后随手翻开了一页，没想到这一页上书写的内容，瞬间吸引了我！

　　上边写的是，这人世间的太岁，有很多种，金石太岁，饮血太岁，这我都知道，当我看到了最后边写下的一种太岁之时，我顿时激动的浑身颤抖！我心说，这人世间难道真有这种东西？

　　最后边写了一种太岁，叫做神羽太岁，相传吃下这太岁之后，能够肋生双翅！飞翔到九天之上，震动双翅之际能够呼风唤雨，召唤雷电之威。

　　我说我靠，这世间真有神羽太岁吗？就在我接着往下看的时候，这一看不打紧，直接给我吓尿了！

　　上边还有记载，说是在东海有一座仙山，山中常年仙气缭绕，在山顶上，曾经长有一株神羽太岁。

　　那配图上画了一座山，然后周围全是水，谁他娘的能看出是哪？我心说，寻找神羽太岁，那基本上是不可能了。

　　叶子对我说，师哥啊，你怎么不说话呢？正巧婷婷这会从外边走了进来，我对婷婷说，你先带着我师妹玩一会，我得钻研一下东西。

　　婷婷笑嘻嘻的说，叶子啊，我带你去玩好不好？叶子抿着嘴摇了摇头说，我要学法力，婷婷一听，笑嘻嘻的说，是这样吗？

　　婷婷伸开手掌，顿时手中浮现出了一朵鲜艳的玫瑰花，女孩子嘛，都喜欢花，叶子一看，立马双眼冒光，然后屁颠屁颠的跟在婷婷跑了出去。

　　等她们走后，我关上了门，开始仔细的研究开天封魔录，尼玛不看不知道，一看吓一跳啊，相传聚齐三个太岁，再利用青乌之术，就能炼出神羽太岁！

　　因为太岁本身就算是药物一类的神品，与灵芝人参雪莲有差不多的功效，但这些上千年或者几百年的太岁，比那些大补药还要更加珍贵！

　　我欣喜道，如果我再找到一个太岁，那岂不是就能合成神羽太岁？届时老子就能在天上飞了？

　　尼玛，这是要多爽有多爽的节奏啊，这种合成方法既然在开天封魔录中有记载，那么我们开天教的传人就一定会用，师傅见多识广，说不好他就懂。

　　可下一个难题又出现了，我特么去哪找太岁啊？这玩意简直比处女都难找，第一个饮血太岁，是师傅什么时候得到的，这货没跟我说清楚，第二个太岁，是师傅斩杀千年树妖之后得到的，再想找到一个太岁，恐怕比登天都难。

　　就在我把自己锁进屋里，仔细阅读开天封魔录之时，忽然窗户外边黑影一闪，从窗户外跳进来了一个浑身穿着黑衣，身背一把黑剑的中年男子。

　　他刚一出现的瞬间，我立马想起来了那个多次救我的人！

　　只是这家伙的脸上带着一张脸谱面具，那脸谱是谁的，我也看不懂，那个大花脸也不知道是戏剧中曹操的还是项羽的，更或者那就是他自己乱画的。

　　我说，你来这里干什么？找我吗？

　　他的脸谱面具上浮现出一丝笑容，他说，没错，我正是来找你的，我想求你一件事。

　　我一愣，心说这家伙神通广大，帮我杀了黄巢的老婆，而且在酒泉市还曾经帮过我击杀子母妖物，最后在通往郊区的隧道里，还救过我一命，灭掉了伪装的护世四天王，他本事那么大，为什么还要求我办件事？

　　这可就有点奇怪了。


第181章 三界船

　　我说，你救我多次，是我的恩人，不用说什么求不求的，只要不是要我这颗人头，你想做什么，我都答应你。

　　他恩了一声，然后朝着我走来，我惊恐的捂着自己的胸部，立马说了一句，停！我严重声明，不搞基！

　　他一愣，脸谱面具上露出了疑惑的神情，随后问我，不搞基？搞基是干什么的？

　　我长出了一口气说，没事，但就在我说完没事的两个字之时，我又愣住了。

　　不对劲！

　　搞基是现代的词语，往前推十年，绝对没人知道搞基这个词语的意思！那我面前的这个人，难道……

　　他走了过来对我说，我想寻得一件法宝，但凭我自己的能力，是得不到的，所以我想让你帮我，怎么样？

　　我说，寻什么法宝？

　　他说，既然是求你帮忙，我也就不隐瞒你了，这法宝叫做三界船，相传曾是姜太公湖中钓鱼之时所坐之船，此船颇有灵性，乘坐此船能够遨游冥河，顺利游进黄泉之中，通往幽冥地狱。

　　我浑身一惊，连忙问他，你要去地狱？

　　他点了点头，然后说，怎么样？帮不帮我？我说你闲的没事去地狱干什么？吃撑了？

　　他呵呵一笑说，我要去地狱里救人，她被锁在幽冥地狱中数百年，话刚说到这里，他立马闭口不言了！

　　我靠，我说她被锁在地狱里数百年，那你活了多少年？

　　他知道自己说漏了嘴，当下有些尴尬，后边的不知道该怎么说了，我很自然的说，没关系，你跟我说实话吧，我师傅那个老东西都不知道活几百年了，那货整天也是不跟我说实话。

　　我话说到了这里，他眯眼一笑说，你说游尘是吧？呵呵，他活了六百多年了。

　　他看似轻描淡写的一句话，瞬间让我站在原地，一动也不动了……

　　我靠！我靠靠靠靠靠靠靠靠靠！！！！

　　这货竟然已经活了六百多年了？那饮血太岁肯定就是他在清朝时期得到的了，尼玛这货竟然经历了多少个改朝换代，还经历过民国，最后经历了共和，现在又活到了二十一世纪，尼玛，这比僵尸都给力啊！

　　如果他不是我师傅，如果他不是操着一口四川话，我真特么以为这货就是个从古墓里蹦出来的僵尸！

　　就在我惊讶之际，我忽然又想到了一件事情，既然我面前这男子知道我师傅叫做游尘，那肯定就是认识，又或者见过面，而且他还知道师傅活了六百多年，那么他……

　　难道也活了六百多年？

　　他具体活了多少年，我不清楚，但我知道这货在年龄上算，至少也是个祖宗级的人物！

　　但此时我又想不明白了，我特么就是一个屌丝撸管男，他一个几百年修为的人，都搞不定的事情，来寻求我帮忙，我能行吗？

　　我说，这个三界船在哪里？我该怎么帮你？

　　面具男子笑着对我说，只要你答应帮我就可以了，别的不用管，过几天我会来找你的，我说如果我跟着你出去寻宝，那我师傅那里如何交代？我跟着你一出去肯定就是好些天，我总不能跟我师傅说，我要出去旅游吧？我不想欺骗我的师傅。

　　他说，你放心吧，你就跟你师傅说一句话，你师傅绝对愿意让你跟着我走。

　　我说，什么话？

　　开天之外有神明，神明之列属开天，就这句话，跟你师傅说完，你师傅肯定愿意让你跟我走的，放心吧。

　　说完，他转身跳出窗户，消失不见了。

　　尼玛，我心说这些古人都真他妈怪，见面非得给你念一句诗词不行，而且还得是那种深奥的，越特么深奥，就越特么显得高雅。

　　开天之外有神明，神明之列属开天，我仔细嘀咕着咀嚼着这句话，想了半天也没想明白，我心说还是跟师傅说说吧，万一这货愿意，我就去帮帮这个面具男子，毕竟人家救我了整整三次。

　　有道是，滴水之恩，涌泉相报，他那么厉害，我肯定无法报答，而如今有机会报答恩情了，我自然要帮忙不是？

　　我下了楼，正好看到师傅翘着二郎腿在那喝茶呢，我正要走上前去跟他说说，没想到大堂门外忽然出现了一个靓丽的身影。

　　正是周璐璐。

　　她手里捏着一张小纸条，来到了这里，师傅一看，笑眯眯的说道，小娃娃，来，过来，让我看看你的手指。

　　我心说，得了，这事情一时半会是无法跟师傅说了，还是先看看师傅怎么帮周璐璐接手指吧。

　　周璐璐走了过来，先是礼貌一笑，然后对师傅鞠了一躬说，恩人好，张亮你也在啊。

　　自从周璐璐凑齐了三魂七魄之后，她就没在喊我过我亮，而是直接喊张亮，我知道，她脸皮薄，况且我俩又没啥关系，所以她不好意思喊的太亲昵。

　　我说，恩，来来来，你先坐，我给你倒杯水去。

　　等我倒完了水，师傅正捏着周璐璐的左手在仔细的看着，我让那杯水放在了周璐璐的旁边，然后端起师傅的茶杯，准备再给他接一点，师傅笑道，瓜娃子，挺有眼力劲啊，嘿嘿。

　　我说，那当然了，不看看我是谁的徒弟。

　　等我接完了茶水过来的时候，师傅捏着周璐璐的断指说，这个好办，你等我一下。

　　然后师傅转头对我说，瓜娃子，去香炉里搓一把香灰，现在就去。

　　我说好，然后来到祖师爷的神像面前，恭恭敬敬的磕了三个头，从香炉中捧出了一把香灰，师傅说，放到我包裹里那个蓝色的小碗中。

　　那个小碗曾经装过黑狗血，应该也是师傅的法器之一，我让香灰放了进去，师傅对我说，因为这不是接指，而是重新长出手指，所以需要血肉为引，瓜娃子，我切下你一些皮肉行不行？

　　我瞬间瞪大了眼睛，我说我靠，不是吧？是切手指还是切皮肉？师傅白了我一眼说，就是切掉一些皮肉而已，然后再需要点鲜血就行了。

　　我看了一眼周璐璐，然后又看了一眼她只剩下三根手指的左手，顿时一咬牙说，师傅，来吧！

　　师傅让我的左手放到了那个装满香灰的蓝色小碗上方，然后他找来剪刀，硬生生的剪掉了我手指前端的皮肉，顿时血流如注。

　　我咬着牙忍着疼痛，把鲜血滴到了碗里，不过也就是在这一瞬间，饮血太岁和金石太岁双功效一起发挥，伤口瞬间结疤，又过了一会慢慢的愈合如初。

　　师傅伸出手指，把我的鲜血和皮肉与那香灰一起混搅在一起，然后对周璐璐说，来，小娃娃，我用我徒弟的鲜血和皮肉帮你复原，保证你的手指啊，完美如初！

　　师傅把小碗端到了周璐璐的面前，然后抓起周璐璐的左手按到了碗里，嘴上开始念动咒语，然后另外一只手不停的揉搓着那些香灰，香灰全部包裹在了周璐璐的手指上，等师傅念完了咒语，周璐璐支支吾吾的说，恩人，我的手指……感觉好痒好痒……

　　说话间，周璐璐想让手从碗中的香灰里抽出来，但师傅抓的紧紧的，他说，哎哟，小娃娃，你可不能乱动啊，现在手指正在生长呢！全部都是用的我宝贝徒弟的血肉为引子，你可不能毁掉啊。

　　周璐璐一听，感激的朝着我看了一眼，我对她投过去一个坚定的眼神，她强行咬着牙忍了下去，到最后，师傅慢悠悠的喝了一口茶说，可以伸出来了。

　　等周璐璐伸出手指一看，那断裂的两根手指上，顿时生出了新的手指，只是手指上包了一层香灰，师傅说，来，把香灰洗掉。

　　然后师傅端起小茶壶，往周璐璐的手指上倒，当香灰洗掉的一瞬间，那五根手指竟然完美如初！尼玛，太精致了！那小手越看越可爱！

　　周璐璐的眼泪忽然夺眶而出，此时扑通一声跪倒在地上大声呜咽着说，谢谢恩人！

　　师傅嘿嘿一笑，摆了摆手说，你赶紧起身，你要谢就谢我的宝贝徒弟吧，是他帮了你，嘿嘿，说完，师傅就走了。

　　留下了我和周璐璐两个人站在大堂里，互相对视着……


第182章 令人难忘的要求

　　此时的气氛有些尴尬，周璐璐站在原地，呆呆的看着我，眼里含着泪花，我支支吾吾不知道该说什么好。

　　过了许久，周璐璐轻轻的说了一句，张亮，谢谢你。

　　有人说话了，气氛自然就好多了，我傻傻的笑着，然后伸手摸了一下自己的后脑勺说，没事没事，咱不都是老同学呢，救你也是应该的，换做别人我也会救呢。

　　周璐璐眼里含着泪花点了点头，过了一会她擦掉了眼中的泪花，然后对我说，张亮，你能陪我出去散散步吗？

　　我心中一紧，心说不好，最担心的事情可能要发生了，实打实的说，周璐璐是我上学时暗恋的女神，而且还是那种特清纯的，从来不装的那种。

　　只可惜，当年我就是个屌丝撸管男，学习不好，家境也不是很富裕，所以一直到毕业，也没好意思开口说出来，到如今，我已经有了婷婷。

　　我支支吾吾的说，这个……呃……

　　周璐璐不等我说话，她抢着说，就是陪我散散步，好吗？

　　她话里满是乞求的味道，我心里也有点不忍拒绝了，我说好，那咱们就出去散散步吧。

　　说完，我带着周璐璐走出了开天教堂口，顺着门前的一条青石板小路往前走，这里是郊区，人烟稀少，走了许久都不见有人路过。

　　我俩走在夕阳下，使我不由得想起了当年我们一起放学回家的情景，那时候，我是多么想牵一下她的小手，如今时过境迁，当年已不复存在，我唯有长叹一声，逝者如斯，错过了一次，就错过了一辈子，如果当初毕业之时，我勇敢的大声说出来，会不会今天的一切都不一样。

　　我俩就这么朝前走着，谁也没有说话，气氛很是尴尬，过了一会，周璐璐笑着说，张亮，最近过的还好吗？

　　我笑了笑说，恩，挺好的。

　　然后我俩又没有了话语，继续往前走着，走着走着，周璐璐停了下来，她说，张亮，我想求你一件事。

　　我一愣，我心说今天那个带着脸谱面具的男子求我一件事，到现在周璐璐也来求我一件事？

　　我如今变的这么有本事了？尼玛，屌丝终有逆袭日啊！

　　我说，好，你说吧，只要我能做到，我一定帮你。

　　周璐璐说，你先答应我，一定要帮我，我再告诉你，好吗？

　　我这次彻底愣住了，我心说这到底是什么事？很难吗？还得先让我答应她？

　　我说，这样吧，杀人的不干，要我命不行，其余的你随便说，我都答应，行不？

　　周璐璐一听，顿时脸上绽放出了微笑，她此时红着脸低着头来到我的身边，小声说，我知道你有女朋友，我也知道你很爱她，但我……

　　她说到了这里，停顿了下来，我一愣，我说然后呢？继续说啊。

　　周璐璐的脸更红了，她死死的低着头，双手摆弄着自己的衣角，酝酿了许久之后，她对我说，我知道我们是不会在一起的，张亮，我想……我想……

　　说到了这里，她又停顿了下来，这给我急的，我说，璐璐啊，有啥事你倒是说啊，咱们好朋友，好同学，我刚才都说了，杀人的不干，要我命不行，其余的都答应，放心吧，男子汉说到做到。

　　周璐璐点点头，恩了一声，那声音小的犹如猫叫，过了许久，她继续小声说，我知道我们不会在一起，我想求你，把我的第一次给你，好吗？

　　我微微一笑，点点头说，好啊，我话音刚落的一瞬间，我忽然瞪大了眼睛，我说什么？第一次给我？！！！

　　周璐璐的小脸，红的快要滴出鲜血了，她死死的低着头，说什么也不看我，不跟我对视目光。

　　我就像被雷击中了一样，呆立在原地，大脑一片空白……

　　如果是在当年上学的时候，她跟我说出这句话，那以我当年屌丝撸管男的心态，一定会说一句，好呀好呀，我一定会帮你，这种事情我说什么也会帮的，你放心吧，今晚我就去你家。

　　可现在跟上学的时候不一样了，长大了，成熟了，想事情也就更多了，况且我已经有了婷婷，虽然还没更婷婷发生过那种事，但至少我俩是摆明的要在一起一辈子的。

　　我说，这个……璐璐啊，你要是决定这么做的话，那岂不是将来很对不起你的老公？

　　周璐璐摇了摇头说，我不知道，我也不想去思考这个问题，我不知道我还会不会再爱上别的男人，或许会，也或许一辈子都不会，但至少我把第一次给你，能在我人生当中留下一个美丽的梦，永恒的梦，我想睡在这个梦里，一生一世都不醒来。

　　我知道了周璐璐的想法，她知道我不会跟她在一起的，所以想让她的第一次给我，但这种事情，我要是真的做了，那岂不是不太道义？睡了人家就要负责的，虽然我没碰过女人，虽然我真的很想做做那种事，但……

　　哎，反正我很纠结。

　　见我不说话了，周璐璐小声说，或许我这样做，会让你感觉我很轻浮，很随意，简单的说，就是很骚，但我不知道在我的生命中，还会不会有别的男人会像你一样对待我，或许再也不会有人走进我的心里了，张亮，就算是我求你的，好吗？刚才你不是也答应了吗？

　　我一听周璐璐的话，差点趴在地上，我心说我靠，这……这……都说女人笨，头发长见识短，这话绝逼是裤裆里拉二胡，扯淡啊，周璐璐很笨吗？这就是完完全全的在套路我啊。

　　我说，璐璐，你这……太突然了，我现在大脑里一片混乱，真的，我自己都不知道自己在想什么。

　　周璐璐点点头，轻轻的说，恩，我懂，我知道你内心中的纠结，我可以等，一个月，两个月，一年两年十年，我会等的。

　　说完这话的一瞬间，周璐璐来到我的面前，踮起脚尖轻轻的亲吻我了一下，然后转头朝着夕阳所在的远方奔跑而去……

　　留下了我，站在原地呆若木鸡。

　　哎，良久之后，我重重的叹了口气，转身走回了开天教堂口，正巧遇上师傅坐在堂口笑眯眯的喝着茶，然后还在教育着叶子和婷婷。

　　师傅正在跟他们讲述开天教历代祖训，她俩不但没有感觉枯燥，反而感觉津津有味，我坐在师傅的旁边，一声不吭，心说要不要现在说出那句话？

　　开天之外有神明，神明之列属开天。

　　师傅讲述了许久的祖训，我仔细一听，尼玛，光是我触犯过的，就不下十条的，其中最严重的一条就是尊师重教，我在游尘这货面前从来都是没大没小的，什么师傅不师傅的，有啥说啥，不过他好像也不介意，一直纵容着我的出格。

　　我说，师傅啊，按照这祖训上所讲，我要接受的惩罚，岂不是屁股都被打烂了？师傅瞥了我一眼说，要是实打实的给你惩罚，你个瓜娃子，我早让你打死了。

　　我说，哎哟哎哟，我好怕啊，师傅你好屌哦。

　　师傅叹了口气，无奈的摇了摇头，婷婷拉着叶子跑到楼上玩去了，此时楼下只剩下了我和师傅，我往师傅身边靠了靠，正要说话之时，师傅端起了茶杯。

　　当他喝了一口清茶，正要放下茶杯之际，我试探性的问道，师傅啊，您老人家听说过这两句话吗？

　　师傅说，什么？

　　我说，开天之外有神明，神明之列属开天。

　　我这句话刚一说出口，师傅手中还没来得及放下的茶杯剧烈的颤抖了一下，差点都掉在地上，师傅一把抓住我的胳膊，连忙问我，这句话是谁告诉你的！？


第183章 缩骨秘术

　　我说，这……这是一个蒙面男子告诉我的，毕竟面对着自己师傅，我也不好意思说谎。

　　师傅一愣，自言自语道，蒙面男子？然后转头问我，他长什么样？

　　我差点趴在地上，我说，师傅啊，我都说了蒙面男子，我哪知道他长什么样？师傅哦了一声然后说，那他是用什么蒙面的？

　　我说，就是一张脸谱，看起来像是戏剧里边的，但不知道那是谁，戏剧我不太懂，反正看起来像曹操，也像项羽。

　　师傅闭目沉思了许久，良久都不说话，我怀疑师傅可能是睡着了，当下就小声问他，师傅啊，那个人是谁，你知道吗？他救过我很多次。

　　师傅过了一会才缓缓的点了点头说，没想到啊，竟然还有人与我一样，存活于世间。

　　我说，这个人跟你认识吗？是仇人还是亲人？

　　师傅放下了手中的茶杯，他淡淡的说，这个人肯定跟我认识，而且关系还不一般，但他是谁，我就不清楚了。

　　我靠，我心说这不是扯淡吗？既然认识，还不知道是谁？

　　就在我打算打破砂锅问到底的时候，师傅忽然问我，他跟你说这句话干什么？

　　我说，哦，是这样的，他想让我帮个忙，说是去寻找姜太公当年在湖里钓鱼时所坐的三界船，有了这法宝，他就能通往地狱里救人，然后他想请我帮忙。

　　师傅哦了一声，我继续说，师傅，可是我想不明白呀，我的本事连他的一半都比不上，他怎么会让我去帮忙呢？

　　师傅笑了一声，然后说，你的本事不是连他一半都比不上，你连他一根小拇指都比不上，我隐隐约约知道这个人是谁了。

　　我赶紧伸着头问，他是谁？！

　　师傅说，既然他不告诉你，肯定就是不想让你知道，既然是这样，那我也就暂时不告诉你了，你放心的跟着他去吧，不会有危险的。

　　我靠。

　　我真是丈二和尚摸不着头脑了，这特娘的都是什么跟什么啊？两边都在跟我打哑谜？一个是直接让我跟师傅说句话，一个是直接答应让我跟他去，两人到底什么关系？

　　我说，师傅啊，那开天之外有神明，神明之列属开天是什么意思？

　　师傅说，这句话是纪念我开天教开派祖师的，没错，就是咱们的祖师爷，祖师爷修炼成不灭金身，不死不灭，所以位列仙班，算是神明了。

　　开天之外有神明，意思是开天教当中，祖师爷已飞升大道，所以教主就需要换人了，但祖师爷毕竟是我们的开派祖师，所以就有了开天之外有神明。

　　而神明之列属开天的意思更加明显，就是说在仙班神人之中，我们的祖师爷还是很了不起的，我们开天教还是很了不起的，就是这个意思。

　　我说，哦，那这句话的总体意思，其实就是来歌颂开天教，赞扬祖师爷的，对不对？

　　师傅点了点头，我继续说，那么知道这句话的人，就一定是我们开天教的人，对不对？师傅继续点了点头，但就在他刚点头的时候，他猛然转头瞪大了眼睛说，你个瓜娃子！猴精猴精的，慢慢的让我进了你的圈套！

　　我嘿嘿一笑，心里有底了，我心说，这个面具男子，肯定是我开天教当中的传人！说不好在师傅之下，说不好更是在师傅之上。

　　我说，那好吧，我这几天收拾一下，然后就跟着他去寻找三界船了，不管我能不能帮忙，至少是自己人，我也比较放得下心。

　　师傅没有吭声，端着茶杯转身离去了。

　　而这几天，我本想在家里好好休息休息，没想到一帮不速之客的到来，让我彻底蛋痛不已。

　　这天中午，我刚吃过饭，就坐在开天教的堂口里，听着师傅教导我与叶子，讲述开天教的历史，其实这些我没兴趣听，倒是叶子感觉就像是听故事一样，一脸津津有味的表情。

　　师傅这些时日以来，很少教叶子修炼的方法，我不知道他是什么意思，但我知道，他一定有他的想法。

　　忽然之间，外边冲进来了十几个男子，为首一人，正是与我在时代商场门口时发生过节的贺伟。

　　他冲进来二话不说，指着我的脸就喝道，你们帮我二叔和大师伯藏哪了？！快叫出来！

　　我一愣，但下一刻想明白了，他所说的就是卜善和卜冤，卜善被他自己召唤出来的邪王给吃掉了，落了个多行不义必自毙的下场。

　　而卜冤则是口含黑玉，直至战死，按理说这跟我们没啥关系，尤其是卜善，他死在了地底下，谁他娘的知道？

　　我说，你们丢了师傅就来我们这要？妈的把我们这当什么了？警察局？养老院？

　　贺伟咬着牙狠狠的说，二叔临走时说过要来找你们，可这好几天还没回去，是不是你们把我二叔藏起来了！

　　我淡淡的说，你二叔来过，但没打过我师傅，自己回去了，至于去哪，那我不知道。

　　贺伟还是不服气，他说，肯定就是你们把我二叔藏起来了！今天不把我二叔叫出来，妈的老子就跟你们拼了！

　　贺伟说话间，忽然从后腰中抽出来一把雪亮的开山刀！他叫来的那十几个帮手也是跟随着他的节奏抽出了明晃晃的开山刀！

　　我说我靠，人不见了就来我们这要，妈的你有脑子吗？人不见了不会去报警吗？草。

　　可这贺伟不依不挠，非要问我们要人，我心说，这特娘的八成是来找茬的吧？

　　我说，要人没有，要命一条，你想动手就赶紧动手，别提着一把开山刀不知道自己是老几了！

　　如果换做我没有法力，没有吃太岁之前，那我看到这阵势，说不好还真是被吓的连屁都不会放一个。

　　但如今不同了，这就像是一个小职员，忽然升到了总经理，以前他所惧怕的那些小领导们，现在在他面前都是渣渣！

　　师傅小声在我耳边说，不用怕，跟他们打，你自己上就行了。

　　我一转头，我说我靠，师傅你不会真的这么做吧？你让我自己上？卧槽十几个人啊，怎么说也得咱俩上吧？

　　师傅白了我一眼说，格老子的，亏你还吃了两个太岁，胆子恁球小！我一个长辈，不方便跟这些小娃娃动手，你尽管上吧，这一次我教你熟练运用太岁的功效。

　　我说，什么意思？

　　师傅说，你的金石太岁虽然让你身体坚硬如铁，但你却无法自由控制，对不对？我点点头，师傅继续说，你去跟他们打吧，我就借助这个机会，让你学会自由操控金石太岁！想让身体坚如磐石，硬如金刚，只需你心念意动，想让身体软的像豆腐一样，也由你支配！

　　我靠！！！

　　这一瞬间我彻底惊讶了，我惊讶的不是师傅所说的坚如磐石，硬如金刚，而是师傅后边那半句，想让身体软的像豆腐一样，也可以随意支配！

　　尼玛，这样的话，我岂不是就像民国侠盗燕子李三一样了？燕子李三的缩骨秘术可是我小时候做梦都想学的啊！

　　贺伟见我俩交头接耳，还不停嘻嘻哈哈的笑着，他脸上挂不住了，顿时横刀立马，用那明晃晃的开山刀指着我大声喝问，今天，我给你两条路，一是让我二叔交出来，二是我血洗这里！你自己选！

　　我心说贺伟可能真的不太了解师傅的本事，他以为师傅就是个糟老头子，他这句话说出来，让叶子吓了一跳，赶紧躲到师傅的后边，缩着小脑袋往前看。

　　师傅笑眯眯的拍了拍叶子的肩膀说，叶子啊，上楼找你姐姐玩去吧，然后师傅翘起二郎腿，坐在了正北堂前的太师椅上。

　　我知道，师傅这就是示意我，可以开始了。


第184章 吟的一手好诗

　　我嘿嘿一笑，朝前走了一步，很牛逼轰轰的说，至于你二叔，想上哪找去就上哪找去，我们这里肯定是没有，你要想找事，老子奉陪！

　　尼玛，我感觉此时的自己真是吊炸天，以前上学的时候，学校里的小混混我看见之后都是躲的远远的，直到后来宇哥帮我打他们了一顿，这我才有了威信。

　　贺伟咬着牙，脸上的肌肉都在颤抖，因为我这就是明显的看不清他，他不再多说什么，提着开山刀就朝着我冲了过来。

　　忽然之间，我大脑里传来一声，瓜娃子，莫紧张，想要熟练掌握太岁，就不能紧张。

　　被十几个人瞬间包围到了一起，但我仍然游刃有余，因为我只要用上法力，便会感觉他们的速度很慢很慢，其实那是我的速度变的很快。

　　师傅说，放松心情，当你想运用太岁之时，使出法力，幻想自己就是一块岩石，幻想自己就是一块钢铁，你试试看。

　　至于让金石太岁保护我的肉体，这一点我早就能做到，问题是不能熟练运用，听了师傅的话，我放松心情，不停的躲避着那十几把雪亮的开山刀。

　　这一刻，大堂里所有的砍杀声，叫喊声，传入我耳中之时慢慢的变小，直到最后完全听不到，这个世界是那么的静，那么的静。

　　我感觉自己真正的成了一块岩石，一块不会动的岩石，我感觉自己的速度越来越慢，当他们的开山刀砍在我身上之时，并非是那种切豆腐的感觉，而是怦然就在刀刃处闪出了火花。

　　师傅坐在太师椅上眯眼喝着茶，满脸的欣慰之色，就在这个时候，我心说要不要加上自己的自主创新？

　　脑中刚思索了一下，我的双拳之上，顿然燃烧起熊熊烈火，我靠，这情景让师傅吓的差点把嘴里的茶水都吐出来。

　　我让法力凌驾于金石太岁之上，让法力附着上去，在坚硬如铁的身体上释放出法力，这恐怕是师傅所没想到的。

　　在跟贺伟争斗之际，我隐隐看到了师傅眼中闪烁出的精光，他悄然无息的点了点头，脸上净是满意之色。

　　贺伟那十几人的开山刀刚开始砍在我的身上就像是砍在钢铁上，不多时，他们的开山刀便卷了刃，我心说就借助这次的实战机会，学一学如何让身体变的柔软！

　　就在其中一把雪亮的开山刀朝着我的胸腔刺来之时，忽然我的身体像是失去了骨架一样，瞬间瘫软在地上，变成了一滩水！

　　我的脑袋此时软弱无骨，直接塌陷在地面上，整张脸都是平面的！

　　这一幕真让贺伟等人吓的哇哇大叫，他们浑身颤抖着扔掉了开山刀，转头朝着殿堂外跑去。

　　师傅哈哈大笑一声，他说，瓜娃子，你可真是个天纵奇才啊，了不起！赶紧起来吧，你这一滩烂泥看起来真是不怎么雅观。

　　我心念意动再次控制身体慢慢的从那摊皮肉包裹着的血水中站起来！

　　先是我的头从血水中伸出来，然后就是肩膀，直到最后双脚也成为原型，我兴奋的大叫，尼玛，这比燕子李三的缩骨秘术更厉害啊！

　　变回了原型之后，我跑到师傅的旁边，想起了一件事，我说，师傅，你听说过神羽太岁吗？

　　师傅一愣，然后点点头说，恩，开天封魔录中有记载，怎么了？

　　我说，那神羽太岁是真的还是假的？是先人瞎杜撰的，还是确有其事？

　　师傅嘬了一下牙花子，想了一会说，这个我也不太清楚，相传神羽太岁确实是有，民间曾有人传言，说是雷震子吃下的果实，正是传说中的神羽太岁，所以肋生双翅，飞翔九天之上，更能召唤雷电之威。

　　我说我靠，这真的假的？

　　师傅摇摇头说，这我就不清楚了，民间传闻，有些可信，有些不可信，我说，那开天封魔录中记载着找齐三个太岁就能合成神羽太岁，这是真的假的？

　　师傅点点头说，这个应该就是真的了，毕竟开天封魔录是祖师爷所撰，里边的内容十成都是真的。

　　我心中大喜过望，心说我现在有两个太岁了，如果找齐三个太岁，那我岂不是就能合成神羽太岁了？届时哥不就能够翱翔九天之上了？

　　妈的，以后不就再也不用挤公交了？卧槽，我太机智了，天天做公交，这一口气坐几十年，得花多少钱？

　　没想到，师傅的下一句话，就让我的积极性给扑灭了，他说，你个瓜娃子，你以为太岁是地里的萝卜头？随随便便就能遇上？你现在能够拥有两个太岁，那只能说明是我们运气好，有些人毕生都在寻求太岁，可是到死的时候，也没找到太岁在哪里。

　　我说我靠，这……

　　师傅又说，而且最严重的问题就是，太岁进体，就与你身体化为一体，想要合成神羽太岁，怎么取出来？

　　还别说，这倒是个难题，就在我打算放弃寻找第三个太岁的时候，我猛然一愣，想起了当初去巫峡之时，那个养活了一群小孩鬼的瞎眼老头，我依稀记得他的双眼中没有眼珠，只有眼白，他说如果日后太岁反噬，就让我回去找他，如果他还活着，就一定会帮我。

　　那么也就是说，他有办法让太岁从体内弄出来！

　　嘿嘿嘿嘿，我不由得又模仿起了小智那淫荡的笑声，我心说，这次跟着那蒙面男子一起去寻找三界船的时候，顺便再问问他，哪里有太岁，如果真的能弄到，届时哥拥有了神羽太岁，那得装多大的逼才够爽？

　　师傅说，瓜娃子，这次你跟着他去寻求三界船的时候，你帮我给他传递一句话，回来之后，一定要告诉我他是怎么回答的。

　　我说什么话？

　　师傅淡淡的说，降妖除魔九剑定，一字眉来群山开。

　　我当即拍案大叫道，我靠，好湿，好湿啊！师傅真是吟的一手好湿啊！

　　我这话就是变相的在恶心师傅，意思就是说，有啥话不能摊开说的？还整的文绉绉的，见面非得念两句诗词，就像江湖中的黑话一样。

　　而师傅却没听懂我话里的意思，他得意的说，那当然了，你师傅我吟诗作对那也是厉害的不得了，瓜娃子，你要想学，抽空我教你。

　　我说算了，我对吟的一手好湿不感兴趣，偶尔撸撸管还是可以的。

　　师傅一愣，他说，撸管是啥？我活了这么多年，怎么没听说过？好玩吗？教教我。

　　我说我靠，这……这……以后有机会再说吧。

　　在堂口里好好的休息了一两天，我让开天封魔录中记载神羽太岁的相关信息来来回回看了数遍，这些天搞的婷婷很郁闷。

　　她每次来到我面前发骚，我都完全不理会，而是埋头看书，让婷婷气的花枝乱颤，最严重的一次，她直接脱掉了内裤躺在我的面前，不停的摆弄着风骚，就这样，我仍然还是没看她，埋头研究着神羽太岁。

　　婷婷气的对我说，张亮，以后你就跟那本破书结婚吧！让它给你生孩子！

　　万般无奈之下，我只得合上书本，跳到床上，搂住婷婷又是亲又是摸的，好好的激情了一番，这才作罢，就在婷婷刚整理完头发离开房间的一瞬间，我再次锁上了房门，正要研究开天封魔录之时，窗外黑影一闪，那个带着脸谱面具的男子，再次来到了我的房间里。

　　我笑着说，原来是自己人啊，呵呵，以后别提啥帮忙不帮忙的，前辈有啥需求尽管说，只要不是跟我抢媳妇，其余的都行！

　　他眯眼一笑，脸谱面具上露出了神秘的表情，他说，你准备好了吗？


第185章 凶宅

　　我笑着说，好了好了，早就准备好了，那什么，咱们去哪啊？

　　面具男子跳出了窗户，在跳出去的一瞬间说，香港。

　　我靠，竟然去香港？我赶紧装兜里了三千块，然后跑到了楼下，那面具男子就站在开天教堂口面前，朝着大堂里看过来。

　　我走下了楼，来到他身边之时，我说走吧，咱们去火车站，不过你这造型……呃，有点酷。

　　我的意思是说，到了火车站的时候，他这带着脸谱面具一袭黑衣再被一把长剑的造型，那真是吊炸天，让不让过安检都是一回事。

　　他说，不乘坐交通工具，我们走路去，我惊讶的差点把下巴掉在地上，我说我靠，走路去？那得走到什么时候？

　　他眯眼笑了笑说，跟着我走就行了。

　　当下他带着我顺着郊区的小路往前走，走了片刻后，我说，我师傅让我给你说一句话，他恩了一声，然后没了下文，显然是让我继续往下说。

　　我说，降妖除魔九剑定，一字眉来群山开，没错，就这句。

　　他笑了笑说，降妖除魔九剑定，屠灭万鬼紫天雷，回去之后把这句话告诉你师傅，他就知道我是谁了。

　　我说，我该称呼你师伯呢，还是师叔呢？他一愣，随后站在了原地眯眼看着我，看了许久之后忽然抬头哈哈大笑道，你这小家伙可真聪明，你就叫我师叔吧。

　　我欣然大喜道，师叔好！

　　原来这面具男子竟然也是开天教的，而地位比师傅低一点，怪不得一直在暗中救我，敢情都是同门弟子啊，都是祖师爷的好传人。

　　我们就这么一路朝前行走，到了晚上也仅仅是走出了市区而已，我说，师叔啊，照你这么走，咱走到香港，那什么三界船也早就腐烂了。

　　师叔嘿嘿一笑，他说，师侄你看，说话间，他拔出后背上的黑色宝剑，掐动法决之际，宝剑瞬间漂浮在了我们的脚下，他说，我日行千里，靠的就是这种法术，单凭双腿肯定是不行的，师侄上来吧。

　　说话间，他拉着我走到了黑色宝剑的剑身上，我原本以为那三指多宽的剑身站上去会很难受，没想到站在剑身上的感觉，就像站在一块木板上，非常平稳。

　　师叔低喝一声，起！

　　宝剑顿时漂浮到了四五层楼的高度，然后师叔又说，行！这意思估计就是行进。

　　果不其然，宝剑开始朝着南方飞去，只听得耳边风声呼啸，妈的，也不知道这速度有多快，我只感觉周围风驰电掣，那风呼呼的刮。

　　当我们路过一个城市的时候，我的手机忽然响了，我刚从兜里拿出手机，还没来得及接通，就听到城市下方有几个年轻小伙子吼道，卧槽快看，流星！

　　因为我和师叔站在夜空当中，下边的人看不到我们，但却能看到我手机屏幕上闪出来的光亮，但我们行进速度太快，所以手机上的那抹光亮，几乎是划过天际，一闪而过的。

　　我拿出手机看了看，是周璐璐打来的，晚上打过来，估计是想邀请我逛街，或者吃饭，但现在真心不行，我没挂掉，同样也没接，再次塞进了口袋里。

　　到了翌日清晨，我和师叔就来到了香港的北区，我们落到一处无人的地方，这里的建筑风格看起来年代久远，都是很多别墅。

　　师叔领着我来到了一家欧式别墅的大门前，然后按响了门铃，我正寻思这是要干什么的时候，从别墅里边走出来一个佣人，打开了别墅的大门，邀请我们进去。

　　我俩刚一进别墅，卧槽，我瞬间被这别墅中的装潢给吸引了，尼玛，这简直就是欧式宫殿啊有木有！

　　那墙上挂着的壁画，都是出自名家之手，那些珍藏在玻璃柜子中的宝剑什么的，估计也都是名剑！

　　我心想这人到底是谁啊？

　　仆人让我们坐在大厅的沙发上休息一会，她说老爷正在锻炼身体，她现在就去通知。

　　师叔点了点头，没再说什么，而我的眼珠子早就被这四周的装潢给吸引住了，尼玛，我发誓我有钱了也得弄个这样的！太他妈有品位了！

　　过了约莫五分钟，一个身形富态的中年男子从楼梯上走了下来，他有些秃顶，兔子也有点大，刚从楼梯上走下来，就笑眯眯的对我师叔摆手打着招呼，他说，先生你来了。

　　师叔点了点头，恩了一声，然后他说，先生可想好对策了？

　　师叔说，这次确保万无一失！

　　一听师叔这么说，那港商立马喜笑颜开，坐在了师叔对面的沙发上，点燃了一根雪茄笑道，好，只要你有把握，这次需要多少钱，你自己说！一百万一千万随便你开！

　　我靠，我差点吓尿，我说这特么到底是来干什么的？我坐在原地一声也不敢吭，感觉自己就是个山炮啊。

　　师叔端正着身子坐在原地平静的说，我不需要钱。

　　港商一愣，然后把雪茄从嘴里抽了出来，他说，那你要什么？随便说，这世界上没有钱买不到的东西，包括灵魂。

　　师叔眯眼笑了笑说，这话不假，我不需要你的钱，我帮你解决了那处凶宅之后，我只取走里边一件古董，你看行不行？

　　港商顿时愣住了，过了一会，他哈哈大笑了起来，而且笑的前倾后仰，好像听到了多么可笑的事情，他说，先生啊，你仅仅只需要一件古董吗？OK，我在这里承诺你，只要你彻底解决了那处凶宅中的一切诡异事情，别说一件，十件也行！

　　师叔眯眼一笑说，那就这么说定了，我只要一件！

　　我此时灵机一动，忽然好像感悟到了什么，等我和师叔从港商家里出来的时候，我小声问师叔，师叔啊，你所要的那件古董，难道就是三界船吗？

　　师叔点了点头恩了一声说，那三界船流传后世，最后不知被哪个帝王带入了陵寝，但同样也被后世的盗墓贼给带出了陵寝，几经流转，最后落到了这港商的手中，他祖上有一处宅子，那三界船就收藏在那处宅子里，只是宅子中闹鬼，闹的很凶，所以他不住了，正巧我当时追寻到了这里。

　　我一愣，我说，那师叔你还叫我干什么啊？你自己就能收拾掉这凶宅里边的东西了，还用我干啥啊？

　　师叔摇了摇头说，如果是我自己能解决掉的，我就不会找你了，问题是我自己解决不掉，非要请你来不可。

　　卧槽，我草草，师叔的话吓了我一跳，他自己解决不了？还非得请我来？请？

　　这话说的，让我情何以堪，我说师叔啊，我何德何能，我能帮你什么？

　　师傅笑了笑说，到了晚上，我带你去那处凶宅里看看，嘿嘿，我可先提醒你，那凶宅里刺激的很，心脏不好的话，就把眼睛蒙上，跟着我进去就行了。

　　我说开玩笑，什么鬼怪我没见过，到时候进去就知道了。

　　然后师叔神秘的笑了笑，没再说话，下午我和师叔找了一处小树林，躺在里边好好的休息了几个小时，毕竟要上夜班了，白天得养足精神。

　　到了晚上的时候，夜幕降临，师叔带着我走出小树林，顺着一条柏油马路朝前走着，刚走没几步，忽然在前方昏暗的路灯下，一女子尖叫道，鬼啊，然后没了命的往回跑。

　　我浑身的汗毛都竖起来了，当下赶紧准备打开法眼，师叔对我摆了摆手说，没事。

　　我一愣，我说怎么会没事啊？有鬼啊。

　　师傅叹了口气，指了指自己脸上的面具说，那个鬼就是我……

　　呃……顿时气氛有些尴尬，我说，那个女的真他妈神经病啊，什么眼神，草。

　　师傅顿时被我逗笑了，他没说什么，带着我来到了那处闹鬼很厉害的凶宅，刚到这看了一眼，我立马就愣住了！

　　我确信这宅子真他妈是凶宅了，而且不是一般的凶！


第186章 手里拿着餐刀的婴儿

　　因为在这别墅的上空，正有一团漆黑如墨的大黑天鬼云！当然了，平常人是看不到大黑天鬼云的，只有我们这些修道之人，或者有法力之人才能看到。

　　我惊讶的说，师叔，这他妈一处普通宅子的上方，竟然有大黑天鬼云？这他妈怎么回事？

　　我一句话两个他妈，由此可见我是多么的震惊。

　　师叔眯眼一笑说，早就跟你说了，如果害怕，可以捂住眼睛跟着我进去，我说，我怕个毛啊，有师叔在，谁来都得死，我一记马屁拍过去，让师叔也爽的不得了。

　　当下师叔推开了那锈迹斑斑的铁门，嘎吱一声铁门刚推开，迎面一股浓烈的阴气扑面而来，我朝着这座古老的别墅看过去，那别墅上长满了爬山虎，有些地方也叫做爬墙虎，这种植物就是顺着墙壁一直往上生长，如果放任不管，他能让整个房子全部都爬满。

　　在二楼破裂的窗户上，传来阵阵女人的尖叫声，摔玻璃杯子的声音，还有小孩的哭声，以及钢琴声，而且里边还时隐时现传来阵阵微光，像是鬼火闪动一样。

　　我说卧槽，这他妈里边得有多少鬼？

　　师叔带着我走在这别墅的院子里，当下慢慢的来到了别墅的大门前，那别墅上典雅的木门早已腐烂不堪，师叔看也没看，当下迈腿就走了进去，当我跟着师叔走进去的一瞬间，我猛然啊了一声尖叫，差点吓尿出来！

　　在这大厅的一角，有一处白色的大浴缸，那浴缸里满是鲜血，泡着一具发白的死尸，那死尸看起来像是一个少女的，而且那尸体被泡的特别白，整个大厅里都是这种血腥味。

　　我心里暗暗惊讶，我连法眼都没看，进来就直接看到这玩意，难道这不是鬼，而是真实存在的？

　　我低头朝着脚下的地板上看了一眼，那典雅的木质地板上，到处都是鲜血，像是被人用拖把清理过一样，不过没清洗干净。

　　师叔一声不吭，当下朝着二楼走去，到了二楼之后，这里边平平静静，屋里的家具摆设一应俱全，只是有些杂乱，我心说，刚才在楼下不是听到这里边挺乱的？我师叔一上来，顿时没人敢吭声了吧？

　　有种的放个屁试试？师叔立马干掉他！

　　就在我这么想的时候，忽然在这一瞬间，位于我左边的一张躺椅，竟然自己摇晃了起来，空中伴随而来的还有一个老太太的笑声。

　　我靠，我那脆弱的小心脏，差点就给吓的吐出来了，师叔哈哈一笑说，怎么样？害怕了吗？

　　我说，师叔啊，这里边的鬼为啥不动手？师叔说，他们是看不见我的，但他们能看见你，或许他们快要动手了！

　　我大叫一声，我说这不是摆明了坑爹吗！你让那些鬼看不到你，而那些鬼能看到我，卧槽，他们恐怕还以为我就是一块大肥肉，闲的没事来送死呢！

　　师叔嘿嘿一笑说，放心吧，不入虎穴焉得虎子，你不会轻易死去的，有我在你身边保护着你，没事的。

　　我点了点头，毕竟师叔的本事我也是见识过的，那跟师傅相比，几乎是不相上下，只不过师傅的法宝很多，但师叔好像从来都只用这一把黑色的长剑。

　　就在此时，位于二楼正中间的一台老式电视机，忽然自己就亮了，我靠，我的小心脏啊再次剧烈跳动了一下！

　　我赶紧是师叔，这里边到底都有什么玩意？

　　师叔说，我上一次来查探过，这里边的鬼魂应该是一个大家族，不知道是什么原因全部死在了这里，后来那个港商从他父亲手里接过这处宅子，但不久就开始闹鬼了。

　　我说，这不是港商的祖宅吗？那按理说，这里边死的人都是那个港商的先辈啊，既然是先辈就肯定不会害他吧？

　　师叔冷笑了一声说，什么祖宅不祖宅的，每个人买下宅子之后都这么说，习惯了就好。

　　就在此时，忽然从我们刚才走过的楼梯上，传来了阵阵的脚步声，我大叫一声我靠，这是谁啊？

　　当我转头朝着师叔看过去的时候，尼玛啊，你大爷啊！师叔竟然不见了！这……这……我都快吓尿了，这货竟然还这么调皮？

　　楼梯上的脚步声越来越近，越来越大了，而就在我捂住心脏的一瞬间，忽然从楼梯口伸出了一个披头散发的女人脑袋！

　　啊！

　　我吓了一跳，那女人抬起脑袋，对着我嘿嘿的笑道，他的脸色很苍白，而且她的眼眶之中竟然没有眼白！整个眼珠子都是纯黑色的！

　　我日，我站在原地跑都没地方跑，此时我左边的那个摇椅，再次剧烈的摇晃了起来，那个披头散发的女人渐渐的从楼梯下方走了上来。

　　我一看，原来这就是那个泡在一楼血浴缸里边的那个少女，她浑身雪白，而且白的没有一丝血色，我就想不明白了，一直泡在血浴缸里，浑身还是那么苍白？

　　她笑着，嘴角流着血水朝着我走来，我悄悄的从兜里抽出一张符咒，我心说只要她走过来，我一张驱魔符弄死她！

　　她浑身一丝不挂，尼玛，越往我这边走，我就越看的清楚，如果不看这张面无血色，纯黑眼球的脸，那这身材还真是一级棒，前凸后翘，简直就是撸管必备之良品！

　　可问题是一看那张脸，卧槽，顿时就给吓阳痿了。

　　那台老旧的电视机，不停的换着电视节目，而且那电视节目一看就是八几年的，卧槽，就在这换台的瞬间，我竟然看到了八几年拍出来的一部电视剧，霍元甲！

　　换完台之后，那摇晃的躺椅渐渐的平息了下来，而那浑身赤裸的女鬼此时还是一步一步的朝着我走来，她走的速度很慢，尼玛，每走一步，我心里都是一揪。

　　咕咚一声，我咽了一口吐沫，那女鬼走到电视机前的时候，电视机上映照出来的青光让她的脸庞看起来更加恐怖，尤其是她那双没有眼白的眼睛，整个眼眶里都是黑乎乎的一片！

　　眼眶里的黑，与脸上的白，形成了鲜明的对比，怎么看就怎么觉得恐怖。

　　就在那女鬼快要走到我旁边之时，地上的一个布娃娃忽然从地面上飘了起来，飘到了沙发上，还时不时的传来阵阵小孩子的笑声。

　　妈的，我快紧张死了，手心里全是汗，此时我再也忍不住了，抬手一张驱魔符朝着那浑身赤裸的女鬼就甩了过去，驱魔符扔出去的瞬间，那女鬼像是愣了一下，当驱魔符贴到她脸上之时，我靠，竟然没有任何反应，而且还激怒了她！

　　她张开满是鲜血的嘴巴吼了一声，双手呈爪朝着我就抓了过来，看那恶狠狠的样子真想一口吃掉我，我心里叫苦不迭，我原本以为有师叔在这里，我就不带什么法器了，驱魔符也就那么一两张，可来到这里之后，师叔却忽然给我玩了一招这么坑爹的事情。

　　我满屋子躲避着那个赤裸女鬼的追杀，不停的在二楼乱跑，说来也怪，我心说这满屋子的恶鬼，为什么只有她一个来追杀我？这里边究竟有什么蹊跷的？

　　那女鬼很笨拙，行动不是很迅速，就在我躲到一架钢琴后边之后，她失去了我的踪迹，开始漫无目的的寻找着，就在我刚要长出一口气之时，忽然从我头顶传来了一声，呵呵……

　　我抬头一看，一个脑袋上插着一把小钢叉的婴儿，正坐在我头顶的钢琴上，低下头看着我不停的笑……

　　而在他的一只小手里，还拿了一把小餐刀，那餐刀上血光淋淋，像是刚吃过生肉一样……


第187章 鬼怕人

　　我靠，我瞬间被吓的蹲坐在了地上，那婴儿看起来只有一两岁大，他笑嘻嘻的让另外一只手中的东西递给我，接着外边昏黄的月光看了一眼，尼玛，那竟然是吃了一半的青蛙！

　　他不停的对我笑着，而且还让手中的青蛙递给我，意思是让我也吃两口。

　　我靠，别说吃了，那玩意我刚看了一眼就想吐，我心说这古宅里边到底都是一群什么邪种啊！

　　我的驱魔符就那一两张，而且看起来还对这里边的阴魂不起作用，卧槽，这让我如何是好。

　　我心说，好，既然师叔你给我调皮，我也不管了，当下我从钢琴的旁边探出脑袋朝着那女人看了一眼，她还在漫无目的的寻找着我，我心说一定要挑一个好机会，冲到楼下，冲出这座古宅，既然师叔不管我，那我也不管他了！

　　就在我这么思索之时，忽然我面前的钢琴中竟然传来了阵阵琴声，我浑身的汗毛都竖起来了，我伸头看了一眼，这钢琴上边的琴键不停的被按下去，发出一阵阵优美的旋律，但钢琴面前却是连个人影都没有，只有一个头顶上插着钢叉的婴儿笑嘻嘻的看着我。

　　我心说不管了，先冲下去再说吧，然后我猛吸一口气，朝着楼底下就跑去，在我窜动身影之际，忽然被那个浑身赤裸的女鬼给看到了，她嘶吼着再次朝着我追赶而来。

　　就在我刚跑到一楼，即将冲到门口的时候，就在我满心欢喜，心说嘿嘿，洒家去也之时，忽然哐当两声，那腐朽的木门忽然自己给关上了！

　　卧槽！

　　不带这么玩的吧？师叔难道就是故意的？想要锻炼我的胆量？我靠这也说不过去啊。

　　那赤身裸体的女鬼已经追了过来，她披头散发，走路的速度很慢，渐渐的我发现了一个道理，虽然这里边的鬼不怕驱魔符，但这里边的鬼与别的地方的鬼却也有些相差，例如他们行动不是很敏捷。

　　那女的追上了我，我浑身上下再无法宝，眼看她就要扑过来了，我牙一咬，心一横说道，妈的，来咬吧！

　　当下我释放出金石太岁中的力量，浑身映入钢铁，那女鬼扑到了我的身上，撇开我的脑袋，就要朝着我脖子上的大动脉上咬去。

　　虽然我浑身硬如钢铁，但我肯定不可能就这么让她往我脖子上咬，就算没事，妈的那一嘴的血水也足以让我恶心到死了。

　　我赶紧伸出手臂挡在了前边，没想到这女鬼正巧咬在了我的手指上。

　　嘎嘣！一声脆响，我啊的一声吓了一跳，尼玛我用力抽回手指一看，卧槽，原来那女鬼的牙被咯掉了一个！

　　嘿嘿，既然我的金石太岁这么屌，那我还怕个毛？原来还是师叔比较聪明啊，知道我用上金石太岁的话，就不会受到伤害，然后师叔让我自己仍在这里的原因，难道就是为了让我自己去寻找三界船？

　　这就有点蛋疼了吧？

　　那女鬼一口咬下去，到最后她自己的牙却掉了一个，她不服气，此时抱着我的脑袋，再次朝着我咬过来，我心说试试自己的脖子到底能不能行，然后全力催动浑身的力量，将金石太岁的特性灌入到脖子上。

　　那女鬼咬上去的一瞬间，她用力的吼叫着咆哮着，不管怎么咬，始终是咬不破一层皮，到了最后，她自己都愣住了。

　　我笑嘻嘻的说，大姐，别咬了，我这是钛合金做的，回头我给你带两斤肉骨头，也能让你磨磨牙。

　　那女鬼站在原地都不知道该说什么好了，尼玛好端端的恐怖气氛，愣是被我弄成了搞笑的，我说，大姐啊，别愣了，俩奶子露在外边冷不冷啊？赶紧躺回去吧，我还有事，下次再聊啊。

　　然后我朝着楼上继续走去，我心说，他妈的，老子刀枪不入啊，我有什么好怕的？这一次我几乎是横着走上楼梯的，我刚一上去，那躺椅又开始自己摇晃了起来。

　　我抬腿一脚踢了上去，骂道，晃个蛋，给老子停下来！

　　没想到那躺椅还是在一直晃动，而且还传来了老太太的笑声，我运用饮血太岁中的力量，一把举起那躺椅狠狠的摔在了地上，并跳上去狠狠的踩了几脚，让那本来就略显破旧的躺椅踩了个稀巴烂。

　　我对着这屋子里的空气说，他妈的，都给我老实点！老子今天来这里，就是为了寻宝，也不多拿，就拿一两件，拿到了就走，咱井水不犯河水，都他妈给我老实点，不然谁都别想好过。

　　就在我这句话说完，那电视机忽然就灭掉了，我本来吓了一跳，但下一刻心里窃喜，心说，嘿嘿，这鬼还怕了我呢？

　　但下下一刻，那电视机又重新亮了起来，而且声音调的特别大，电视机的画面中竟然出现了一张照片！

　　如果单单是人的照片，那不可怕，问题是电视机里竟然出现了一张黑白色的遗照！

　　尼玛，遗像啊，这照片都是临死之前照的，而且那照片是一个老头，胡子花白花白的，头上也没有多少头发了。

　　就在我盯着电视机上那张遗照看过去的时候，忽然那张照片上的老头竟然笑了起来。

　　卧槽尼玛！

　　我浑身一万八千个毛孔在这一刻完全伸展开来，我只感觉膀胱一紧，差点给尿出来。

　　我气急而怒，左右寻找了一番，发现没什么东西可用，当下咬着牙，来到电视机旁，我说，我特么让你笑，我让你笑！

　　说话间，我握紧拳头，让拳头上燃烧起火焰，一拳轰进电视机里，电视机怦然炸裂，那声音再也不见了，当电视机炸裂之后，我才发现，原来这电视机根本就没插电。

　　我朝着这宅子中大吼一声，妈的，还有谁！！！

　　这一会算是彻底的静了下来，我说，老子都说的明明白白的，来这里不是跟你们过不去，就是为了寻找一件东西，找到了就走，别特么那么多事，都给老子好好的憋着！谁敢喘一下气试试？

　　我知道，鬼是不会喘气的。

　　尼玛，我太机智了。

　　见别墅二楼没人吭声了，哦不，严格来讲是没鬼吭声了，我开始一个挨着一个房间的寻找东西，师叔说的那些个什么三界船，我没见过，不知道是什么样子的，但感觉那造型应该就是一只小船吧？

　　我走到了最南边的一间屋子里，刚一打开门，我靠，吓我一跳，这房间是卫生间，在卫生间里，有一个穿着仆衣的老太太正吊在房顶，舌头伸的老长，脸上的皱纹让她看起来森然可怖。

　　我对老太太鞠了一躬说，刚才就是你在摇晃椅子吧？我就是来找点东西，你先挂在这里不要乱动，等我走了，你爱咋咋地。

　　我又顺着房间门，来到了东边这一件，还没打开，就闻到了一股浓重的霉味，像是里边堆放了许多变质的水果一样，我心说这屋子里会有啥东西？

　　当我打开门一看，我靠，这屋子里摆着两具木质棺材，那棺材上满是破洞，老鼠在上边来来回回的爬动着，而霉味就是从房间中传出来的，我赶紧关上了门，忍住胃里翻滚的感觉，朝着下一间屋子里走去。

　　而当我走到下一间屋子门前之时，我顿然感觉不对劲了！因为这间屋子的木门，跟其余屋子的木门完全不一样！

　　别的木门都是腐朽的很严重，当年的白色木门早就变成了焦黄的破门，而这扇门看起来跟当年的一模一样，上边的白漆一点都没掉，我就心说奇怪了，还是推开门看看吧。

　　当我推开门的一瞬间，我彻底呆住了！


第188章 她知道自己死了吗？

　　这屋子很小，像是一个小卧室，屋子里边的东西都是全新的，上边一尘不染，在一张小书桌的前边，还坐着一个小女孩，正在埋头认真看书。

　　我靠，我吓了一跳，心说这凶宅里，怎么可能会有小女孩在这里看书呢？她开着一盏小台灯，专心致志的看着书，我推开门的一瞬间，她立马转过了头，当她看到我的那一刹，她也吓了一跳。

　　她奶声奶气但却略带惊恐的问我，哥哥，你是谁……

　　我眯着眼站在原地，我心说这个小女孩到底是不是鬼？如果是，现在她的模样看起来不像，如果不是，那她一个人怎么会生活在这凶宅里边？如此恐怖的凶宅，她一个手无缚鸡之力的小女孩岂能生存下来？

　　我说，我……我是……我是……呃……来旅游的，然后没地方住了，所以就来到了这座别墅里。

　　她哦了一声，然后对我说，那你见我妈妈了吗？

　　我一愣，我说你妈妈去哪了？

　　小女孩说，我也不知道我妈妈去哪了，她好多年没有来看过我了，我只能坐在这里，天天等着妈妈。

　　我站在原地一声不吭了，我心说这事情真是越来越诡异了，我小声问她，小妹妹，那你吃饭的时候，是谁给你做的啊？

　　她奶声奶气的说，我……我好像很久都没吃过饭了……

　　我说，那你不饿吗？

　　她摇了摇头小声说，不饿，我就想要妈妈。

　　此时此刻，我慢慢的懂了，这个小女孩，肯定是鬼，这个假不了，如果是活人的话，单说如何生存在这里是个大问题，其次就是大活人能够多少年不吃不喝吗？

　　这古宅少说也得荒废了几年吧？几年时间里不吃不喝，我不知道有哪种人类能做到。

　　然而，她是个鬼，但她自己本身却毫不知情，或许她不知道自己已经死了，或许她认为自己还活着，还好好的活着。

　　果不其然，当她顺着我打开的房门朝着外边看去的一瞬间，她苍白的小脸上瞬间惊恐的问我，哥哥，外边是哪啊？看起来好恐怖。

　　我知道，如今的别墅，肯定与十几年前的模样大不相同了，而我想不明白的是，为什么别墅里其他的鬼没有进来过这间屋子，而这小妹妹也没有离开过这间屋子。

　　等我走进了屋里，想要安慰她一番之时，忽然看到了门口贴着的一张鲜红的符咒！

　　我顿然就明白了！

　　原来正是因为这种鲜红的符咒，才导致了小女孩坐在这屋子里一口气看了几十年的书，在她的印象里，妈妈应该早就过来喊她吃饭了，她坐在那里，等啊等，就这么一直等了几十年，她妈妈一直没喊她下楼吃饭。

　　我朝着那鲜红的符咒看上去，符咒上刻画出来的东西，我根本看不懂，因为这跟师傅教给我的东西完全不一样，开天封魔录中也没有记载这样的符咒，可能与我们道家不是一路人。

　　我说，你妈妈没在家，出去有点事情，这样吧，你先继续看书，等你妈妈回来了，肯定会喊你下楼吃饭呢，好吧？

　　她乖巧的点了点头，然后说，谢谢哥哥，我勉强一笑，然后关上了门，临关门之际，我说，你要好好用功读书啊，哥哥以后有机会的话，还会来看你的。

　　然后那个小女孩对我甜甜一笑，露出了脸蛋上的两个小酒窝，她说好，我等着哥哥哦。

　　等我关上房门的一瞬间，我的心里很难受，为什么难受，我也说不清，里边的台灯可能是假的，灯光可能是假的，桌子可能是假的，书也可能是假的，这些东西很可能在几十年前就早已消失的无影无踪。

　　但小女孩仍然还走不出自己的那个梦，她始终不知道自己已经死了，她始终在等着妈妈喊她吃饭，我想我不应该打断她的梦，不能让她知道残酷的现实，所以，我没让她喊出来，而是临走之际，轻轻的关上了门。

　　哎，我叹了口气，心说这三界船到底在哪啊，师叔这家伙也不跟我提示一下，说不见就不见了。

　　此时我朝着另外的房间走去，刚推开房门，嘎吱一声，那腐朽已久的木门轰然倒地，掀起一片尘土，我一只手捂着鼻子，另一只手在脸上不断的左右拍打，妈的，这里边的霉味可真重。

　　等到那充满霉味的土气散尽，我从兜里掏出小手电，打开之后走了进去，尼玛，这一次真的走对了地方！

　　屋里边有好几排陈列架，上边放着的，都是文物古董，看得出来，这别墅的主人生前也是喜欢收藏东西。

　　我就发现，这些有钱人，钱多的花不出去了，就开始拥有另类的爱好了，有的收藏古董，有的收藏冥器，有的收藏干尸，有的还他妈收藏湿尸，所谓湿尸，就是那种防腐效果做的非常好的尸体，打开棺椁之后，尸体就像活人一样，栩栩如生！

　　据传闻，在民国时期，曾经有个野盗，有一天盗发了一个规模不小的陵墓，当他打开棺椁之时，吓了一跳，棺椁中躺着一个白衣女子，那女子浑身上下的皮肤皆如活人般，这盗墓贼就起了色心，毕竟那也是个光棍汉，多少年讨不到媳妇，一看这墓中尸体，虽然是个死人，但也算上个倾国倾城，然后就把尸体背回了家，天天晚上和尸体睡在一起，到最后尸体竟然还意外怀孕了。

　　我所听说的故事，到了这里也就没有了下文，不过这都是野史，做不得真，一个人要是敢把死人背回家，而且天天晚上和死人圈圈叉叉，这得多大的勇气？

　　又或者说，这得几辈子没见过女人？

　　闲话不提，我走进了屋里，拿着手电筒来到了陈列架面前，开始一样一样的寻找，尼玛，这上边的古董，可真心都是好东西啊！

　　那什么看似平平常常的陶罐，都是元朝时期的，动不动都值几十万的那种，我走过了这几排陈列架，上边的文物古董都看了一个遍，几乎是从秦朝时期开始，一直到民国时期，各种收藏品应有尽有，我心说这别墅的主人到底多有钱？

　　甚至连民国时期的军队里勋章都有！我打开那小盒子刚看了一眼，差点吓死我，我特么还以为里边装了一枚青天白日勋章呢！

　　要知道这勋章，当年颁发的人数，屈指可数！如果是青天白日勋章，那我回去查一下史料，肯定能知道这别墅的主人是谁，但我仔细看了看，这勋章虽然跟青天白日勋章很像，但两者却并非同一类。

　　当我走到陈列架最后边一排的时候，放在角落里的一个小罐子吸引了我的注意力，那东西有一尺多高，看起来不像是个古董，倒像是近代造出来的东西。

　　我朝着那小罐子走了过去，我心说这里边会装着什么？先是用手电筒照射着罐子看了一周，这一看不打紧，我顿时疑惑不解。

　　罐子上刻画了许多符咒，我不清楚那是不是符咒，但看起来就像是某些祭祀仪式上的咒文一样，我心说，难道这也是一件法器吗？

　　如果是法器，里边会装着什么？又或者说，如果是法器，这罐子的本身会不会就像是个宝葫芦一样，是专门用来收鬼魂的？

　　我满是好奇，当下缓缓的朝着那罐子伸出了手，轻轻的拔掉了盖在罐子上的塞子，顿时一股类似于那种泡尸体的福尔马林液一样的味道飘了出来，我赶紧捂紧了鼻子，我心里骂道，这里边装的是他妈什么玩意啊？

　　当下我探着头，打开手电筒朝着罐子的内部照射了进去……


第189章 一品武将变成的僵尸

　　我伸头一看，这罐子里有个白乎乎的东西，由于罐口比较小，我猛的一看也没怎么看清楚，当下我伸着头仔细的看了一眼，尼玛，瞬间给我吓的后退了好几步！

　　这罐子里边竟然有一个……胎盘！胎盘里边还孕育着一个婴儿，当我拿着手电筒照射进去的一瞬间，那个婴儿似乎还在动……

　　我以前听师傅说过，过去有些人家的妇女不会生育，或者结扎之后不能生育，但却想要孩子的，总会求助巫师一类的人，让他们帮忙带来一个孩子。

　　而巫师便会寻找那些孤魂野鬼，抓来之后封禁在胎盘里，这胎盘有可能是羊的，也有可能是狗的，但在胎盘里长大的婴儿却是跟正常人无疑，只是这种婴儿长大后，浑身的皮肤会非常白。

　　很多人不知道这是为什么，师傅跟我说过，这是因为这些婴儿从小被泡在特殊的药水里，所以他们的皮肤一生一世都会非常白。

　　我心说，难道这罐子里装的婴儿，就是那种神秘巫术中的一种吗？难道当年的别墅主人无法生育？借助这东西来为自己传宗接代？

　　尼玛，我的大脑里一片混乱，就在我想不明白这件事前因后果之时，忽然我的后背被人给拍了一下。

　　我靠，一瞬间我浑身的汗毛都竖了起来！

　　难道又遇上鬼拍肩了？这……这别墅里可不止一个鬼啊。

　　我虽然很是惊恐，但站在原地却没有动弹，我心说该怎么收拾身后这个人，要不咬破舌头，喷出一口血水？

　　以前我不知道，自从我在酒泉市那里的夜市摊上遇上子母鬼之后我才明白，我的鲜血，如果不加以法力，那就是上等的阳气补品，如果加上法力，那就是克制鬼魂的利器！

　　就在我这么思索之时，忽然身后传来一阵笑声，我一愣心说这笑声怎么听起来很熟悉啊？

　　师侄，想什么呢？

　　我一听，原来是师叔的，这我才松了一口气，转过了头说，师叔，你刚才去哪了？把我一个人扔在这，吓死我了。

　　师叔抬头哈哈一笑说，你这不是完好无缺吗？我带你来这里，就是想趁机历练一下，免得你整天弱不禁风的，是个鬼魂都能欺负你一把，丢了开天教的颜面。

　　我说，恩，是是是，完好无缺，师叔放心吧，以后振兴开天教就交给我了，抽空我找电视台打个广告，说什么学法术就来新东方，哦不是，学法术就来开天教，八百个床位不锈钢什么的。

　　一看师叔要抬手打我，我赶紧说，哎哎，师叔别闹！咱们还是赶紧找到三界船，然后离开这里吧，这里真他妈诡异，我想家了，想师傅了，想婷婷了。

　　师叔没好气的说，你跟我来。

　　当下我跟着师叔朝着一楼走去，走到了一个壁橱的旁边，师叔拉开了壁橱说，这房间里的古怪都在这里，只要解决了这里的问题，我们就可以走了。

　　说话间，师叔走了进去，里边黑漆漆的，我赶紧打开手电筒，然后跟着师叔一起进去。

　　这里边像是一个地下室，我刚一进来，就听到阵阵阴风迎面吹来，转过了两个楼梯弯，到了地下室的一瞬间，我又吓了一跳！

　　尼玛这虽然都是在一个别墅里的房间，但前后差距也太大了吧？上边是别墅，下边竟然是刑房！

　　这里边各种刑具应有尽有，而且在墙壁上还挂着三具骷髅骸骨。

　　我说，师叔，你带我来这里干什么？难道这就是楼上那些鬼魂的尸骨吗？

　　师叔摇了摇头说，这别墅里的鬼，不止一波，最厉害的就是这三个，干掉了这三个，大黑天鬼云自然消散，没有了大黑天鬼云，楼上那些鬼的法力自然就弱了不少。

　　我说，师叔啊，干嘛要干掉他们？他们跟咱们井水不犯河水，咱们拿了三界船，转头走人不就行了？

　　师叔说，不行，拿人钱财替人消灾，虽然我们没有接受那港商的钱财，但至少我们为了得到三界船来帮他，所以不能光拿东西不做事。

　　我说，哎，好好好，师叔你是好人，你是雷锋，你是耶和华，你就是天大的好人，普度众生的存在。

　　师叔抬手刷我了一巴掌说，开天教里的弟子，六百年内没有一个像你这样不尊重长辈的。

　　我吐了吐舌头，心说，正好我就是六百年里那个最调皮捣蛋的弟子。

　　师叔盘腿坐在地上，手掐法决，念完咒语之后，将食指点在了自己的额头上，顿时师叔头上睁开了一个金色的眼睛。

　　卧槽，天眼？师叔的天眼开启方法，好像跟师傅的还不一样，那天眼中照射出来的金光，让三具骷髅骸骨立马显出了原型。

　　原来这就是三个僵尸！穿着清代官服的僵尸！

　　师傅说，他们即将复活，师侄，你小心一点，这是清代八旗军的其中三旗将领，生前功夫高强，死后化为僵尸也是厉害的紧。

　　我说好，然后我就躲的远远的，站在了墙角处，就在此时，那三具骷髅的身上渐渐的浮现出了他们原来的样子。

　　呼！

　　他们三个几乎是同时从口中喷出一口黑气，师叔冷哼一声，连身子都没站起来，就那么盘着腿从地上倒飞了起来。

　　飞出三步之后，师叔一甩背后那把黑剑，对我振声道，师侄过来！这三个僵尸交给你了！

　　说话间，师叔让那把闪烁着紫色雷电的黑剑朝着我仍了过来，我一把抓住的瞬间，尼玛，浑身一抖像是被高压电击中了一样，片刻后才缓过来神。

　　此时师叔已经飞出了地下室，我大惊失色，我说，我靠，师叔啊，别丢下我啊，别啊！

　　师叔飞了出去，临出门时，还咣当一声让门给关上了，并且门上还闪烁着金光，我知道这是师叔下了禁制，他就是必须让我弄死这三个僵尸。

　　我心里不由得开始骂娘了，我说这不是扯淡吗？

　　一个师傅，一个师叔，两人对待我的方式真是截然不同啊，还是师傅疼我，哎。

　　就在我这么思索的一瞬间，那三个穿着清朝官服的僵尸跳了过来，我一看他们官服前边的那块补子图案，卧槽，全部秀的都是麒麟！

　　尼玛，正一品武将！

　　他们跳的时候，仅仅是点动脚尖就能飞速跳跃，一瞬间来到我的面前，伸出带有尖锐指甲的黑手朝着我的脖颈就抓了过来。

　　我一个闪身躲了过去，没等我细想，另外两个僵尸又包围了过来，我心里叫苦不迭，我心说师叔真是能坑爹啊！

　　要历练我也得慢慢来啊，直接把我扔在这里边，卧槽，还把他的飞剑给我，真是让我感动的尿都快要流出来了。

　　三个僵尸快速的让我包围了起来，此时朝着我跳跃，我一咬牙，挥动师叔的那把黑剑，猛然一剑砍在僵尸的身上！

　　砰的一声响，尼玛，我手腕都是震的发麻，虎口剧痛，我心说这一品武官变成的僵尸，也太他妈厉害了吧？这跟开外挂有啥区别？

　　师叔这把黑剑很厉害，但我不知道运用的法门，此时只能当做一把普通的剑刃来对付僵尸，我心里不由得懊恼万分，心说下一次不管去哪，都要带上魔剑，再遇上僵尸，老子直接快刀斩乱麻，上去三刀给他们砍的连他们老妈都别想认出来。

　　而就在我一边躲避着那三个僵尸，一边游刃有余的还击之时，忽然这地下室中的一个床板开始嘎吱嘎吱的作响。

　　我惊恐的朝着那个床板看了过去，那一瞬间，床板慢慢的被掀开，从里边伸出了一只黑色的，长满茸毛的手掌！

　　我靠，这屋里竟然还有一个大黑僵？！


第190章 降魔轮

　　那床板慢慢的被掀开，我和我身后的这三个僵尸全部都惊呆了！

　　尼玛，我惊呆了情有可原，他们三个为啥也惊呆了？当床板慢慢的被掀开，忽然一个比三人身材都要高出一头的大僵尸从里边豁然就弹起了身子，直直的站了起来！

　　我靠！

　　我和那三个僵尸同时往后跳了一下，我跳他们也跳，我心说这是怎么回事？难道他们也怕这个从床底下复活的僵尸吗？

　　那个大僵尸身上穿着的衣服，竟然就是御赐黄马褂，看起来比这三人的等级更要高一些，我特么一激动，心说这货可别是当年的鳌拜啊。

　　鳌拜乃满洲第一勇士！他要是变成了僵尸，尼玛，我就是有一百条命，他也得给我弄死。

　　那黑僵从床底下跳出来之后，朝着我们快速的跳过来，因为我是站在最前边的，所以他最先扑我！

　　我一弯腰，从他旁边躲了过去，正在考虑如何对付他的时候，他却朝着那三个僵尸扑了过去！

　　我靠，原来这别墅里边的死尸已经僵尸，以及鬼魂，还他妈真是一波又一波啊，不止一家人死在了这里，敢情好多家呢。

　　妈的，快成四合院了吧。

　　那黑僵果然厉害，扑过去之后，抱着僵尸的脑袋就狠狠的咬，咔嚓咔嚓的，我靠，我伸头一看，脑袋瓜子都给那三个僵尸咬破了，此时正吸吮着里边的脑髓。

　　呕……

　　我忍不住干呕了一声，这场面太赤脊了，赤脊的我有点受不鸟！

　　等黑僵吸完了那三个僵尸，顿时双眼中冒出红光，看起来法力大增，此时朝着我跳了过来，在跳动之际，身上黑风呼啸。

　　卧槽，我一咬牙，心说自己怎么也是开天教第……多少代传人来着？哎不管了，反正就是堂堂开天教弟子！我怎么能害怕啊？

　　我咬破舌头，迅速的在师叔的那把黑剑的剑刃上写下了一个大大的勅字，然后又画出了符咒！

　　瞬间，师叔的黑剑上，闪烁出了无数的紫色雷电，我心说，这果然是好剑，没错，真的是好贱！

　　黑僵扑了过来，我手持黑剑照准他的心口猛然刺了过去，这一剑刺出，顿时雷电纵横，风声呼啸，当剑刃刺到他身上之时，他浑身上下顿时被雷电所包裹，但这黑僵毕竟是比那三个一品武将还要厉害的角色，他一巴掌拍掉黑剑，再次朝着我袭来。

　　他妈的，此时我真想骂人，我除了空有一身阳气十足的鲜血以及师叔良心发现给我扔下的一把黑剑外，我就没有别的法器了，哪怕此时给我个阴阳伞也行啊，至少能定身他。

　　眼看黑剑上抹上鲜血，对这黑僵仍然没有办法，我心里叫苦不迭，看来还是要快速提升自己的法力才好，提升了法力，回去我就使用启天返魂之术，让婷婷变成活人，妈的，到时候我哪也不去，就拉着婷婷在床上天天跟她圈圈叉叉。

　　就这么思索之际，那黑僵猛然扑过来，把我推到了墙上，双手狠狠的掐在我的肩膀上，我心说完蛋，他按住我的肩膀之后，伸着头就要朝我的脖子上咬去！

　　我心中大惊，此时赶紧让金石太岁的力量涌遍全身，但就在他咬上去的那一刻，我还是感觉超级疼，尼玛，我倒吸一口凉气，狠狠朝着他踹了一脚，但他也是浑身硬如钢铁，我根本踹不动。

　　此时我心里忽然闪过了一个念头，就在这个念头刚闪出的一瞬间，我朝着黑僵的裤裆里，狠狠的踹了一脚！

　　砰，这一脚踹去，我能明显看到黑僵脸上痛苦的表情，我心说妈的僵尸也会有感觉吗？

　　在他迟疑的片刻，我赶紧抽身躲了出去，一摸脖子上，除了黏糊糊的脑髓之外，我并没有受伤。

　　实在不行了，照这么下去，我迟早要归位，我念动咒语，抬手大喝一声，奥特曼变身！哦不是，火麒麟出来吧！

　　忽然整个地下室里的温度骤然上升，从空中传来一声高昂的吼叫，火麒麟瞬间出现在了我的面前，借助火麒麟身上的护身冥火，我运用法力，抬手抓了一团，朝着黑僵甩了过去！

　　没想到啊，真的没想到，师叔的黑剑对这僵尸都不起作用，我在火麒麟身上抓下来的冥火却对他有极大的杀伤力！

　　一看这样，我对火麒麟说，妈的，给老子吐火！狠狠的吐！对着他吐！

　　火麒麟一昂头，从口中喷射出一团团熊熊火焰，我双手借助这些冥火，控制着冥火的形状，让冥火在空中幻化成一把大斧子！

　　这是师傅曾经教过我的幻化术，其实这就是小儿科，但问题就在于拿什么东西去幻化，比如拿一张小纸条，幻化出一把宝剑，那这把宝剑就没有杀伤力，那一张符咒幻化成一把宝剑，那这对鬼魂就有极大的杀伤力。

　　此时我利用火麒麟的护身冥火，双手控制着幻化出一把燃烧着火焰的大斧子，并心念意动控制着斧子，朝着僵尸劈去！

　　那斧子每劈一下，都会让僵尸痛的连连后退，到最后他浑身上下的衣服都快被烧干净了，我再次控制火麒麟的护身冥火，让冥火幻化成一个金钟造型，瞬间把黑僵笼罩在了里边，狠狠的灼烧！

　　到黑僵被烧死的那一刻，我似乎感觉自己的法力更精进了，这就像师傅所说的，脑袋越用越灵光，法力也一样，使用的次数多了，慢慢的就能越来越强大。

　　想到这里，我摊开手掌心念意动，闭上眼睛开始控制法力，下一刻我的手掌中怦然跳出一朵火焰，那火焰的造型跟玫瑰花一模一样！

　　哈哈哈，我大笑三声，心说回去就用这个法术来讨婷婷的欢心了，说不好她一高兴，给我来个口活！

　　嘿嘿嘿嘿……我又学起了小智那淫荡的笑声，此时的黑僵早已被冥火烧成了灰烬，我收回了火麒麟，朝着地下室走上去，到了门口的时候，我拍着门喊道，师叔，师叔啊，我干掉那些僵尸了，开门啊。

　　金光一闪，便消失不见，下一刻壁橱上的门被拉开，师叔双手负于身后笑道，感觉怎么样？

　　我淡淡的说了一句，很蛋疼。

　　师叔哈哈一笑说，你师傅教育你的方式实在太过溺爱，照这样下去，你是不会成才的，所以，我就擅自做主，带你来这里历练一番了。

　　我说，照你话里的意思就是说，其实这些鬼魂你自己完全能对付，你说非要叫上我的原因，就是想让我来历练一下，就这么简单，对吧？

　　师叔满意的点了点头，说了句，对，就是这个意思。

　　哎，我重重的叹了口气，小声嘀咕了一句，真坑爹。

　　师叔一愣，问我，你刚才说什么？我赶紧笑道，呵呵，没什么，我说师叔真好，处处都为师侄着想。

　　此时师叔从怀中拿出一个手掌大小的圆盘，那圆盘上刻着一个大佛，看造型应该是释迦牟尼。

　　他说，跟我来吧，把这里的鬼魂全部收掉，然后找到三界船，我们就走。

　　我说好，这鬼地方我真呆够了，说话间，师叔将手中的圆盘抛了起来，这圆盘在空中不停的传动着，散发着淡淡的青光。

　　我说，师叔，这小餐盘有啥作用？

　　师叔怒道，这是降魔轮！两百多年前，佛教高僧圆寂之时托付给我的，什么小餐盘？给我注意你的言辞，再说错，小心我打你！

　　哎，我吐了吐舌头，心说师傅和师叔的性格脾气完全就是两个样嘛。

　　师叔话音刚落，那个浑身赤裸的女鬼就朝着我们跑了过来，降魔轮上顿时青光大震，朝着那女人飞了过去，飞到她头顶之时，一道青光照射下来，那赤裸女鬼连叫都没来得及叫出来，瞬间消失不见了。


第191章 夜幕下的连衣裙

　　等我和师叔来到了二楼，那本来正在摇晃的椅子忽然停止了下来，或许那个老太太感受到了降魔轮的无匹法力。

　　但师叔并没有这么打算放过她，师叔驱动降魔轮，让这二楼的一家子鬼全部给收了进去，那个头上插着钢叉的小鬼头在收进去的时候，还让手里的半个青蛙递给我，意思是想请我吃。

　　我没有吭声，就这么静静的看着他，等师叔扫清了二楼所有的鬼魂之后，来到了那一扇比较崭新的木门前，就在师叔准备破门而入之时，我忽然拦在了师叔的面前，振声道，师叔，这里边的鬼，还是求你放过她吧？

　　师叔一愣，他说，鬼乃这世间一切邪恶之根本，我怎么能放过她？

　　我说，可是这鬼很善良啊，她只是一个小女孩，她就像生活在无限循环的一个梦里边一样，天天在等着她妈妈喊她吃饭，况且这扇门的后边还贴着一张符咒，她是不会出来害人的。

　　师叔义正言辞的说，就算她再善良，她仍然是个鬼，再说了，我们答应那个人要帮他扫清所有的鬼魂，如果我们留下一个，那岂不是说明我们办事不力？

　　我挡在了门前，我说，不行，说什么也不能杀她！

　　师叔这次彻底愣住了，站在原地愣了好久之后，他问我，你师傅都教你了什么？

　　我说，这跟我师傅教我什么没有关系，我不知道是不是你们活的年头太久，没有了人情味，反正我是不会去让你杀害一个善良的鬼。

　　师叔叹了口气说，师侄啊，你不懂，在我年幼之时，祖师爷带我抓鬼，我也是善良的很，总想放他们一马，可……

　　话说到了这里，师叔竟然缓缓的摘掉了脸上的面具，在他的左脸颊上，竟然有三条非常深的指甲印！

　　师叔说，正是因为当年我的心软，所以才有了我这样的容貌，从那以后，我不再相信这世界上还有善良的鬼，所谓善良，只是他们的伪装，或许他们还未变的邪恶，但他们迟早有一天会变的非常邪恶，不要奇怪，因为这就是他们鬼的本性！

　　我说，我不信！打死我我也不信，婷婷也是鬼，她为什么就不邪恶！师叔你说的话，我是不会信的，这个小女孩你不能杀！

　　我俩就这么僵持着，师叔的呼吸越来越粗重，我能够感受到他非常生气，但如果今天我放任师叔进去杀了那个小女孩，或许这一辈子我都寝食难安。

　　过了许久，我好言相劝的说，师叔，这样吧，我让那个女鬼收进我的戒指里，让火麒麟看好她，等我们回去之后，交给师傅发落，你看行不行？

　　师叔想了想之后说，那就这样吧，你去收服这个鬼，我去别的房间再看看。

　　然后师叔驾驭着降魔轮转身离去，我悄悄的打开了房门，那小女孩一愣，忽然欣喜的说，哥哥，你又回来看我了。

　　我说，呵呵，是啊，我这个比较守信用，说过回来看你，肯定就回来看你。

　　然后小女孩抬头甜甜一笑，趴在台灯边上，用手指杵着下巴说，我好想妈妈，她为什么还不来喊我吃饭呢。

　　我在大脑中急剧的思索着，过了一会我说，恩，你妈妈出门了，她说让我来接你去见她，你愿不愿意跟我走呀？

　　小女孩很天真，她想都没想说，能见到妈妈吗？

　　我说当然可以啊，她高兴的从椅子上跳了下来，不停的蹦着跳着拍着手说，我还开心啊，终于能见到妈妈了。

　　我说，那你听哥哥的话，哥哥带你出去好吗？她说好，然后我说，那你闭上眼睛吧。

　　等她闭上眼睛的一瞬间，我让她收进了收魂戒当中，心说到底是在半路上偷偷的把她放了，还是回去交给师傅呢？

　　如果交给师傅，师傅会不会也决定要杀掉她呢？不管了，反正我是不会让任何人杀她的。

　　等我收掉这小女孩，去找师叔的时候，师叔已经将三界船拿在手里了，我走过去一看，那正是一个小船的造型，就像一叶扁舟似的。

　　师叔兴奋的说，有了它，我就能去地府里救人了！师侄，到时候去地府里救人，还得让你帮我。

　　我说我靠，师叔你别闹了，我受不了了，在这里历练我已经是勉强坚持了下来，你让我去地府？妈的那里边的妖怪还不撕吃了我啊！

　　师叔神秘一笑说，你跟我去了地府，到时候就算阎罗王见了我，只要知道咱俩关系非凡，他也会给我三分薄面的。

　　我说，那我们怎么去？师叔说，这个让我先想想吧，反正去冥府的话，我们必须要先路过丰都鬼城，丰都鬼城不太好走，让我这几天先想想应对的方法，到时候通知你，好了，我们赶紧走吧。

　　说完，师叔带着我朝着别墅外边走去，当我们走到一楼即将出去的时候，我眼角余光注意到了墙角的那个血水浴缸。

　　本来浴缸里躺着的女人，此时已经消失不见了，师叔说，别看了，这里的鬼魂被我打扫干净了，走吧。

　　回到了港商那里，他兴奋的不得了，说是要就想售卖这处宅子，可问题是闹鬼，没人敢来，现在就好了。

　　我和师叔在夜色下回到了那个小树林里，躺在小树林中准备休息一晚上，但我忽然感觉腹中饥饿难耐，我说，师叔，我饿了，咱俩去吃饭吧？

　　师叔指了指自己脸上的面具说，你去吃吧，我自己躺在这里休息一会，吃完饭记得来找我，等到了凌晨，我们就御剑而回。

　　我说好，然后走出了小顺利，顺着道路边上的小树一直往前走，可是我走了好久，也不见一个人影，我心说现在八九点钟的样子，应该不会连一个人都没有吧？

　　都说香港很繁华，可我现在完全看不出来啊，就在我左右乱看之际，我忽然注意到了前方有个公交车站，然后就走了过去。

　　我心说站在这里等公交车，到时候一定能路过餐厅什么的，然后就坐在那里一直等。

　　在我等候公交车的时候，我发现在远处一个穿着白色连衣裙的女子不停的在路边来来回回的走着，我心说她是丢什么东西了吧？丢钱包了？

　　反正我坐在这里也挺无聊，手机不敢玩，毕竟这是香港，还不知道国外流量扣的有多猛，然后我就走到了那穿白色连衣裙的女人身后。

　　她好像完全没注意到我，我走到她身后的时候，她还是在缓缓的朝前走着，我拍了一下她的肩膀，她慢慢的转过了头……

　　我靠！

　　这他妈吓我一跳，这女的长的也太他妈漂亮了吧？就跟那谁来着？反正就是一个电影明星，妈的真漂亮。

　　我说，小姐，哦不是，女士，你大晚上的在这里干什么？不怕遇到流氓吗？说话间，我的裤子已经膨胀了起来……

　　我赶紧侧身，装作抽烟的样子来掩饰自己的尴尬，她浅浅一笑说，我在散步啊。

　　我点燃了香烟，自认为很潇洒的抽了一口说，这大晚上的，你散什么步啊？

　　她笑着说，呵呵，我天天晚上都在这里散步啊，很好玩哦，你要不要陪我一起，天天在这里散步？

　　我又抽了一口香烟，风骚十足的说，天天在这里散步有啥意思，我喜欢跟别人谈谈人生理想。

　　那女人掩嘴一笑，顿时让我看的呆了，她说，我也喜欢跟别人谈人生理想，尤其是在家里，更或者是在……

　　我赶紧笑嘻嘻的问，床上？

　　她脸上露出了一丝诡异的笑容，她说，不是，你猜？猜对了就可以跟我谈谈人生理想，猜错了，你就要陪我在这里一直散步哦。


第192章 绝色女鬼的以身相许

　　我猛然一惊，心说不对劲，不会是遇上鬼了吧？

　　游尘师傅曾经说过，其实这世界上是有鬼的，而且无处不在，问题是一般常人是不会发现的，而且很多鬼魂不会动不动就害人。

　　有些时候，在公路上出了车祸，或者出了什么交通事故，这些大多数都是鬼魂在作怪，有些鬼魂可能是急于投胎，有些鬼魂可能是找到了仇人，我跟她无冤无仇，如果她是鬼魂，估计也不会来杀我吧？

　　正巧这个时候公交车来了，我赶紧跑开，一边跑一边笑着说，女士，你真漂亮，以后有机会，我会陪你一起散步的，但是现在不行啊，拜拜了。

　　说完，我又给她来了一个飞吻，尼玛，身体上调戏不了，嘴上调戏调戏还是可以的，毕竟每一个屌丝都有睡女明星的梦想。

　　等我上了公交车之后，司机看也不看我，我装模作样的从兜里掏出一元硬币塞了进去，那不是港币，我不知道能不能用，但司机却一句话也不说，双目无神的朝前开着。

　　我朝着公交车的后边走去，我心说这尼玛真奇怪啊，这么大的公交车，一个人都没有，而且看这公交车上的设施，还都是比较老的，我心说现在大陆的公交车也比这强啊，香港不可能还用这十几年前的公交车吧。

　　然后司机开车来到那女人面前之时，丝毫没有减速，直接让那女人给撞翻到了地上，从她身上轧了过去，顿时血肉横飞，卧槽，我吓了一跳。

　　我赶紧跑到司机面前，我大声的说，司机师傅啊，你撞到人了啊！你撞死人了！

　　谁知道，司机完全不理我，他继续朝前开着车，然后车子往前开了没多久，我突然发现车子又来到了刚才我所站立的那个公交站牌前！

　　而且在前方不远的公路上，那个穿着白色连衣裙的女子还正在原地散步，这一次就像画面重播一样，司机再次开着车朝着那女人撞了过去，从女人身上轧过。

　　我靠，我浑身一惊，知道自己上了鬼车！

　　我大吼道，赶紧给我开门，我他妈要下车，我要下车！

　　我拉着司机的脖领不停的摇晃，但司机的目光始终是涣散的，他根本不看我，手里不抓方向盘的时候，公交车还是继续往前开。

　　我靠，我心说，妈的赶紧跳窗户吧，就在我开窗户的时候，才发现，这窗户根本就打不开，不是锁死了，也不是设计问题，反正不管我怎么推，始终是打不开窗户。

　　我浑身的汗毛都竖起来了，我心说一定要出去，这边的鬼魂似乎跟我以前抓的那些不太一样，我身上没有法器，千万不能跟他们硬来。

　　车窗和车门都打不开，司机也不理我，我左右四看，最后在头顶的天窗上看到了一丝光亮，我心说，就从天窗出去！

　　然后我猛然一跃，抓在了天窗的边上，随后迅速爬到了公交车的车顶上，我站在公交车上往四周看，这里黑漆漆的，除了路边那一排昏黄的路灯以外，别的东西什么都看不到，好像方圆几十里都没有一点灯火。

　　我赶紧来到了公交车顶的旁边，纵身一跃跳了下去，幸好我有金石太岁护体，掉在地上的时候，我一个趔趄朝前滑了许久，公路的地面上都被我的胳膊划开了一道沟壑。

　　就在此时，我赶紧让法力灌入双眼，开启了比天眼等级要低一些的法眼，顿时映入我眼帘的东西吓了我一跳。

　　卧槽，那他妈的根本就不是公交车，而是一口漂浮在空中的黑色棺材，我之所以打不开车窗，那正是因为棺材四周全部密封的很严实，我从车窗顶上跳出来，也就是我推开了棺材盖，然后从里边出来的！

　　尼玛，我感觉头发发麻，正要转身逃窜之时，那个穿着白色连衣裙的女人还是站在原地不停的散步，看到我从公交车上跳出来之后，她朝着我走了过来。

　　而此时，那公交车从我身后开了过来，眼看就要再次撞到那女人的身上，我赶紧快跑两步，冲过去，抱着她就往路边跑。

　　尼玛，这女鬼的屁股可真软，我感觉小腹一阵热气，当下抱着那女鬼跑到了路边，这一次公交车没有撞死她，也没有从她身上压过去，就在我刚喘了一口气的时候，那辆一直行进的公交车却突然停了下来。

　　卧槽……

　　司机这一次从公交车上下来，刚一下来，就跪在了地上，然后朝着这个女人爬过来，到了女人的面前之时，司机跪在地上一声不吭。

　　那女人则是笑嘻嘻的来到他的面前，伸出脚下的高跟鞋踩在司机的身上，女人的高跟鞋好像很尖，每踩一下，司机的背上都会涌出许多鲜血，这刚踩了十几下，司机的背上就已经血肉模糊了。

　　就在我想出言阻止的时候，女人忽然一脚踩在了司机的后脑勺上，高跟鞋的鞋跟插进了司机的脑袋中，瞬间司机趴在了地上，不再动弹了。

　　这诡异的一幕，只看得我钢管直立，汗流浃背，大屌想颤都不敢颤了……

　　完事之后，女人面对着我，笑颜如花的说，许多年了，这是第二次，真的谢谢你，我好开心。

　　我强忍住内心的恐惧对她说，什么第二次？

　　女人指了指路边的长椅，然后说，请坐。

　　我俩一起坐在了长椅上，她说，许多年前，这司机喝醉了酒，让我撞死在这里，第二天，我杀了他，但司机的家人后来请来了道士，那道士阴险十足，他亲自做法控制着司机和我的灵魂，让那司机天天都要撞死我，我已经忍受了十几年了！

　　所以说，十几年来，这是第二次，你让我好开心，谢谢你。

　　我从怀里抽出一支香烟压了压惊，我说，这……很抱歉我不该打扰你们之间的游戏，我只是想找一家饭馆吃点东西，仅此而已。

　　她说，少年，你还是个处男吧？

　　我一愣，不知道她在想什么，过了一会我点了点头说，恩。

　　她笑了笑说，我看得出来，你身上阳气十足，而且你跟我说话的时候，还一直往我的胸部看，所以我感觉你是个处男。

　　我靠，这话说的，让我一阵尴尬，她的胸确实很大，而我就是看了那么两眼而已，我发誓就看了一两眼……呃，好像三四眼……呃……好像也多看了一会。

　　她说，你帮我解除了那道士的法术，让我不再忍受被车撞的痛苦，我真的谢谢你，你如果还没碰过女人，作为报答，今晚我的一切都是你的，你想怎么玩就怎么玩吧，开心的放纵一次。

　　我咕咚一声咽了一口吐沫，曾经有句话这么形容男人，家里红旗不倒，外边彩旗飘飘，男人都是下半身思考事情的动物，这女人长的也非常漂亮，身材那更是一级棒啊，话说她的报答，真让我有点欲罢不能的节奏啊……

　　我想了一会说，这个……这个……

　　她掩嘴一笑说，你是不是不好意思？我没吭声，而是继续抽了一口烟，她笑道，你要不好意思的话，我来帮你吧。

　　说话间，她就脱掉了自己的连衣裙，走到我身边准备坐到我的身上，我说我靠，这……这可是在大街上啊，你们香港人不会这么奔放吧？

　　她说，你现在还能看的见我，说明你还在道士的法术之中，放心吧，哪怕我们面前有很多人，也不会有第二个人能够看到我们做那种事。

　　妈的，我的小心脏有点蠢蠢欲动了，我知道不能跟女鬼做那种事，但她这么感激我，万一我要想让她给我口活，她肯定答应，尼玛，这是千载难逢的机会啊！

　　我的心脏越跳越快，嘴唇也越来越干，过了一会，我牙一咬，心一横，终于做出了决定！


第193章 六百年前的预言

　　我站起身来，义正言辞的对她说，小时候老师经常教育我们，一定要做好人，学雷锋，我不能趁人之危，不能爽了自己玷污了你，你的好意我心领了，以后有缘再见吧。

　　说完，我打开法眼，朝着道路远方看去，看穿了幻象，我也就能走出去了。

　　那女鬼坐在长椅上，对我挥了挥手说，你真是个好人，希望我们将来有机会还能再见面吧。

　　我点了点头，消失在了夜幕里。

　　等我回到了小树林，师叔就说，你遇到鬼了？

　　我说我靠，你怎么知道？师叔说你身上沾有阴气。

　　我点了点头说，师叔啊，自从我跟了师傅之后，我发现啊，以前没有遇到过的东西，现在一个挨着一个的遇见，为毛别人不遇见鬼，我天天却遇见鬼啊？妈的好像这些鬼都跟我有缘似的，走到哪都能遇到。

　　师叔躺在草地上，双手垫在脑后笑道，这个原因有很多，其一，你身上阳气十足，无意间就吸引着大多数鬼魂的靠近，其二，你拥有法力，可以使用法眼，所以别人看不到的东西你就能看到，其三嘛，可能算是你运气不好了。

　　我叹了口气说，点背不能怨社会，背就背吧，只要没有生命危险，我还是不用担心的。

　　第二天我和师叔回到了开天教，到了开天教门口的时候，师叔说，师侄你回去吧，等我去冥府的时候，就来找你。

　　我说，师叔啊，你既然都到这里，为什么不进去跟师傅说句话呢？

　　师叔说，都认识几百年了，没啥好说的了，代我向你师傅问好就行了，然后师叔转头就走，刚走两步，他又对我说，对了，师侄，记得代我向祖师爷上柱香。

　　我说好，师叔慢走。

　　等我回到了开天教大堂里，正巧遇到师傅从楼上下来，师傅笑眯眯的说，搞定了？

　　我恩了一声说，你徒弟的贞操都差点丢在香港，不过还好，像我这种绝世好男人，是不会轻易被女鬼攻破心理防线的。

　　我刚说完，婷婷就在楼上冲了上来，二话不说跑到我身边，不停的问，你遇到哪个女鬼了？竟然还敢勾引你？告诉我地址！

　　我说，别别别，别闹，我跟师傅商量点事。

　　安慰了一番婷婷，我对师傅说，他回的话是这样的，降妖除魔九剑定，屠灭万鬼紫天雷！

　　师傅长长的哦了一声，然后感叹道，原来是老四啊。

　　我问师傅，什么老四？你有多少个师兄弟？对了，师傅，你是老几？

　　师傅白了我一眼说，我是老二！

　　我哦了一声，心说师傅竟然是老二……

　　师傅继续说，降妖除魔九剑定，是说我们开天教的九个开山弟子，要以降妖除魔为己任。

　　一字眉来群山开，说的就是我，因为我眉毛很重，快长到一起了，但我并非是一字眉，只是师弟们喜欢这么叫。

　　我连忙插话道，那屠灭万鬼紫天雷，就是老四，也就是我的四师叔了？

　　师傅点了点头，我顿时想起了四师叔那把黑剑上的紫色雷电，屠灭万鬼紫天雷，可能说的就是这个意思了。

　　我说，那别的师叔呢？还有没有什么特殊的黑话？

　　师傅抬手轻刷我一巴掌说，什么叫黑话？这能叫黑话吗？我连忙笑嘻嘻的说，不是不是，师傅您老人家继续说啊。

　　师傅感叹了一声说，当初的开山弟子，一共有九人，后来当祖师爷修炼成不灭金身之日，我们开天教遭受了灭顶之灾，九个师兄弟，死的死，逃的逃，祖师爷也没能保全我们。

　　我说我靠，谁他妈那么厉害啊？灭掉我们开天教，而且祖师爷修炼成不灭金身之后还打不过他？

　　师傅叹了口气，嘴上没说话，手指却悄悄的朝着地下指了指。

　　我轰然震惊，心说对手竟然是来自地狱？怪不得连祖师爷都没办法，我心想可能就是因为我们开天教杀掉的鬼太多，导致下边生意不好，或者人口锐减，不对，鬼口锐减，所以下边就派人来干掉了我们开天教。

　　师傅说，瓜娃子啊，到如今了，我也就跟你说实话吧，六百多年前，当开天教遭受灭顶之灾的时候，祖师爷曾经卜过一卦，他说六百年后，寻找一个人，有了这个人的庇佑，我们才能重新振兴开天教。

　　婷婷赶紧插话道，那个人是亮子吗？

　　师傅点了点头，恩了一声，婷婷笑嘻嘻的说，我老公当然是最棒的，我说那当然了，等我让你变成人形，我让你尝尝什么叫做金枪不倒，那才叫一个棒！简直就是硬棒棒！

　　妈的，金石太岁的功效加上饮血太岁的功效全部涌入我身体的某一个器官里，我非要让婷婷爽到飞起。

　　婷婷拍了我一下，跟我闹成了一团，我说，别闹别闹，先听师傅说。

　　师傅喝了一口茶水，继续说，祖师爷说过，找到这个人，重开开天教，我们的仇人就不会再来找事了，但关于鬼魂，我们尽量还是少杀，那些恶鬼，我们不能放过，如果是性格善良的，哎，睁一只眼闭一只眼吧。

　　我问师傅，那么当初你收我为徒，其实早就是算计好的？包括送我慑魂铃什么的？也都是在你计划之内？

　　师傅脸上的表情很尴尬，但还是点了点头，我哦了一声，然后问，那我为什么能够重振开天教？而且冥府的人不会来捣乱？

　　师傅摇了摇头说，这我就不知道了，这是六百多年前，祖师爷的明示。

　　话刚说到这里，我忽然想起了收魂戒中的那个小女孩，当下就把她从收魂戒中放了出来，我说师傅啊，你看她怎么处置？很善良，但却是个……

　　后边的话，我没说，师傅当然也懂。

　　小女孩一出来就问我，哥哥，我妈妈在哪呢？

　　我说你妈妈出去了，一会就回来呢。

　　师傅开启了法眼看了一会，然后对我千里传音说道，这个女娃娃还算善良，我来让她投胎到一个好人家吧。

　　说话间，师傅一挥袖袍，让那小女孩收了进去，这个结局算是最圆满的，毕竟也算是能够重生了，如果让四师叔来做，估计就是斩尽杀绝。

　　在此时，我忽然想到了一件事情，四师叔要去冥府救人，难道就是因为他杀鬼太多，冥府中的人为了报复，而杀掉了四师叔的至亲至爱之人，又或者杀掉了四师叔的徒弟徒孙？

　　这个问题只能找四师叔，现在肯定是没有答案的，事已至此，我也不管那么多了，眼看师傅跟我说出了事实，我心想，我也该开诚布公了。

　　我对师傅说，师傅啊，我今天跟您敞开大屌说直话吧，后边的话还没说，师傅噗的一口，让嘴里的茶水全部吐了出来。

　　我说，哦，抱歉抱歉，网上的名次看多了，不小心说错了，师傅，你听说过启天返魂术吗？

　　师傅一愣，然后摇了摇头，我靠，我心中一惊，心说赢勾应该在师傅的前边，那这大神通，师傅就算不会，也得听说过吧？

　　师傅说，这是干什么的？我说这是让鬼魂变成人的，师傅瞬间瞪大了眼珠子，他说世间还有这等巫术？

　　我用力的点了点头，师傅赶紧对我说，那你抽空把这个小娃娃变成人形！让我也学习一下！

　　我差点趴在地上，我说我现在的法力还不知道能不能让婷婷变成人形呢，不过这两天我想试试。

　　婷婷一听到这话，立马欣喜的说，哇，真的假的？

　　我哈哈一笑说，那还有假？我已经筹备很久了，我现在也拥有了不少的法力，我相信能够运转启天返魂之术了，这几天让我回忆回忆这法术的详细过程，等我准备好了，咱就试试。

　　婷婷笑嘻嘻的坐到了我的大腿上，眯着眼在我耳边小声说，还记得螃蟹的特点吗？到时候我要在上边狠狠的夹你，嘻嘻。

　　我说，那你就等着吧，出不了一个星期，我们一定有机会酣战到底的，到时候看看谁行谁不行。

　　此时我想起了金石太岁的功效，没错，硬如钢铁！这使我不由得学起了小智那YD的笑声，嘿嘿嘿嘿……


第194章 我要让婷婷变成人形了

　　忙完了这几天的事，我算是比较清闲了，静下心来研究赢勾当初跟我说过的启天返魂术，仔细钻研了好几天之后，我感觉我可以试试了。

　　但还有一个比较严峻的问题就是，启天返魂之术到最后必须要杀一个活人，借助活人的血肉之躯，才能彻底成为人形。

　　这年代如果动不动就去杀人，那是触犯法律的，这一点不太好，让我愁眉苦脸了许久。

　　但我忍受了这么久，我实在是忍受不了了，我心说，先试试吧，哪怕是让前边的步骤全部走一遍，只剩下最后的步骤也行！

　　这么一想，我就把婷婷拉回了屋里，婷婷笑嘻嘻的说，亮子你干啥呢？

　　我说，我要试试启天返魂之术，把你变成人！

　　婷婷一听，先是一愣，随后欣喜的说，真的假的？

　　我说当然是真的了，你站在原地不要动，我来试试！婷婷点点头，然后站在原地闭上了眼一声不吭。

　　我咬破手指，挤出了一滴鲜血，然后用法力控制着鲜血漂浮到了婷婷的头顶，那滴鲜血掉落到婷婷头顶之时，渐渐的从她的额头中融入了下去。

　　我赶紧开始念动咒语，用法力控制着婷婷的身体，顿时婷婷的身体开始变的虚无缥缈，我咬着牙用力的念着咒语，婷婷渐渐的从地上飘了起来。

　　我心中一喜，心说要成功了！我可以先把这启天返魂之术进行到最后一个阶段，到时候再想办法让婷婷变成人形！

　　婷婷的身体漂浮在屋中，她的身体越来越淡，渐渐的发出了微弱的光芒，我掐着法决，慢慢的控制着婷婷去吸收我那滴鲜血。

　　过了许久之后，婷婷的身体开始逐渐凝结成实质化，我一拍手，大喝一声，搞定！

　　婷婷慢慢的落到了地面上，当她睁开眼之后对我说，一切都没有变化啊，我还是鬼，我还能感受到我体内的阴气，只不过比以前少了很多。

　　我说那当然了，我们还差最后一步，杀一个人，利用她的血肉之躯，来让你成为真正的人！

　　婷婷啊了一声，她惊讶的说，还要杀人啊？

　　我点了点头，这一点我也有些苦恼，毕竟我不是僵尸王，我是一个人，我同情跟我一样的物种，我不可能去杀害那些无辜的人。

　　我说，至于最后一步，我们还是以后再说吧。

　　婷婷恩了一声，然后正要跟我在一起抵死缠绵的时候，忽然我大脑中震动了一下，隐隐约约的像是听到了一声亘古久远的呼唤。

　　大王……

　　大王……

　　我一愣，顿时支起耳朵仔细倾听，听了许久之后，我再没听到这种呼唤，我连忙问婷婷，你刚才听到有人说话了吗？

　　婷婷一愣，她左右看了看之后说，没有啊？没人说话啊，怎么了？

　　我心说不对劲，那声音亘古久远，像是直接出现在了我的脑海里，而并非是从耳朵中进去的。

　　我说，婷婷，咱俩先别闹了，你看电视吧，我下楼找师傅去，婷婷不依不挠，非要让我摸她，还说让我摸一会，让她摸爽了才能让我走。

　　哎，我叹了口气，我心说这女鬼怎么比女人都给力啊。

　　等我搞定了婷婷，让她心满意足的躺在床上之后，我赶紧下楼去寻找师傅了，师傅坐在大堂的檀木椅子上，正在教叶子一些基本的法术修炼。

　　一看到我下楼，师傅立马笑眯眯的说道，瓜娃子，来，跟叶子一起修炼，我说，师傅啊，我找你有事，你先过来一下。

　　师傅放下了手中的茶杯，然后对叶子说，叶子啊，好好修炼。

　　叶子乖巧的点了点头，师傅此时朝着我走了过来，我拉着师傅走到了一边，然后小声说，师傅啊，我刚才像是听到有人千里传音，直接在我脑海中呼唤我。

　　师傅一惊，他瞪大了眼睛说，有这回事？

　　我重重的点了点头，恩了一声，师傅说，不可能吧？能够使用千里传音的人，在这市区屈指可数，难道又来高手了？又或者说是卜善那门派的余孽？

　　我说我不知道，但那个声音听起来像是个女的，她一直喊，大王，大王……

　　师傅这次真是彻底给愣住了，他想了许久，也没想明白到底是怎么回事，过了一会师傅说，最近你哪里也不要去，让我这两天晚上开启天眼仔细看看这市区里有没有什么古怪。

　　我说行，然后重新上了楼。

　　师傅回去继续教叶子法术，不可否认，师傅的眼光确实很强，叶子学习法术的速度很快，短短几天，就已经能够运气了。

　　等我刚走到楼梯上的时候，我脑海深处又传来了那类似于千里传音的话语。

　　大王……

　　大王……我好想你……

　　尼玛，我赶紧转头四看，看了许久之后，我也没发现什么异状，难道是鬼魂附在我的身边吗？

　　就在我打算打开法眼看个仔细之时，我突然又想到，在我们开天教的堂口里，供奉着祖师爷神像，祖师爷何许人也？那是一般鬼魂能进来的吗？

　　想到了这里，我放下了心。

　　而这几天里，本来我还在思索如何帮助婷婷完成最后一步，只要完成了最后一步，婷婷就能够成为活人！

　　我心说，实在不行的话，要不盗墓去？找个女皇后的墓给挖开，借助那些尸体保养非常好的皇后或者公主，或者妃子什么的，让婷婷重新获得生命？

　　还别说，这个倒是有可能，那些保存良好的尸体，就跟活人的皮肤是一模一样的，连血肉都一样，我心说要不要让师傅利用风水堪舆之术，找到一处大墓，最好是公主一类的。

　　在家里等候了好几天，也不见四师叔来找我去丰都鬼城，我心说四师叔可能还在研究三界船吧，这天下午我找到师傅，让心里的想法告诉了他。

　　师傅听后，点点头对我说，杀一个人确实不太道义，如果借助那些保存良好的死尸，让婷婷复活，这倒是极好的，问题是现在去哪找古墓。

　　我说，这就得看你的本事了啊，师傅。

　　师傅说，那好吧，虽然盗墓损阴德，但为了我的宝贝徒弟，我就再帮你找一次古墓。

　　我说师傅啊，如今的我，已经成长了不少，再去盗墓的话，您就不用跟着去了，把法宝给我，我再带上魔剑，确保万无一失。

　　师傅盯着我，看了许久，随后笑道，哈哈哈，瓜娃子真的成长了不少，那好，我现在就给你卜上一卦，你跟我来。

　　说话间，师傅带着我来到二楼他的房间里，师傅摆出了香案，点起了拉住，然后将八卦镜放在了上边。

　　师傅捏起一张符咒，闭上眼睛口中念念有词，忽然那符咒上燃烧起了火焰，师傅将符咒甩到空中，顿时符咒幻化成了一个小纸人。

　　当纸人落到八卦镜上之时，它朝着西南方向走了两步，随后站在了原地，一动不动。

　　我惊奇的说，师傅，这是什么方法？

　　师傅看了一眼纸人所站立的位置，然后说，这是一些我自创的秘术，比较不入流，毕竟是寻找古墓的，不是用来抓鬼的。

　　我说，那现在找到古墓了吗？是哪个公主的？或者皇后的？我一定要那种保存完整的尸体啊！

　　我可不想婷婷复活之后，缺胳膊少大腿的，如果少点什么器官，那圈圈叉叉的时候能爽吗？万一关键部位的器官没有了，卧槽，那复活婷婷还不如不复活呢，对不对？

　　师傅说，放心吧，我这秘术寻龙问穴，靠的就是寻找尸体里的那种怨气，不管怨气深不深，只要有怨气，我就一定能找到，而这纸人就是让最佳的方向以及最佳的人选给找了出来。

　　我说，那这古墓在哪啊？里边的女尸又是谁啊？长的性感不？


卷十一 金陵公主


第195章 龙须笔

　　师傅看了一眼八卦镜上的小纸人，然后说道，这古墓位置应该是平顶山一带，是南北朝时期，西魏的一个公主，我查探过了，这位公主还是处子之身，尸体保存良好，可借助她的尸体，让婷婷复活成人。

　　我说，那她是怎么死的？

　　师傅摸了一下胡须，闭目沉思片刻，过了一会对我说，至于她是怎么死的，我不清楚，不过她心中有着些许怨念，可能是被逼婚，毕竟南北朝时期，是历史上最乱的一个时期，南有宋齐梁陈，北有北魏，东魏，西魏，北齐，北周，在那个时代，政治婚姻很普遍，可能这个公主不想作为政治婚姻的牺牲品，然后悬梁自尽了。

　　我哦了一声说道，那好，就搞这个公主了！

　　师傅一听，顿时转头看向了我，我知道自己说出来的话有点不太雅观，当下嘿嘿笑道，我的意思是说，就选这个公主的肉身了！

　　师傅恩了一声不再说话，此时转身下楼继续教叶子法术去了，我回到房间，心中万分忐忑，心说公主的墓里，也不知道有多少陪葬品，按照师傅和我去盗的这些墓来看，墓里边的陪葬品越多，这座古墓就越凶险。

　　这两天四师叔也没再来找过我，可能是在家里专心研究着三界船的使用方法，而就在我准备收拾东西，带着婷婷直奔平顶山之时，这天晚上，却让我辗转反侧，彻夜难眠。

　　就在我刚睡下之时，那好像来自遥远天际的声音再次传入我的大脑深处。

　　大王……

　　大王，近来可好……

　　这声音在我脑海中还传出阵阵回音，像是在山谷里说出来的话一样，我睁开了眼睛，朝着四周看去，发现没什么可疑的东西，也没有鬼怪可以进来，毕竟祖师爷神像就供奉在一楼的天门之位，一般鬼魂，那是绝对进不来的。

　　可就在我刚躺下，还没闭上眼睛之时，那遥远的声音再次传来。

　　大王，我好想你……

　　大王，我很快就会去找你……

　　我靠，这一次我腾地一下坐直了身子，妈的，她竟然还要来找我？卧槽，这给我吓的，尼玛这货是谁我都还不知道，在我不知道她是谁的情况下，竟然还要跟我见面。

　　这简直比在微信上约炮都来的快啊。

　　我坐在床边，不管怎样都睡不着了，婷婷也被我吵醒，她朦胧着睡眼问我怎么回事，我说没事，就是有点失眠。

　　然后婷婷让一条大大白腿直接伸到了我的腿上，还轻轻的蹭了两下，我顺着她的大腿看去，那丰满的翘臀让我有些欲罢不能，但此时的我，顶多也就是伸手摸摸，再不济也就是用力的揉搓一番，想要做那种事，还是不行。

　　实在睡不着，我转身下楼，找到了师傅，这货睡觉有一个习惯，那就是从来不关门，而且从来不脱衣服，我走进来的时候，这货鼾声如雷，睡的那叫一个香。

　　我拉着师傅的衣服，前后摇晃，让他给弄醒，正要问问他这到底是怎么回事的时候，他坐起身子骂道，格老子的，你个瓜娃子大半夜的弄个啥子嘛！

　　我说，师傅师傅，你先别睡了，卧槽，那个声音又传到我的脑海了，要不你赶紧打开天眼看看，这市区里有没有什么异物啊？

　　师傅极其不情愿的从床上起来，嘴里不知道又嘟囔了些什么，然后做法打开了天眼，师傅的额头上，开启了一个金色的眼睛，那眼睛朝着四周扫视了一圈之后，师傅懒洋洋的说，嘛都没有，你个瓜娃子，赶紧睡觉去吧。

　　一看师傅什么都没检查出来，我心里还是不安稳，我说，把魔剑给我，我要抓着魔剑睡觉！妈的，要是真有鬼，来几个我劈几个！

　　师傅二话不说，指了指门后，诺，魔剑在那里挂着，自己去拿吧，说完，师傅再次躺了下去，一瞬间鼾声如雷。

　　我从门后取下魔剑，当下魔剑在手，我顿时信心爆棚，心说来多少怨魂我也不怕，回到房间里之后，那个声音果然没有再次传来。

　　我昏昏沉沉的睡下了，睡着之后，我发现自己来到了一座山上，那座山上的石头都是黝黑黝黑的，而且这里的天空与我所见到的完全不一样，这里不是蓝天白云，而是黑天乌云，整个天空都是昏暗的，天上看不到太阳，在整个苍穹之上，飞着很多怪鸟，那些鸟我从来都没见过，而且一个比一个大。

　　我心说这是什么地方？这么怪啊？

　　我顺着山道往前走，走了没多见，发现一处山洞，那山洞有三层楼那么高，算是非常开阔的了，我站在山洞门口，也不敢往里边走了，里边黑乎乎的，看不清有什么东西。

　　就在我转头四看，想要离开这里的时候，忽然山洞中一阵剧烈的响动，像是要从里边冲出来一只猛兽似的。

　　我吓了一大跳，当下赶紧转头往回跑，可就在我转头的一瞬间，我却发现，我的身后哪里还有路啊？此时我的身后完全就是悬崖峭壁！下边是波涛汹涌的大浪，我就站在悬崖边，此时根本无处可逃！

　　我吓坏了，这会也不知道该干什么了，只得傻傻的站在原地，惊恐的看着山洞口，真的害怕从里边冲出来一只什么怪物。

　　过了许久之后，那震动越来越大，像是山洞里边的东西要冲出来了，就这么一瞬间，忽然一个手持双斧，身高八尺的大汉，从山洞中猛然冲了出来！

　　我靠，那大汉的身高约有三米左右，怎一个凶神恶煞了得？他举着两个大板斧朝着我冲了过来，他浑身肌肉虬起，奔跑之际，好像整个山峰都在颤抖。

　　眼看他就要奔跑到我的面前，我啊的一声大叫，从梦中醒来，一摸头顶，全是豆大的汗珠，婷婷问我怎么了，我长出了一口气，摸了摸她的脸蛋轻声说道，没事，做了一个噩梦。

　　虽然这是一个梦，但我心里却是不太舒坦，毕竟说日有所思夜有所梦，有些时候做出来的梦，就是即将发生的事，还有人说，梦都是相反的，如果你梦到自己杀人，那你可能会发大财。

　　撇开后边的不说，如果说每一个人做的梦都是即将发生的事情，那我刚才做的梦，难道就是去盗发西魏公主陵墓之时，会所遇上的吗？

　　那三米多高，浑身肌肉虬起的大汉难道就是墓穴的守卫者吗？妈的，西魏有三米多高的人吗？卧槽。

　　我百思不得其解，这天晚上也没有再睡着，第二天，我跪在祖师爷面前，恭恭敬敬的上了三炷香，然后把事情都跟祖师爷说了一遍，没想到，祖师爷的神像上金光一闪，他竟然出现在了我的面前。

　　祖师爷刚一出来，然后就给我了一根毛笔，那毛笔跟师傅以前用过的都不一样，师傅以前用过狼毫，虎毫，这次祖师爷给我的毛笔，上边的毛竟然非常粗，好像就没几根的样子。

　　我说，祖师爷，这是什么毫？

　　祖师爷淡淡的说，这不是毫，这是龙须！

　　我靠，龙须？我赶紧朝着毛笔上看了几眼，这毛笔有狼毫，狗毫，虎毫，甚至还有狮毫，但用龙须做出来的，我还真没听说过。

　　我跪在地上恭敬的问，祖师爷，那您赐我龙须笔是想让我干什么？

　　祖师爷说道，如果你再做这个梦的话，记得用这龙须笔，沾上自己的口水，想办法在那大汉身上做一个标记！

　　我一愣，我说，做什么标记？

　　祖师爷说，写下一个字也可以，画一个图案也行，哪怕是随便画上一笔都无所谓，可问题的关键是，你在大汉身上哪个部位做了记号，你就一定要记好那个部位。

　　我丈二和尚摸不着头脑了，我赶紧问，为什么啊？


第196章 祖师爷的相同经历

　　祖师爷抬头朝着门外的远方看去，淡淡的说了一句，天机不可泄露，等你在那大汉的身上做下记号之后，你再来找我，届时我会告诉你的。

　　我说好！

　　本来我都已经准备好了和婷婷一起去平顶山寻找西魏公主，而且师傅早已按照天干地支，以及卜卦出来的方位，帮我画好了地图，妈的，如今的我，却被这梦中的大汉给搅合的寝食难安。

　　这天晚上，我再次昏昏睡去，睡觉之前，我心说那个大汉一定要来找我，妈的，我这次就是拼了命，也得在他身上做下一个记号，祖师爷御赐龙须笔，我牢牢的抓在手中，就等大汉出现了！

　　果不其然，那大汉这次又出现在了我的梦中，我还是置身在了悬崖的边上，悬崖下边就是滔滔巨浪，面前就是那个黑乎乎的山洞，不多时，地面上再次传来的剧烈的震动。

　　我手里抓紧了龙须笔，心说你他妈出来啊，快点出来啊！

　　片刻后，那大汉再次手持双斧，凶神恶煞的从山洞中朝着我杀了过来，我眯着眼咬着牙，待到大汉冲到我面前之际，我急忙侧身躲过他的双斧，但这一下躲的太猛，虽然是躲了过去，但却没能在大汉的身上留下一个记号！

　　大汉双斧落下，没能劈到我，他怒吼着再次举起双斧朝着我劈过来，这一次，我特意在大汉快冲过来的时候，猛的一下从他裤裆里钻了过去，当我站起身子的一瞬间，我赶紧让龙须笔在嘴里沾了一下，然后在大汉裸露的后背上，快速的画了一个叉号！

　　说来也怪，这龙须笔本来是白色的，沾上我的吐沫之后，在大汉身上画下来的叉号竟然是金色的！

　　大汉转头，虎吼一声，横扫一斧子朝着我的天灵盖劈过来，由于我在大汉后背上画出一个叉号的功夫，浪费了许多时间，眼看这一斧子即将要劈到我的头上了！

　　啊！

　　我再次大叫一声，然后惊恐的坐直了身子，我这一声惊叫，让婷婷也弄醒了，她趴在我的身边，声音犹如猫叫的呢喃道，亮子，又做噩梦了吗？

　　我重重的恩了一声，然后拉着她说，走，一起去找祖师爷！

　　婷婷好像有点困，她说，半夜一点多了，祖师爷这会正在睡觉呢，咱还是别打扰他了。

　　我说，别扯淡了，这事不能耽搁，祖师爷拥有不灭金身，不死不灭，他是不需要休息的，你赶紧跟我来吧，你要是不来，就自己呆在屋里，要是进来个厉害的鬼把你抓走了，你可别哭着喊着让我救你。

　　婷婷一听我这么说，赶紧坐起身子，然后慌忙的穿着内衣内裤，那两只白皙的大玉兔不停的左右摇晃，但此时我没心情欣赏，穿好了衣服之后，我赶紧带着婷婷来到了楼下。

　　我刚拉开灯，还没来得及跪下来，祖师爷神像金光一闪，祖师爷站在了我的面前，我扑通一声跪了下来，我说，祖师爷啊，我又做那个梦了！你快帮我解释一下，这到底是什么意思啊。

　　祖师爷眯眼笑了笑，他坐在了大堂正中间的太师椅上，此时镇定自若的说，你在那大汉的身上，可曾做了记号？

　　我用力的点了点头，将手中的龙须笔递给了祖师爷，然后说，我在他的后背上画了一个叉号！

　　祖师爷笑道，你确定？

　　我一愣，然后又自己在大脑里回想了一边，过了一会，我咬牙点头振声道，我确定！我肯定在他后背上画了一个叉号！

　　祖师爷打开绝仙扇，在怀中摇了几下，然后温和的对我说，那你把衣服脱掉。

　　我一愣，我心说干嘛让我脱衣服？祖师爷是男的，我也是男的，这……不太雅观吧？

　　但为了活命，为了解开梦中的奇怪事情，我还是恩了一声，然后就开始解皮带，祖师爷一愣，立马用绝仙扇指着我说道，慢着！我是让你脱掉上衣！

　　哦，这样啊？

　　我有些尴尬，然后让皮带重新弄好，脱掉了自己的T恤，在我刚脱掉衣服的一瞬间，婷婷在我身后啊了一声，我赶紧转头问她，怎么了？

　　婷婷瞪大了眼睛，捂着小嘴，一声不吭，我赶紧把后背转向了祖师爷，我说，祖师爷啊，我后背上怎么了？

　　祖师爷淡淡的说，你后背上有一个金色的叉号。

　　啊？

　　我特么差点把眼珠子掉在地上，我后背上竟然也有个金色的叉号？我赶紧把手机递给婷婷，我说，你照一张给我看看，快！

　　婷婷拍了一张之后，我拿在手中一看，差点吓的把手机都给仍在地上！妈的，我后背上那个叉号，和我画在那大汉身上的叉号一模一样！绝对一模一样，在第二笔的末尾，我还拐了一个小弯！

　　这确实是我画在大汉身上的符号，可问题是，怎么会出现在我的后背上？

　　我惊恐万状，顿时跪倒在祖师爷面前不停的磕头，我说祖师爷啊，你可得救我啊，我是您的第……呃……反正好多代传人了，你不能眼睁睁的看着我死啊。

　　祖师爷笑道，莫急莫急，你先起来。

　　没等我说话，我浑身像是掉进了水里一样，充满了浮力，竟然自己就站了起来，祖师爷说，坐下来吧，听我慢慢说。

　　我和婷婷坐在了祖师爷的旁边，祖师爷摇着折扇，充满了书生气质，他缓慢的说道，昔年，在我修炼之时，我也曾经遇到过这种情况，只不过我当时所遇到的东西，并非是一个大汉，而是一只体型庞大的蝎子。

　　我猛然一惊，心说，难道祖师爷也遇到过这种情况？既然祖师爷也遇到过，那说明祖师爷肯定知道这是怎么回事，想到这里，我的信心又恢复了过来。

　　祖师爷继续说，每晚我刚睡下，那蝎子总会出现在我的梦中，他有一间房子那么大，我就站在一片草原上，这草原，一眼千里，田野茫茫，我根本无处可逃，就算逃，也逃不过蝎子的追踪速度，所以，每晚我都要被蝎子所折磨。

　　我赶紧问，祖师爷，那你后来是怎么办的？

　　祖师爷淡淡一笑说，当时我参加科举数次，屡屡不中，心灰意冷开始修炼，家里父母早已离去，只剩下一间破草屋，有天晚上，我还在睡梦中被不停的折磨，正巧此时有人敲门，让我在睡梦中惊醒。

　　那人头戴无极冠，身穿青色道袍，说是连夜赶路，来到了这里，找不到客栈，想在寒舍借住一宿，当时我家徒四壁，穷的只剩下一张床了，我就对道士上，你是客，理应你睡床，我睡地。

　　祖师爷说到了这里，我不由得对祖师爷暗暗翘起了大拇指。

　　祖师爷晃了晃折扇，然后继续说，我铺了一张草席睡在地面上，刚一睡着，我就重新出现在了草原上，而那只大蝎子又开始追我，每当他追到我，就会将我活活吃掉，就在我尖叫着四处奔逃之时，忽然那道士把我拍醒，问我怎么回事。

　　我把事情原原本本的告诉了那道士，道士笑了笑，从怀中递给我一只普通的毛笔，说是再遇到那只蝎子的话，就想办法在蝎子的身上画上一个图案。

　　我赶紧插话问道，祖师爷，那你画的是什么？画在了蝎子哪里？

　　祖师爷淡淡的笑了笑，他说，再次进入那个梦境之中，我拼死在蝎子左边的钳腿上，画下了一个圆圈，等我醒来之后，却惊恐的发现，我的左手手背上，竟然也出现了一个圆圈，而且那个圆圈的模样，跟我画在蝎子左钳腿上的一模一样！

　　我知道，原来我竟然和祖师爷拥有了同样的经历！我赶紧问，那这到底是怎么回事？


第197章 未过头七的女鬼

　　祖师爷爽朗一笑，说道，那蝎子，其实就是我。

　　我靠，我浑身一惊，然后惊恐的说，那……那那那……那手持双斧的大汉也就是我了？

　　祖师爷点点头说，没错，其实，不管是所谓的大汉，还是蝎子，这些都是虚无缥缈的，是根本不存在的，这就是我们本身的邪念！

　　哦，我点了点头，有点明白祖师爷的话，我感觉这就好像是道家中人要渡过自己的劫难，渡过自己心中的邪念。

　　祖师爷说，当时那个道士告诉我，因为我心中时常有邪念繁衍，所以才会进入如此梦境，只要我放下邪念，一心向道，努力修行，邪念不攻自破。

　　我点了点头，然后问道，那我也没有邪念啊，从小就学雷锋做好事，还帮老太太过马路，就连老太太被车撞了，没人敢去扶，我都去扶了，这多好啊，我应该没有邪念吧？

　　祖师爷呵呵一笑，摇了摇头说道，你的邪念，来源于她，说话间，祖师爷用折扇指向了婷婷。

　　婷婷一愣，然后赶紧问我，你对我有啥邪念？亮子，今天你可得把话说清楚！

　　我说，哎哎哎，这……这……没啥邪念啊，你是我将来的老婆，我怎么可能对你有邪念呢？这不是扯淡嘛！

　　就在我这句话刚说出口的一瞬间，我猛然感觉不对劲，这话是祖师爷说的，我要说这话是扯淡，那岂不是说祖师爷在扯淡？

　　果然，我朝着祖师爷看了一眼，祖师爷的脸色不太好看，我赶紧打哈哈说，恩，对，非常对，祖师爷说的好！从头到尾都说的对，至于对你的邪念嘛，让我想想啊。

　　祖师爷笑了笑，然后对我说，好好修炼吧，放下心中的邪念，我们开天教的弟子是不允许婚配的，但在你这，我可以允许你婚配，允许你娶妻生子，这都可以的，但你记住一点，一心向善，好好修炼，才能终成大道。

　　我恩了一声，然后祖师爷幻化成一道金光，飞回了神像里。

　　我拉着婷婷上了楼，婷婷不依不挠的对我说，亮子，我不管，今天你得把话说清楚，凭啥对我有邪念？我对你不好吗？

　　我说，我靠，你别闹了，我对你能有啥邪念，祖师爷瞎说的！

　　婷婷一撇嘴，她说，别扯了，祖师爷可能会瞎说吗？快说，你对我有啥邪念。

　　我俩坐在床边，婷婷一直在问我，搞的我睡不着觉，我说行行行，我告诉你，我对你的邪念就是，让你变成人之后，要跟你天天弄那种事，然后让你给给我口活，我还要跟你玩开后庭，让岛国电影里边我所见过的，没见过的，要多刺激有多刺激的，通通玩一遍，行了吧？满意了吧？

　　本来我以为婷婷会很生气，没想到我话刚说完，婷婷忽然抱着我的胳膊，惊喜的问，真的吗？开后庭是什么？刺激吗？

　　我一听，顿时学起小智那淫荡的笑声，嘿嘿嘿嘿，怎么不赤脊啊，真赤脊，灰常赤脊！

　　婷婷笑嘻嘻的说，那好，等我变成人之后，咱们就试试，好不好啊？

　　我顿时把头点的跟捣蒜似的，我说好好好，非常好，我靠，婷婷你简直就是太好了，来，让我亲亲。

　　这天晚上，我放下了心中所有的念头，终于算是睡了一个好觉，如果没有祖师爷的指点，或许我还会徘徊在自己的邪念当中，如果我一直徘徊在邪念当中，一直被大汉追杀，或许我真的会被逼疯掉。

　　翌日，我整装待发，带上师傅送给我的法宝，到最后我还拿上了太乙铃，因为太乙铃中还装有齿三的灵魂。

　　师傅说，太乙铃我就留下来了，你把齿三带走就行，说话间，师傅抬手从太乙铃中释放出了齿三，然后对齿三交代了一番，齿三昂头吼叫一声，此时跟着我们走出了开天教的堂口。

　　本来叶子也想跟着来，但是师傅不允许，说她什么都不懂，去了更危险。

　　出了开天教，婷婷高兴的不得了，说是天天待在家里，早都腻了，还是出来旅旅游，逛逛街比较好。

　　我说，你那么爽，可我就不清闲了，搞定了西魏公主的事情，我还得等着我四师叔来找我，届时要跟他一起去冥府，可能要先用三界船，下到黄泉河，路过奈何桥，最后到达丰都鬼城，最后才能到地府去救人，哎，说句难听的，我不知道还有没有命回来。

　　婷婷说，亮子，别说这种丧气话，我看好你！

　　然后我带着婷婷去了火车站，在我们这里坐火车去平顶山，也就是几个小时的车程，说实话，毕业以后，我基本上就呆在家里啥事不干，天天打游戏，也就是认识了游尘师傅之后，去巫峡的时候才开始坐火车的。

　　坐了几个小时的火车，终于到了平顶山，再次打车前往二郎山，师傅所给我画的图纸，就是在二郎山，那座西魏公主的陵墓，就在山腹之内。

　　二郎山是旅游景区，但师傅画图的地方，离那风景区还有很远，我心说，他妈的，又该走路上山了。

　　等我们到了二郎山的时候，天色已经晚了下来，我们此时离山脚已经不远了，婷婷有些累，她说，要不咱们找一家宾馆先休息一晚上吧？反正咱们也不着急。

　　我想了想，是这个道理，现在又不是为了赶着救人，也不是为了镇压僵尸什么的，就是为了寻找那西魏公主的尸体，她躺在陵墓里又不会长翅膀给飞走，所以说，不用担心。

　　我和婷婷找了一家宾馆住了下来，说实话，我挺喜欢住宾馆的，总感觉来住宾馆就像是跟女孩约炮，尤其是面前站着一个可以随时脱掉衣服给我看的翘臀美女。

　　而我们让行李什么的放在宾馆里之后，准备出来找个地方吃饭的时候，在宾馆门口坐着一个乞讨的老大爷，朝着我伸出了他手中的破饭碗。

　　我当初刚认识师傅的时候，他整天也是沿街乞讨，有上顿没下顿的，所以我挺可怜乞丐，不管是真是假，我看到了都会给点钱的。

　　此时我从兜里抽出了一百递给了他，他顿时愣住了，或许从来没有人给过他一百的，或许那些过路人路过他身旁的时候，总会烦躁的说一句，滚滚滚。

　　就在我和婷婷刚走出宾馆没多久，他立马追上了我。

　　我一愣，回头问他，怎么了？给你一百，嫌多吗？打算再给我找点零钱？他赶紧摇头说，不是不是，还没等他说话，我哈哈一笑，然后又从兜里掏出了一百递给了他，我说，我最大限度就是这两百块了，再多，我也不会给你了，你走吧。

　　我把那一百的塞给他，然后转头就走，他再次追上了我，我正要发火，他却突然对我说，小伙子啊，我看你是个好人，我告诉你啊，这家宾馆千万不能住啊。

　　我说怎么不能住了？这难道是家黑店吗？

　　乞丐用力的点点头，然后在我身边小声说，这家宾馆里边，那老板两口子每到夜晚都会用迷药让顾客迷倒，然后把他们的现金首饰全拿走，据说老板在警察局里有人，很多人被坑了，也都是敢怒不敢言。

　　我说，就这样吗？呵呵，没什么可怕的啊？乞丐一瞪眼睛，赶紧又说，前几天，这宾馆里刚死了一个女孩啊！现在还没过头七，她的魂魄迟早还会回来的！

　　我说，我靠，真的假的？这宾馆前几天死过人？死去的那个女孩还没过头七？

　　乞丐认真的点了点头说，我看你这小伙子是个好人，所以才好言相劝，你别住这了，换个地方吧。

　　我哈哈一笑，自顾自的拉着婷婷吃饭去了，临走之际我笑道，没事，我这人长得帅，女鬼见了不会害我的，今晚我得看看这女鬼长什么样。


第198章 黑店里的仙姑

　　乞丐一听，叹了口气，随后转身离去了，拉着婷婷在这附近吃饭的时候，我留了一个心眼，找那小摊位的老板打听了一下，那老板说，我住宿的那家宾馆，老板上边有人，亲戚是开煤矿的，很有本事，他也劝我不要在那里住。

　　都说听人劝吃饱饭，可我越是听他们这么说，就越是想一探究竟，尤其是这小摊老板也说，前几天那里边死了一个女孩，还没一星期呢，你可别住了，不然过头七的时候，那女孩的怨魂回来了，指不定找谁报仇呢。

　　我呵呵一笑说，没事，大叔你的好意我心领了，结账吧。

　　结账之后，我带着婷婷来到了那家宾馆，那老板娘的身躯有些肥胖，见到我俩回来，还笑眯眯的跟我们打着招呼，我心说这老板娘果然是个聪明人物，微笑是世界上最简单也最好用的沟通方法。

　　回到了房间里，婷婷左右四看，我说你干什么呢，婷婷说，我怕有监控器，我一愣，心说，这倒是有可能，你别脱衣服了，万一你的身体被别的男人给看光了，那岂不是亏大了，万一这宾馆的老板丧心病狂，让这视频卖到那些黄网，那指不定被多少男人看到呢。

　　婷婷点头恩了一声，正要躺床上睡觉的时候，我说，这样吧，我先让你弄进收魂戒，有火麒麟跟你在一起，也安全的多，行不行？

　　婷婷有些不情愿的说，可是我想搂着你睡觉啊，我说行了，别闹了，今晚不行，以后再说。

　　随后我让婷婷弄进了收魂戒，自己躺在了床上，其实这店老板用什么迷药，我是一点都不担心，我体内有饮血太岁，百毒不侵，遇上寻常鬼魂也可百无禁忌，区区迷药算个毛，我就是想知道这宾馆里到底在干什么。

　　打开电视，我刚调了一个台，画面立马变成了一男一女赤裸相拥，然后不停的蠕动，尼玛，这宾馆里竟然还自带岛国电影，卧槽，这给我看的，又睡不着了……

　　说实话，我有点心痒难耐，长这么大，还没嫖过呢，不知道去嫖妓是啥滋味，也不知道刺激不刺激，我心说，难道这宾馆里还自带小姐吗？

　　到最后实在忍不住，我躲到卫生间里来了一发，这下算是心神安定了，尼玛，修道之人像我这样动不动被挑起感觉，那可能真没几个。

　　就在我昏昏欲睡之际，忽然我听到了房门外传来的一阵动静，我脑袋一激灵，心说这估计是店老板要来下迷药了吧？

　　黑暗中，我看不清门口的异状，也不敢开灯，生怕打草惊蛇，此时我将法力聚集在眼中，朝着门口看去，敢情是这深夜里，又进来了一对小情侣，搂搂抱抱的走近了他们的房间。

　　关闭了法眼之后，我心说尽管睡吧，有太岁护体，不用担心太多，等到白天还得赶紧赶往二郎山，照师傅给我的地图上看，要步行赶到二郎山，恐怕需要一整天的时间。

　　就在我快要睡着的时候，我的房门咔嚓咔嚓传来了轻响，我也没有在意，当下眯着眼睛看了看，这一看不打紧，我差点从床上坐直了身子！

　　那门上的把手，轻轻的被人拧着，慢慢的被拧开，我想不明白了，这门我明明是上了锁的，在外边怎么可能会打开？难道是老板娘拿着钥匙过来的？

　　我躺在床上一动不动，黑暗中我眯着眼朝着门口看去，我不确定是谁即将要进来，所以也不敢把法力聚集在眼中，如果我使用法眼的话，眼中会闪烁出光芒，那样容易露馅。

　　门把手渐渐的被拧开，房间的门也被悄悄的，慢慢的推开，渐渐的一个长相妖艳的女子映入我的眼帘。

　　尼玛，她穿的可真清凉啊，上身小背心，下身小短裤，那短裤已经短到了一种极限，短到了屁股都露在外边一大半，简直跟内裤没啥区别了。

　　我心说，这是干什么？进来偷东西吗？还专门找个美女？我躺在床上一动不动，只是半眯着眼装睡。

　　那女郎留了一头略微发红的披肩发，进来之后，悄悄地关上了门，然后来到我的身边，她刚来到我身边之时，我就闻到了一股浓烈的香水味，我心说，这他妈不会是个风尘女子吧？

　　所谓风尘女子，用我这种屌丝的话来说，那就是小姐，再直接点，那就是出来卖的。

　　她走到了我的身边，悄悄低下头，让头发全部弄到后背上，然后伸着鼻子在我的脸颊上不停的嗅着。

　　我心说奇怪，这是干什么？

　　就在我还没想明白这是准备干什么的时候，忽然她张开嘴，从口中吐出一团青色的雾气，那雾气就是朝着我的鼻孔吐过来的。

　　刚吐过来的瞬间，我根本没在意，直接一下子吸到了鼻孔里。

　　我靠！这他妈根本就不是人啊！这肯定是个妖物啊，那团青色的雾气被我吸进鼻孔之后，我顿时一股清香充斥着全身，那感觉就像躺在沙滩上一样，舒服极了。

　　我昏昏沉沉的即将睡去，忽然太岁从体内催动，来到了我的大脑中，让那团青色的雾气全部吸收殆尽，不多时，我的大脑中再次一片清醒。

　　我顿然明白，这股青色雾气，就是让人吸到身体里之后开始沉入睡眠之中，可沉入睡眠之后呢？这个女郎还要干什么？

　　我此时装作被迷倒的样子，躺在床上鼾声如雷，但我却故意眯着眼，只让眼皮露出一条小缝，仔细的盯着她，我倒要看看她打算干什么。

　　她迷倒了我之后，然后转身走了出去，过了一会，那老板娘和老板跟着她一起过来了，我说我靠，迷倒之后还得再喊两个人？

　　老板的手中拿了一个小手电，光芒很暗，他打开小手电，和老板娘一起不停的翻着我的包裹，妈的，老子这么机智，岂能是你们能想象的？

　　卧槽，我那包裹中的所有法器，阴阳伞以及现金什么的，全部被我藏在了床底下，此时的包裹中，就是几包零食，还有两包苏菲卫生巾，想要？那你随便拿去。

　　他们翻找了一阵子之后，老板嘀咕道，妈的，怎么是个穷鬼，你翻翻他的衣服兜里，看看有多少钱。

　　然后老板娘开始摸我的衣服兜，摸完之后，只从我兜里摸出了二十多块钱，还是我带着婷婷去吃饭之后，那小摊老板找给我的。

　　老板娘小声骂骂咧咧道，真是个穷鬼啊，兜里怎么才二十多块，翻翻他的身份证，还有他的钱包，找仔细了！

　　就在老板娘说出这句话的时候，那性感的女郎不耐烦的对他俩低喝道，找够了吗？找够了就赶紧滚出去，别耽误我。

　　没想到这女郎一句话说出口，两人顿时吓的像孙子一样，他俩陪着笑脸说，恩，找够了找够了，仙姑，您慢慢享用，我们出去了。

　　仙姑？

　　尼玛，这老板喊这个性感的女郎叫做仙姑？难道说这宾馆里所发生的事情，并不是像外边人所说的那么简单了？

　　此时我还是闭眼装睡，我到底想要看看这个被称作仙姑的女郎，到底想要干什么。

　　老板和老板娘赶紧退了出去，还悄悄的关上了门，此时屋里再次一片黑暗，我虽然半眯着眼睛，但我看不太清楚这女郎的面部表情，我只能感受到她好像在诡异的笑。

　　就在这个时候，她忽然俯下身子，伸出玉手摸了摸我的脸蛋，然后埋头亲我了一口，她亲我的一瞬间，我差点露馅，但像本屌这么机智的人，那演技真不是一般的，我还是忍住了。

　　她亲了一口，然后笑了笑，感觉好像很满意，没等我想明白这是怎么回事的时候，她再次埋头对着我的嘴唇亲了上来，只不过这一次，我明显感觉跟刚才大不一样了！


第199章 我喜欢的是男人啊

　　她这次亲上我的嘴唇之后，尼玛我明显感觉自己体内的阳气开始源源不断的进入她的口中。

　　卧槽，我大吃一惊，敢情这家伙就是先从嘴里吐出迷雾，让客人弄晕之后吸食阳气，卧槽，幸好今天我来了，不然还不知道她要害多少人！

　　此时我还不想露馅，但同样也不知道该如何打断她，她完全能够感受到我体内充沛的阳气，如果我默不作声，让她这么一直吸下去，她肯定给我吸的奄奄一息才会罢手。

　　这个时候，我那机智的头脑就发挥了作用，此时我赶紧伸手来摸鼻子，那样子就像是挠痒一样，我把手掌伸过来的一瞬间，快要碰到性感女郎之时，她吓了一跳，赶紧缩回了脑袋。

　　我装作做梦的样子，揉了一下鼻子，然后又舔了舔嘴唇，像是吃到了好东西一样，随后翻了个身子，继续睡觉。

　　那性感女郎扑哧一声轻笑道，小家伙还挺可爱。

　　卧槽，她竟然喊我小家伙？那她的道行肯定不低了吧？我侧着身子，脸朝着里边躺下，她此时轻轻的趴伏在我的肩膀上，这一瞬间，我只感觉肩膀上放下来了两团柔软的肉球，在女郎晃动身子之际，尼玛，我只感觉爽到飞起，股间也传来阵阵抽搐的感觉。

　　她轻轻的趴到我的肩膀上，然后再次朝着我的鼻孔吐出了一团青色的雾气，我知道这是用来迷人的，但我多聪明，有了第一次的经验，第二次我还能中招吗？我早就驾驭好了太岁，那青色雾气刚被吸进鼻孔的一瞬间，太岁就让这雾气全部吞噬掉了。

　　此时，她放心大胆的抱着我的身子，让我强行掰了过来，面朝天的躺在床上，她笑眯眯趴到了我的身上，准备继续嘴对嘴吸食阳气，我心说，这样可不行，如果我一直这么装，一直让她吸，等她吸饱了，老子还去个叼毛二郎山啊，明天肯定双腿发软浑身无力了。

　　但如果我不继续伪装，此时猛然跳起来跟她硬拼的话，我却没有把握，因为法器都他娘的在床底下，我一时半会拿不到手，而且看她的道行，估计还不小，这肯定是某个妖物在山中修炼多年，感觉山里边动物的阳气太薄弱，就来到这社会上，吸食活人的。

　　因为来住宾馆的，大多都是约炮的，或者小情侣，那些男的恨不得干死身下的女人，所以一晚上会弄好几次，第二天腿软头晕这是很正常的，这妖物很聪明，知道借助这个特点来吸食点阳气，第二天那男的醒来，也会什么都不知道。

　　就在她再次准备亲到我嘴上的时候，我忽然再次翻转了一下身子，装作挠痒的模样，摸了摸自己的后背。

　　这一次，让性感女郎给吓了一跳，她坐在床边惊讶了许久，或许她从来没有见过谁能在她吐出两团青色雾气之后，还能动弹的，或许以前那些被她迷惑的人，一睡就是一整天。

　　她坐在床边，一声不吭的盯着我，我心中有些忐忑，我心说她不会看穿了吧？要真是这样的话，那我就准备好跟她拼了！

　　此时我舌头在嘴里咕哝了一下，只要她敢动手，我立马念动驱鬼咒，咬破舌尖，跟她拼上一把，实在不行，老子床底下还有法器。

　　可她好像没有对我动手，而是掐住我的手腕，狠狠的掐了一下，把指甲都插进了我的肉里。

　　我在心里咆哮了一声，我靠！！！

　　指甲从我肉里伸出来的一瞬间，她舔了舔指甲上带出的鲜血，刚舔了一口，顿时双眼冒光，嘴里不停的嘀咕着，真是万年难得一遇的补品啊！嘻嘻，太好了，太好了，太好了……

　　她连说三句太好了，此时我惊恐的想，妈的，不会把我当人参给吃了吧？就在我这么思索的时候，她竟然脱掉了高跟鞋，来到了床上，趴在我身边准备脱我的裤子。

　　卧槽，这……这……这是什么节奏？

　　我顿时有点想长睡不起了，我特么真想一口气装睡到天亮啊。

　　我心说，她既然是用嘴来吸阳气的，现在脱掉我的裤子肯定也是为了吸阳气，难道她会含住我那玩意吸？卧槽要真是这样，我就再装一会，反正我阳气那么充沛，让她吸两口又如何。

　　不过我却担心另外一点，我是处男，万一她吸着吸着，我直接缴枪了怎么办？弄她一嘴的话，这不管我怎么装都装不像的，如果我真的弄她一嘴，我发誓她一定会掐死我的。

　　就在她脱掉我裤子的一瞬间，她一摆手，顿时自己身上的衣服消失不见，露出了雪白的身体，此刻她朝着我的胯下就像坐上去。

　　卧槽，这到底是要吸阳气，还是到底是要上我？难道是要用下边的嘴来吸吗？

　　我心说不能再装了，一定不能再装了，此时我装作朦朦胧胧睁开眼睛的样子，先是自言自语的说了一句，好渴啊。

　　我这句话刚说话口，性感女郎猛然一惊，然后赶紧一挥手，身上再次幻化出了那性感的衣服，等我说完这句话，我睁开了眼睛，看到她的一瞬间，我惊讶的说，你是谁啊？怎么会在我的床上？

　　她一愣，赶紧支支吾吾的说，这……大哥，我刚才被一群坏人追，实在没办法才跑到你这屋子里的，大哥，我好害怕，你抱着我好吗？

　　说完，她就冲到了我的怀里，还用她的脑袋不停的蹭着我的胸膛。

　　我装作很惊讶的样子说，你被一群坏人追？我靠，他们有没有把你怎么样？

　　她一副楚楚可怜的样子说，他们肯定是想把我……不过幸好我及时跑到了你的房间里，大哥，你救救我好吗？今晚让我躺在你这里睡觉，作为报答，你想做什么都行，我都答应你，好吗？

　　我心说我靠，这妖物果然真他妈聪明啊，这脑子绝逼能够跟爱因斯坦有一拼了，随机应变的本事可真不小，试想一下，如果是一个普通男人，大半夜的看到一个如此性感的美女，说是只要让她留在房间里休息，然后让你想干什么就干什么，这诱惑，现在修道之后的我都特么有点抵挡不住。

　　我坏笑一声问道，那我都可以干什么？

　　她羞涩一笑，低下了头，然后小声呢喃道，当然是想干什么就干什么了，只要你让人家在这里躲一晚上，不管你想玩什么，人家都依你，好吗？

　　我嘿嘿一笑，然后挠了挠头说，可是……可是……

　　我可是了半天，也没说出下文，她把头埋进我的怀里，不停的用她的胸部蹭着我，她说，大哥求你了，你想玩什么都行，真的，我都答应你。

　　我实在不想装了，我说，可是……我喜欢男人啊。

　　我这句话说出来的一瞬间，她立马愣住了，愣了好久之后，对我说了一句，大哥，对不起啊，我不知道你喜欢男人，那我这就走。

　　我说行，那你走吧，记得小心一点那群坏人啊，不要让他们抓到你了，她临出门之际忽然问我了一声，大哥，明天你还在这住吗？

　　我一愣，本想说明天就走，但仔细一想，修道之人不就是为了降妖除魔吗？随后我点了点头说，恩，明天我还会住在这里的，最近出差，要在这里住上几天。

　　然后她甜甜的笑了笑，走的时候还故意扭了扭性感的翘臀，我心里冷笑道，我让你骚，明天我把法器都准备好，你再偷偷进来的时候，老子直接把你抓住！看你还骚不骚！


第200章 三尾妖狐

　　就这么睡了一个晚上，第二天我让婷婷从收魂戒中放了出来，没想到她竟然还要求重新回到收魂戒，我一问才知道，原来她跟火麒麟玩的很开心。

　　我说，今天咱们先不去二郎山了，需要在这里再住一晚上，有个妖物非常邪恶，我需要收服她。

　　婷婷说，有多邪恶？

　　我说，非常邪恶，那邪恶很大，还很圆！我刚说完这一句话，婷婷一愣然后说，这什么意思？

　　我知道言多必失，当下赶紧说，没事没事，就是降妖除魔，替天行道而已，你先回收魂戒吧，我今晚想办法勾引出那个妖物，想办法干掉她。

　　婷婷说好，然后我重新让她收回了收魂戒当中，出去吃了顿饭以后，我心想，好长时间不玩LOL了，今天趁机去撸两把。

　　在网吧里坐了一整天，卧槽他大爷的，从早上到晚上，打了二十多把，愣是连首胜都没拿到手，我心说这帮大天坑们都他妈从哪来的？

　　我就想问问这帮人是不是猴子请来的逗比。

　　好不容易熬到了晚上，实在无奈，我就打了一把人机，把首胜拿到手，然后下机走人，回到了宾馆里的时候，那老板娘还热情的跟我打着招呼，然后我心想，既然昨晚丢了几十块，那就要装的像一点。

　　我对老板娘说，我昨晚丢了二十多块钱，不知道怎么回事，是不是有贼啊？

　　然后老板娘一听，立马对我说，不会吧？怎么可能？你来看看监控器，昨晚很安静啊，是不是你自己给忘在什么地方了？

　　我拍了拍脑袋，然后故意看了一会监控器，点点头说，哦，可能真是我给忘了。

　　等我上了楼梯之后，嘴角间闪出了一丝不易察觉的微笑，妈的，我就是故意跟她说我丢钱了，如果我丢了钱还不吭声，那岂不是怪事了？

　　等我到了楼上，回到了房间里，我特意不看电视，早早的就躺在床上睡下了。

　　都说等待是最漫长的，不知道我等了多久，忽然听到门把手上再次传来咔嚓咔嚓的轻响，我眯眼看去，正是门把手在被拧开。

　　我心中一惊，忽然想起了一件事！

　　在这个世界上，鬼和妖是不同的，鬼是鬼他妈生的，妖是妖他妈生的，啊呸呸，不是不是，鬼和妖的不同在于，一个可以穿墙，另一个大多数还做不到穿墙，我心说，难道这个性感女郎正是妖？

　　如果是妖的话，那肯定是从某种动物修炼而来，知道她是什么动物之后，找出其弱点，就能很容易击破！

　　我想起了比干放火烧狐狸精老巢的事情，结果让一众小狐狸精全部烧死，后来妲己要报仇，然后就装病，告诉纣王，要吃掉七巧玲珑心才能治好，纣王就问哪里有七巧玲珑心，妲己就说，比干的心正是七巧玲珑心，后来比干就被挖了心。

　　闲话不提，如果我知道这是什么妖物，那我一定有办法对付她！

　　此时阴阳伞就放在我的枕头下，阴阳伞对鬼魂有致命的克制作用，但对妖物，我还不太清楚，估计也能行。

　　八卦镜被我放在了另外一个枕头下边，我心说就靠这两件法器，加上我纯阳之血，应该能够收服她！

　　门把手渐渐的被拧开，映入我眼帘的还是那个性感的女郎，她的衣着打扮跟昨天一样，走起路来，那小高跟哒哒哒的轻响着，真勾引人。

　　我心说这要不是妖怪的话，妈的，就是一晚上两千块，我也愿意。

　　她来到了床边上，此时眯眼看着我，一脸妩媚的神情，我知道她快要动手了，此时她俯下身子，一股清香冲入我的大脑，我还没来得及让太岁运转到脑袋中，她就吐出了一团青色的雾气。

　　瞬间，那雾气全部被我吸进了鼻孔，等太岁让那团青色的雾气全部吸收干净之后，等我醒来之后，卧槽尼玛，我发现自己的双手和双腿已经被绑了起来！

　　你大爷的，这不是关键，关键的是，我身上的衣服已经全部被她给脱了下来，此时光溜溜的躺在床上，她伸手抚摸着我的全身，那粉红的小舌头不停的舔着嘴唇，表情就像是准备吃大餐一样。

　　我心说，难道这货发现了我的异样之处，这一次特意用绳子绑住我？可我微微晃动了一下手腕感受了一番，这绳子好像就是普通的尼龙绳啊，我要是用上饮血太岁中那力拔千钧的力量，肯定秒秒钟撑破啊。

　　她此时开始脱掉自己的衣服，然后上到了床上，当下坐到了我的身边，我靠，我是正常人，这怎么能行？绝对是扛不住的节奏啊。

　　过了一会，她竟然就这么准备坐在我的身上，我心中一惊，我心说千万不能让她坐上来，如果她真的那么做了，我肯定太岁离体，太岁离体也就意味着我即将完蛋！

　　我赶紧控制金石太岁，让身体瘫软下来，那女郎的脸上也露出了惊讶的神情。

　　眼看她就要坐上去了，没想到我的身体却突然瘫软下来，我咬着牙死死的控制着金石太岁，一定要一直处于软绵绵的状态，不管怎么样，都不能让她得逞。

　　我心说，一定要找到她的破绽，找到她的弱点，一击必杀，必须先要降服她，不然我就危险了。

　　她触碰我了许久，可能感觉我还是没反应，当下忽然从翘臀后边伸出了一根长长的，长满白色绒毛的尾巴，那条尾巴很灵活，不停的在我身上挠痒痒。

　　我靠，敢情这就是个狐狸精啊？

　　我在心里想了许久，我心说狐狸怕谁？怕老虎怕狮子吧？符咒我兜里也有，只不过现在衣服被脱掉，一时半会拿不到手里，她用尾巴不停的挠我痒痒，过了许久之后，也不见我出现男人该有的反应。

　　她怒了，当下忽然张开大嘴，嘴里伸出了四根尖牙，卧槽，一看这场面，八成就是不吸阳气了，直接吃掉算了！

　　她朝着我的脖子上狠狠的咬过来，因为人的脖子上充满了大动脉，咬这里的话，吸血的速度能够达到最快。

　　她咬上来的一瞬间，我运起金石太岁的力量，让脖子坚硬如钢，她那四根尖牙不管怎么咬，始终咬不进去。

　　这一刻，她彻底愣住了，就在她想不明白是怎么回事的时候，我睁开眼睛笑道，这里咬不进去，可以咬下边呀。

　　她嗷的一声叫，直接从我身上弹跳了下来，顿时趴在地上，张着血盆大口看着我，尾巴也瞬间从一根变成了三根！

　　卧槽，敢情这道行真不低啊，至少有三百年了！

　　师傅说过，狐狸最具灵性，最容易修炼成妖，而且越厉害的狐狸，尾巴就越多，相传狐狸修炼够九百年，就能拥有九条尾巴，而到了第一千年之时，便会遇到天劫，如果能够渡过，就会成为狐仙。

　　我用力撑开身上的尼龙绳，然后自顾自的开始穿衣服，眼看她没有要动手的打算，我就慢悠悠的一边穿衣服一边说，其实吧，如果你是个女人的话，我还真挺乐意配合你演下去，哎，问题就在这里，你是女妖啊。

　　她咬着嘴里的尖牙，此时头上也冒出了两个尖尖的白色的耳朵，那耳朵毛茸茸的，就像狐狸耳朵一样，可能她被我刚才一吓，露出了原型。

　　她谨慎的问我，你是什么时候发现我的？

　　我坐在床边淡淡的说，昨天晚上就知道了，她说那你为什么不动手？

　　我叹了口气说，哎，如果我不是个处男，或许我早就动手了，可惜啊，英雄难过美人关，更何况我是个屌丝呢？如果不是你长的漂亮，我早一巴掌拍死你了，还能让你在我身上发骚？

　　她听了我的话，顿时感觉面红耳赤，敢情她所做的事情，我都看在了眼里，此时她咬着那四根尖牙冷喝道，既然让你识破了，那你今天就别想跑了！

　　说完，她朝着我就扑了过来！


第201章 身外化身？

　　我靠，她说动手就动手，尼玛真心吓我一跳，她朝着我扑过来的速度很快，我几乎是还没来得及反应，她就已经扑到了我的面前，一下子把我按在了床上。

　　她那柔滑的大腿压着我的大腿，本来这是很香艳的感觉，但她却张开着大嘴，里边的四颗尖牙朝着我的脖子上再次咬来。

　　我不可能傻乎乎的就这么让她来咬的，虽然我体内有金石太岁，虽然我随时能让自己的身体硬如金刚，可那毕竟也是浪费法力的事。

　　我身后朝着枕头下边拽去，一把扯出了八卦镜，当下大喝道，左有六甲右有六丁，前有雷电后有风雨，急急如律令！

　　在我念完咒语的一瞬间，八卦镜上青光闪烁，那些青光照射在三尾狐妖的身上，顿时让她啊的一声大叫，捂紧了双眼。

　　我冷笑一声，三百年道行又能如何，我们修道之人就是专门克制你们这些妖物的！受死吧！

　　说完，我举着八卦镜朝着她步步紧逼，因为她不是鬼魂，她是妖物，她目前的本事还不能穿墙，而且好像还不能隐身，我心说这就是个大好机会，妈的，趁机弄死她，别再让她吸足了阳气，将来更加厉害，那就收拾不住了。

　　八卦镜下，她完全没有还手之力，我心说师傅的法宝就是他妈的好！用来驱妖抓鬼简直就是小母牛坐火箭，牛逼轰轰直上天。

　　就在我得意忘形之际，忽然啪啦一声，八卦镜上边的小镜子，竟然从中掉落，掉在了地上摔的粉碎，此时我手中，只剩下了一个青铜盘子。

　　卧槽……

　　我站在原地，看着那狐妖，顿时呆了。

　　她一看八卦镜失去了作用，顿时从地上站起身来，朝着我阴险的笑着，我心里叫苦不迭，心说真他妈的操蛋，这人要倒霉了，真是喝口凉水都塞牙。

　　我笑嘻嘻的让手里的八卦镜扔到了一边，笑着说，美女，刚才是跟你逗着玩呢，你看，最近不流行一个警察抓小偷的游戏嘛，来来来，你当小偷，我当警察，我教你怎么玩。

　　我话音刚落，她的双手猛然幻化成了白色的利爪，此时朝着我扑过来，对准我的脸，毫无预兆的就拍了一巴掌！

　　卧槽，这一巴掌来历如风，我根本没来得及抵挡，那狐狸爪子就拍到了我的脸上，顿时我感觉脸上火辣辣的，伸手一摸，卧槽，我的整张脸，从左边太阳穴，到右边嘴角，整个脸上划了三道深深的口子，此时流出了许多鲜血。

　　她满脸贪婪之色，伸舌头将她那爪子上的鲜血慢慢的舔舐干净，我也怒了，心说老子不发威，真把老子当病猫了！

　　在她冲过来的一瞬间，我咬破右手食指，迅速在左手手心里写下一个勅字，然后大喝一声，神将之火，破！

　　顿时我手心中喷出熊熊烈焰，那烈焰中夹杂着我的法力，一瞬间将她击退，她的双手不停的拍打着自己身上的火焰，没等我继续进攻之时，她忽然趴在了地上！

　　我一愣，我心说这难道就是投降的意思吗？意思就是说不打了，对不？

　　我嘿嘿一笑，然后对她说，你早这样不就行了？也不用忍受皮肉之苦对不对？幸好你今天遇上的是我，你要遇上我师傅，嘿嘿，你死定了。

　　我话还没说完，三尾妖狐趴在地上顿时显出了圆形，那是一只长着三条尾巴的白毛狐狸，在我冷神的一瞬间，那狐狸一摇尾巴，顷刻间从她的肉体中又幻化出来了两条狐狸！

　　卧槽！

　　这他妈的难道就是传说中的身外化身？一个狐妖竟然都会，这还能行事吗？

　　那三只狐狸同时朝着我本来，跑到我的面前，张嘴就咬，而且这些狐狸嘴里的牙齿非常尖锐，虽然我有太岁护体，但咬在身上还是很疼。

　　妈的，我咬着牙再次怒吼一声，神将之火，破！

　　我抬手挥出一道火焰，顿时将一只狐狸烧成了灰烬，还没等我庆幸之际，另外一只狐狸再次从本体上幻化出一只！

　　敢情这就是幻影？可为毛幻影攻击我的时候，也是那么疼？这到底是什么妖术？此时不管我用神将之火如何燃烧那些狐狸，但好像就是杀不死她们，每当杀死一个，她们总能在身体里分裂出另外一个，这不打还好，打着打着屋里竟然慢慢的累计到了十几条三尾狐狸。

　　她大爷的，这敢情是想让我出绝招啊，我倒退一步，猛然跳到床上，然后运起法力，开启法眼，顿时这十几只狐狸呈现在我面前的模样开始有了细微的变化。

　　这其中大多数狐狸的模样看起来都有些模糊，我知道这不是实体，是幻化出来的，而在角落里呆着一只，她的身体能够看的很清楚，很明显，我确定肯定就是这货！

　　妈的，我从枕头下抽出阴阳伞，大喝一声，都给老子进来吧！

　　猛然张开阴阳伞，那阴阳伞中风声呼啸，顿时将所有的幻影狐狸全部收了进去，只留下了最后一个实体，还躲在墙角苦苦挣扎着阴阳伞中的吸力。

　　我俩就这么僵持了许久，我心说，行，你不服气，老子今天就让你打到服气！

　　我将阴阳伞随手扔到了床上，朝着那狐妖就跳了过去，此时她幻影全部被收服，再用本体跟我打，那她会很吃亏，果不其然，在我刚跳过之时，她就立马幻化成人，从地上跳起来，伸出利爪，朝着我就抓了过来。

　　我心念意动，让金石太岁的力量充斥着全身，她刚抓向我的手臂，我反手就把她的双手扣住了。

　　我说，你特么还继续抓我啊，还继续咬我啊，来啊！

　　她怒吼着朝着我的脖子上咬来，我也不管她，就让她用力咬，在她咬我脖子的时候，我咬破手指猛然在她额头上点了一下，这是师傅交给我的定身术，需要咒语的配合。

　　我点在她额头上之时，她停顿了一下之后便站在原地保持着原来的姿势一动不动了，我知道单凭点这一下肯定是不够的，毕竟她有三百年的道行，过一会肯定会冲破定身术。

　　当下我趁着伤口还没愈合，用鲜血在她额头上写下了一个勅字，振声喝道，急急如律令！

　　这一次，我用上了十足的法力，使出定身咒，我确定这个血色勅字都能让她定在原地，完全不能动弹！

　　她这次站在原地完全不能动了，我拍了拍手，看了一眼手指上的伤口正在慢慢愈合，脸上的伤疤也已经愈合完毕，我心说这饮血太岁果然他妈的好东西，要不是饮血太岁，估计我这一辈子就破相了。

　　我盯着那三尾狐狸，心中着实恼怒，我心说，这货为毛如此阴毒，竟然想让我破相，我是不是该脱掉她的衣服，让她按到床上狠狠的惩罚一番？

　　就在我这么思索之际，她的身子竟然还在隐隐晃动，我心说，卧槽，难道这定身术还镇不住她？

　　这可不行！

　　我赶紧冲到床上拿起阴阳伞，一把将她收进了阴阳伞里边，在把她收进阴阳伞里的一瞬间，她似乎冲破了定身咒，她在伞里边大声的说，快放我出去！快放我出去！

　　而就在此时，我忽然发现阴阳伞中飘出了一缕白烟，那白烟刚从阴阳伞中飘出来就消失的无影无踪，当下我也没有在意。

　　我拍了拍伞身，笑道，你说放你出来就出来啊？你算老几？

　　此时阴阳伞不停的跳动着，我能感受到她想冲出来，但我催持着法力，控制着阴阳伞，让阴阳伞牢牢的抓在手中。

　　她在里边挣扎了许久之后，忽然对我服软了，她小声乞求道，大哥，我求你放了我好吗？我从来没有杀过人啊，我只是吸食一部分阳气，不会让人致命的，我也只是想修炼啊，大哥，你放过我好吗？

　　我说，你吸食别人阳气，这就不对，等我回去之后，我让你教给师傅发落，到时候师傅怎么处置你，那就看他老人家的心情了。

　　就在此时，那三尾狐在阴阳伞中忽然对我说，大哥，你把我放了，我答应你一件事，不管什么事都行，可以吗？


第202章 幽灵伐木工

　　我摇了摇头说，不行，放了你简单，再抓你就难了，你放心吧，我师傅虽然在降妖除魔上从不含糊，但也不会滥杀无辜。

　　说完，我让阴阳伞仍到了一边。

　　睡到了第二天早上，我带上所有的法宝，然后朝着二郎山赶去，如果一切顺利，我今天晚上就能赶到。

　　走到了下午，我才勉强来到二郎山的山阴处，站在山脚下，我朝着山上看去，尼玛，这山阴处果然没有路可走，我在这里只能自己往上爬了。

　　看了一眼收魂戒，我心说还是别让婷婷放出来了，让她跟我一起爬山，那多累。

　　然后我自己朝着山上进发，到了夕阳落下之际，我才走了一半，此时坐在一棵树桩上休息着，拧开了矿泉水之后，狂喝了几口。

　　但就在我拧上矿泉水瓶，准备朝着山顶上进发之时，忽然我浑身一个激灵，顿时从我坐着的那个树桩上就站了起来！

　　不对劲！

　　妈的，这荒郊野岭的，根本没人来伐树，既然没人伐树，那他妈哪来的树桩子？而且我面前这一尺多高的树桩子，看起来就像是刚被砍断的大树一样。

　　我朝着四周看去，浑身起了一层鸡皮疙瘩，我心说，难道又遇上什么诡异的事情了？

　　我也不敢往前走了，天色也快要黑了，我真是进退两难，就在这个时候，忽然在山下方传来一阵吆喝声，我眯着眼睛看去，原来正是一群伐木工人，只不过让我感觉很奇怪的是，他们手里拿着的不是现代化电锯，而是很古老的那种双人大锯条。

　　见他们几个过来，我赶紧快步上前，从兜里抽出眼，笑呵呵的给他们几个递过去，他们几个看了看我，然后都笑着接住了我的香烟，随后很自然的吊在了嘴里。

　　我说，大哥啊，你们这么晚了还上山伐木啊？

　　他们为首一人点头道，是啊，我们每天都要来的，不砍树就没钱给我娃交学费，我娃学习可好哩，我得给他攒钱，从小学到大学的钱，我都要给他攒着。

　　我笑了笑说，那敢情好啊，希望你家里出个大学生啊。

　　那伐木工人憨厚的笑了笑，然后开始跟别人一起配合着伐木。

　　我又跟他们寒暄了几句，最后问了问如何上山，他们给我指了一条小路，我谢过他们之后，朝着那条小路进发。

　　但就在我刚转头的时候，我猛然又觉得不对劲了！

　　我递给他们香烟的时候，明明没给他们打火机，而且他们好些人都是赤裸着上本身，下半身也就穿着一条短裤，他们好像也没带打火机。

　　况且伐木工人，谁会带打火机？这些都是违禁品，但我临走的时候，他们嘴里的香烟却是都已经点燃了！

　　我靠！

　　我吓的赶紧转头看去，那几个伐木工人已经完全没有了影子，我站在原地有些后怕，我不知道该继续往前走，还是原路返回，此时我打开手电，朝着四周照射而去，天色已经暗了下来，树林里刮起阵阵阴风，听起来就像鬼哭一样。

　　我心说，还是回去看看吧，这大晚上的越往上走，就越难下山，还是回去查探清楚了比较好。

　　当我再次回到原地的时候，也就是我坐在那个树桩上休息的地方，我四下转头一看，顿时吓的我浑身汗毛都竖起来了！

　　这里根本就没有树桩，也没有什么伐木工人，这里只有几座新坟！

　　我走到新坟的面前仔细一看，卧槽，上边的照片正是刚才我给他们几个递烟的伐木工人！

　　而此时在这几座新坟的前边地面上，都插有一根香烟，那香烟已经燃烧到了极限，只剩下了烟头，烟灰掉落了一地。

　　我靠，我咽了一口吐沫，小心翼翼的朝着这几个人的墓碑看了一眼，我说道，大哥们啊，兄弟我就是路过此地办个事，如果打扰了你们，还请你们海涵，我这里烟也不多，再一人给你们上一根吧。

　　说话间，我从烟盒里再次抽出香烟，每个坟头上都插了一根，到最后我鞠了一躬说道，大家慢慢抽，以后如果有机会路过这里，我还会给你们上烟的。

　　我仔细想想，其实他们几个都没有要害我的意思，毕竟我刚来到这里的时候，看到了一个树桩，这意思摆明了就是让我坐在这里歇歇脚。

　　我心里挺感激他们，心说他们可能是为了给自己的孩子凑学费，意外死在了这座树林里，看来师傅说的对，鬼也分好分坏，有些鬼一心想着杀人，想要投胎，有些鬼则是甘心的平凡生活，不去害人。

　　我叹了口气，心说以后有机会，真得再回来拜拜，毕竟人家好心给我变出一个树桩子，让我坐下来歇歇脚。

　　当下我心说还是不要上山了，就再往前边走一点之后，找棵大树爬上去睡一晚算了。

　　就在找到了目标爬到大树上之后，却忽然听到天空之上传来一声巨响，我赶紧拿着手电筒照射而去，尼玛，映入眼帘的正是一只雄鹰！

　　那雄鹰俯瞰冲进树林，追着一只白色的小兔子，那兔子看起来已经受了伤，我赶紧从树上跳了下来，大喊一声，天地无极，乾坤剑法！

　　顿时我手中幻化出了一把光剑，那光剑有三尺多长，在雄鹰飞下来的一瞬间，我朝着雄鹰的翅膀扫了过去，一剑刺过，雄鹰翅膀上的羽毛掉落了些许。

　　这已经是我手下留情了，我要是用上十成功力，这雄鹰早就如炮弹击中的战斗机一样，晃晃悠悠的掉在地上了。

　　我一击之下，击退雄鹰，从地上抱起那只小白兔，我心疼的摸了摸它的后退，后退上明显被老鹰给啄伤了，我刚一摸，它浑身就是一颤，我知道疼。

　　当下我眯眼想了想，然后咬破手指，让鲜血滴落在小白兔的伤口上，鲜血掉进去之后，那伤口果然很快愈合了！

　　我心说，卧槽，这饮血太岁真他妈太强大了，不但在我自身之中有极强的愈合能力，用在小白兔身上，也是能够很快的愈合伤口，太尿性了！

　　治好了小白兔身上的伤，我让它放在了地上，轻声笑道，好了，赶紧跑吧，以后要小心点，再遇上老鹰的话，就没人救你了。

　　说完，我站起身子，准备继续爬到树上，可这小白兔跑到了我的脚边，趴在我的鞋上一动不动，我让它轻轻的踢开，它就再次爬上去，我笑道，你还真粘人啊，那好吧，今晚我抱着你睡，明天天一亮，你该去哪就去哪吧。

　　说话间，我伸手抱起小白兔，将后卿曾近给我的悬空符贴在了身上，心念意动控制着身体飘到了那根最粗壮的树干上。

　　我心说，就在这里凑合着睡一觉吧，等到明天再去寻找西魏公主的古墓，反正师傅给我画的有图纸，不怕找不到。

　　然后我抱着小兔子，为了防止它掉下去，我让小兔子放在了我的怀里，紧紧的搂着，然后昏昏睡去。

　　在睡梦中，我只感觉自己像是掉进了水里，浑身一阵舒坦，好像还有一个女的，一个及其妖娆妩媚的女人，约莫二十三四岁的样子，她也站在水里，不停的按摩着我的浑身，我心想，这女的到底是谁啊？

　　在梦中，我也说不出话，好像我也不能动，我只能眼睁睁的看着那妖娆妩媚的女人围着我转，还不停抚摸我的身体，就在我完全想不通怎么回事的一瞬间。

　　忽然我的脖子上传来一阵剧痛！我瞬间惊醒，下一刻身子一滑，从树上掉了下来！当我掉下来的瞬间，我竟然惊恐的发现，在我的身上竟然还趴着一个妖娆的女人！她正伸出手掌狠狠的掐着我的脖子！

　　这正是我做梦之时，站在我旁边的女人！而我怀中的那只小白兔，早已不见了踪影！


第203章 天然呆的狐狸精

　　我惊恐的看着她，当我普通一声掉落到地上之时，我大声的问她，你是谁！

　　她骑在我的身上，恶狠狠的掐着我的脖子，嘴里怒声说道，我就是那只兔子！

　　我想不明白了，我问她，我救了你，你却反过来要杀我，这是为什么！她咬着牙说，是你先抓了我的姐姐，不然我也不会想要杀你！快放了我姐姐，不让我现在就杀掉你！

　　她这么一说，我朝着她的身子看去，尼玛，在她那丰满的屁股后边，竟然也有两根白色的尾巴！

　　卧槽，又一个狐狸精？而且还是那个狐狸精的妹妹？我此时完全想不明白那个三尾妖狐被我抓住的时候，是用什么办法通知的她妹妹？尼玛这通讯也太先进了吧？

　　想了许久，我终于想到了一点，在我让那三尾妖狐收进阴阳伞之时，阴阳伞中曾经飘出了一缕白烟，但那白烟很快消散，当时我也没有在意，敢情就是这三尾妖狐给自己妹妹发出的信号，等我来到了山上，故意给我演这一出，刚才那老鹰估计也是假的，肯定是某个妖物所化。

　　我心说真是林子大了什么鸟都有，这二郎山里的妖物可真不少，看来找个机会，我得慢慢的让这帮邪物给收掉，免得以后祸害人。

　　见我愣了许久，那双尾狐狸更加用力的掐着我的脖子，咬牙切齿的说，快放了我姐姐，不然我掐死你！

　　我赶紧打哈哈说，别别别，你掐死了我，那这世界上就没人能放出你姐姐了，所以你不能掐死我，相反的，你还得乖乖的听我的话，不然……

　　话说到了这里，后边的话我故意停顿了一下没说出来，双尾狐狸问我，不然怎么样？

　　我哈哈一笑说，不然，连你也得给我臣服！

　　她一愣，随后抬头放荡一笑说，你现在还不是被我骑在身下？我告诉你，你已经中了我的迷幻之术，你现在运气试试，看看还能不能使用法力了？

　　我一听，赶紧让法力运用到眼中，想要开启法眼，但下一刻我却惊恐的发现，尼玛，我感觉丹田之内空空如也，浑身上下根本用不出任何一丝法力！

　　卧槽，敢情这是在我睡着的时候被她下了套啊？

　　难道说，我感觉在水里的时候，她不停的抚摸着我的身子，而那个时候就是在对我使用迷幻之术吗？对我成功释放了迷幻之术，我也就用不出法力了，没有了法力，那些法宝在我手中的威力就大大折扣了。

　　妈的，还是这当妹妹的比较阴险啊，知道先变成兔子，变成一只受伤的兔子，博得我的同情心，博得我的好感，等我睡熟之后，再对我施展迷幻之术，控制住我的奇经八脉，让我的法力无法运用，无法施展，这真是运筹帷幄，决胜千里之外啊，没见到我之前估计她就打算这么干了。

　　此时见我一脸惊恐的样子，她脸上满是得意之色，我借着月光看去，这妹妹比那姐姐看起来倒是清纯不少，不过我估计她性格也是骚的不行不行的，毕竟这狐狸成精，个个都是骚炸天的节奏。

　　为了不使自己处于被动，我笑着说，中了你的迷幻之术又能如何？你杀了我啊？你杀了我，你姐姐就永远也别想出来了，我靠，我是无所谓，反正我穷屌丝一个，烂命一条，能死在美女的手下，哎嗨嗨，那可真是牡丹花下死，做鬼也风流啊，那什么，你继续骑在我身上啊，可别下来。

　　此时我双手垫在脑后，反倒是很享受她骑在我身上的感觉，那两条白皙的美腿骑在我的腰部，让我都快受不鸟了。

　　她咬着嘴唇，瞪我了半天，最后才从嘴里憋出来了两个字，无耻！

　　我说我靠，你丫的变成受伤的兔子来骗我，你这叫什么？卑鄙？还是下流？

　　论舌战，她是不行滴，不管是在言论上的舌战，还是在床上的舌战，我敢保证她都不行。

　　她咬着牙说，我掐死你！

　　我嗤鼻一笑，一副流氓痞子的表情说，切，那你就掐死我呗。

　　过了一会，她的眼睛渐渐的红了，尼玛，我都快让这货给气哭了，她想杀我，但却不敢杀，因为干掉我，她是无法从阴阳伞中放出三尾妖狐的，因为道家法宝在使用之时都要用法力或者咒语来启动。

　　她一介妖物，根本没有法力，所有的只是妖力，再说了，就算她有法力又能如何，阴阳伞的开启咒语她懂吗？

　　最后她终于妥协了，此时坐在我的腰部，还是用力的掐着我的脖子说，那你先放了我姐姐，我就松开手，不然逼急了我，我就……

　　她后边的话还没来得及说，我就赶紧插话道，逼急了你，你就奸杀了我？可以啊，我喜欢。

　　啪！

　　一声清脆的耳光，重重的甩在我的脸上，她咬牙切齿的说，你再这么下流，信不信我咬死你！

　　我仔细想了想，确实是自己有些贱过头了，本来是想领教一下对方高超的贱术，没想到，到了最后还是我技高一筹啊。

　　我说行行行，你先放了我，我就放你姐姐，这样公平不？

　　她斩钉截铁的说，不行！必须先放我姐姐，我才能放你，我说你这不是扯淡呢，你不放了我，我没有法力，我怎么使用法器？我特么使用不成法器，我怎么放你姐姐？草！

　　我两句话给她说懵了，她想了一会之后说，那……那我放了你，你……你……不准抓我。

　　我特么差点就笑出来了，但最终还是忍住了，我心说这年头就连妖怪都有像小萝莉这样纯洁的吗？简直就是天然呆啊有木有。

　　我用力的点点头说，放心吧，咱们有言在先，你先放了我，我有了法力，就打开法器放你姐姐，多公平？对不对？

　　她想了一会，然后点点头说，恩，是这个道理，那我现在就放了你。

　　就在此时，我包裹中的阴阳伞开始剧烈跳动，尼玛，我心中一惊，心说不好，这是三尾妖狐在通知她妹妹，不能听我的话，不然一准上当受骗。

　　我赶紧啪的一巴掌按在了阴阳伞上，我笑着说，来呀，解除你的迷幻之术啊，解除之后，我就能放你姐姐了。

　　然而包裹中的阴阳伞还是在剧烈的跳动，尼玛，我用上了十成的力气都快按不住了，毕竟此时的我没有法力，单纯的靠着自身肌肉的力量来按住那把跳动的阴阳伞。

　　眼尖的狐狸妹妹看到了我的异状，她说，你干嘛按住那个包？那个包里有什么？

　　我赶紧打哈哈说，没什么啊，包里就是一些干粮，别的没有了，她说不信，让我看看再说。

　　然后一把抢了过去，她打开包裹的一瞬间，阴阳伞瞬间跳到了她的手里，此时不停的跳动着，我心说，妈的，终究是要露馅了！

　　可是妖怪被收到了阴阳伞里，是不能与外界沟通的，也就是说，她顶多就是利用自身的法力来强行冲撞阴阳伞，但她说的话，外边却是听不到的。

　　狐狸妹妹问我，这伞里边装的什么东西？我说没什么啊，就是装了一条大虫子，所以才会乱蹦乱跳，她一听，吓的啊了一声，赶紧把阴阳伞仍了出去。

　　我笑道，美女啊，来，赶紧把你的迷幻之术解除了，我就把你姐姐放出来，让你们团聚，好吗？

　　双尾妖狐点了点头，正要过来解除我身上的禁术，那阴阳伞却突然从地上直立了起来，此时用着伞柄的末端在地上画着一个图案。

　　那图案看起来像是一个葫芦，但我不确定那是不是葫芦，就在这一瞬间，双尾妖狐忽然再次抬手甩我了一巴掌，她怒声说道，你竟然骗我！伞里边装的，肯定是我姐姐！

　　说话间，她一把抢过阴阳伞，猛然一下子就打开了……


第204章 陵墓中的危险

　　我草你姥姥那粗壮的小胸毛啊！

　　小爷这脸在此刻竟然动不动就得被她抽上两巴掌，尼玛啊！！！老子这面子往哪隔？在她打开阴阳伞的一瞬间，我念动咒语，把齿三放了出来。

　　齿三一出来，我大吼道，卧槽他吗的，齿三给我上，弄死她！一会给我让她按倒地上，我要骑在她身上，狠狠的抽她几巴掌！卧槽！

　　双尾妖狐一看打开阴阳伞之后，姐姐没放出来，却放出来了一个牛头怪物，而且背后还长着一双蝙蝠翅膀，她吓坏了，此时不停的往后退，我从地上起来，指着她大吼道，齿三给我上！弄死她！

　　齿三抬头怒吼一声，振翅高飞，朝着双尾妖狐飞了过去，在齿三震动翅膀之际，整个树林中阴风阵阵，我知道齿三跟随了师傅这么久，道行自然也是一日千里，那双尾妖狐本来还想跑，但齿三震动双翅追了上去，一把抓在她的肩膀上，就这么生生的把她给扯了回来。

　　待到齿三走过来，把双尾妖狐仍在地上的一瞬间，我一个猛烈的熊扑，狠狠的扑在了那双尾妖狐的身上，当下我骑在她的腰上，我的双手按住她的双手，恶狠狠的说，妈的，刚才打老子是不是很爽？你他妈再打我一巴掌试试啊！

　　卧槽老子长这么大，我妈都没舍得打过我一下，就连我师傅都不敢打我脸，你他妈的算老几，竟然打我两巴掌？

　　双尾妖狐吓坏了，因为齿三那牛头模样的脑袋正在盯着她看，只要她敢用法力，或者敢动手，齿三立马就收拾她，她现在是空有一身妖术，但却不敢用，毕竟齿三跟随师傅这么久，那也沾染了一些道家法术的修炼，不是一般鬼魂能干的过他的。

　　她躺在我的胯下瑟瑟发抖，小脸上满是委屈的神情，那楚楚可怜的样子，看得我都不忍心发火了。

　　我按住她的双手，此时我埋下头，让我的脸与她的脸贴的很近，几乎鼻子都快碰到鼻子了，我盯着她的双眼说，你记住，不是谁都可以随便打的，我真佩服我自己是一个正人君子，不然今天我一定让你先奸后杀，你信不信！？

　　双尾妖狐傻傻的点了点头，一脸的天然呆，让我的怒气也渐渐的消散了，我从她身上起来，站在一边说道，其实我并不打算杀掉你姐姐，你姐姐确实没杀过人，没做过什么伤天害理的事情，只不过吸食活人阳气，你们仍然是有违天道，你们应该做的，就是吞吐日月之精华，修炼内丹，这才是你们的大道，吸食阳气，这终究不是你们该做的，懂吗？

　　我从师傅那里学来的一套，此时有模有样的生搬硬套了过来，说的那双尾狐狸连连点头，她说，其实我也不想害你的，我只是想救我姐姐。

　　我没有吭声，想了许久之后，我对她说，这样吧，我放了你姐姐，以后你们就在这山中修炼吧，别出去吸食活人的阳气了，虽然你们没有害他们，但却间接性的让他们的体质变弱了，这很不好。

　　小狐狸点了点头，我此时朝着齿三看了一眼，心说这家伙在场，我应该不会惧怕那三尾妖狐，我对小狐狸说，你让你那什么迷幻之术解除掉，我放你姐姐出来。

　　小狐狸点了点头，然后来到我的身边准备脱我的裤子。

　　我吓了一跳，赶紧问她，你想干什么？！

　　小狐狸说，我的迷幻之术下在了你身体中至阳至刚的部位，因为下在了你至阳至刚的部位，你就彻底无法运用法力，无法运用阳气，现在我要把它吸出来啊。

　　卧槽，吸出来？尼玛这一瞬间让我激动的是大屌乱颤啊，这是什么节奏？这是什么节奏？

　　我真想学着小智那淫荡的笑声，大喊一句，妈的，还有谁！！！

　　她脱掉了我的裤子，但接下来的事情却并非我想象的那样，她只是把头伸了过来，轻轻的张口，然后从我身体里就飞出了一团彩色的雾气，那雾气被她吸回口中之后，我发现我丹田之中再次充满了法力，我瞬间感觉自己浑身充满了力量！

　　我一握拳，猛然轰在一棵树上，让树叶轰掉了许多，我满意道，很好，不错，我现在放你姐姐。

　　打开了阴阳伞，我放出了三尾妖狐，那三尾妖狐一出来的瞬间，立马张牙舞爪的朝着我冲了过来，齿三正要动手，我忽然打开法眼，在眼中射出两道光芒，让三尾妖狐瞬间吓呆在了原地。

　　我怒道，不是你妹妹央求我放你，我是不会放你出来的，既然出来了，以后就别作恶了，如果再让我发现你一次吸食活人阳气，就算是追到天涯海角，我也一定要诛灭你！走吧，以后别再让我看到你！

　　我大喝一声，同时摆了摆手，示意她们姐妹可以走了，齿三站在我的旁边，单是那副凶神恶煞的造型就让她俩看的把持不住。

　　没错，齿三这造型，美女看了根本把持不住，必须腿软的节奏。

　　临走之际，那三尾妖狐忽然转过头来对我淡淡的说了一句，谢谢。

　　我无所谓的摆了摆手说，没事，以后别再吸食活人阳气，你们就在这山中修炼吧，如果有什么麻烦，届时可以去找我，我会帮助你们的，前提条件是，你们不要作恶。

　　她俩点了点头，然后消失在了夜幕里，我一愣，然后对齿三说，妈的，这就走了？我还没来得及说地址呢卧槽。

　　齿三吼了一声，我发现我忽然能听懂齿三说话了，他的意思是说，妖怪都有自己独特的追踪本领，你的气味已经被她们姐妹牢牢记下了，她们要是想找你，总会找到你的。

　　我心想，可能是跟我的修为有关系吧？修为增高了，自然就能听到齿三说的话了。

　　让齿三守护在我旁边，我这才安心的睡了一夜，到了凌晨四五点钟的时候，尼玛这山中竟然开始下雨了。

　　本来正睡的香甜，可却被这雨水给扫了兴，我一看时间也五点多了，心说这就去寻找西魏公主的陵墓吧。

　　按照师傅给我的指示图，我只需再朝着西方的山坡上走个一公里就能赶到，当下我带着齿三快速的来到了师傅给我画出地图的准确位置。

　　我左右四看，这观星之谜在此时根本用不上，毕竟天上下着小雨，而且凌晨时分，天色还未完全放亮，加之天空阴暗，根本没有星星。

　　其实吧，说白了，就算有星星，我特么也不会看，观星寻龙的秘术，我还没学会，而且看地势的风水之术，我也没学会，不过这都不重要，重要的是我有师傅画下来的图纸，有这图纸在手，我迟早能够进入陵墓。

　　当下我左右四看，然后对齿三说，齿三啊，开干吧，就这，朝着山腹当中斜着挖进去！应该就能到达传说中的龙楼宝殿了，进了宝殿，穿过墓道，咱们就能到达地宫，到时候复活我老婆。

　　齿三抬头吼叫了一声，我听懂了，那是放心吧，交给我了。

　　齿三吼叫完之后，竟然自己从怀中抽出了一张武神符，啪的一下贴到了自己的额头上，然后幻化成一个骷髅将军，手持大刀，开始掘发盗洞。

　　我差点笑出来，看来齿三是已经完全习惯了倒斗的生涯。

　　坐在这里吃了点零食，眼看天色蒙蒙亮了，小雨还没有停下来，我把头伸进盗洞里，大声的说，小三啊，加把劲，打通盗洞之后，回去我请你吃肯德基！

　　而就在我话音刚落下的一瞬间，齿三在盗洞最深处吼叫了一声，他这次传来的吼叫声中，竟然充满了惊恐的语气！

　　我心中一惊，心说不好，赶紧打开怀中的小手电，钻进了盗洞里，朝着齿三奔去！


第205章 殉葬坑中的骸骨

　　当我冲过去的一瞬间，齿三在盗洞的前方赶紧对我摆了摆手，然后又吼叫了一声，他的意思是说，不要让我再往前走了。

　　我大吃一惊，然后蹲在这盗洞里，不敢前进，也不敢后退，只得等候着齿三的消息，过了一会，齿三又吼叫了一声，意思是安全了，可以让我过去了。

　　我心中很是惊讶，心说什么东西会让齿三这么惊恐呢？

　　当我来到盗洞前边伸头一看，尼玛，瞬间让我给吓的差点蹲坐在地上，我们打通的这个洞，面前的场景不但不是藏满珍宝的龙楼宝殿，反而是一处殉葬坑！

　　尼玛，那大大小小的尸骨堆满了整个墓室，粗略看去，约有上百之多。

　　我和齿三对望了一眼，我心说这他妈的可真晦气，出师不利啊，本来想直通地宫的，没想到来到了殉葬坑，不过看到殉葬坑，那离地宫也就不远了。

　　我对齿三说，走，我们下去！

　　当下我打开手电筒，照了一下地面，我和齿三同时跳了下去，随后顺着这墓室开始往前走，墓室两侧的墙壁处，放置着无数的尸骨，我心说这应该就是当年西魏的皇帝为了给自己的女儿殉葬，而杀掉的那些人吧。

　　哎，我感叹一声，这封建社会啊，真的早就该推翻了，还是民主共和好的多。

　　我和齿三走到了墓室的尽头，此时朝着墓室左边的大门走了进去，走到了这里边，发现这里边也是一间墓室，再顺着这间墓室走到尽头，在尽头的左边出现了一扇门，我们推开这年久失修的木门，捂着鼻子走了进去，尼玛，走到了尽头，还是一个墓室。

　　齿三正要往前走，我忽然一摆手说，别走了，妈的，不对劲！

　　齿三一愣，想不明白怎么不对劲，我打开法眼，朝着四周巡视一番，果不其然！这一招可真他妈的阴毒！

　　我心说怎么走过的墓室感觉好像都差不多一个样子，原来这殉葬坑里边，充满了阴气，我打开法眼之时，看到了许多阴魂漂浮在我们的四周，他们组成鬼打墙，让我和齿三在这里边不停的瞎转悠。

　　我冷笑一声说，齿三，跟我走！

　　当下我领着齿三来到了一堵土墙面前，我振声道，齿三，就这里开挖，直直的挖下去，我们必能到达龙楼宝殿！

　　就在我话音刚落直接，齿三就已经开始动手了，我心说，杀了这么多人，不还是没用吗？以为找了这么多人殉葬，就这能保证墓主人的安全？

　　此时我感觉有些劳累，就蹲坐在地上，从怀中掏出所剩不多的香烟，然后静静的点燃，我知道，在古墓地宫中，或者龙楼宝殿里，这是不能轻易抽烟的，因为这很容易引发古墓中的机关。

　　但在这殉葬坑里边，那绝壁没事，殉葬坑里一般是不会设陷阱的，因为盗墓贼根本不会光顾这里，妈的都是尸骨，谁闲的蛋疼来这里？

　　我们也是误打误撞走进了这里边，要搁平时，卧槽，我才不会来。

　　就在我蹲坐原地缓缓的抽着旱烟之时，我心说还是让婷婷放出来吧，既然已经到了这里，那就快要到达地宫了，到时候让婷婷借助西魏公主的尸体复活。

　　我让婷婷放出来的一瞬间，她吓了一跳，我赶紧安慰她说，没事没事，这些都是死人，不用怕的，你跟在我的旁边，我们很快就会到达地宫，到了之后，你附在西魏公主的尸体上，咱们转头就走。

　　婷婷说好，此时蹲在了我的旁边，一声不吭，我知道她有些害怕。

　　当下我眯着眼抽着烟，盯着面前的齿三挖着盗洞，就像个监工一样，忽然我的后背像是被人拍了两下，我心说可能是婷婷拍的吧，可能她比较害怕。

　　然后我也没在意，就继续抽着烟，过了一会我的后背再次被人拍了两下，我纳闷了，心说婷婷真的很害怕吗？

　　我回头用手电筒朝着她照了过去，婷婷小声说道，亮子，我好怕。

　　我恩了一声，然后捏了捏她的小脸蛋说，没事，别怕，有我在呢。

　　等我关掉了小手电，墓室里再次一片漆黑，而我的后背再次有人拍了拍，我转头对婷婷说，婷婷你别怕，老实一点。

　　婷婷恩了一声，她说好。

　　等我这支烟快抽完的时候，我的后背再次被人给拍了一下，我特么猛然打开手电筒，正想训斥一顿婷婷的时候，婷婷却对我说，亮子，你老摸我大腿干什么啊？

　　我靠！

　　我特么一愣，我什么时候摸她大腿了？我刚才左手夹着烟，右手拿着手电筒，我哪里有功夫去摸她大腿？

　　我赶紧把手电筒照射到我们的身后，这一看不打紧，我差点吓的蹲坐在地上。

　　尼玛，身后墙根那一排排骸骨，此时全部都站了起来，就站在我们的身后，那个摸婷婷大腿的，也在其中之列，那个拍我肩膀的，此时张开了下巴，嘎巴嘎巴的动了几下嘴唇，因为它只是一具骸骨，没有声带，没有舌头，所以它是说不出话的。

　　我惊恐万状，一把拉起婷婷，转头一脚踹在那骸骨的身上，一脚让它踹的粉碎！

　　可这一脚不踹还好，我刚踹完，别的骸骨立马都从墙角处站了起来，甚至有一些骨头断裂的，也在此时慢慢的接好了骨头，好像那些分裂开来的骨头拥有自我意识，能够自动拼接一样。

　　有些骸骨的腿部已经化成了齑粉，此时只有上半身，它们匍匐在地上，朝着我们爬过来，其余的骸骨，走的很慢，但却集体朝着我们走来，我心中大惊失色，赶紧拉着婷婷躲进了齿三正在开挖的盗洞。

　　我大声喝道，齿三，快点挖啊，卧槽，这他妈的骷髅全部复活了！

　　齿三回头一看，也是赶紧加快了挖掘盗洞的速度，身后那些僵尸渐渐的围绕到了盗洞的洞口，此时一个个伸着脑袋，缓缓的朝着盗洞里爬来！

　　我日啊，这时候如果被这些骷髅给缠上，那真是上天无路下地无门啊，我不停的催促着齿三，随后转头在手心中用血水写下一个勅字，然后念出咒语，大喝一声，神将之火，破！

　　我抬手从手中甩出一团火焰，那火焰脱手之后，见风便涨，瞬间整个盗洞的洞口成了一片汪洋火海。

　　可这些骸骨好像很耐烧一样，他们此时冒着熊熊烈焰，仍然要钻进来，穿过这个盗洞，也要抓住我们。

　　爬在最前边的骸骨，此时离我们已经只剩下两米左右的距离了，照他们的行进速度，虽然缓慢，但在二十秒左右就能抓到我们，我一边不停的催促着齿三，一边打开阴阳伞，刮出里边的阴风，好让这些骷髅尽量的往洞口外边刮。

　　加之洞口燃烧着熊熊烈焰，被着剧烈的阴风一刮，顿时火势暴涨，离洞口七八米远，我都能感受到强烈的温度。

　　我心说，这他妈的又是什么不传之谜，又或者是什么强大的巫术，我不知道那些殉葬坑里边的骸骨究竟是怎么复活的，但我知道，一定是我触动了机关！

　　或许是我点烟了，或许是我进来之后这里边出现了生人的气息，毕竟殉葬坑里无活人，这里边都是死人，都是死尸，如果曾经有人设下巫术，一旦有生人气息传来，这些骸骨立马就会复活！

　　我大叫着对齿三说，齿三，挖通了没？你快点啊！

　　齿三吼了一声，意思是说，马上就好，我用法力苦苦的支撑着阴阳伞，尽量的让那些爬在最前边的枯楼朝后边刮去，接着洞口那熊熊烈焰所映照出来的光芒，这些骸骨的脸上那两个空洞的大眼眶真是看的我瘆的慌。

　　就在此时，齿三忽然打通了盗洞，直通龙楼宝殿，他欣喜的吼叫了一声，我当下赶紧跟齿三一起来到了洞口，正要往下跳跃之际，我无意之间用手电筒照了一下。

　　而就在这一瞬间，齿三正好跳了出去，我赶紧一把拉住他的翅膀给他拉了回来，齿三疑惑的看着我，我用手电筒照射着龙楼宝殿的地面说，你看看那地面上有什么？跳下去你准死！


第206章 轰天雷、落地炮

　　齿三一愣，然后伸头朝着地面上看去，我用手电筒照射着龙楼宝殿的地面，这地面上铺着一张黑色的大渔网，这张渔网可真他妈大，让这龙楼宝殿的地面上，全部都铺了过来，而且这龙楼宝殿的穹顶上，当我用手电筒照射过去的时候，也发现穹顶上绑着一张黑色的大渔网！

　　齿三疑惑的吼了一声，他是在问我，这难道是陷阱吗？

　　我眯着眼想了想之后说，师傅曾经说过，在南北朝时期，曾经有工匠发明出了一种轰天雷，这种轰天雷可以媲美如今的控制地雷，你看那地上的渔网，只要我们踩上去，青砖之下埋藏着的炸药肯定立马炸响，这就是轰天雷！专治盗墓贼的！

　　还没等齿三消化一下我这句话，我又指着穹顶上的渔网说道，头顶上这渔网，叫做落地炮，与下边的轰天雷遥相呼应，不管是盗墓贼触发了落地炮，还是触发了轰天雷，两者都会遥相呼应，炸响了其中一个，另外一个就会接着炸响，届时整个龙楼宝殿毁于一旦，谁也别想得到东西。

　　这一招经常用来收拾盗墓贼的，毕竟毁掉自己的墓室，也总比被盗墓贼拖出来剥掉衣服，抠出玉塞比较好。

　　眼看身后的骸骨越爬越近，此时离我们只有一米多远了，骸骨一伸手，那骷髅手爪离我们只有五十公分，齿三吼叫了一声，问我该怎么办。

　　我二话不说，抬手让婷婷弄进了收魂戒，然后对齿三说，你先飞出去，我自有办法！

　　齿三吼叫了一声，随后震动双翅飞在了空中，眼看身后的骸骨即将爬到我的旁边，我一咬牙，顿时手掐法决，振声喝道，天地无极，乾坤剑法！

　　这一次，我在双手之中，各幻化出了一把光剑，我举起光剑，飞身一跃，朝着离我最近的顶天柱跳窜去，在窜到顶天柱旁边的一瞬间，两把光剑像是刀切豆腐一样猛然插进了顶天柱当中！

　　这顶天柱外边是铜水浇灌，如若不是我幻化出来的光剑，那肯定刺不进去，就在我光剑刺到了顶天柱之后，我立马双腿并拢夹在顶天柱之上，空出双手，拔出了那两把光剑！

　　没错，这一招正是师傅以前教过我的盗天宫，没想到在这西魏公主的墓里竟然派的上用场了。

　　那些骸骨爬到了盗洞的洞口，此时眼看就要朝着龙楼宝殿里爬下来，妈的，这怎么能行？

　　他们要是爬出盗洞，掉在了龙楼宝殿的地面上，那会立马激发轰天雷和落地炮的，这龙楼宝殿的面积就这么大，他们要是激发了这等机关，我和齿三会被瞬间炸成齑粉！

　　我双腿夹着顶天柱，双手猛然甩出了手中的光剑，让这两把光剑交叉着插在了盗洞的洞口，那骸骨一碰到这两把光剑，手上便会立刻传来一阵电流，这两把光剑成功了阻挡了他们的追击。

　　我总算是喘了一口气，但此时双腿夹在柱子上，一直施展着师傅传授的绝学，盗天宫，那也是非常累的，我就像蝎子一样，双手空在外边，齿三振翅飞在空中，他吼叫了一声，问我现在该怎么办。

　　我说你赶紧去找找墓道口在哪，找到了墓道口，咱们赶紧通往地宫，妈的，这地方不能呆，呆久了，我也扛不住。

　　毕竟盗天宫还是非常浪费体力的，尤其是腰部力量一定要够强，不然指不定什么时候两腿一软，就从顶天柱上掉下来了。

　　齿三震动着双翅，不停的在龙楼宝殿里飞来飞去，寻找着墓道的入口，这龙楼宝殿四周的壁画上，画的全部都是一些这公主生前的爱好。

　　这四周，画了四幅图，分别是琴棋书画，看来这公主真是文雅的很，琴棋书画样样精通，只不过为了不当政治婚姻的牺牲品，悬梁自尽了，也算是个贞洁烈女。

　　齿三寻找了许久，也没找到墓道口在哪，我指着龙楼宝殿正中间的一块断龙石说道，齿三，你敲两下那扇石壁让我听听！

　　通常龙楼宝殿里只要设置非常厉害的机关之时，墓道口都很容易进去，所以我猜测，墓道口已经就在正背面那扇断龙石的后边！

　　断龙石，那是墓道通往地宫之时必须通过的阻隔，古代工匠们完工之时，都会放下断龙石，这断龙石一旦放下，那就永远别在想开启，因为墓主人是要千古长眠的，所以断龙石一般都重达几千斤，没有大型机器，根本别想弄开。

　　这块断龙石上刻着的是一条凤凰，毕竟墓主人是公主，是个女性，而不是男性，所谓的断龙石上本来要雕刻龙的，也就自然雕刻成了凤。

　　齿三飞了过去，当下用力一拍断龙石，顿时从里边传来了一阵空荡荡的声音，我心说有谱，墓道肯定就在这断龙石的后边，因为这龙楼宝殿里埋藏了轰天雷和落地炮，如此绝险的机关之下，墓道肯定不会再可以隐藏了。

　　齿三对我吼叫了一声，意思是问我怎么打开这块断龙石。

　　我双腿夹在顶天柱上，眯眼想了许久之后，我说，齿三你飞到一边去，离我远点，最好是飞到我这根柱子的后边！

　　齿三应声飞了回来，我从包裹中抽出一张符咒，嘴里念动着咒语，然后心里幻想着让这张符咒变成一把超级大钻头！

　　我不知道钻头能不能变出来，我努力在大脑中塑造出一个大型钻头的模样，念完咒语的一瞬间，我甩出符咒，大喝一声，拙！

　　顿时符咒上光芒一闪，下一刻在空中出现了一根水桶粗细的超大号钻头！

　　我哈哈一笑，然后拍了拍自己的脑门，忍不住感叹一声，我真是太特么机智了！

　　当下我用法力控制着那根大号钻头，慢慢的朝着断龙石上钻了进去，由于这是用法力控制，我直接用上了金石太岁和饮血太岁中的力量，好让我的法力更加精进！

　　钻头转动之际，整个龙楼宝殿里都是断龙石上被钻掉的石头粉末，那大号钻头果然给力，就这么一直往前钻，钻了没十几分钟，就彻底把断龙石给钻开了！

　　此时的断龙石上，一个水桶粗细的大洞已经露了出来，我欣喜一笑说，齿三，迅速飞过去看看，如果是墓道的话，赶快回来通知我。

　　说话之际，齿三已经震动双翅朝着断龙石的破洞飞了过去，从破洞中挤进去之后，齿三过了约有二十秒之后才回来，他抬头吼叫了一声，我大笑道，哈哈哈，我还是很机智的嘛，没有师傅，我照样能弄成事！

　　齿三话里的意思就是告诉我，这断龙石后边，正是墓道！

　　可现在一个严峻的问题再次出现，我如何才能跑到断龙石那里？这龙楼宝殿的顶天柱，一共有八根，我就是顺着一根一根的跳，到了最北面的那根顶天柱上，也离断龙石还有五六米远的距离，如果我这一下子跳不上去，掉在了龙楼宝殿的地面上，那轰天雷和落地炮顿时双响齐发，非给我炸的连我老妈都认不出来。

　　就在这个时候，我忽然想起了后卿给我的悬空符，尼玛，我差点把这玩意都给忘了！我赶紧从怀中取出悬空符，把悬空符贴在了自己的胸膛上，然后心念意动催持法力，控制着自己的身体慢慢的漂浮在空中。

　　此时我以一个直立的形态站在空中，我大脑中谨慎的控制着自己的身体，使我慢慢的朝着断龙石飘了过去。

　　尼玛，平时控制着悬空符的时候，我也没这么紧张，速度也能比这快很多，但到了现在，我却是紧张的要死，速度也慢了很多。

　　就在我即将到达断龙石的那一刻，可能是我紧张，也可能是我念力出错，悬空符竟然失去了效果，从我胸口上掉落下去，我靠，悬空符一掉，我的身体自然就跟着掉了下去。

　　而这下方，正是那黑色的大渔网，也就是所谓的轰天雷……


第207章 玉门玄机

　　我心中一紧，心说完蛋！

　　这他妈如何是好？就在这千钧一发之际，我忽然大喝一声，天地无极，乾坤剑法！双手之中顿时幻化出了两把光剑，在我即将落到地面上的那一刻，我忽然将手中的两把光剑插在了地面上，使我的身体以一种头朝下，脚朝上的姿势保持在原地。

　　那光剑我不敢控制着它们用力切进青砖里，只要切进青砖里，必然会引发轰天雷，轰天雷一响，再次引发落地炮，届时我就等着做土飞机吧。

　　齿三也是惊恐万分的看着我，我咬着牙艰苦的说道，没……没事……

　　当下我控制着两把小剑，缓缓的朝着断龙石的那个缺口走去，我就像是一个耍杂技的，玩倒立的人，此时必须要小心翼翼的控制着自己的平衡感，如果稍有差池，我会立马掉进这渔网里。

　　而在我手中出现了两把光剑以后，那插在盗洞口的两把光剑忽然消失不见，我心中思索，这幻化剑术只能一次两把，出现了新的光剑之后，以前的就会消失不见，此时的我已经快要挪移到断龙石旁边了。

　　交叉插在盗洞口的那两把光剑刚一消失不见，那些骷髅骸骨顿时从盗洞里爬了出来，看样子还想继续追杀我。

　　我靠，我吓了一跳！我倒不是害怕他们从盗洞里爬出来之后抓到我，问题是他们从盗洞里掉出来之后，会直接引发轰天雷和落地炮，这可如何是好？

　　尼玛，眼看那骸骨已经从盗洞里伸出了头，此时正要朝着龙楼宝殿的地面上跳下来。

　　我一咬牙，心一横，双手猛然一推，使我的身体弹射了出去，利用这弹射的力度让我的身体在空中横着飘逸了两三米，当我脚尖挂在断龙石上那个缺口之时，我的心里像是一块石头落了地一样。

　　但这还没完，骷髅骸骨此时扑通扑通的从盗洞里钻了出来，一个挨着一个的掉到了龙楼宝殿的地面上！

　　顿时只听到整个龙楼宝殿当中，咔咔作响，这正是机簧发动的声音，我知道，这龙楼宝殿，马上就要被炸为齑粉了！

　　我赶紧收缩双腿，再次使用盗天宫，倒着爬进了断龙石上的那个洞口里，这洞口有水桶粗细，正要容得下我蠕动着身子往后退，就在我脑袋刚退进断龙石之中，忽然整个龙楼宝殿当中，像是被同时丢下了数百颗高容量的炸弹一样，轰隆隆的就炸响了！

　　一股股热流冲击到断龙石的盗洞中，我伸手挡在脸颊面前，不停的蠕动着双腿，快速的退出了断龙石，躲到了墓道里边，当下立即趴下身子，一股火焰随着剧烈的爆炸忽然就从断龙石的盗洞中冲击了过来。

　　乖乖，幸好我提前了一步，要是慢上一两步，老子还不直接被这爆炸之后产生的烈焰瞬间烧成羊肉串啊？

　　我和齿三休息了片刻，我定了定魂，这一会算是好过了一点，刚才那真是生死一线，他妈的尤其是悬空符失效的时候，我掉落下去的一瞬间，我只感觉自己差点把心脏都吐出来。

　　当下我和齿三顺着墓道超前边走去，我从兜里掏出小手电，照射着前方，眯眼仔细看着两边的墙壁。

　　小心驶得万年船，这话不假，不管做什么事情，小心一点还是好的，当我和齿三走到了墓道尽头之时，赫然呈现在我们面前的景象彻底让我俩惊呆在了原地！

　　在这墓道的尽头，竟然有两扇门！有两扇门不奇怪，墓道里装门的，这在历史上也有，问题是这两扇门竟然全部都是玉石雕琢，上边游龙戏凤，怎一个栩栩如生。

　　而且我凑近了脑袋一看，这他妈的都是正宗的羊脂和田玉！

　　这两扇门将近有两米高，两米宽，而且我拿小手电照射上去的时候，明显感觉这玉门的厚度至少有两公分！

　　卧槽，这他妈的可真是大手笔啊！

　　我心说，要是哪天我有机会让这羊脂和田玉做成的玉门给搬回家，卧槽，那还不是数钱数到手抽筋的节奏？

　　齿三见我愣在原地一声不吭，当下他就要伸手去推门，我也没有在意什么，就在齿三伸出了手，即将推开门之际，我忽然大喝一声，别动！

　　齿三吓了一跳，双手悬停在半空，整个身子一动不动！

　　我说齿三你可别推！这扇玉门有古怪！

　　齿三缓缓的收回了手，此时慢慢的走到了我的身后，小声吼叫了一番，意思是在问我，哪里有古怪。

　　我说，你自己想想，我们路过龙楼宝殿之时，里边是何等的凶险？等我们死里逃生来到了墓道之后，却在墓道的尽头发现了两扇玉门，这对劲吗？

　　齿三愣住了，他想了许久，然后摇了摇头。

　　我继续说，如果在墓道的尽头放置门，是用来防盗墓贼的，那墓主人完全可以再用一块断龙石，来确保自己的尸体不被盗发，可他不用断龙石，偏偏就用这羊脂和田玉，如果我手中有个小铁锤，我只需要轻轻一下子，就能破开，所以说，这玉门装在此处，完全就是此地无银三百两！

　　齿三吼叫了两声，问我什么叫此地无银三百两。

　　我挠了挠头，心说这成语故事，齿三可能不知道，当下我就解释道，就是可以掩盖某些东西，可以掩盖某些事实，这通常就可以被称作是此地无银三百两。

　　齿三点了点头，然后问我该怎么办。

　　我说，先别碰着玉门，让我找找这附近有没有什么机关，妈的，一定要小心，一定要小心，不能拿生命开玩笑，我们已经走到这个地步了，千万可别折戟沉沙，死在了这西魏公主的墓里，白白当了陪葬品。

　　当下我眯着眼仔细的看着这两扇玉门，在这玉门上，雕琢的是游龙戏凤，我仔细一数，这两扇玉门上的雕琢，龙有九条，凤有八条，我心中一惊，心说这难道暗合九宫八卦的意思吗？

　　难道非要参破其中之奥秘，才能打开石门？

　　此时我立在石门旁边，心里简直乱成了一团麻，这特么的九宫八卦，我是叼毛都不懂，到了这里，我也无法请教师傅，这该如何是好啊？

　　就在此时，我想起了婷婷，婷婷当年认识青轮，说不好她可能会懂点呢！

　　然后我放出了婷婷，对她说了一边这玉门上的玄机，婷婷哦了一声，然后盯着玉门看了许久，开始歪着脑袋思索。

　　过了一会，婷婷小声嘀咕道，三才五行，八卦九宫，按理说这上边的九龙八凤应该是跟阵法没什么关系的，我感觉这玉门上的图案才是关键。

　　说话间，婷婷伸手朝着玉门上一处非常不起眼的地方指了过去。

　　我一看，那是一团火的造型，然后婷婷又指了指别的地方，再一看，原来这门上雕满了金木水火土五行图案！

　　敢情这才是重点啊！

　　我心说这上边密密麻麻的雕刻了这么多五行图案，谁他妈的能看懂啊。

　　就在此时，婷婷眯眼看了许久之后，忽然欣喜的说道，我懂了！

　　我赶紧问，怎么回事？婷婷指着玉门的正上方说，你们仔细看看那里边什么图案最少！我拿着手电筒照了过去，查看了半天之后，发现在那一片密密麻麻的金木水火土五行雕刻之中，在正上方只雕刻了一个水的造型！而金木火土这四个造型却是繁多异常。

　　然后婷婷指着玉门的下边说，你们看看这下边哪一种造型的雕刻最少？

　　我仔细一看，发现火的造型在玉门的下方只有一个！

　　顿时我恍然大悟！我特么知道该怎样做才能打开这两扇玉门了！西魏的公主，你给老子洗干净了屁屁等着吧，嘿嘿嘿嘿……


第208章 水晶棺中的睡美人

　　这个很简单，我以前听师傅说过，就是金木水火土五行，各有方向所指，按照古人所定下来的看地图方式，上北下南左西右东，那么位于最上边的那个水的雕刻一定有问题！

　　金木水火土，金位于正西方，木位于东南方，水位于正北方，火位于正南方，土位于西南方，如果让这五个点用直线连接起来，这正好是一个五边形！

　　妈的，我大叫一声，说道，格老子的，都给我让看，看我怎么打开这扇玉门！

　　说话间，婷婷和齿三退后，我来到玉门面前，眯眼仔细寻找着正北方的水行雕刻，找到之后，我轻轻的按了一下，果不其然，里边传来了咔嚓一声。

　　然后找到正南方那唯一一个火行雕刻，再次轻轻的按了下去，玉门中再次传来咔嚓一声响，没错，绝对是机簧的声音！

　　等我依次把这五个方向的雕刻全部按了进去之后，那玉门之内的机簧忽然咔咔作响，我赶紧展开双臂，示意齿三和婷婷再倒退几步。

　　过了一会，玉门中的声音渐渐的停止，机簧的声音也越来越大，我用手电筒照射过去，这玉门慢慢的自己打开了……

　　玉门打开的一瞬间，我从这玉门的缝隙中朝里边看去，尼玛，金灿灿的光芒让整个地宫都映亮了！

　　待到玉门彻底打开之后，我和婷婷齿三站在玉门外边彻底惊呆了！

　　这地宫非常小，也就一间屋子那么大，跟黄巢等人的地宫相比，顶多就是六分之一，可这屋里边的珠宝，那却是非同凡响！

　　我带着她们两个缓缓的走进了地宫，这地宫四周的墙壁上，都是彩色的壁画，要知道，在南北朝竟然能有这种彩色壁画，这些工匠的本事，那可不是一般人能比拟的。

　　地宫四周，摆放着许多大箱子，那些箱子根本没合上盖子，箱子里的金银珠宝，翡翠玛瑙，琳琅满目，真是让人目不暇接，只感觉自己的一双眼睛都他妈不够看了！

　　婷婷也惊讶的说，这西魏公主的陵墓中，竟然拥有这么多陪葬品，我为了平复自己的心情，当下笑着说道，这算什么，要是把秦始皇的帝陵或者朱元璋的茂陵给盗发了，那里边的陪葬品才叫一个惊世绝伦，问题在于那是国家保护区，而且平白无故咱们也不会去那种地方。

　　在这地宫的正中间，摆放着一张石床，石床约有两米宽，三米长，在石床之上，放置着一个精美绝伦水晶棺，那水晶棺通体晶透，在棺材两头，各雕刻有一只飞凤，这肯定是皇室才有的待遇了！

　　我和婷婷齿三走近一看，卧槽，瞬间我们三个都差点往后跳一步！

　　那水晶棺中的西魏公主，竟然与活人无异！好像这水晶棺里装的不是死尸，而是睡了一个美人，那西魏公主轻合双眼，脸上还带有一丝笑意，双手平放在腹部，怎一个倾国倾城？

　　我激动的都有些语无伦次了，我嘴上不停的说，我靠，我靠，真他妈给力，这尸体竟然能够保存如此完好，简直就是天工之物，婷婷，一会我想办法打开水晶棺，你记得附身上去！

　　婷婷点了点头，她趴在水晶棺旁边，朝着那西魏公主看了几眼，齿三则是跑到了一旁，也不知道它要干什么。

　　就在我眯眼仔细观察着这水晶棺的结构之时，就在我思索如何才能安全的，不破坏掉西魏公主的尸体就能打开水晶棺的时候，忽然这地宫之中传来了齿三的一声怒吼！

　　我靠，我一回头，齿三那家伙竟然从怀中掏出武神符，贴在了自己的额头上，幻化成了骷髅将军，瞬间提着大刀朝着我砍来。

　　尼玛，我浑身的汗毛在这一刻都竖起来了。

　　我赶紧朝着一旁躲去，生怕齿三毁掉了这水晶棺，但齿三震动双翅，飞在空中来砍我，婷婷也是吓的尖叫一声，急忙喊道，齿三，你在干什么啊？齿三！

　　齿三眼睛通红通红的，像是根本听不进去一样，它手持大刀，朝着我不停的砍来，我左右躲避，生怕一不小心被他一刀给削掉了脑袋。

　　齿三步步紧逼，我连连后退，在这本来就狭窄的地宫里，我只得围绕着那些装满金银珠宝的箱子来转悠，我一边躲避，心里一边想，就这么僵持下去不是办法，得赶紧控制住齿三，这才是当下最关键的！

　　此时我佯装自己躲避时露出的一个缺点，吸引齿三冲过来劈我一刀，但我却是不露声色的咬破了手指，待齿三冲过来的一瞬间，我大喝一声，定！

　　我的食指猛的一下点在齿三的额头上，但下一刻我惊恐的发现，尼玛这一招竟然对齿三没用！

　　这货跟着师傅那么久，不知道学到了多少道家法门，况且师傅通天晓地，说不定平时也会向他传授一些鬼魂的修炼秘法，如今这货这么强盛，我根本打不过他啊。

　　齿三越战越猛，妈的，看他那脸上恶狠狠的样子，真是恨不得提着大刀一下子让我劈成两半，我心说齿三到底怎么了？

　　刚才还好好的，怎么突然就跟我动起手来了？就在这么思索之时，我眼角余光忽然注意到了这地宫一角。

　　在地宫的东南角处，有一处水池，大小也就是跟洗脸盆差不多，里边好像有一个小泉眼，那泉水清澈透明，刚才齿三朝着我动手之前，就是朝着那个方向走去了。

　　我心说，难道是齿三喝了那小水池中的泉水，才变成这样的吗？

　　我赶紧朝着小水池跑去，在齿三冲过来之前，借助这一会宝贵的时间，低头看了一眼那小水池中的泉水，刚一低头，一股浓郁的芳香就冲进了我的大脑。

　　这一瞬间，我伸出了双手，想要捧出一把泉水轻饮一口，好像还未喝到嘴里，就能感受到这泉水的甘甜。

　　就在我伸出手，刚捧起那泉水之时，忽然这地宫里传来一声尖叫，婷婷大声的呼喊，亮子，小心啊！

　　我猛然一惊，赶紧松开了手掌，让手心里捧着的泉水洒在了小水池中！

　　卧槽，这他妈的是何等妖物？我刚才只是低头闻了一下，立马就情不自禁的伸手去捧着那泉水准备喝下去，如果不是婷婷尖叫着喊我，如果我刚才真的中了招，那我岂不是会变的跟齿三一样了？

　　此时我只感觉背后一阵阴风呼啸，我知道婷婷喊我的原因正是因为齿三已经冲到了我的背后，当下举起大刀就要劈我，如果我被他这么结结实实的给劈一刀，那我绝壁会成两半！

　　这一刻，我横向移步，强行扭动身躯，一个漂亮的五龙绞翻滚到空中，抬腿连踢齿三手中的大刀，借助这个力量，反弹到地宫墙壁上，再借助地宫墙壁继续反弹到齿三的后边。

　　不等齿三转头，我立马冲过去，猛的朝着齿三的后背上窜去，窜上去的刹那，我双腿狠狠的夹住齿三的腰部，双手用力的勒住他的脖子，腹部也紧紧的贴在齿三的后背上，不然齿三震动双翅，他如果飞不起来，战斗力就会大大降低。

　　我咬着牙，使出饮血太岁中的千钧之力，双臂犹如猛龙过江，顿时肌肉虬起，青色的血管爆起多高，我咬着牙对齿三说，齿三，你冷静点！

　　齿三不停的摇晃着身子，看样子打算让我从他后背上甩下去，我一边控制着齿三，一边想着该如何去做才能让齿三清醒。

　　就在此时，齿三晃动之际，我的眼角余光忽然瞥见了贴在他额头上的武神符……


第209章 复活之后的睡美人

　　对！

　　先把武神符给他摘了再说，妈的，有武神符护体，这货的法力更加精进，我抬手间摘掉了齿三额头上的武神符，果不其然，他立马从骷髅将军变成了那个牛头蝙蝠翅膀的造型，我伏在他的耳边大声的咆哮，齿三，你他妈给我醒一醒！！！

　　因为刚才我闻了一下那泉水的味道，就被迷惑了，而齿三是直接喝下的，我咆哮之时，还用上了三分法力，这一下给齿三震的耳朵估计都要聋了。

　　果然，这一招真好用，那些被迷惑之人，大多数都会被巨大的声响所惊醒，齿三猛的一摇头，然后吼叫了一声，意思是问我刚才发生什么了。

　　我说，刚才你特么想砍我，差点弄死我，你是不是喝了那里边的泉水？

　　然后我从齿三身上下来，伸手指了指那洗脸盆大小的水池，齿三点了点头吼了一声，他说那泉水的味道闻起来很香，就像人血一样，他忍不住喝了两口。

　　我一愣，顿时感觉事情不对劲了，齿三闻着那泉水的味道像人血？

　　可我闻着那泉水的味道虽然很甜美，但绝对不是人血的味道，难道这泉水还能根据每个人喜欢的味道，自己幻化出来？这是什么巫术？太他妈厉害了吧？

　　我依稀记得我刚才好像是在泉水边上闻到了类似于香皂上的那种味道。

　　没错，我从小就喜欢香皂上的那种香味，难道这泉水还知道投其所好，专门幻化出每个人所喜欢的气味？

　　草！

　　我对齿三以及婷婷说道，谁都别再靠近那泉水了，这里边大有古怪，咱们赶紧开棺，完事之后立马走人！

　　我和婷婷还有齿三聚集在水晶棺旁边，那水晶棺的缝隙嵌合的非常准，从外边看去，根本就是浑然天成，好像这水晶棺就是镂空的，根本就没有棺盖的存在！

　　我心说，难道开启水晶棺也需要青乌之术来帮助吗？我围绕着水晶棺转了一圈，也没发现什么特别之处，我对婷婷说，启天返魂之术，我已经对你做到了最后一步，一会我打开水晶棺，你直接附到她的身上，就行了！

　　婷婷点了点头，然后虔诚的对水晶棺中的西魏公主说道，公主，希望我借你凤体还阳，你不要生气。

　　我切了一声，心里说道，我老婆当年怎么说也是倾国倾城的四大美人之一，借助你的身体，那是给你面子。

　　当下我掏出符咒，使出幻化之术，让那符咒变成了两个巨大的机械手爪，这是我曾经在电影中看到过的，那机械手爪只有三根指头，指尖非常尖锐，能够抠进这水晶棺的缝隙中。

　　两个机械手爪漂浮在水晶棺的两侧，我对婷婷说，婷婷你记住，等我打开水晶棺，你瞬间就变成空气飞进去，附到她的身体上。

　　因为我真的很害怕打开棺椁的一瞬间，这保存良好的公主玉尸就会瞬间变成齑粉，从现在看来，我认为这尸体保存良好的原因正是因为水晶棺内几百年来一直处于一种超真空状态，因为水晶棺上我根本找不到一丝缝隙。

　　当下我控制着机械手爪，慢慢的抠到了水晶棺的棺盖上，我眯着眼，念动咒语，用法力控制着那两个大手爪，慢慢的往上开启棺盖。

　　但机械手爪刚一用力，整个水晶棺竟然都被抓了起来。

　　卧槽！

　　难道这水晶棺真的是没有一点缝隙吗？难道在棺盖合上之后，工匠们又用了别的方法来粘合缝隙？使得这棺盖和棺材本身已经融为一体？

　　这他妈可就难办了。

　　我闭目沉思，想了一会之后说，既然是这样，那就拼一把了。

　　婷婷在这一刻还是鬼魂，所以她还是能够幻化成空气的，我打算幻化出一把小钻头，就像毛衣针那么细的，在这棺材盖上，钻出一个小洞，等婷婷幻化成空气飞进去，与西魏公主附身之后，我就强行破开这水晶棺！

　　我把这个想法告诉了婷婷和齿三，两人想了想之后，同时点头，估计这也就是目前唯一可用的方法了。

　　我念动咒语，控制法力，让符咒变成了一根毛衣针粗细的小钻头，此时就放置在我的面前，我用法力控制着那根小钻头慢慢的往水晶棺里边钻，就在钻头刚钻透的一瞬间，我大喝一声，婷婷准备！

　　顿时婷婷消失不见，我知道她已经幻化成了一小团空气，此时就等候在钻头的附近，只要我拔出钻头，她立马就会飞进水晶棺里。

　　我喊道。

　　一！

　　二！

　　三！

　　在这个三字刚喊完的一瞬间，我猛然拔掉了钻头，下一刻，躺在水晶棺中的睡美人，慢慢的，开始拥有了心跳以及呼吸，因为我看到她的胸口在一起一伏，我知道婷婷已经进入了她的身体。

　　又过了一会，那水晶棺中的睡美人开始慢慢的动弹着自己的玉指，那小拇指微微抖动了两下。

　　我知道婷婷这是在努力与她的肉体结为一体，又过了片刻，那睡美人的脚掌动了一下，那三寸金莲美轮美奂，我知道婷婷已经完全与她的肉体融为一体了，接下来只剩下大脑了！

　　我和齿三目不转睛的盯着水晶棺中的睡美人，我多么期望她在这一刻就能睁开眼睛，然后笑颜如花的看着我，对我展露出倾国一笑。

　　不知道等了多久，忽然这睡美人红唇微动，像是有些口渴的样子，又过了许久，那眼睫毛开始颤动，眼皮也慢慢的睁开了……

　　在她睁开的那一瞬间，尼玛，我欢呼雀跃，心说，真是他妈的功夫不负有心人，铁杵磨成针啊，我跟着游尘师傅多少时日，经历过多少凶险，妈的，这一刻我终于完成了自己的梦想。

　　此时我差点就在这水晶棺面前发誓了，我发誓我要拉着婷婷，天天跟她在床上圈圈叉叉，把我在岛国电影中看到的新鲜玩意，统统跟她玩个遍！

　　睡美人渐渐的睁开了眼睛，当她的目光与我的目光相对在一起的时候，我没有在她的目光中看到欣喜，反而是一脸疑惑的样子。

　　我心说，这是什么回事？可能是婷婷还没来得及适应这个西魏公主的肉体吧？

　　当下我对齿三说，齿三，你退后，我要打开水晶棺，把我老婆放出来！

　　此时齿三在场，如果齿三不在场的话，我发誓我现在就要把婷婷从水晶棺里弄出来，然后就在这古墓地宫的石床上跟她狠狠的圈圈叉叉几次，卧槽，老子憋多久了？我自己都记不清了！

　　我心说，要不一会让齿三弄进阴阳伞里边，反正先跟婷婷圈圈叉叉一次再说，想想在这古墓地宫里发生这种事，那可真是绝逼刺激的节奏啊！

　　我快速掌控着符咒，幻化出来了一把大锯条，然后在水晶棺的一头，用力的锯着水晶棺，婷婷躺在里边满是惊恐的看着那个大锯条，我一边控制着锯条，一边笑道，婷婷啊，不要怕，一会出来了，我陪你一起谈谈人生理想哈。

　　婷婷蜷缩到水晶棺的另一头，而我在这头控制着大锯条狠狠的锯着水晶棺，不多时，水晶棺被锯开，我伸头到水晶棺里边，顿时闻到了一股浓郁的方向，可能正是那西魏公主的体香吧。

　　我伸手对她说，婷婷，来，出来啊，咱俩以后要天天谈人生理想呢，出来呀。

　　我朝着婷婷伸出了手，可婷婷蜷缩在水晶棺那头，说什么都不肯出来，而且还惊恐的问，你是何人？为何会在此出现？

　　我一愣，我心说婷婷附身到了西魏公主的身上，还真特么风趣啊，如果换做平时的语气，她肯定会说，你是谁啊，你咋来这了？

　　可现在竟然跟我说起了文言文，嘿嘿，我贱笑道，鄙人乃游历天下的少侠，行侠仗义，降妖除魔，今日特来拯救公主的啊。

　　婷婷愣了好久之后才说，少侠，你能否带我逃离西魏？父王让我嫁给那个傻子，恕我实难从命。

　　我说婷婷，你别鸡巴闹了，扮演扮演角色，闹两句活跃一下气氛就够了，赶紧出来！

　　可她仍然蜷缩在水晶棺里，疑惑的问我，婷婷是何人也？

　　我靠！！！

　　我彻底愣住了……


第210章 金铃公主

　　我愣了好半天，最后才断断续续的说，你……你……你特么是谁啊？

　　她说，我乃西魏金铃公主，少侠，你姓甚名谁？

　　我说，九天十地菩萨摇头怕怕霹雳雷电小骚侠，正是我！姑娘，您可否移步水晶棺外，咱们再来一叙？

　　她一看我没有什么恶意，正要从水晶棺中钻出来的时候，却看到了我旁边的齿三，顿时又吓的蜷缩在了里边，我取出阴阳伞说道，小三，来，你懂的。

　　我打开了阴阳伞，根本就没用法力，齿三很聪明的自己就飞了进去。

　　我把阴阳伞重新塞到了后背的包裹里，当下摆了一个周星驰经常用的那个姿势，问题是手中没有火腿肠，我站在水晶棺旁边笑嘻嘻的说，姑娘，请！

　　她轻轻的恩了一声，然后慢慢的钻出了水晶棺，站在地上的一瞬间，尼玛，真叫一个倾国倾城，雍容华贵，她的衣服上，都是金丝银线，上边绣着几条五彩飞扬的凤凰，那真叫一个屌。

　　过了一会，我试探性的说道，婷婷，一会回去的时候，把这身衣服脱了，咱不能穿出去，不然就要出事了。

　　谁知那金铃公主忽然捂住自己的胸口，一脸怕怕的样子对我说，为何要我宽衣解带？少侠，请你自重！

　　哎哎哎卧槽，还真的演上瘾了？赢勾当初教给我的启天返魂之术，肯定不会假，而我仔细回想了一番，我在对婷婷施法的时候，肯定也没有错，所以我估计这是婷婷在跟我装，她就是想逗我玩，看看到底能逗多久。

　　当下我用力的把那沉重的水晶棺推到地上，一把按住金铃公主的身体，把她按在了石床上，当下骑在她的伸手，双手猛然按在了她的胸前，我嘿嘿的笑着说，婷婷，我让你给我装，我让你给我装。

　　她忽然尖叫着，手掌用力的乱拍乱打，我说，哎哟，还挺能装，行，今天咱俩就来个角色扮演吧，没错，我就是强歼犯，来吧。

　　说话间，我朝着她扑了下去，用力的亲在了她的樱桃红唇上，啵的一口，尼玛，真香甜啊，果然不愧是公主的肉身，就是这个Q倍爽！

　　她尖叫的声音越来越大了，还不停的说，少侠，请你自重，请你自重。

　　我学着小智那淫荡的笑声说，嘿嘿嘿嘿，我现在就很自重啊，你看我多自重，说着，我又亲她了一口，就在我准备脱掉她的衣服之时，她忽然嚎嚎大哭了起来，眼眶里满是泪水。

　　靠……

　　这一刻我彻底的愣住了，尼玛，不会真的出问题了吧？难道面前的女子，真的只是金铃公主，而不是婷婷？

　　妈的，那婷婷哪去了？

　　她躺在我的身下，眼里满是泪水，我赶紧从她身上下来，然后很尴尬的说，这个，对不起啊，我……我……认错人了。

　　仔细想想，也就只有这个借口了。

　　她躺在石床上，蜷缩着身体，不停的哭泣，而且哭泣的声音越来越大。

　　我心里挺不是滋味，心说要是搁在古代，我全家人都不够皇帝给砍头的，这可是强歼公主啊，这罪名，别说株连九族了，估计那些跟我说过话的，都别想活……

　　但眼下我更关心的是，婷婷哪去了？

　　金铃公主哭泣了许久，最后她哭泣的声音渐渐的变小了，我问她，公主殿下，你现在感觉身体怎么样？

　　我这么一问，她立马抱紧了自己的胸部，然后哭的更大声，我说哎哎哎，我不是那个意思啊，我就是想问问，你有没有感觉身体里有个人？

　　我这么一说，她摸了摸自己的肚子，然后哭的更大声了，卧槽，敢情她理解成了我在问她有没有怀孕。

　　尼玛啊，我真是一个头两个大，婷婷哪去了？我现在别的都不想，我他妈只想找到婷婷啊！！！

　　此时金铃公主还躺在石床上哭泣，我聚集法力，开启法力，朝着地宫的周围看去，这地宫中，没有阴气，没有怨魂，我根本找不到一点蛛丝马迹。

　　但我可以确定的一点是，婷婷肯定就在这金铃公主的肉身之中！可现在金铃公主的种种表现来看，这他妈根本不是婷婷啊。

　　婷婷那么骚，哦不是，我的本意是说，婷婷那么开放，如果刚才在石床上真的是婷婷的话，别说我骑她了，她肯定翻过来身子把我压在下边，然后骑着我。

　　靠，这次真是小母牛嫁给老大象，牛逼玩大了！

　　我坐在原地一声不吭，心说现在到底该怎么办？想来想去，最终也就只有一个办法，那就是带着这个所谓的金铃公主，赶紧回到开天教，到时候问问师傅，或者问问祖师爷，他们见多识广，肯定知道这是怎么回事。

　　对！就这么干！

　　当下我起身，来到金铃公主面前，重重的跪在地上对她说，公主殿下，刚才小人无意冒犯，只是因为认错了人，还请公主赎罪！

　　她躺在床上一声不吭，可能是还在伤心，或者还在生气，毕竟刚被人从水晶棺中救活，就差点被强歼，这……确实有点让人伤心……

　　见她不说话，我在心里默念，天地无极，乾坤剑法！

　　顿时我手中出现了一把光剑，我咬着牙对她说，公主，若是你嫌不够解气，那本少侠今天就砍掉一支胳膊，以此谢罪！

　　说话间，我用力挥动光剑，好让剑刃在空中带出破风声，来吸引公主的注意力，果不其然，公主立马转过头来，对我伸手呼喊道，少侠不要啊！

　　尼玛，我当然不会砍了！我特么多机智！

　　但我仍然装着一副痛心疾首的表情说，本少侠无意之间亵渎公主，我应该这么做的，公主，你别拦我，你千万别拦我，我今天一定要砍下一支胳膊，以此谢罪！

　　公主忽然不吭声了，过了一会她说，那好吧，你砍下一支胳膊的话，可能父王知道了也会饶恕你，不然父王肯定会诛你九族的。

　　我靠！

　　我他妈差点把下巴掉在地上，还尼玛真让我砍啊？

　　我支支吾吾的说，这……这……这……公主，本少侠今日身体抱恙，你看可不可以宽恕几天？过几天再砍，你看行不？

　　公主点了点头，随后也没再说什么，我心说，只要博得了她的好感，我就要想办法把她带回开天教，剩下的事情，就看师傅的了。

　　金铃公主此时转头朝着四周看了一眼，她问我，这是哪？

　　我一愣，我心说既然公主不知道自己死了，那我干脆就欺骗到底吧，我说，公主啊，你被坏人所挟持，被带到了这里，本少侠接你父王的密令前来营救你的，请你跟我走吧，你父王很想念你。

　　她一听，顿时撅着嘴说道，父王才不会想念我，她只想和齐国结盟，让我嫁给那个傻子。

　　我靠，我差点趴在地上，我说，你父王现在已经不生气了，也不想让你嫁给那个傻子了，还请公主跟我回去吧。

　　我心说，只要让她骗到开天教，到时候一切好办！

　　她顿时转头问我，真的吗？父王真的同意解除婚约了吗？我装作很欣喜的样子说，真的呀，这是千真万确的事情！公主请跟我速速回宫吧。

　　她说好，那我们现在就走吧。

　　然后她竟然从石床上跳下来，踏着宫廷小碎步，快速的朝着外边跑去了，尼玛，这让我真是大跌眼镜，我心说她这身衣服，我得想办法给她扒下来啊，哦不对，我得想办法让她换一身衣服啊，不然穿着文物上大街，这不是找死的节奏吗？

　　当下我赶紧跟上她，在身后大喊，公主，请不要乱跑，跟随本骚侠才能走出这地宫！


第211章 公主的反穿越生活

　　她往前跑了几步，果然走到了玉门的后边，看到了墓道，便不再敢往前走了，我走上前去说，公主，这里是古墓地宫，你别乱跑。

　　当下我从阴阳伞中放出齿三，对他说，去吧，贴上武神符，准备往外开挖，齿三应声而动，举着大刀找到一处比较好的方位开始挖盗洞。

　　我发现齿三这货在我手里和在师傅手里的功效是一样的啊，那就是正儿八经的挖掘工，而且还是很有前途的那种。

　　齿三一边挖，我一边打气加油的说，小三啊，用力挖，等回去了，我给你烧个充气娃娃，齿三吼了一声，问我什么是充气娃娃，我说，就是给你烧个媳妇，想要啥样的你尽管说。

　　艾我草，还别说，这正常齿三兴奋的挖掘速度都快了不少。

　　我和公主回到地宫里，坐在石床上有一搭没一搭的聊着天，公主问我，少侠，现在外边战事纷乱，我们如何才能回到西魏？

　　我说，这里离西魏不远，等我们出去后，走一条小路就能到了。

　　我这撒谎的本事，真心是吊炸天。

　　公主哦了一声，然后点头说道，少侠，看你气宇轩昂，平时应该经常练功吧？

　　我说，那当然了，我以前几乎是天天都要练功的，每天必须对着墙上的苍老师来一发。

　　公主一愣，问我，苍老师是谁？很有名吗？

　　我用力的点点头说，非常有名啊，她的粉丝上千万，她的每一部作品我都看过，真心厉害啊，这老湿二字，果然名不虚传。

　　公主点了点头说，恩，看来等我出去后，也要学习一下这个苍老师了。

　　我靠，我差点把下巴都掉在地上，当下我接着公主的话语说道，呃，你想学习苍老师的本事，我可以教你啊，各种绝技我都知道。

　　公主欣喜的拍手道，哇，真的吗？那等我们出去后，你一定要教我啊。

　　我说放心吧，一定教你的。

　　不知过了多久，齿三终于挖通了盗洞，当下我拉着公主顺着盗洞离开了这陵墓，到了外边的时候，此时已是早晨七八点钟，可外边还是下着雨。

　　我说，这样吧，公主你在这里等着我，我去给你买身衣服，不然你穿着这样的衣服，肯定不能顺利到达西魏的。

　　公主问，为什么啊？我总不能说她这一身衣服是文物吧？我说，是这样的，你看你穿着如此华丽的衣服，万一被乱军所撞见，肯定要抓你啊，对不对？

　　公主傻傻的点了点头，我一个忍不住差点笑出来，尼玛，这也太好骗了吧？

　　此时我让齿三留在这里，守护着公主，我则是使用千里遁术，跑到了市区，买了一套衣服之后，再千里土遁回到了这里。

　　哎，身上的绝技太多，有些绝技有些时候都忘了用。

　　等我把衣服递给公主的时候，她满脸通红惊讶的对我说，少侠，你这是从哪弄来的衣服啊？怎么如此单薄？

　　尼玛，这大夏天的，我就是想去给她买棉袄也买不到啊，而且这年头，那女人们的衣服自然是越来越少了，不是有句话这么说吗，狗穿衣裳人漏肉，现在女性衣服都这样。

　　我说，公主你不知道，你在那地宫里沉睡了好几年，现在外边都流行这种衣服呢，大家都穿的，没事，来吧。

　　说完，我顺手把手里的胸罩和内裤也递给了她，她想了许久之后，才红着脸吞吞吐吐的说，好……好吧。

　　当下她绕道一颗大树的后边开始穿衣服，刚绕过去没多久，她就对我说，少侠，这……这衣服该怎么穿啊？

　　我赶紧跑了过去，当我看到公主的瞬间，尼玛，我瞬间钢管直立汗流浃背。

　　公主那雪白的身躯，一丝不挂的站在大树后，手里提着一个胸罩来回观看，她一看到我过来，立马尖叫着朝着树干后边躲去，她略微恼怒的说道，少侠，你怎可如此轻浮？

　　我说，你不是问我这衣服该怎么穿吗？我过来教你啊，公主说道，那你站在原地不要动，就在那告诉我吧。

　　然后我就教她哪个内衣应该在哪个部位，仔细的教了半个小时，终于她穿戴整齐走了出来。

　　卧槽，还别说，这古代公主穿上现代潮流衣服，也确实靓丽十足啊，绝逼靓女一枚。

　　等我们到了车站的时候，我忽然想起，卧槽，这货没有身份证啊！买不了车票！当下只得带着她去了汽车站。

　　等我们上公交车的时候，一个肥胖的妇女着急往车上挤，一下子把金铃公主从门口给挤了下来，公主轻咬贝齿，指着那肥胖的妇女说道，我要让父王杀掉你！

　　那肥胖的中年妇女一愣，顿时说道，啥？

　　我赶紧一把让金铃公主拉到一边，我说，哎哎哎，别动不动让你父王杀人啊，杀人多不好。

　　公主嘟着小嘴说，可是我从来没有被人这样对待过，她竟然推我，我说好好好，一会我再帮你推她一下就是了，对不对？

　　然后拉着公主，坐在长途汽车上赶回了开天教，这一路上，公主的脑袋四处转悠，她说，这是哪啊？西魏在何处？我们还需要多久？

　　我说快了快了，你别吭声了，不要说话，不然别人知道你是公主，肯定要绑架你，以此来要挟你父王，对不对？

　　她一听，是这个道理，随后便不吭声了，尼玛，全车人的目光都看着我俩，我估计这车上的所有人都把我俩当成神经病了。

　　哎，没办法，我只能在这异样的眼光中，把这金铃公主给带回去了，我只关心婷婷的安危。

　　等我们到了开天教的一瞬间，我立马狂奔了进去，一看到师傅就说，师傅啊，师傅啊，你可得帮帮我啊！

　　师傅一愣，喝了一口茶水说，瓜娃子莫急，有啥子事情，你慢慢说。

　　我让婷婷在古墓中所经历的一切都说了出来，师傅瞪大了眼珠子，到最后他说，竟然还有这回事？那婷婷呢？

　　我说我靠，问题就出在这里啊，婷婷附到她身上之后，我就再没见过，不过我肯定婷婷还在她的身上，可最关键的问题是，这小妞是个公主啊，妈的不是婷婷。

　　然后金铃公主走了进来，师傅笑着说，公主，请坐。

　　公主点了点头，微微一笑，很有礼貌的坐在了檀木椅子上，师傅坐在太师椅上还没吭声，我赶紧对公主说，公主啊，这是……这是……开天国的皇帝，我正是他的子民。

　　我这话一说出口，正在喝茶的师傅差点被一口茶水给噎死，他瞪了我一眼还没来得及说话，公主就问我，开天国？没听说过啊。

　　我说开天国很厉害的啊，把所有国家都灭掉了，公主赶紧问，那我西魏呢？我说，我们开天国没跟西魏开打，你父王带着家属全部都逃跑了，然后我开天国的国王游尘就统一了天下。

　　公主伤心的说，父王怎么会如此狠心丢下我，我说，正是因为当初天下战乱，开天国崛起，干掉了所有的国家，所以你父王才让你藏到深山老林当中啊，这样你就免于战火了，对吧？

　　公主不吭声，只是一直在哭，师傅千里传音对我骂道，你个瓜娃子，这蛋扯的有点远了吧！

　　我来到师傅面前，小声笑道，不说你是皇帝，那就压不住她，妈的，她总以为自己是公主，谁都要听她的，这他妈是二十一世纪啊，民主共和啊。

　　师傅说，至于你说的这种情况，我不太清楚，这几天你看好她，别让她乱跑，我得仔细研究一下，能不能帮你找到婷婷，我也不敢打包票，如果我不行，那咱们就请祖师爷出山吧。

　　我说好，那就这么定了。

　　公主停止了哭泣，过了许久之后，然后面露尴尬的对我小声说，少侠，我……我……

　　我说你怎么了？公主凑到我耳边小声说，少侠，我想……我想……行个方便……

　　说完，公主的脸红了起来，敢情是要上厕所啊，我嘿嘿笑道，来来来，我带你去。


第212章 长发男子

　　我带着西魏公主来到了三楼，刚把她送到卫生间，我站在门口就点了一支烟，乐悠悠的等候着，别说我猥琐，我不是为了偷听公主上厕所的声音。

　　我只是等在这里，因为我很确定，出不了三分钟，她就得喊我，然后让我一起进厕所。

　　果不其然，我刚点燃香烟，也就抽了两口，忽然她拉开了厕所门，然后满脸通红的对我说，少侠，这……该怎么用？

　　我嘿嘿一笑，然后说，来，我教你，走到那厕所里边，我指着马桶说，这个不是蹲的，而是要坐上去的，懂了吧？

　　她的小脸上有些惊讶，或许皇宫里的厕所很豪华，但我敢肯定她绝逼没见过这种造型的，毕竟这是二十一世纪的科技成果。

　　末了，她还是点了点头，我指着马桶上边的一个红色按钮说，这个是冲水的，等你尿完，哦不是，抱歉，等你行完方便，就按一下，是冲水的。

　　尼玛，我一激动，差点就低俗了，我现在的身份可是替天行道，降妖除魔的三好少侠啊，怎么能低俗呢？是不是。

　　公主站在这里回味了半天，最后可能真的憋不住了，然后就对我说，好，我明白了。

　　随后我去了楼下，跑到师傅旁边问她，师傅，这种情况你以前遇见过没？

　　师傅摇了摇头说，第一，启天返魂术这不是道家法术，而是僵尸王所创的巫术，所以我根本一窍不通，第二，在历史上，我也从来没有听说过启天返魂之术，所以对这法术，也没有一丝的了解，第三，你说启天返魂之术到最后要杀掉一个人，利用别人的肉体来复活，但你没有杀掉大活人，而是借助的死尸，我感觉，只要你前边的步骤没有出错，那问题就一定是在最后这个环节里了。

　　我点了点头，师傅分析的很有道理，当下我说道，那师傅这两天好好研究研究她，一定要帮我找到婷婷啊。

　　师傅喝了一口茶水，恩了一声，不再说话。

　　尼玛，现在有个公主在家，真是做什么都不方便，动不动公主就要喊我，说想吃这个，想喝那个，一定要快马加鞭的送过来。

　　我说，你等等吧，我打电话叫个外卖，比你那快马加鞭还要快。

　　这几天，我不停的试探她，不停的跟她说一些婷婷以前跟我在一起的事，晚上睡觉的时候，她非要自己睡一个屋子，我了解古人的贞操观，所以让她自己躺在了屋里，我则是睡在了二楼的练功房。

　　本以为我的生活就会这么平静下来了，等候着师傅慢慢的探索金铃公主的身体，然后帮我找出婷婷，然后我就可以跟婷婷快乐的生活在一起，可没想到的是，危险正在步步逼近。

　　这天下午，我教叶子了一些基本法术之后，有些手痒痒，忍不住想去网吧玩两把LOL，我一看师傅在睡午觉，就小声对叶子说，师妹啊，你自己先练着，师哥去撸两把。

　　叶子一听，顿时满脸通红，她说，师哥啊，你……你都那么大的人了，怎么还……还……撸啊？

　　我一听这话，顿时就疑惑住了，我说，我这么大的人就不能撸了吗？现在这游戏很火爆，很多人都喜欢的，你会撸不？

　　叶子的小脸顿时红到了脖根，她摇了摇头说，从来没撸过，严格来讲，是没机会撸……

　　我说，真的啊？你竟然不会撸？走走走，我带你去网吧，咱俩撸两把去，你会不？不会的话我教你，很简单的。

　　叶子的脸都要红到脖根了，她轻咬下嘴唇，双手抠弄着衣角说，师哥啊，我很尊敬你，我也很喜欢你，我可以帮你撸，但……但让我去网吧跟你撸，这……不太好吧，网吧很多人啊。

　　我一愣，我说你懂个屁啊，就是人多，撸起来才过瘾，尤其是水平高超的话，后边还会围绕一大堆人呢，然后都会兴高采烈的看着我们撸，这就是技术，我可是钻石级的大神，你懂不懂？

　　叶子的下巴都差点掉在地上，她说，不就是撸吗？这……竟然还分等级？

　　我说，当然了，赶紧跟我走吧，不然师傅醒来了，咱俩就出不去了，叶子抠弄着衣角，显然很是纠结，过了一会她红着脸对我说，师哥啊，要不我在家里帮你撸吧，咱别去网吧了，人太多啊。

　　我叹了口气说，哎，我也想在家里撸啊，问题是那个什么叼毛金铃公主天天住在我的房间里，我根本进不去，也玩不成电脑啊。

　　叶子傻傻的跟我说，那……那咱俩去卫生间吧……

　　刚说完这句话，叶子的脸基本上是红透了，我说我靠，这怎么能行？卫生间里又没有电脑，怎么玩撸啊撸啊？

　　也就是在我话音刚落的一瞬间，我和叶子同时一言不发了，我俩互相懂了对方的意思。

　　屋里的空气瞬间凝结……

　　尼玛，这给我俩尴尬的，真想找个地缝钻进去，叶子支支吾吾的说，那个……师哥，你自己去玩吧，师傅要是问我了，我就说你出去练功了，师哥放心去玩吧。

　　我说，好，谢谢师妹了，师妹真好，回来我给你带点肯德基。

　　我特么几乎是一路小跑的冲出了开天教，哎，我这算不算猥亵小师妹？

　　到了网吧，我兴高采烈的登上会员，上去就来了一把盲僧，没错，人家玩的叫国服第一瞎子，我玩盲僧就叫国服第一瞎！

　　好长时间不玩了，尼玛，往这一坐，不知不觉超神了，0-8！

　　就在我玩的正爽之时，忽然有个人拍了拍我的肩膀，我没吭声，继续操控着瞎子，Q上去，插眼，W，回旋踢，就在我插完眼睛，准备W上去然后回旋踢的时候，忽然我的肩膀再次被人重重的拍了一下。

　　卧槽，我手一抖，没有W上去，然后瞬间被对面集火秒杀。

　　啪！

　　我狠狠的甩掉耳机，站起来大吼道，他妈的谁啊！

　　就在我吼完的一瞬间，我彻底傻眼了，尼玛我后边站了一个看上去约有一米八的男子，那男子看起来约有四十岁左右，但他的脸上没有一丝胡须，而且白白净净，他的头发很长，就像女人的披肩发那样。

　　见我转过来了头，他朝着我眯眼看了一会，片刻后，毫无预兆的朝着我的脸上狠狠的轰了一拳。

　　砰！

　　哗啦啦……

　　我被这一拳直接给打飞了，让这一排的显示器全部都撞到了桌子下边，整个网吧中所有人的注意力瞬间被吸引了过来。

　　我躺在这一排电脑桌上，摸了一下嘴巴，妈的，鼻孔里流出来好多鲜血，就在我还没缓过来神的时候，那长发男子再次朝着我走了过来。

　　我发现这家伙走路的姿势很像女人，妈的，那两腿一扭一扭的，真让我看的蛋疼无比，他走到我的面前，抬手又是一拳，卧槽，这一拳更给力，直接让我从桌子这边打到了桌子的那边。

　　网吧老板赶紧过来劝架，但老板过来的一瞬间，那长发男子忽然用手掐住老板的脖子，让老板单手举了起来。

　　卧槽，我顿时震惊，心说这肯定不是普通人，但他为什么看见我就打？这一点说不过去吧？

　　我从地上站起来，运起金石太岁和饮血太岁中的力量，心说，妈的，敢在网吧打老子，今天不把你揍的站不起来，算老子没本事！

　　毕竟这网吧里还有我的很多熟人，我被揍了，那自然面子上过不去，说什么都要打回来！

　　我咬着牙，握紧了拳头，猛然踩在电脑桌上，整个人浑身跃起，朝着那长发男子白净的脸庞上就轰出去了一拳，但没想到，这一拳竟然被他轻松化解。

　　他一伸手就轻易而举的抓住了我的拳头，然后对我说了一句话，他刚说完这句话，我站在原地几乎是惊讶的不知道该说什么了。


第213章 西魏大国师

　　他说，哼，你这点本事，也敢出来献丑？

　　本来这句话是没什么特殊意思的，但他说话的音调竟然根本不像个男人，而且也不像是女人的那种柔声，反而是有点尖尖的声音，就像……就像……对，就像太监一样！

　　我惊讶的看着他，然后抬腿一脚踢在了他的裤裆上，没想到，我这一脚踢上去，他根本没有任何反应。

　　卧槽，真的是个太监啊？

　　尼玛在这二十一世纪，骚妹妹横行的年代里，哪个男人愿意当太监？谁他妈不想在结婚之前尽量多玩点女人？而且还有一些人渣总喜欢在骗了女人的感情之后，睡了人家之后还到处炫耀，好像自己多有本事似的。

　　严格来讲，在这年头出现个太监，那着实是个珍稀动物，而且我面前这个太监，竟然还是个功夫高手！

　　我一脚踢在他的裤裆里，他没有任何反应，当下他冷冷一笑，抬腿朝着我的裤裆里踢来，卧槽，这怎么能行？他这种武学高手，要是真真的往我裤裆里踢一脚，我不就直接废了？

　　但他来势汹汹，我根本没时间躲避，只要让金石太岁的力量灌注到那个地方，等他一脚踢来，只听砰的一声，然后他尖叫着跳了起来。

　　我心说，老子功夫打不过你，但身上的法宝绝逼比你多！

　　我就是那种趁它病要它命的人！眼看此时是个好机会，我二话不说冲上去，对着他就是一顿拳打脚踢，即便是我让金石太岁的力量全部都聚集到了胳膊上，我发现击打他的时候，也没能对他造成多大的伤害。

　　网吧老板赶紧对我俩说，要打架你俩滚出去打，再打下去，老子他妈报警了！

　　我不想去警局喝茶，同样也不想去小黑屋里捡肥皂治疗便秘，当下我赶紧窜出了网吧，那个太监看到这一幕，也赶紧从地上起身，朝着我追赶而来。

　　我一口气狂奔了两里地，尼玛，一直跑到田野里之时，那死太监还在一直追我。

　　我一看四下无人，心说就在这吧，老子他妈跟你拼上一拼，我看看你到底多厉害！

　　我站在田野里停了下来，然后眯眼盯着那个太监，他也站在田野里，离我约有十米左右，我俩就这么互相看着，谁也不说话。

　　此时我想起了十面埋伏中，刘德华与金城武即将对决之时的画面，我心说这时候要是再下点雪花，那就更好了。

　　过了一会，我厉声问他，我们无冤无仇，你为何要追着我打？妈的，看我年轻好欺负是不是？

　　他咬着牙说，就是你这淫贼盗发了金铃公主的尸体，还想趁机猥亵她，我就是追到天涯海角，也得杀掉你！

　　尼玛，我顿时愣住了，敢情这家伙是金铃公主的守墓人？可我在墓里的时候怎么没见他？

　　我说，放你妈那五雷金光闪电拐弯屁吧，你哪只眼睛看到我盗发金铃公主的陵墓了？

　　他顿时被气的七窍生烟，当下他双手在胸前画了一个光圈，那光圈中顷刻间浮现出了一幕画面，而那画面，正是我把金铃公主骑在身下，然后撕她衣服的情节。

　　我日，我顿时一片脸红，但在脸红之余，我忽然心中一惊，这种必须拥有法力才能做出的事情，竟然在这个太监身上也能做出来？

　　那么也就是说，这个太监会法力？不是一般人？

　　当下我还是死不承认，妈的，我就是抱着一种死了也要当婊子——死不要脸的心态对他说，你他妈是谁，你弄那东西我也会。

　　他咬着牙声音尖锐的说，我乃西魏大国师！快点交出公主，不然今日我必要将你斩杀！

　　我靠，那你怎么知道是我偷了公主的？没凭没据，就凭一幅画面？

　　他说，我就长眠于玉门之上！那扇玉门就是我所监工督造的！在你们打开玉门的一刹那，我已经进入了苏醒的状态，只可惜你们离开的速度太快，没有当场让你们抓获！

　　我心中一惊，心说这肯定是个厉害人物，他能封印自己沉睡几百年，而且下了巫术，只要有人打开玉门，他就会苏醒，如果我不是为了救活婷婷，而是为了单纯的去寻找宝物，那等我想尽任何办法打开水晶棺，扒掉公主身上值钱的衣服之时，肯定就会被这太监弄死在地宫了！

　　我咬牙怒喝道，既然这样，那他妈的就开打吧！老子叫青轮！有种放马过来！

　　他明显一愣，然后说道，我乃蚪哭禧，拿命来！

　　我哈哈笑道，小喜子，赶紧给朕滚过来送死吧！

　　他脚尖点地，朝着我这边快速的冲过来，这两天的天气都不怎么好，而在这一刻，更是下起了小雨。

　　就在他离我还有两三米距离之时，忽然他从后腰之中抽出了一把浮尘，同时抬手用浮尘朝着我的脸上甩了过来！

　　卧槽，我大吃一惊，因为他甩动浮尘的一瞬间，尼玛竟然从浮尘的那些白毛中射出了三根银针！

　　我知道这银针肯定带毒，在这一瞬间，饮血太岁中的万钧之力聚集在腰部，让我瞬间弯下了腰，躲过去了这三枚银针。

　　我骂道，我草你大爷，还他妈堂堂大国师，竟然还玩这种下三滥的手段，小喜子你他妈给我等死吧！

　　说话间，我大喝一声，天地无极，乾坤剑法！

　　瞬间我在手中幻化出了一把方天画戟，尼玛的，想玩功夫？老子陪你玩到底！看看谁他妈才厉害。

　　关于武学，师傅曾经跟我说过这样一句话，一寸长，一寸强，一分短，一分险，意思就是说，兵器越长就越猛，但灵活性会很低，而兵器越短就越灵活，也就越阴险。

　　举个最简单的例子吧，历史上那些黑夜里穿一身夜行衣，然后搞刺杀的人，有谁是特么举着两个大锤或者拎着一把大砍刀的？

　　没人会这样，搞刺杀是以杀人为目的，不是以耍帅为目的，刺杀之时必须快很准，所以，那些锋利的匕首以及毒针，自然成为了刺客们的主要利器。

　　换言之，如果给赵子龙一把小匕首，我就不信他能长坂坡七进七出，他武学盖世，七进七出千军万马，自然跟他的武器也有一定的关系。

　　闲话不提，当下我举着方天画戟，朝着蚪哭禧猛然攻去，他妈的这都什么鸡巴名字，古代还有人姓蚪？难道是蝌蚪变成的妖怪？

　　蚪哭禧手中的浮尘非常灵活，每次我挥动方天画戟直取他面门之际，他总能甩动浮尘，拨开我的方天画戟，而且我能感受到，他并不是用浮尘拨开我的武器，而是用法力！

　　我不确定他体内的力量到底是不是法力，也有可能是妖力，但他隐匿的很完美，到现在为止我还没感觉出来！

　　妈的，我挥动方天画戟与他大战上百回合，在功夫上不分上下，不过实打实的说，我已经输了，因为我跟他对打的时候，用上了饮血太岁中的万钧之力，即便是这样，他也能抵挡我的进攻。

　　要是换做常人，我用上万钧之力，这一戟劈下去，不给他劈成两半，那真算是小母牛迎风劈叉，吹牛逼！

　　我心说，不能跟他老老实实的拼下去了，必须得玩点花样！当下我悄悄的让法力灌入方天画戟之中，顿时方天画戟上闪烁出了微光！

　　我朝着蚪哭禧再次攻去，果不其然，这一次打的他连连后退，我心说难道这货是妖吗？如果真是这样，我直接用符咒镇住他不就行了？

　　我这么一思索，然后心里想出了一个好主意，当下一边进攻，另一只手悄悄的从兜里抽出了一张驱魔符。

　　然后我假装打不过他，转身逃跑，在他追我之际，我猛然回头将符咒甩出去，啪的一下贴在了他的脸上。

　　那一瞬间，他站在原地不动了，我正想庆幸自己想对了办法，没想到蚪哭禧却站在原地颤抖了起来，不一会，那符咒上慢慢的燃起了火焰……

　　他大笑一声，跟我玩符咒？哈哈哈，你太天真了……


第214章 非人非妖，非鬼非僵

　　我大惊失色，心想着蚪哭禧怎么说也是南北朝的人物，可能对符咒有这更加深刻的了解，妈的，这下怎么办？

　　蚪哭禧额头上的符咒渐渐的燃烧起火焰，不一会便烧的无影无踪了，他冷笑道，我已经给过你机会了，不过你没有珍惜，能够让我这种护国大法师说好话的，也就能你一个人了，受死吧！

　　说话间，蚪哭禧忽然张大了嘴巴，登时从他嘴里吐出了无数根的黑色血管，那东西我不确定是什么，但看起来就像是他把自己体内的动脉血管从嘴里给吐了出来！

　　那无数根血管迅速的从他的嘴里朝着两边的胳膊上爬去，不多时，让他的胳膊上缠绕的里三层外三层，而且那些血管看起来还在蠕动。

　　我靠，我是一个有密集恐惧症的人，看到这一幕，别说打了，都快给我恶心死了。

　　此时蚪哭禧朝着我攻来，他的两只胳膊像是瞬间粗大了两圈一样，上边的血管不停的蠕动，我站在原地快速念动咒语，在蚪哭禧冲到我面前之时，忽然大喝一声，神将之火，破！

　　我猛然推出双掌，双掌之上立刻喷出一片熊熊烈火，蚪哭禧双手交叉挡在面前，当火势散去，他竟然毫发无伤，好像他胳膊上那些密密麻麻的血管全部让这威力阻挡在了外边。

　　我大吃一惊，赶紧使用千里土遁逃匿，瞬间消失在了他的眼前。

　　可这护国大法师也不是吃素的，他也掐动千里土遁来到地底下追着我打，妈的，看这样子，真是非要把我弄死的节奏啊。

　　我知道他对我不会下死手，毕竟金铃公主还在我的手上，看他这么着急救回金铃公主，我敢保证自己还有一线生机。

　　就在他死命追我之际，我在地下游走之时，悄悄的抽出符咒，念动咒语，幻化出了两个齿三的模样，然后再次控制着这两个妖怪，让他们身上冒出浓烈的黑气，就像是法力无边的感觉一样。

　　果不其然，蚪哭禧瞬间被这两个妖怪给吓了一跳，我让他们身上冒出的黑气，跟他妈僵尸王身上的煞气一模一样！

　　有了这两个傀儡的阻挡，我迅速逃匿到了开天教的地底下，然后钻出了地面，尼玛，谁知道我刚一出地面，直接就看见了一幕……

　　小师妹正在上厕所，而我的头正好在她面前一米左右的地方从地下伸了出来。

　　小师妹啊的一声大叫，顿时吓的给憋了回去，二话不说就提裤子，我也赶紧从地上出来，用力的捂住小师妹的嘴说，师妹，别叫别叫，我不是故意的，妈的，我正在被人给追杀，师傅呢？师傅在哪？

　　小师妹呜呜咽咽，想说话说不出来，他指着我捂在她脸上的手掌，不停的摇晃，示意我松手。

　　我赶紧松开手说道，抱歉抱歉，太紧张了。

　　叶子重重的喘了几口气说，师傅醒了，正在大堂里喝茶，我一把拉开一楼卫生间的门，赶紧朝着大堂跑去。

　　师傅这货正坐在太师椅上，哼着小曲晃着二郎腿，喝着小茶，我一把窜到他的跟前，拉着他的手就说，师傅啊，别哼了，别哼了，我快被人给打死了。

　　师傅一听，顿时气的吹胡子瞪眼，他猛的一拍桌子，顿时站起来喝问道，谁敢打我的宝贝徒弟！

　　我说，是一个死太监啊，从古墓里复活的，妈的说是我抢了他们公主的尸体，然后非得要回去，卧槽，这怎么能行？婷婷还在她身上，这肯定不能给他啊。

　　师傅点点头说，这是当然了，婷婷还没找到在哪，金铃公主肯定不能还给他，这样吧，这两天你就在开天教，哪也别去，就在我身边，万一那个太监追杀过来，我也能帮你降服他。

　　然后我把跟蚪哭禧交手的过程，以及符咒贴在他额头上之后产生的反应都告诉了师傅。

　　师傅惊讶的说，难道此人非人非妖？

　　我接着师傅的话说，那就是人妖了？

　　师傅抬手刷我一巴掌，他说，我的意思是说这个人已经不是人了，但他也不是妖，具体是什么，我现在还没见到他，必须跟他过过招之后才能知道。

　　我靠，我心说怎么符咒对蚪哭禧没用呢，敢情这货不知道修炼了什么方术，竟然让自己变的不人不妖，连人妖都不算。

　　难道是传说中的葵花宝典？可就算是葵花宝典，也没这么厉害吧？那从嘴里吐出血管的招式，我不相信是葵花宝典中的，仔细想想，那嘴巴倒像是菊花，或许他修炼了菊花宝典？

　　就在我这么思索之际，忽然开天教堂口外边走进来一人，那人披头散发，身上穿着一身破旧的西装，身高约有一米八几，他刚一进来就怒声道，金铃公主在哪？

　　虽然他的表情很愤怒，但说出来的话却是非常尖锐，听起来蛮好笑的。

　　师傅我俩此时就坐在殿堂上，我没吭声，师傅笑道，你是何人？寻找金铃公主作甚。

　　他振声道，我乃西魏护国法师，快点交出金铃公主，否则血洗这里！

　　我说卧槽，好吓人啊，你吓死我吧，你来血洗这里啊，来啊，小喜子，别以为没了老二你就是老大，他妈小爷也不是被吓大的！

　　顿时间，蚪哭禧朝着我们攻来，师傅一拍太师椅，飞身出去，与蚪哭禧站在一起，两人的拳速以及腿法真是让人目不暇接，师傅的攻击就像流行闪电一般迅速，只打的蚪哭禧连连后退。

　　最后师傅怦然一击，一拳轰在他的胸膛之上，我都听到那声闷响了。

　　蚪哭禧后退数步，他伸着脑袋，张着嘴巴，看起来像是要吐血的样子，但呕吐了好几次，也不见嘴里有什么东西出来。

　　师傅猛然一惊，他后退几步对我说，这家伙难道就是传说中的那玩意？

　　我靠，传说中的那玩意？啥玩意？没等我继续问师傅，蚪哭禧继续朝着师傅进攻而来，这一次他抽出了浮尘，而师傅此时没有法器在身，我赶紧拿下祖师爷供桌面前的浮尘甩手扔给了师傅，并大叫一声，师傅，干死他！

　　我心说，这蚪哭禧肯定是个另类，不是人，不是妖，不是鬼，不是僵尸！至于他是什么，我也不知道，当下我悄悄的上楼，准备去我的房间里拿出魔剑！

　　卧槽他妈的，我看看是他的脖子硬，还是魔剑快！

　　我快速的跑到了楼梯上，狠狠的一角踹开了门，因为我根本没时间去打开门，我想以最快的速度拿到魔剑，然后下楼让师傅干掉他！

　　谁知我一脚踹开门之后，顿时传来了金铃公主的一声尖叫。

　　尼玛，这货正站在床边穿裤子，而且还往裤子里边垫了一块布，我顿然明白，古时没有卫生巾，那时候都是骑马布的。

　　不等她尖叫消散，我赶紧说道，我不是故意的，我就是来取东西的！

　　说完，我一把从床底下抽出魔剑，再次快速的朝着楼下奔去，我心说，蚪哭禧，你要识相点现在赶紧跑，别一会想跑都跑不成了！

　　到了楼下，我对师傅大喝一声，师傅接剑！随后我抬手将魔剑扔给了师傅。

　　师傅一手甩动浮尘，逼退蚪哭禧，随后倒退两步，一把将魔剑抓在手里，师傅振声道，我们对金铃公主没有恶意，如果你再继续相逼，别怪我不客气！

　　蚪哭禧哈哈一笑，那声音非常尖锐，他说道，那我就领教一下你怎么个不客气了！

　　说完，蚪哭禧再次张开大嘴，从嘴中爬出了许多血管，那血管顿时缠绕在了自己的双臂上，师傅苍啷一声拔出魔剑，当下横空一剑挥出，顿时一道黑色的剑气朝着蚪哭禧冲去！


第215章 另一种不死不灭之术

　　魔剑上的剑气朝蚪哭禧飞去，蚪哭禧顿时将双臂挡在面前，那剑气斩在他被血管所包围的手臂上之时，虽然来势凶猛，但下一刻还是被蚪哭禧给化解了。

　　卧槽，能够抵挡魔剑的进攻？这……

　　眼看蚪哭禧再次攻了过来，师傅立马转头将魔剑扔给我，振声道，瓜娃子，你缠住他，我知道他是什么东西了，给我缠住他十分钟！

　　我连答应的机会都没有，师傅就把魔剑扔过来，随后朝着二楼奔去，眼看蚪哭禧要去追师傅，我舞动魔剑挡住他的去路！

　　每一次魔剑砍在蚪哭禧的身上，他都会刻意用他的双臂去抵挡，而且魔剑的攻击似乎对他的双臂没有作用！

　　我大惊失色，心说在这世间怎么还可能有人能够抵挡魔剑的攻击？

　　魔剑能杀人，斩魂，屠僵尸，唯独高等级的阴魂杀不掉，可蚪哭禧如果是阴魂的话，那我的符咒为什么对他一点作用都没有？

　　我苦苦煎熬了十分钟，师傅登时从二楼冲了下来，手里提着一根鞭子，我仔细一看，那鞭子竟然是用符咒拧成的！

　　我心说这能结实吗？而且那鞭子上血粼粼的，肯定沾染了黑狗血一类的东西！

　　师傅一冲过来，立马对我大叫道，瓜娃子后退！

　　我退出战局，将手指在魔剑的剑刃上割破了一个小口子，滴上去了两滴鲜血，这才将魔剑收回。

　　师傅窜过来，举起手中那根用符咒拧成的鞭子，对着蚪哭禧就抽打而去！

　　蚪哭禧双臂挡在额头前，师傅的符咒鞭子打上去的一瞬间，蚪哭禧的双臂上忽然冒起了一阵黑烟。

　　师傅冷笑道，没想到在几百年后，还能遇上你这等邪物，受死吧！

　　师傅挥动符咒鞭子，狠狠的抽打着蚪哭禧，他本来所向披靡的血管双臂，在此时完全不敢抵挡师傅的鞭子了，师傅没抽打出一下，他的身上就会冒出一团黑气，不管蚪哭禧怎么抵挡，鞭子不管打在他身上任何位置，都能让他疼的连连后退。

　　就在师傅追着蚪哭禧穷追猛打之时，蚪哭禧忽然伸手撕开自己的胸膛，顿时从里边跑出来两条长蛇！

　　那两条蛇颜色灰褐，犹如岩石一般，身上竟然棱角分明，怎么看都不像是普通的蛇，他们从蚪哭禧的胸膛中爬出来的一瞬间，我惊鸿一瞥，看到蚪哭禧的身体内竟然没有任何人体器官！

　　草！

　　他妈的这真给我吓了一跳，他的胸腔里根本就没有心，没有肺，肝脏什么的也都看不到，唯独能够看到两排犹如灰色石条一样的肋骨！

　　那两条蛇就是从肋骨中爬出来的，那蛇落地的一瞬间，迅速朝着师傅的脚底下爬来，师傅赶紧倒退两步，而蚪哭禧就借助了这个空隙，赶紧遁地而逃。

　　那两条蛇还在追着师傅不停的咬，师傅挥动手中的鞭子，一下接着一下的抽打着地面上的两条蛇，说来也怪，那两条蛇每一次被抽打之后，体积就会变小。

　　本来是一米多长的蛇，师傅抽打了数次之后，变的只有三十多公分，再抽打几次之后，竟然变的像手掌那么短。

　　最后，师傅取出太乙铃，抬手抛了出去，太乙铃幻化成一座金钟，将那两条手掌长的石蛇盖在了里边。

　　师傅说，瓜娃子，去我房间取出一个坛子！快！

　　我跑到师傅的屋子里，左右一看，发现在师傅房间的门口，放着很多小坛子，就像骨灰坛一样，我赶紧抱了一个，然后跑下楼递给了师傅。

　　师傅从怀中取出一个很小的八卦图案，那图案好像是青铜所铸，师傅先是把鞭子上的黑狗血沾染到八卦图案上，随后举起八卦图案朝着天空振声喝道，天地秘法，无量宝鉴！

　　顿时八卦图案上闪烁出了青光，师傅将八卦图案在那个坛子的底部上印了一下，随后拔掉坛子上的盖子，将坛子对准了太乙铃中的两条石蛇！

　　那两条石蛇黑光一闪，被收进了坛子里，师傅赶紧合上了盖子，这才重重的喘了口气。

　　我惊讶的问，师傅，那个死太监究竟是个什么东西？妈的，他刚才撕开胸腔的时候，我发现他身体里竟然没有内脏！

　　师傅点了点头，然后说，相传在这世间，曾有一种不死之人！

　　师傅刚说到了这里，我连忙接着师傅的话茬，我说，不死之人？祖师爷不就是吗？永生永世，不死不灭。

　　师傅瞪我了一眼，然后恭敬的看了一下祖师爷，随后对我说，祖师爷那是修炼成了不灭金身，也就是道法之最，祖师爷那是正道，而我所说的这种不死之人，便是歪门邪道了。

　　我说，这又怎么说？

　　师傅将所有法器收好，随后坐在檀木椅子上说，曾经有巫师借助山灵之气，来转换自己体内的阳气，本来这是根本不可能的事情，但不知道那巫师用了什么方法，竟然意外让他成功了，自此以后，他体内没有了人类的阳气，只有山灵之气，时间一长，他体内的器官内脏全部退化，所有人类该有的东西，他都没有，当然了，除了五官他还在努力的保持着，其余的都不见了。

　　我赶紧说，那个巫师后来也成太监了吧？

　　师傅一愣，然后说，这个我也不清楚，反正就是人不人，鬼不鬼，但他却意外收获了长生秘术，因为他体内没有阳气，器官全部退化，他就像一块山石一样，只要他想沉入睡眠，整个人就会化作一块岩石，他可以自己苏醒，也可以人为的控制他苏醒。

　　我靠，我惊讶的想起了蚪哭禧说过的话，他说我在开启玉门的时候，他就已经醒了，而那时候的他，可能还只是玉门上边的一块岩石，当时他正在努力的，缓缓的变成人形，但有可能从南北朝那个时代一直到现在为止，他沉入睡眠的时间太久，石化的太严重，他需要慢慢的重新复活，所以，我也就有了时间能够带着公主来到开天教了。

　　尼玛，我心中惊讶万分，我心说这真是大千世界无奇不有，如果不是遇上蚪哭禧，我特么还真不知道这个世界上除了祖师爷的那种不灭金身之外，竟然还有一种歪门邪道可以永生不灭！

　　我说，师傅啊，怪不得我用符咒贴他没用，他体内没有妖气，没有阳气，只有山灵之气，所以对付人和妖的符咒，对他来说就没用了，是吧？

　　师傅点点头说，对，就是这个意思。

　　我赶紧问，那师傅用符咒拧成的鞭子怎么能对付他？

　　师傅笑道，这也是我多年行走江湖之中，意外知道的消息，那一年我晚上路过一处道观，在道观中借住了一宿，那道观中的老道正在传教徒弟，无意间听那老道说起这事，我才知道原来世间还有这种邪门歪道可以不死不灭。

　　也就是那老道说起来的办法，才让我知道，如何对付这种人，瓜娃子，你知道那鞭子中有什么蹊跷吗？

　　我傻傻的摇了摇头说，不知道，师傅哈哈一笑，然后对我说，去，把我刚才用的鞭子拿过来，今天师傅高兴，教你一手，免得日后你再遇上这种沉睡千年的邪物，不知道怎么对付。

　　我说好，然后屁颠屁颠的跑到二楼，让师傅收拾好的法器重新翻腾了一边，找出了那根师傅刚才赶工制作的符咒鞭子。

　　等我拿下来的鞭子，师傅指着鞭子上的红色东西说道，这并非是黑狗血，而是番茄汁。

　　我靠，我大吃一惊，番茄汁也能用来对付这种邪物？师傅继续说，对付鬼，要用黑狗血，对付这种体内凝结出山灵之气的东西，就必须要用那种生长快的植物来对付！番茄汁，黄瓜汁，扁豆末都可以抹在这鞭子上！每一次用鞭子抽打他，这果实上的植物灵气便会吸收他身上的山灵之气，这就是利用本性相克，懂了吧？

　　哦，我点了点头，没等我继续说话，师傅慢慢的剥开了那符咒鞭子，鞭子里边裹着的东西一露出来，顿时吓了我一跳！


第216章 锅底狱

　　尼玛，这符咒鞭子里边包裹的，竟然是一些黑乎乎，看起来像煤球一样的东西！

　　我赶紧问师傅，这是什么？煤吗？

　　师傅摇了摇头，笑着说，这就是锅底灰，你这在城里长大的娃娃，可能没见过这东西。

　　我一愣，我说我靠，我是长大后来到城里的，小时候家里穷，是住在乡下的，我爷爷奶奶烧火做饭都用柴火，我怎么不知道？

　　师傅一听，随后笑道，呵呵，没想到你这瓜娃子懂的还不少。

　　我问师傅，那这锅底灰包在鞭子里，这是什么意思？

　　师傅将整个符咒鞭子彻底拆开，然后拿出了一个小碗，让那些锅底灰轻轻的倒进了小碗里边，他对我说，在十八层地狱里，相传有一层就是锅底狱，那锅底狱专门惩罚偷盗之辈！

　　我赶紧打断师傅，我说，为啥专门惩罚偷盗之辈？

　　师傅说，在古时，家家户户都穷，有些人都穷的揭不开锅了，但还是会遭到盗窃，所以阎罗王设下了这层锅底狱，生前偷盗之辈，只要是偷过穷人的，死后下了地狱，都会忍受人世间万火焚身的折磨，你想啊，在农村，家家户户都烧柴火做饭，那几乎是一天三遍的烧，这就是对那些偷盗穷人之辈的惩罚。

　　我说我靠，阎王爷这一点做的好啊！妈的就该这么罚！

　　然后师傅说，锅底灰天天被世间之火焚烧，其本身早已超过任何火性法宝，那太监以山石作为身体，体内没有了阳气，但却拥有山灵之气，这种邪道最难对付，而锅底灰加上植物的汁液，混合在一起，做成的鞭子，就能克制他的不灭之法。

　　我哦了一声，师傅继续说，锅底灰性热，抽打在那太监的身上，就犹如抽打在岩石之上，一次两次还好，但次数多了，就好比拿着烧红的铁棍去烫那穿着盔甲之人，到最后，盔甲烫热了，他自己的身体也就自然承受不住了。

　　哦——！

　　我这次长长的哦了一声，敢情最后蚪哭禧逃跑的时候，从胸腔里放出了两条石蛇，正是因为他的身体内部太热了，热的受不了了，所以就放出了这玩意来散热？然后趁机也能帮助自己逃脱？

　　我说，那师傅你把这鞭子给拆开了，玩意咱再遇上蚪哭禧的话，该怎么办？

　　师傅眯眼一笑说，这碗锅底灰，你自己带着吧，这是我以前收集的，当下手里也就这么点，如果你单独遇上他的话，切记将双手抹上锅底灰，然后再跟他过招，我保证他打不过你！

　　我顿时欣喜道，那我把锅底灰抹在兵器上呢？比如说抹到魔剑上。

　　师傅想了想之后说道，这个想法，我倒是没考虑过，不过只要你能抹上去，用来对付那太监，应该还是没问题的。

　　我当下一拍大腿振声说道，我靠，这他妈还不简单？一会我出去买瓶胶水，然后找来一根木棍，木棍上抹满胶水，只留下一截把手，然后让抹满胶水的地方，撒上锅底灰，妈的，用来对付那死太监，绝逼就是利器啊，到时候再抹上番茄汁或者扁豆末，弄死他！

　　师傅哈哈笑道，瓜娃子挺聪明，恩，这个方法我虽然是第一次听说，但未必没有效果，说不好，还真可以用来对付这种旁门左道呢！

　　我笑道，那必须的，蛤蟆草蟾蜍，一物降一物！

　　师傅说，锅底灰你一定要保存好，不然弄丢的话，等那太监再次找上门的话，咱们就制不住他了。

　　我说，那祖师爷呢？能不能制住他？

　　师傅尴尬的看了一眼祖师爷的神像，然后说道，这个……祖师爷神通广大，自然是有办法了。

　　其实我懂了，师傅的意思就是说，可能连祖师爷也没办法收拾他，毕竟蚪哭禧是岩石体质，山灵之气在体内，他不是妖，不是魔，祖师爷可能拿一块石头也没办法。

　　就在这个时候，叶子跑过来问师傅，师傅啊，你有时间吗？我想学高深一点的法术，我笑道，师妹啊，跟师傅好好学，咱师傅可是个牛逼人物。

　　一记响亮的马屁，我让师傅拍的心花怒放，随后我端着那碗锅底灰走上了楼，来到我的房间之时，我忽然想起刚才上来拿魔剑的时候，无意间看到金铃公主换卫生巾的画面，不对，不能这么说，无意间看到金铃公主垫骑马布的情景，恩，这才对。

　　我心说，人家公主跟着我来到这里，我得对她好点，因为我确定婷婷就在她的体内，而这几天师傅也在暗中观察她，所以，我得保护好她，现在我唯一想做的事情，就是出去买包卫生巾，回来帮她垫上，哦不是，回来送给她，让她自己垫上。

　　到了屋门前，我敲了敲门，里边金铃公主说道，谁啊？

　　我说，我啊，替天行道，降妖除魔的三好少侠，公主你开开门。

　　金铃公主打开了门，随后我将锅底灰放在了电脑旁边，然后对她说，最近有人听说你是公主，想要刺杀你，以此来寻找你父王的下落，你最近可不要乱出门，不然被别人知道了，你肯定完蛋啊。

　　她吓了一跳，然后问东问西，我说你别乱问了，反正呆在这里就对了。

　　她点了点头，然后别的也没再说什么，我指了指电脑桌旁边的锅底灰说，这玩意你可别碰啊，会咬人的！

　　她又点了点头，随后我说，那你在这里等着我，我给你打开一部电视剧，你先看着，等我出去帮你买包卫生巾。

　　她问我，什么是卫生巾？我说，好东西，女人每个月都要用的。

　　公主傻傻的问我，那男人需要用吗？我说我靠，大男人谁用那玩意？当然，变态的除外，公主又问我变态是什么，妈的，问题一个接一个，最后我大吼道，变态就是你现在把裤子脱了，然后蹲到大街上去方便！然后还喊很多男人蹲在你旁边看，这就叫变态，懂了吗？

　　公主被我吓到了，她呆呆的点了点头，然后坐在床边开始看电视，我给他打开的是天线宝宝，不知道她会不会喜欢看。

　　等我到超市买完卫生巾回来的时候，我发现这货竟然津津有味的看着天线宝宝，她还问我，这种人好可爱啊。

　　我说，是啊是啊，很可爱，诺，给你，自己换上吧，说完，我把那包苏菲扔到了床边上。

　　公主伸手拿在手里，左看右看，看了好半天之后才说，这是干什么的？该怎么用？你教教我好吗？

　　卧槽，我差点喷出鼻血，我心说我特么当然愿意教你怎么用，我甚至可以手把手的教你，直到把你教会！

　　我说，这玩意叫卫生巾，当然了，在我们这个年代叫卫生巾，在你们那个年代叫做……让我想想，哦对，叫做骑马布，懂了吗？

　　公主的脸瞬间红到了脖根，她尴尬的说，少侠，你……你怎么这样啊。

　　我说，艾我草，你得了吧，要不是我媳妇的灵魂在你体内，我管你个毛啊，早给你扔到福利院去了，赶紧给我换上，别让我媳妇的灵魂在你体内受委屈啊，我告诉你，麻溜的，赶紧去给我换！

　　金铃公主坐在床边，满脸的委屈，她说，我换不换关你什么事啊，要是让我父王知道了，肯定诛你九族。

　　我特么顿时被气笑了，还他妈诛我九族？信不信老子一怒之下，现在就能强歼了你！

　　我咬着牙指着公主说道，为了我媳妇的灵魂，我问你一句，你换不换！

　　公主也咬着牙说，为了我自己的贞操，我不换！

　　我顿时气笑了，我说好，你不换是吧？你不换老子帮你换！

　　顿时我窜过去，一把让公主扛了起来，同时另外一只手拿起那包卫生巾，朝着卫生间走去。


第217章 响器

　　公主在我的身上不停的拍打着我的后背，只不过她的小粉拳落在我身上，就像雨点一样，完全没有任何杀伤力，我也就放任不管了，到了厕所的时候，我一只手拧开厕所门，随后进去，反腿一脚，直接将门给提上。

　　我让公主扔到马桶边上，咬着牙问，最后一遍，你换不换！

　　公主也咬着牙说，我不换！

　　我说，很好。

　　然后我窜过去，一把让公主按倒马桶上，用力扒掉她的裤子，然后……此处省略一千个字。

　　等我帮公主换掉她身上的骑马布，我抬手让那流满鲜血的骑马布扔到了垃圾袋中，然后指着那包卫生巾说，妈的，以后三个小时给我换一次，我出去再给你买包红糖，天天给我喝！不能怠慢了我女朋友的灵魂！

　　随后我大步流星的走出了厕所，留下公主一人坐在马桶上掉眼泪，别说我无情，妈的，婷婷的灵魂在她的体内，万一她受苦的同时，婷婷也会感受到痛苦，那我岂不是要自责了？

　　所以，这也是没有办法中的办法，话说，公主的屁屁真有弹性啊……

　　呃……咳咳，刚才我说什么了？恩，对，买红糖，是的，去帮公主再买一包红糖。

　　等我从超市里买完红糖回来之后，我把红糖扔到了她的旁边，说道，没事就给我喝红糖水，三个小时一杯，两天给我喝完这一包，听清楚了没？

　　公主躺在床上，故意不看我，我知道她还在生我的气，那没办法，想生气就随便生气去吧，当下我正要退出房间，却猛然感觉不对！

　　尼玛，老子放在电脑桌旁边的锅底灰呢！

　　卧槽，此时那个小碗里边空空如也，连根鸡巴毛都没有！锅底灰哪去了？

　　我大惊失色，这可是用来对付蚪哭禧的利器啊，我赶紧窜到床上，让公主的身体搬过来，我问她，我的锅底灰呢？你给我弄哪去了？

　　公主冷哼一声说，不知道。

　　我当时给气的啊，真想抬手抽她一巴掌，但我忍住了，第一，我不打女人，因为打女人的男人不算男人，第二，婷婷的灵魂还在她的体内，万一我这一巴掌真忍不住打下去，婷婷也疼的话，那岂不是疼了婷婷？

　　我说，我现在忍着自己的脾气，我再问你一遍，我的锅底灰呢？！公主笑着跟我说，我吃了，怎么着吧？

　　草，我一听这话，顿时掀起公主的衣服，露出她白白嫩嫩的小肚子，她尖叫一声，急忙往下拉衣服，可我能给她这个机会吗？

　　我死死的按着她的双手，掀开她的上衣，让她露出雪白的小肚子，然后我开启法眼仔细看了看，她腹中并没有锅底灰，当下我松开了手，然后四下寻找。

　　最后终于在马桶边上发现了一小撮黑色的物质，我捏起来一看，草，正是锅底灰，敢情这货全给我倒进马桶里边了。

　　我气的只想给她两巴掌，但我还是忍住了，这可是师傅当年收集的，多么不容易啊，如今没了锅底灰，我特么再遇上蚪哭禧，我该怎么办？

　　那死太监是岩石体质，任何法器对他都没用，唯独锅底灰才能打退他，可现在去哪寻找锅底灰啊？

　　城里边根本没有那种柴火做饭的大锅，现在都是电磁炉，锅底下根本就没灰！

　　哎，我心想这他妈的到底该怎么办啊？

　　就在这时，我忽然想起，现在还住在乡下老家的爷爷奶奶，肯定还是在用柴火烧锅做饭，我现在赶回去，在乡下搜刮一顿，不就有了锅底灰？

　　只是不知道这锅底灰分不分时间年月，会不会时间越长，功效就越厉害。

　　当下我跑到一楼，师傅正在教叶子法术，我说，师妹啊，自己先玩着，我找师傅有事，然后我把师傅拉到了一边，让这个事情说了一下。

　　没想到，师傅最后笑道，锅底灰不像灵芝太岁一样，时间越久就越好，锅底灰恰恰相反，刚从锅底下刮出来的锅底灰，那是威力最大的，因为里边的火气还没来得及消散，但你记住，一定要找那种常年烧火做饭的锅灶，这样的锅底灰威力才最大！

　　我说好，我现在得赶紧回一趟乡下，锅底灰只有在乡下才能弄到，师傅你看好那小娘们啊，可别让她跑了，要是跑了，你得陪我一个婷婷！

　　师傅笑道，放心吧瓜娃子，有祖师爷在此，我不信有人能够在开天教中抢走人。

　　我说那好，事不宜迟，我现在就动身去乡下。

　　我上楼收拾了收拾东西，带上了五千块钱，临走的时候，金铃公主还嘟着嘴盯着我，一副气鼓鼓的样子，我指着她说道，别给我装逼，要不是我女朋友的灵魂在你体内，我早把你绑起来强歼了！

　　谁知她忽然抬起头对我说，你来啊，你来啊，强歼我啊，来啊！

　　我懒得理她，女人嘛，都是不可理喻的，当下我离开了开天教，赶紧赶往乡下，希望在蚪哭禧下次来临之前，能够找到锅底灰！

　　此时已经是下午，等我赶到公交车站的时候，正巧赶上了最后一班车，当我到达莲花乡乡下的时候，天色已经晚了。

　　我老家就在莲花乡，相传当年白莲教曾经有一任教主是生于此地，为了迎合当时反清大业，我们这个地名也被改成了莲花乡。

　　我步行从车站走了好远的路，这才慢慢的看到前方的小村子，没错，这就是我小时候长大的地方，小时候经常跟那几个小玩伴一起去田野里抓蟋蟀，去池塘里抓鱼。

　　天色完全暗了下来，远处的小村子里偶尔传来几声狗叫，田野里到处都是蟋蟀的叫声，每当我路过他们身边的时候，他们总是会立即停止，等我走远，再次鸣叫。

　　等我走到村子里的时候，很多人都没认出我，回想着记忆我来到了爷爷家里，乡下的房子，一般没有什么正经的围墙，都是土胚墙，房子也都是用瓦片搭成的，我走到院子里，坐在树下看报纸的爷爷伸手摘掉老花镜问道，谁啊？

　　我笑嘻嘻的说，爷爷，你猜。

　　爷爷一愣，顿时激动的从小凳子上站起来，拉住我的手，欣喜的说，亮亮回来了啊，老伴快出来，咱们亮亮回来了。

　　奶奶一会也出来了，然后赶紧给我拿出来了一些小吃，那小吃无非就是饼干什么的，在吃惯了肯德基的城市，猛的一下还不习惯，但奶奶的热情，让我不好意思不吃，当下就吃了两块。

　　他俩问东问西，问我现在工作怎么样，能赚多少钱，谈女朋友了没。

　　我跟他们说着说着，忽然在村子外边传来了吹吹打打的唢呐声，以及敲锣打鼓的声音，我一愣，我心说这大半夜的干什么啊？难道是有人死了？或者要结婚？

　　爷爷和奶奶一听到这声音，赶紧吓得拉住我往屋里走，他俩惊慌失措的，奶奶拉着我，爷爷赶紧去关掉院子里的灯，顿时院子里一片黑灯瞎火的，只有天上昏暗的毛月亮映射到地面上一些微弱的光芒。

　　等他俩到了屋里，还用力的关上了门，他俩惊恐的说，亮亮啊，你晚上可别出去啊！

　　我疑惑道，为什么啊？我还打算找一下以前的小伙伴们，一起去池塘里抓黄鳝呢。

　　奶奶一听，顿时抓紧了我的双手，在黑暗中对我说，亮亮，这几天晚上你千万不要出去，尤其是你听到这吹响器（学名唢呐，农村叫做响器）的声音之后，赶紧往家里跑啊，一定要赶快跑回来！

　　我问奶奶，那吹响器的声音怎么回事？


第218章 猛鬼新娘

　　爷爷小声跟我说，亮亮，前几天咱村里死了一个姑娘，那姑娘年方十八，正是嫁人的好时机啊，哎，可是不知道怎么着，在她结婚前一天，在赶集回来的路上被人给弄死了，哎，从那以后，咱村里天天到了晚上就会响起敲锣打鼓的声音。

　　我说，那敲锣打鼓的声音，难道就是在结婚吗？

　　奶奶说，不是，那是迎亲的队伍，前几天咱村有个人，晚上出来看见过一次，那是几十个人聚在一起，有人抬花轿，有人吹响器，有人敲小锣，还有人敲鼓，这不说活生生的闹鬼吗？亮亮，你可别出去啊。

　　我一听，赶紧问他们，这事有多久了？

　　爷爷靠在门上，想了一会说，大概有十几天了吧？

　　我去，我说我在来的时候，怎么好像在田野里看到了一处新坟，当时也没在意，敢情这就是用来埋葬那个姑娘的啊。

　　我说，好，爷爷奶奶你们放心，我不会出去的。

　　爷爷说，那咱们赶紧睡吧，明天咱爷俩好好的唠唠嗑，我说行，然后爷爷在地上铺了一张凉席，躺了上去，我就躺在爷爷的边上，顿时响起了小时候爷爷抱着我看星星的情景。

　　那时候多天真啊。

　　等到了后半夜，爷爷奶奶都睡着的时候，尤其是爷爷打起了呼噜，我知道他睡的很香，当下我悄悄的从席子上站起来，然后轻轻的拉开房门，蹑手蹑脚的走了出去，随后又慢慢的关上了门。

　　我现在有法力，也有太岁护体，我不能让爷爷奶奶天天晚上过的这么提心吊胆，我得去看看这鬼魂闹什么把戏，能收服就尽量收服，生的全村人都过不安生。

　　我静悄悄的来到了村子里，在夜幕下，村子里一片寂静，偶尔从远处传来两声狗叫，我轻手轻脚的走在村子的大街里，当下朝着那座新坟走去。

　　等我走出了村子，顿时感觉一阵阴凉，天上的毛月亮时隐时现，偶尔从云中探出脑袋，偶尔再次钻进云中，月光始终是忽明忽暗。

　　不过这没关系，我有法眼，能够看到鬼魂。

　　等我走出了村庄，沿着小路朝着那座新坟走去，心说最好是遇上她，这种鬼魂虽然怨念很深，但法力却很弱，我想我应该能够收服她。

　　我踏上了小路，慢慢的朝着那新坟走去，同时眼光扫过四周，眼角余光始终注意着周围的情况，四周静悄悄的，偶尔在田地里窜出一只野猫。

　　等我走到新坟的旁边之时，那崭新的引魂蟠还插在原地，我走到引魂蟠旁边，希望能够引起这个女鬼的注意，然后让她出来找我，届时到底是和谈还是收掉她，那就看我的心情了。

　　我站在这里良久，然后还轻声的对着墓碑上那俊俏的姑娘说道，你能听到我说话吗？

　　这墓碑上的名字，我没听说过，因为我还没上小学的时候就跟着父亲去了省城，所以老家还有很多小伙伴，我都不认识，我不确定这个死掉的姑娘会不会是跟我小时候一起玩过的。

　　我站在坟堆面前等了许久，虽然是夏天，但这大半夜的还是有些冷，我又等了一会，心说她八成不会出来了，还是先回去吧，这两天留意一下，找个机会顺带着收掉她。

　　就在我刚转头往村子里走的时候，忽然那震天响的锣鼓声再次传来！

　　有人吹响起，有人敲小锣，还有敲大鼓，听起来就像是结婚一样，非常喜庆，我心中大笑一声说道，来的好！

　　此时别看锣鼓震天响，但整个村子里却是寂静的很，我知道，此时这锣鼓的声音，恐怕只有我自己才能听到。

　　而且这条小路上，除了我和月光，就再也没有别的东西了。

　　我冷笑一声，心说还想跟我玩阴的？那你可真是找错人了！

　　当下我站在原地，将法力灌入双眼，顿时开启了法眼，这映入我眼帘中的景象，差点给我吓尿。

　　就在我面前二十米远的地方，一群穿着红衣服，带着瓜皮帽，脸上没有一丝血色的人，吹吹打打，抬着花轿，朝着我这边走来。

　　卧槽，仔细看去，那群人约有二三十个，他们的长相大多一样，而且脸上没有一丝血色，整张脸都是雪白雪白的，只有嘴唇上还保留了那么一点嫣红，两边的脸蛋上不知道刻意画上去的还是怎么弄的，都有两片红红的圆圈，看起来就像是烧给死人的纸人一样。

　　前边两人吹唢呐，后边的敲片锣，再后边抬着一个大鼓，大鼓后边一个壮汉用力的敲着那面白色的大鼓！

　　而在这群人的后边，四个大汉抬着一个红色的大花轿，他们一行人朝着我缓缓的走来。

　　妈的，还挺排场！

　　我站在原地，从兜里掏出几张驱鬼符，一直攥在手心里，只要他们稍有不对，立马干掉这群人！

　　他们离我越来越近了，从二十米渐渐的变成了十五米，十米，八米，五米，三米！

　　就在此时，我发现了一件怪异的事情，我就这么站在路中间，可他们好像根本没看到我似的，脸上还是一副喜庆的样子，该吹的吹，该敲的敲，该笑的笑。

　　等到他们走到我面前的一瞬间，我对着那大红花轿猛喝一声，妖孽，出来受死！

　　可我这一声喊完，这群人竟然还是没有任何反应，他们继续忙活着自己的事情，当他们冲撞到我的身边之时，竟然直接从我的身上穿了过去！

　　卧槽，我吓了一跳，本来我都想躲开，可没想到他们这些鬼魂的身体竟然还做不到实质化。

　　眼看那四个壮汉抬着大红花轿就要来到我的面前了，我还是站在原地不动，大红花轿离我越来越近。

　　花轿上的那个红布帘近在咫尺，忽然大花轿从我身上穿过，下一刻我发现自己竟然坐在了花轿里边！

　　卧槽，我差点都给吓尿出来！虽然这鬼魂我不怕，但猛的来一下这种玩意，还是挺瘆人的！

　　我坐在花轿上，惊魂未定之际，忽然瞥见我旁边坐着一位浑身穿着大红衣裳，头顶上顶着红盖头的姑娘！我看不清她的长相，但我能够借助小窗口外边照射进来的月光，看到她放在大腿上的那双手。

　　白的瘆人！

　　我咽了一口吐沫说，你……你是何人？

　　她在红盖头下掩嘴轻笑，然后对我说，我是新娘子啊，我要嫁人了，你愿意娶我吗？愿意跟我住在一起吗？我会帮你生一堆白白胖胖的小孩子。

　　我说，跟鬼在一起生孩子，我没兴趣，我只想知道，你这么一直骚扰村民，你做的很不对。

　　她在红盖头下边笑道，没有啊，我怎么会骚扰村民呢，我这是在娶亲呢，我等着那个帅气的小伙子来娶我呢，她不娶，我就坐花轿去他家。

　　我还没来得及说话，她的语气再次变得失望，她对我说，可惜那个帅气的小伙子不见了，我再也找不到她了，不如，我嫁给你吧？

　　妈的，一听这话，我顿时笑了，我心说这鬼的胆子也忒大了吧？不知道老子是有本事的高人？专门抓鬼的？竟然还敢跟我开玩笑？要是我师傅在这，妈的，动动手指头就弄死她了。

　　当下我顺着女鬼的玩笑说，可我长的很丑啊，脸上还有一脸的麻子，你确定你要嫁给我吗？

　　她在红盖头下噗嗤一声笑了，她说，呵呵，我不信。

　　我说你不信你就掀开红盖头看看啊，她说现在不能掀，必须结婚之后才能掀，或者让老公来掀。

　　我冷笑着说了一句，靠，哪那么麻烦啊！当下我一伸手就掀开了她的红盖头。

　　啊——！

　　掀开她红盖头的一瞬间，我被吓的差点跳出这个花轿！


第219章 白莲救世图

　　尼玛，我掀开她红盖头的一刹那，这货脸色苍白，没有一丝血色，整张脸像是掉进了面缸里一样，而且她的两个眼珠子竟然都是红彤彤的！

　　我吓的赶紧松开了手，妈的，就在我正要发火之时，那姑娘自己掀开了脑袋上的红盖头，笑着对我说，我吓到你了吗？

　　我这次侧头一看，艾我草，这姑娘跟刚才的长相完全又不一样了，此时看去，那就是一个水灵灵的大姑娘啊，大眼睛小嘴巴，怎么看都觉得俊俏。

　　我说，别的我不管，我来这里，就是为了告诉你，别再扰乱乡亲们的生活，不然别怪我不客气。

　　她笑着说，我没有扰乱啊，我就是想嫁个人，就这么简单啊，小哥，我看你长这么帅，要不我嫁给你吧，呵呵，好吗？

　　我特么真是快要被气笑了，我发现她似乎一点都不怕我。

　　我说，行啊，那咱们入洞房去吧？

　　她欣喜的笑道，好啊，然后她掀开轿子前边的红布帘对那抬轿子的人说，回家吧。

　　抬轿子的人回头说道，好的。

　　在那抬轿子的人转头的一瞬间，我似乎在他脸上看到了几根长长的胡须……

　　我去，不可能吧？我以为自己是眼花了，然后从花轿的小窗户口探出脑袋，接着昏暗的月光我勉强看清，前边那两个抬花轿的人，脸上竟然真的横着长了几根长长的胡须，而且还是暗黄色的。

　　我赶紧打开法眼看去，卧槽，这一看不打紧，顿时给我惊讶的瞠目结舌。

　　抬轿子的人哪里是什么壮汉，分明就是两只大黄鼠狼在扛着花轿！我往后边看了一眼，后边那两个大汉的原型也被我看到了眼里，竟然也是两只大黄鼠狼，呼哧呼哧的扛着轿子往前走。

　　前边那些敲锣打鼓的，我仔细眯眼看去，草！那吹响器的是蟋蟀，打鼓的是癞蛤蟆！

　　而且那一面白色的大鼓，不是别的东西，正是一只老蛤蟆躺在地上不停的朝前边滚动，后边的蛤蟆伸出前爪拍在它白花花的肚皮上，然后就传来了鼓声。

　　尼玛，真是妖怪成了精啊！我对她说，怎么还没到家？

　　新娘笑着说，别着急嘛，快到了。

　　等她说完这句话没多久，轿子就停了下来，我冷哼一声，想要看看这家到底是哪，当下一把掀开红布帘，映入面前的景象让我彻底惊呆了。

　　我记得我应该是在村子口的那条小路上遇到的这支妖物变化的迎亲队伍，而此时我却站在一处幽静的山谷之中，面前正是一座优雅的建筑，颇有古代风格，我知道，老家附近是没有山的。

　　新娘也从花轿上走了下来，她对我伸出了手，显然是想让我搀扶她，我一手牵着她，随后朝着那别致的大院子里走去。

　　走到院子门口的时候，我特意打开法眼看了看，卧槽，原来这根本不是什么大院子，此时的我，就站在那座新坟的面前！

　　而呈现在我眼前的这座大门，正是刚竖立起不久的墓碑！

　　我站在门口不动了，新娘笑着问我，你怎么不走了啊？

　　此刻我的大脑正在急速的转动着，我心里不停的思索，我到底该怎么办？是现在就干掉她？还是深入她的坟墓当中，让这一群小妖怪也一网打尽？

　　想了一会，我心说，我不入地狱谁入地狱，爷爷奶奶年纪都大了，如果将来再被这些妖物给无意间吸走点阳气，那剩下的时间也就会更少，算了，还是闯它一遭，我就不信她的坟墓里，能够比丰都鬼城更加恐怖。

　　当下我咬牙，牵着她的手走进了这座院子里，当我带着她来到屋里的时候，我知道我已经走进了她的坟墓里。

　　她笑着说，我们拜堂吧？我说，拜堂就算了，我现在就是你的丈夫了，以后你不要害人了，我要走了。

　　说完，我就要朝着门外走去，她连忙拉住我的手，顺势就扑进了我的怀里，旖旎片刻，呢喃道，春宵一刻值千金，你干嘛要走呢？

　　其实我是以说走为借口，偷偷的看一眼那些黄鼠狼还有蟋蟀癞蛤蟆都藏在哪，此时我站在门口，看到那些抬轿子的，吹唢呐敲大鼓的一群人，全部都蹲坐在院子里，面无表情，谁也不说话。

　　我知道，这是因为他们目前的修为太低等，脸上根本连人类的表情都无法做出来，除了那抬轿子的四个黄鼠狼还算高等一点，勉强能够笑一笑，其余的，都是一副面瘫的表情。

　　我心想，这些黄鼠狼什么的，肯定就是住在这坟墓的附近，让我找个机会，给他们一网打尽！

　　见我愣在原地不吭声，鬼新娘笑道，来嘛，我们入洞房吧。

　　不由分手，她轻轻的拉着我朝着里屋走去，到了里屋，她坐在床边不动弹了，就在我准备掀开她红盖头的一瞬间，我停顿了一下，我心说，这一次掀开之后，不会再吓我一跳吧，我这孤军深入敌穴，可不是来锻炼胆子的，我是要为民除害的。

　　她好像感受到了我的停顿，扑哧一声笑道，没关系，你尽管掀吧，我怎么会吓你呢？

　　我掀开了她的红盖头，这一次露出来的模样，还是那大眼睛，小嘴巴，十足的俊俏闷骚小媳妇。

　　她对我笑道，来嘛，我们入洞房。

　　我站在床边就纳闷了，我心说，这货真的不怕我？还是不知道我有法力？修为如此差劲，竟然还一直跟我有说有笑的，这到底是怎么回事？

　　我说，你着什么急啊，就那么想入洞房吗？她红着脸低着头默不作声。

　　此时我站在她房间里左右四看，还别说，这屋里的东西都挺别致，而且看起来就像是崭新的一样，我知道，这应该都是她的陪葬品吧。

　　就在我转头四看之际，忽然墙壁上的一幅画吸引了我，为了能够看的更清楚点，我赶紧朝着那幅画走近了一些。

　　当我走到那副画的面前之时，我能清楚的看到，这幅画中间画了一个浑身穿着白色衣服的女人，看起来非常神圣，尤其是背后还刻画出了万丈金光，而且脚踩五色祥云，但这女人的造型我怎么看都不像是观音菩萨，因为观音菩萨是手持玉净瓶的。

　　可这幅画中的女人，却是左手举着一个莲花，右手拿着一个……一个……

　　这一刻，我慢慢的呆了，过了许久之后，我终于敢确认了自己的猜测！她的左手中，竟然拿了一个太岁！

　　没错，我确定她左手里的东西，一定是太岁！因为饮血太岁我吃过，金石太岁我见过，只是不知道画中那女人左手里的太岁是什么品种。

　　当我接着往下看的时候，在这幅画下边落款的位置，那拇指大小的十六个字，顿时让我震惊！

　　真空家乡，无生父母，白莲下凡，万民翻身！最最下边的正中间，还有五个字，白莲救世图！

　　白莲教？！

　　我赶紧开启法眼朝着这幅画看去，尼玛，这幅画竟然不是幻化出来的，而就是实质性存在的，我赶紧转头问那小娘子，这幅画是你哪来的？

　　她一愣，然后说道，祖上传下来的，怎么了？

　　妈的，此时我激动万分，激动的原因并不是因为确定了我们家乡曾经出过白莲教的人，而是这幅画中应该记载的有关于太岁的线索！

　　当年的三大帮派，青红白，青帮，洪门，白莲教，前两个帮派，那都是以武学为根基，只有白莲教被后世中人称作是邪门歪道，因为众人都说白莲教会妖法，其实在我看来，说不好就是白莲教的教主体内，拥有太岁！


第220章 帮她完成阴婚

　　而至于他拥有的什么太岁，我就不清楚了，但我很清楚的是，如果我寻找到了第三个太岁，那就能够拥有传说中的神羽太岁，尼玛，肋生双翅，翱翔九天，双翅振动之际，更能呼唤风雨，召唤雷电之威，想想都激动啊！

　　此时我转头对那小娘子说，这幅画送我了，怎么样？

　　她笑道，你是我的男人，我的一切都是你的，一幅画而已，你想要就拿走。

　　我说好！妈的，老子就不客气了，此时的我，心情异常激动，当下就伸手从墙上摘下了那幅画，慢慢的卷到了一起，我心说师傅懂的多，回去让他参详一下，分析分析那十六个字是什么意思，说不好还真能找到第三个太岁呢！

　　见我一脸高兴的样子，小娘子笑道，既然你高兴了，那咱们就入洞房吧？

　　我坐在她的旁边说，今天我得到了这幅画，心里高兴，咱俩就敞开大屌说直话吧，哦不是，抱歉抱歉，咱俩就打开天窗说亮话吧，我这次来，是抓你的。

　　她手掩红唇，微微一笑说道，我知道呀。

　　我一愣，我说，你知道我是来抓你的，你还一直跟我笑嘻嘻的？信不信我现在就能收了你？

　　她点头说道，我信。

　　我这次是彻底想不明白了，第一次遇见这样的，妈的，真让我想不明白，我说，那你为什么一直都不怕我？

　　她笑道，我为什么要怕你？难道你拥有法力，我就要怕你吗？我说过，我不想害人，我只想嫁人，现在我的每一秒都是幸福的，都是短暂的，因为再过两个时辰，我就要去冥府转世投胎了，我真的很想嫁个人。

　　我还没来得及说话，她继续说道，如今我嫁给了你，我很高兴，真的，小时候我就在幻想，等我长大了，我一定要嫁一个帅气的小伙子，然后跟着他好好过日子，你帮我实现了我最后的愿望，我应该谢谢你。

　　我愣在了原地，跟着师傅这么久，遇见过的冤魂野鬼实在太多太多，但纯粹为了感情的，我还真是第一次遇见。

　　我想起了奶奶对我说过的话，她说那个死去的姑娘也就半个月左右，也就是说，还没有十五天，或许她天天晚上带着这些小妖怪在村子的小路上敲锣打鼓，吹唢呐，恐怕就是为了能够找到一个如意郎君吧。

　　只是这条小路上，别的坟墓埋着的都是一些上了年纪之后死去的老人，正巧今晚遇上了我。

　　我说人鬼殊途，咱们就算是拜了天地，也不能入洞房，就算入了洞房，我也不会真正成为你的丈夫，这一点你要想明白，只要你不作恶，我不会管你的。

　　她点头说道，如今我已经很满足了，对了，在我临去地府之前，你抱抱我好吗？

　　我恩了一声，走了过来，把她抱紧了怀里，她的脑袋死死的贴着我的胸膛，过了一会竟然嘤嘤而泣了，当然，鬼魂是没有眼泪的，他们或许会哭，或许会有感情流露，但他们的眼中是不会流出眼泪的。

　　我说你哭什么？

　　她喜极而泣的说，好不容易嫁了个如意郎君，可我马上就要离开你了，你叫什么名字，能告诉我吗？

　　我叹了口气，淡淡的对她说，我叫张亮。

　　她抱住了我的脖子，然后恩了一声，把头埋在我的胸膛里继续轻声哭泣，而就在这个时候，我眼角余光注意到了她右手的手臂上，有一块红色的蝴蝶造型的胎记。

　　我说，你这胎记真好看，就像一只蝴蝶。

　　她从我怀中起来，然后笑道，是啊，小时候大人们都说我上辈子是蝴蝶，我多么想在飞在空中，可是这个愿望不会实现的。

　　后卿送给我的悬空符，毁在了金铃公主的龙楼宝殿里，被那轰天雷以及落地炮炸成了齑粉，这个愿望我是无法帮她实现了。

　　而此时，眼看她的身影在我的怀中慢慢的变浅，我大惊失色，知道她的灵魂要去地府投胎了，然后赶紧问她，那……那什么，你还有什么愿望吗？

　　她满脸欣慰的看着我，伸手摸了一下我的脸蛋说，我唯一的愿望就是能够自由的飞在空中，永生永世不落下来。

　　随后她的身影慢慢的在我怀中消散，就在她身影模糊的即将变成透明之时，我急忙问她，你叫什么名字？

　　她的身影彻底消失不见，空气中传来了一声淡淡的，带有浓浓不舍的回音，我叫陆婉玲，少年，希望多年以后，你还能记得我……

　　声音渐渐的变小，直到最后彻底消失，我知道她去了冥府。

　　哎，我叹了口气，此时朝着屋中的摆设看了一眼，我知道这都是幻象，不过我也能从这幻象中感觉到，这陆婉玲挺有雅致。

　　当下我带着那副所谓的白莲救世图离开了这座院子，路过院子的时候，我刻意放出法力，让眼中散发出精光，顿时给那群小妖怪吓的颤颤发抖。

　　我恶狠狠的说，今天姑且就放你们一马，若是以后让我知道你们做了哪些伤天害理的事情，我定然将你们斩杀干净，一个不留！都他妈听懂了没！

　　那群小妖赶紧点头，他们也不说话，就是一个劲的点头，我知道，他们可能还不会说话，又或者被吓的不敢说话。

　　我走出了这院子的大门，刚一出大门，我猛然一晃脑袋，发现自己正站在墓碑的前边，身后就是那块刚竖起的墓碑。

　　而我手里，还拿着那副白莲救世图，我心满意足，心说今天晚上来解决了乡亲们的困扰，还得到了这样的宝物，说不好以后还真让我凑齐三个太岁。

　　尼玛，神羽太岁啊，能够翱翔九天的神品啊，想想都他妈激动！

　　我怀里揣着古画，静悄悄的走进村子里，我感觉自己就像是皇军，进村的时候一定要静悄悄的，而且打枪滴不要。

　　慢慢的走回了爷爷家里，我轻轻的推开门，爷爷还睡的很香，我躺在他的身边，让古画放在了席子的下边，就这样睡去。

　　第二天爷爷醒来的早，他喊我起床吃早饭的时候，我又让那副古画给拿了出来，放到了鸡窝里。

　　跟爷爷聊了许久之后，我问爷爷，咱家里有锅底灰吗？

　　爷爷一愣，然后说，有啊。

　　我赶紧找来一个小袋子，然后从兜里掏出那把削水果的小刀，蹲在锅灶的下边，慢慢的挖着锅底灰。

　　爷爷蹲在一边，满脑子疑惑的看着我，他问我，亮亮啊，你弄这锅底灰干啥，别碰了，多脏啊，来，我帮你刮。

　　我笑着说，没事，爷爷你先歇一会，在外边等着我吧，等我刮完了就出去。

　　十分钟左右，我整整弄了半袋子，妈的，我心说再遇上蚪哭禧那样不死不灭之人，老子弄不死他！

　　嘿嘿，我让那袋子系了一个死结，然后塞进了兜里，当下坐在院子里跟爷爷聊着最近这几年发生的事情。

　　日上三竿之时，我取出古画，然后跟爷爷说，我还得赶紧回城里，有点事要办，爷爷，我下次来的话，多陪你几天。

　　爷爷奶奶很不舍，很想让我在这多留几天，万般无奈之下，我还是挺纠结的说，真的有事要办，等我忙完了，就带着女朋友回来住几天。

　　他们一听我这么说，这才高高兴兴的，然后把我送出了村子，爷爷还坚持要把我送到镇上的汽车站，我说太远了，我自己走过去就行，最后让爷爷回家了。

　　等我自己前往镇上火车站的时候，路过河堤之时，看到一群小孩子正在河里抓泥鳅，我小时候跟他们一样，也经常来这条河里抓鱼，摸泥鳅，那时候别提多天真了。

　　就在我路过这座桥的时候，忽然下边一个孩子大喊一声，啊！快来救我，不知道谁在水底抓住我的脚了！快来救我啊！

　　话音刚落，那孩子就被扯进了水里，咕嘟咕嘟冒上来了几个水泡之后不见了。


第221章 饮血太岁从何而来？

　　我心中一惊，心说这八成是被水鬼给拉下水，准备弄死他，然后自己投胎吧？

　　妈的，都是一个村的，我怎么能放任不管？

　　当下我抬手让古画扔进了草丛里，顿时从桥上纵身一跃跳进了水底，我水性不是太好，但在这小河里救个人还是没问题的。

　　扑通！

　　我从桥上跳了下来，一头扎进了水里，当下开启法眼寻找那个被水鬼拉下去的孩子，虽然水底很浑浊，但我开启法眼之后，还是能够看的一清二楚的。

　　就在我漫无目的寻找之时，我忽然感觉到脚下有一阵异动，当下低头一看，原来那孩子就在我脚底下，此时紧闭着双眼，嘴里不停的冒着小泡泡。

　　我赶紧把他拉了上来，递给别的孩子，没等我从水里出来之时，忽然我的后背猛的遭受了一记重击！

　　砰的一声闷响，我顿时听到肋骨咔咔作响，这一击，直接打断了我的几根肋骨！

　　噗！

　　我在水面上忍不住吐了一口鲜血，当下我咬着牙转过了头，当我看到身后那人的一瞬间，我顿时愣在了水面上。

　　在我身后之人，留有长发，脸庞净白，没有一丝胡须，这正是追杀我已久的蚪哭禧！

　　顿时我明白了所有的事情，原来那个拉孩子下水的人，并非水鬼，而是蚪哭禧，或许他已经埋伏我许久了，只是不知道何时下手才是最佳机会，或许他就看到了我心善的特点，或者感觉这些孩子都是我的老乡，我不会见死不救，所以就在这水底里埋伏我了一道。

　　我咬着牙，嘴唇上满是鲜血，我恶狠狠的对蚪哭禧说，你好阴毒！

　　蚪哭禧大笑，然后用这那尖锐如女人般的声音对我说，兵者，诡道也！能让我一个大国师使出如此计谋，也就只有你一人了。

　　我此时浮在水面上，尽可能的多跟蚪哭禧说话，因为我正在悄悄的控制着太岁，来修复我的肋骨，饮血太岁从我心脏中游出来，围绕着我断裂的肋骨慢慢的盘旋，渐渐的让那些肋骨重新和好如初，然后再慢慢加固。

　　我说，你早就在这里等着我了？

　　蚪哭禧笑道，从你离开你师傅，我就跟上了你，一直没找到好机会下手，直到现在，哼哼，中了我的计谋，终于无路可逃了吧？我最后再跟你说一遍，交出金铃公主，我饶你一死。

　　我笑道，这条件真诱惑人啊，那我交出金铃公主的话，真的绕我不死？

　　蚪哭禧点头振声道，只要公主毫发无伤，我会留你一命，但如果公主受了委屈，你一定要下地狱。

　　我哈哈笑道，这公主有啥好的？身材脸蛋都比不上我女朋友，你想要？等我玩够了就还给你，行不？

　　没等蚪哭禧发怒，我赶紧装作一脸恍然大悟的表情说，哦，对不起，你是太监，我靠，太监怎么玩女人啊，哎，问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼，愣是不会射。

　　其实我说这些话的原因并非是我想找死，而是我能够明显感觉到，太岁已经让我的肋骨完全修复，此时我的身体重新回到巅峰状态，我可以与蚪哭禧一战，而且我兜里还有锅底灰，我相信自己能打的过他！

　　在我说完这句话，蚪哭禧的脸已经成了猪肝色，他嗷嗷大叫的朝着我就攻击而来，他单手成爪，看起来恨不得要一爪子掐死我。

　　我双手一拍水面，顿时腾身而起，片刻后落在了河岸上，我赶紧随便找了一株植物，用力的拔掉上边的叶子，然后在手心里猛搓，让这植物里边的汁液搓到了我的手心手背上，随后双手从兜里拿出锅底灰，均匀的抹在双手之上。

　　顿时我笑道，来来来，让老子尝尝你那所谓的葵花宝典！

　　这次不等蚪哭禧动手，我率先朝着他奔了过去，同时让金石太岁的力量灌入双手之中，再加上法力，让两个拳头燃烧起火焰，让我手中的锅底灰灼烧的更热！

　　蚪哭禧大惊，没想到我身上带的还有锅底灰！

　　等我冲到蚪哭禧面前之时，我猛然跳起来，轰然一拳朝着蚪哭禧打去，蚪哭禧伸手跟我硬拼了一下，当我俩的拳头触碰到一起之时，他的拳头上猛然冒起了一阵的黑烟，我知道，这正是我手上那植物汁液的特性，在吸收着蚪哭禧身上的山灵之气。

　　卧槽，幸好师傅早年游历天下之时，曾经听一位老道长说过这种不死之人，不然我们还真的不知道该怎么对付。

　　蚪哭禧大惊，不过我根本不给他思索的机会，当下追着他就是一顿猛打，蚪哭禧祭出浮尘，我就大喊天地无极，乾坤剑法，然后使出方天画戟，方天画戟上也抹上锅底灰，反正不管怎么跟他过招，锅底灰始终是不会少的。

　　果不其然，我俩打了没多久，那货身上便开始冒着浓浓的黑雾，我知道他那岩石身体已经被我手中的锅底灰彻底烧热了，他已经受不了了！

　　扑通！蚪哭禧一个猛子直接扎进了水里，再也没出来，我心说，赶紧走吧，如果蚪哭禧利用这河水来降温，等他把温度降下来之后，我岂不是还得重新跟他打？

　　我赶紧收好那半包锅底灰，然后上了岸，带上古画前往市区。

　　终于我算是安全的回到了开天教，第一时间我就让蚪哭禧阴我的事情告诉了师傅，然后我怎么跟蚪哭禧对打的，也跟师傅说了一遍，到最后师傅忍不住的夸我聪明，反应快。

　　我取出那幅古画递给了师傅，就问他，这是我在老家弄到的，师傅，你看这副画上那个女人的手里，是不是拿着一个太岁？

　　师傅打开了画，顿时就愣住了，他刚看了一眼就说到，白莲救世图？

　　我一愣，我说我靠，师傅你怎么知道啊？

　　师傅面色凝重的说，这个女人就是传说当中的无生老母，也被称作无生父母，这是白莲教所信奉的神明。

　　等师傅看到了下边，顿时指着那十六个字对我说，真空家乡，无生父母，白莲下凡，万民翻身，这没有别的意思，就是告诉这世间正在受苦受难的百姓，无生老母下凡，亲传弟子为白莲教教主，带领百姓，推翻满清。

　　我哦了一声，然后说，那这幅图整体是什么意思？师傅说，没什么意思，就是白莲教自己印发的宣传单，就这么简单。

　　靠，原来是这样啊？我说，那上边这个无生老母手里拿着的东西，是不是太岁啊？

　　师傅点了点头说，确实是太岁，我激动的问，那师傅知道这太岁在哪吗？当年都说白莲教众人会使用妖法，我估计正是他们教主的体内有太岁吧？

　　师傅眯眼一笑，对我说，你猜的不错，可以说是完全正确，而且，无生老母手中的太岁，我也知道。

　　我急忙欣喜的拉着师傅的手问他，在哪啊？师傅快告诉我，我要去寻找！

　　师傅坐了下来，慢悠悠的喝了一口茶水，看样子是打算多耗我一会，我嬉笑道，师傅呀，您老人家就别卖关子了，赶紧告诉我吧，在哪可以找到？

　　师傅说道，此物，远在天边近在眼前，你自己想吧。

　　我一愣，我心说远在天边近在眼前？这句话的意思一般都是来形容某些人或者某些东西就在自己的面前。

　　思索了片刻，我惊讶的问师傅，难道我体内的饮血太岁，正是无生老母手中拿着的那个太岁？

　　我记得师傅曾经说过，他说这饮血太岁是他在清朝末年得到的，那个时候白莲教也差不多快要被清廷给打散了，难道这太岁就是师傅当时得到的？

　　我赶紧朝着师傅看了过去，满是期待的等着他的答案。


第222章 天下万物，生息相克

　　师傅笑道，当年九宫真人被清廷追杀，我帮他逃过一劫，但他却身受重伤不治而亡，死后，太岁从他体内逃窜出来，正好当时被我抓到，这就是现在你体内的饮血太岁了。

　　哦，我点了点头，心说怪不得饮血太岁这么牛逼，原来是当年无生老母的啊。

　　本来抱着去寻找第三个太岁的愿望，也就这么落空了，我对师傅说，我回来的时候，蚪哭禧那家伙在河里埋伏我，他是不是拥有什么独特的追踪技巧？

　　师傅说，这个就不清楚了，那蚪哭禧就是邪门歪道，他所会的法术，我都不太清楚，不过在你离开的这一个晚上，我曾经在夜里灵魂出窍去那个金铃公主的体内看了一眼。

　　我一听师傅这么说，赶紧激动的拉着师傅问，有什么发现吗？

　　师傅笑道，婷婷的灵魂，确实在她体内，现在也没有任何危险，我可以把她救出来，但如果现在救出来的话，那婷婷就还只能是灵魂，而成不了活人。

　　我说，那这是为什么？

　　师傅说，很简单，因为金铃公主的体内还有自己的灵魂，或许她没有死透，或许她死后，巫师让她的灵魂抓了回来，重新塞到她的躯壳里，但却没让她复活，至于原因，那我就不清楚了。

　　我惊讶的说，格老子的，原来婷婷没有成功附身公主的原因，正是因为她还拥有自己的灵魂？也就是说还拥有自己的意识？

　　师傅恩了一声，我继续说，那怎么办？这公主长的还可以，问题是我不喜欢，我只喜欢婷婷，怎么把她弄出来？

　　师傅说，目前之计，只有两种办法，第一，等，因为金铃公主的灵魂很弱，而且还处于一种正在慢慢消散的状态，相信终究会完全消散的。

　　第二，就是我帮你把婷婷的灵魂带出来，然后婷婷继续做鬼，你继续做人，就这么简单。

　　我说我靠，这……这不是裤裆里拉二胡吗。

　　我又问师傅，那如果等呢？需要等多久这个公主自己的灵魂才会慢慢消散？

　　师傅说，应该需要个把月吧。

　　我说，大概几个月？师傅你能给个准确的不？师傅眯眼掐指算了算，最后说，不超过两个月，她的灵魂肯定全部消散，她现在已经缺少了一魄，其余的魂魄也正在从体内流失。

　　我说好，那我就等，两个月而已，大不了我自己再撸两个月就是了，两个月后，妈的……嘿嘿嘿嘿。

　　过了一会，我问师傅，那蚪哭禧怎么办？这个人是个隐患，如果不除掉他，我就不敢单独出门，生怕再遭受了他的暗算。

　　师傅恩了一声，随后又叹了口气说，这倒是个难题，这种人同样不死不灭，当年我只听那老道说过，如何克制这种不死人，但却不知道如何灭掉他。

　　我说，那你当初游历天下之时路过的那个道观呢？咱们再回去看看，说不好老道长的徒子徒孙们可能会知道这种办法呢。

　　师傅摆了摆手说，那都是多少年前的事情了，那道观还在不在就先不说了，我自己都记不清道观的位置了，还是我们自己想办法吧。

　　哎，我也叹了口气，杀不死蚪哭禧，我心里始终放不下来，妈的天天提心吊胆的，这怎么能行。

　　就在此时，祖师爷的神像上，金光一闪，顿时祖师爷出现在了我们的面前，我和师傅赶紧跪倒，祖师爷说，这些俗礼就免了吧。

　　我和师傅站了起来，坐在檀木椅子上，祖师爷坐在屋子正中间的太师椅上，他对我俩说，这种不死之人很是厉害，历史起源更是在我们开天教之前。

　　祖师爷刚说出这句话，尼玛，我差点从椅子上掉下去，卧槽，这不死之人也太屌了吧。

　　祖师爷继续说道，在我还未修炼成不灭金身之时，我曾经也游历过天下大川，曾在山中遇见一只猴子，那猴子生性顽皮，在我路过山道之时，竟用石头投我，我一怒之下，用法力将那猴头抓住，本想狠狠的教训他一番，但我却发现，这猴子的身体里，没有任何器官，只有两排肋骨，但肋骨全部都已石化。

　　我和师傅同时一愣，心说难道这猴子也是不死不灭的存在？而且肋骨都已经石化了？卧槽，孙悟空啊？

　　祖师爷说，当时我用天眼观察这猴子体内之后，顿时感觉大自然的鬼斧神工确实独到，也不知这猴子是如何修炼的，反正他体内的妖气竟然慢慢消散，转而全部变换成了山灵之气，在我困住他没多久之后，他蹲在地上一声不吭，慢慢的变成了一尊石像。

　　我以为猴子与我玩障眼法，当下利用天眼去寻找猴子的踪迹，没想到却发现这石像正是猴子的本体，不巧山峰晃动，这猴子变化而成的石头掉落山崖，摔了个稀巴烂，多年之后当我再次路过那里的时候，我曾经刻意去看了一眼，在那碎裂的猴子石像上，杂草丛生，而猴子体内的山灵之气，早已消耗殆尽。

　　祖师爷说到了这里，师傅就接着说道，祖师爷，您的意思就是说，想办法让这不死之人变回原形，等他变成石像的时候，再想办法打碎他，然后让他的身上种上植物，或者花草树木，让这些植物来吸收掉他体内的山灵之气，这样，他就必死无疑了，对吗？

　　祖师爷点点头，然后说道，这个办法，我不知能不能行，但我从那石猴中感悟到，天下万物自然有生息相克之道，这世间从来没有真正的不死不灭，就连我的不灭金身也一样，在这六道轮回之中，有一处地方，非常克制我的不灭金身。

　　我好奇的问，祖师爷，哪个地方能破你的不灭金身？

　　祖师爷笑了笑，然后金光一闪，飞回了神像当中。

　　师傅说道，瓜娃子，这两天咱俩得想个好对策，再遇上那太监的时候，想办法让他打成石像，然后灭掉他。

　　我说好！妈的，什么不死不灭，老子非要灭掉他，在我心中，祖师爷才是真正的不死不灭！

　　我当着祖师爷神像的面，一记响亮的马屁就拍了过去。

　　等我回到楼上之时，先是站在门外倾听了一会，想听听力变有啥动静没，可没想到我这一听不打紧，里边竟然传来了呻吟声。

　　卧槽，难道公主背着我跟别的男人发生了什么关系？

　　妈的，这怎么能行？草，婷婷的灵魂还在她的体内啊，我日，怎么说我也得当婷婷的第一个男人啊。

　　我他妈二话不说，一脚踹开了门，顿时吓了公主一跳，原来这家伙竟然躲在我的房间里，偷看我电脑上下载的岛国动作爱情片，被我发现之后，顿时面红耳赤。

　　我嘿嘿笑道，没想到公主还喜欢这口啊？看来咱俩之间有话题可聊了。

　　公主红着脸说，我哪知道这是什么东西，我就是点开看看的，没想到刚点开，你就回来了。

　　我说没关系啊，来来来，继续看，咱俩一起看，你有啥不懂的，我现场教你，公主撇过去脸不看我，此时拿了一包卫生巾朝着洗手间走去了。

　　嘿，还别说，现在她已经明白了，卫生巾比骑马布好用多了吧？那舒服感简直就是一个天上一个地下，再说了，苏菲的不也是名牌吗？

　　等她换完卫生巾，回来的时候对我说，刚才有个人跳窗户进来找我了。

　　我一愣，然后赶紧问他，是谁啊？

　　公主说，我也不知道啊，他说话声音很尖锐，听起来就像女人一样，但长相却是男人啊，他说他是西魏的护国法师，但我怎么记不起来了，我怕他是坏人，就没跟他走，不过他说还会回来找我的。

　　我一拍大腿，顿时心里说道，靠，原来这货已经使用千里土遁赶在了我的前边，而公主怎么会说不认识她？

　　难道公主的魂魄在不断消散的同时，记忆力和智商也在逐渐的下降？


第223章 鬼斧神工，毁于一旦

　　我赶紧对公主说，卧槽，你做的太对了，那货是个死变态啊，你可不能跟他走，他干的净是一些月黑杀人，风高放火的坏事，还喜欢偷看老太太上厕所，喜欢拐卖妇女，他再来的话，你可别跟他走啊。

　　公主被吓坏了，他双手捂在胸口一脸怕怕的样子说，幸好我多留了一个心眼，没有跟他走，不然后果不堪设想。

　　我说对啊，你这次真机智！就这样做就对了，记住我的话啊，可不要跟他走。

　　公主恩了一声，对我甜甜的笑了笑，我心说，嘿嘿，难道这货对我有意思？

　　毕竟我可是行侠仗义，替天行道的少侠啊。

　　这天我独自上街，想要买点零食回来给公主吃，师傅这货不知道去哪了，怎么喊都喊不应，我心说不管了，还是先出去买回来再说吧，不可能那么巧会遇上蚪哭禧的。

　　当下我就步行走了出去，等我刚走到郊区的时候，在路过一片小树林的时候，忽然树林中一片阴风呼啸，我顿时觉得不对劲，转头朝着小树林里观看过去，里边瞬间飞出了十几把石箭！

　　别看这石箭的箭尖看起来很钝，但要是戳进肉里，那绝逼是爽歪歪的节奏，我一歪头，一侧身子，顿时过躲了过去，树林中传来阵阵笑声，我一听，那正是蚪哭禧。

　　我咬着牙说，妈的，你个王八蛋是不是整天没事干就等着蹲老子的点了？

　　我冲进了树林里，怒气冲冲的说，出来干死我啊，草，有本事出来啊，我手揣进兜里，因为这几天我的兜里一直装着锅底灰，以备不时之需。

　　忽然间，树林上空黑影一闪，一块约有磨盘大小的石头从我头顶迅速掉落，那速度非常快！

　　快的让我根本来不及躲避，电光火石的一瞬间，我实在没办法了，就赶紧运起金石太岁，让浑身坚硬如钢。

　　砰！

　　那磨盘大的巨石掉落在了我的肩头，我后背扛着巨石，双手还抱着巨石的边缘，就这么硬生生的给接了下来。

　　但就在这一刻，蚪哭禧从天而降，站在了我的面前，他得意的笑道，我说过，不交出金铃公主，我迟早杀掉你！

　　我扛着巨石，呼吸非常粗重，但我却不敢扔掉，因为我知道，在我出手扔掉的一瞬间，蚪哭禧就完全有办法来干掉我，此时他不着急动手，是因为他动手的时候我肯定也会利用这块巨石去砸他。

　　我俩就这么一直耗着，但我他妈可耗不起啊，我扛着千斤巨石，他蚪哭禧得意洋洋，这完全是两种状态，我的体力只会慢慢消散，蚪哭禧只需等待我筋疲力尽之时，走过来朝着我轻轻的刺下一刀，刺穿我的心脏。

　　我对蚪哭禧咬牙说道，你他妈的就是个阴险小人，有种跟我刚正面！

　　蚪哭禧抬起头来哈哈大笑，他指着我说，你太天……

　　后边那个真字还没说出来的时候，忽然地面上青光一闪，师傅从地面下窜出来，同时手里提着一张血红色的大网，顿时让蚪哭禧给包了个严严实实。

　　我随手扔掉肩膀上扛着的千斤巨石，拍拍双手笑道，你是不是想说我很天真？其实我想告诉你，你他妈才最天真，老子没有绝对的把握，能从堂口里跑出来送死吗？嘿嘿，你个傻屌！

　　这就是我和师傅故意上演的一出引蛇出洞，前两天师傅我俩连夜赶工，制作了一张专门用来对付蚪哭禧的大网，而如果师傅出门的话，他不会来杀我，因为祖师爷在此，如果我单独出门的话，他肯定会干掉我，所以我就来当那个诱饵，让蚪哭禧上当！

　　蚪哭禧被困在那种血红色的大网中，他在里边乱窜着，想要逃出去，但他每次碰到那张大网的同时，身体上就会冒出一些黑气。

　　因为这张大网上，沾满了锅底灰，因为担心在使用的时候锅底灰会掉落下来，所以师傅我俩特意将生长最快的扁豆末以及油漆全部混合在了一起，抹到了这张大网上，所以，大网上边的扁豆末以及锅底灰根本不会掉落，威力也就能发挥到极致！

　　蚪哭禧咬着牙狠狠的瞪着师傅我俩，这张网威力巨大，就是专门为他量身定做的！

　　我笑嘻嘻的说，妈的，老子这演技，绝逼能去拿个奥斯卡小金人了，为了上演这出苦肉计，老子这几天废寝忘食，都他妈瘦了好几斤，你说我该怎么收拾你吧？

　　我撸起袖子，笑眯眯的看着蚪哭禧，蚪哭禧这家伙在大网里还想拿出法宝跟我拼上一拼。

　　我不由得想起了小智那句名言，你看这逼还敢跟我浪！

　　我特么瞬间从兜里掏出了一条鞭子，这鞭子的本身就是一条马鞭，很普通的马鞭，但上边抹满了锅底灰，而且还有植物汁液，最后又用胶水粘了一下，我站在大网的外边，狠狠的抽打蚪哭禧。

　　我咬着牙，一边抽打一边说，妈的，我让你偷袭我，我让你害我的小伙伴，我让你这逼跟我浪，你再浪一个我看看？

　　我每抽打一次，蚪哭禧的身上都会冒出黑烟，而且那黑烟越来越多，渐渐的他的肤色都开始变黑了，我特么吓了一跳，师傅眯着眼盯着蚪哭禧说，没事，继续打！

　　我继续朝着蚪哭禧的身上抽打，渐渐的，不止是他的肤色，连他的脸色都开始变的黝黑，一直到最后，黑的完全看不到他的脸是什么样的了，而且他浑身上下渐渐的起了一层斑！

　　那斑纹看起来就像山石上边的纹路一样，我心说，难道是蚪哭禧快要被打回原形了？

　　我继续提着鞭子狠狠的抽他，他的斑纹越生长就越多，而且我抽打的感觉也不一样了，本来抽打在他的身上，感觉很正常，像是在打人，但抽打到最后，那鞭子每抽打一次，都会传来啪的一声脆响，好像就是抽打在石头上一样！

　　师傅咬着牙说，瓜娃子，加把劲！

　　我一听师傅这么说，也不管蚪哭禧在网里边如何嚎嚎大叫，抡圆了膀子，可劲的抽他，忽然间，蚪哭禧跪了下来，然后重重的趴在了地上，身体幻化成了一块灰色的石头。

　　师傅说，等的就是这个时机！瓜娃子，退后！

　　我赶紧跑到师傅的身后，师傅手掐兰花指，念动咒语，过了一会，他兜里的符咒竟然自己飞了出来，那一张符咒颜色深红，上边不是用朱砂写的咒文，也不是用黑狗血写的，而是用番茄汁特意为蚪哭禧而写的，师傅控制着那张符咒，贴在了蚪哭禧的后脑勺上！

　　随后师傅再次控制着兜里的符咒，这次飞出来了一张惊雷符！

　　师傅说过，这惊雷符能够召唤五雷轰顶，对于妖魔鬼怪，杀伤力极大！师傅念完了咒语，单手呈剑状，猛然一指惊雷符，顿时惊雷符消失不见了！

　　师傅的另外一只手赶紧也呈做剑状，朝着蚪哭禧的石像指去。

　　轰！

　　从天空之上凭空降下五道惊雷，瞬间劈在了蚪哭禧的石像上，蚪哭禧的石像被劈的七零八落，师傅松了口气说，大功告成！

　　我赶紧问师傅，师傅啊，你带草籽了吗？师傅从兜里掏出一小包草籽，然后递给了我。

　　我来到蚪哭禧那碎裂的石像旁边，将草籽均匀的撒了上去，然后咬破手掌让鲜血滴到草籽上，顿时草籽以肉眼看得见的速度生长了出来，不一会就变的有一尺多高了！

　　这是祖师爷曾经嘱咐过我的，他说如果想尽快除掉此人，就必须用我的纯阳之血，撒在草籽之上，让草籽快速生长，快速吸取蚪哭禧体内的山灵之气，这样，他就无法再次凝结成人！

　　看着那碎屑石像上快速生长起来的茂密杂草，我叹了口气说，大自然鬼斧神工造就出来的奇物，也就算被我彻底毁掉了，哎。


卷十二 丰都鬼城


第224章 冥河

　　等我们回到开天教之时，在堂口的左侧最前边的那张椅子上坐了一个人。

　　那人身背一把黑剑，脸上带着一张脸谱面具，腰板挺直，大致看去，身高约莫一米八几。

　　此人正是四师叔！

　　我大叫一声，师叔你来了！

　　师傅我俩走进了堂口里，师傅和师叔两人对看了一眼，谁也没有说什么，过了一会，师叔先淡淡的说了一句，你老了。

　　师傅也叹了口气说，你也长出白头发了。

　　我坐在一边，一句话呀呃插不上，过了许久，师叔轻声说道，最近身体还好吧。

　　师傅恩了一声，说道，还行吧，一直那样，师叔点头道，我这次来就是想带着师侄去一趟丰都鬼城，不知道你愿不愿意。

　　师傅说，没事，尽管带他去吧，多带他历练历练，见见世面也是好的。

　　师叔说，那行，我们这就走了。

　　我啊？了一声，然后说，不是师叔，这么快就走？怎么说也得给我点时间收拾东西吧？

　　师叔坐在檀木椅子旁，静静的说，去吧，给你二十分钟。

　　我赶紧跑到了楼上，看到金铃公主正在看天线宝宝，我发现她的智商越来越低了。

　　我说，好看吗？

　　她回过头来，就像是个傻女孩一样点点头，我说那你慢慢看，我得出趟远门，可能好几天才回来，你不要闹人，等我回来了，你想吃什么，我给你买。

　　金铃公主点点头，我临出门时又对她嘱咐道，记得卫生巾要常换，懂了吗？

　　她转过头来浅浅一笑，又点了点头。

　　当下我收拾了一些必备的小东西，小手电，还有小水果刀什么的，全部准备好，又带了几千块钱，我心说到了那边，说不好也得需要钱，不管是软妹币还是冥币吧，至少准备一点。

　　等我临走之时，公主忽然转过头来对我说道，小心一点。

　　我一愣，第一次听到公主对我说这样的话，顿时都不知道该怎么回答了，我说好，我会的，你等着我回来。

　　其实我也是说给婷婷听的，让她们等着我安稳的回来。

　　到了楼下之后，师叔带着我径直离去，到了郊外一处僻静的地方之后，师叔从怀中拿出三界船，我说，师叔你确定这玩意你研究通了吗？

　　师叔点点头说，我研究了好多天，这东西如何启用，如何控制，我了然于心，放心吧，站我后边。

　　我赶紧跑到师叔的后边，师叔从怀中掏出三界船，顿时那三界船漂浮在师叔的手心中，散发着淡淡的青光，师傅闭上眼睛念动咒语，不一会三界船从师叔手中飘了起来，而且那三界船越来越大，直到最后，师叔后退了一步，让三界船再次控制着缓缓落到地上。

　　此时的三界船已经有平常下湖捕鱼时使用的那种扁舟一样大小了，三界船落在地面上，师叔对我说，坐上去。

　　我坐在后边，师叔坐在前边，当下师叔闭目念动咒语，顿时三界船周围闪烁着炫目的光芒，就像穿梭时光隧道一样。

　　下一刻，我面前景象一闪，映入我眼帘的竟然是一望无际的海水！

　　这海水巨浪滔天，而且整个天空之上都是漆黑如墨，别说月亮了，连星星都看不到一个月，似乎整个空间都是黑的。

　　而我们的小船就行驶在这黑色的海洋中，这滔天巨浪犹如猛兽出笼，从远处嘶吼着咆哮着朝着我们袭来，师叔坐在三界船的前端，手掐法诀，不停的控制着我们身下的三界船。

　　我惊恐的朝着四周看去，这空间极大，尤其是这黑色的海洋，一眼看去，渺无边际，而且天上还没有一丝光亮，我打开手电筒，也仅仅是照射几米远的距离，就再也看不到别的东西了。

　　我在后边大声说，师叔，我们现在在哪？

　　由于海水不停的翻滚，噪音可能非常大，师叔好像没听到，过了一会我又问了一遍，师叔才回道，这里就是通往鬼城的冥河！

　　冥河？

　　这个我真没听说过，没从师傅那里听到过关于冥河的故事，这冥河中，河水漆黑如墨，巨浪滔天，也不知道离目的地还有多远，我就问师叔，我们多久能到？

　　师叔说，这个要看运气，说不好要一天，说不好要一年，说不好要一辈子，同样说不好的，也有可能只需要一分钟。

　　我一愣，赶紧蹲着身子来到师叔的旁边，大声问师叔，为什么啊？难道这里边很容易迷路吗？

　　师叔说，活人想要去鬼城，就必须通过这条冥河，有了渡冥河的经历，就像是拥有了前往地府的通行证，我们才能顺利进入鬼城！

　　哦，我点了点头，师叔的意思我懂了，好像就是在说，这就是阎罗王设下的东西，阳间的活人，想要擅自去阴间，就必须通过这里，通过了，才能进去。

　　当下我闭口不言，等候着鬼城的到来，我们的小船在这汪洋之中，犹如一片飘零的落叶，被汹涌的黑色海水冲的到处飘摇。

　　就在此时，一只类似于八爪鱼似的大怪物，忽然伸出一直触角，扒在了我们的船边上，看样子是打算让我们拉下水，然后吃掉我们。

　　师叔一看，毫不迟疑，当下立马拔出黑剑，一剑斩断了那满是吸盘的触手！

　　我说，师叔啊，难道这里边还有章鱼吗？

　　师叔说，那不是章鱼，那叫做陷魂司，乃是这冥河中的第一道考验！

　　我一愣，心说怎么还分第几道考验啊？如今小船行驶在这充满滔天巨浪的黑色海洋中，天上没有一丝星光，周围都是黑乎乎的一片，就已经够凶险了，怎么还要给考验？

　　我说，第二道考验是什么啊，师叔你知道吗？

　　就在我话音刚落之际，我们的小船瞬间翻了下去，卧槽，此时船底朝上，船舱朝下，而我和师叔还坐在船舱里，此时头朝下，望着整个冥河的河底。

　　我们整个人置身在冥河当中，可我感觉自己还能呼吸，还能说话，一切都照常，不对啊，我此时不是在河里吗？

　　片刻后，我发现这冥河看似巨浪滔天，但其实并不深，也就跟小池塘差不多，而且在这冥河的河底，还有很多骸骨，师叔说，那都是当年闯冥府的人，命不够大，死在了这里，连鬼都没得做。

　　就在我准备说话之际，师叔大喝一声，小心点，第二道考验来了！

　　师叔话音刚落，尼玛，我就看到远处河底里游过来了一群……草，嗜魂鲲！

　　这东西竟然也会出现在冥河当中？曾经跟着师傅去寻找三灾古树的时候，在血池里见到过一次嗜魂鲲，那嗜魂鲲一尺多长，就像鲤鱼一样，不过身上的每一个鳞片，都是一张人脸。

　　而这冥河当中的嗜魂鲲，尼玛个头更大，约有两尺多长了，这绝逼算得上是大鱼！

　　而且这些嗜魂鲲的鳞片上，也是都浮现出一个个鲜活的面庞，那面庞有些是高兴，有些是伤心，有些是发怒，有些是悲哀，真是喜怒哀乐各种表情都在嗜魂鲲的鳞片上完全演绎了出来。

　　师叔说，平心静气，什么都不要想，放空自己，让嗜魂鲲从我们身上穿过！

　　师叔刚说完这句话的时候，嗜魂鲲顿时游了过来，我发现这种鱼在冥河中游动的时候，从来不用晃动身体，也不用晃动尾巴，尼玛几乎就是直线行走的！

　　等它们游到我们面前之时，毫不犹豫的从我们的身体上穿了过去，好像我们的身体根本就是个幻影！

　　而在嗜魂鲲从我身上穿过去的一瞬间，我眼光一撇惊讶的发现，尼玛我刚才惊讶的表情，竟然印到其中一条嗜魂鲲的鳞片上！

　　没错，我能清晰的看到那片鱼鳞上，正是我的模样！

　　而我感觉自己的心脏很疼，就像是被人抓过了一样，师叔感觉出了我的异状，他忽然转头大声对我说，不要去碰你的心脏！千万不要碰！


第225章 人皮木架

　　可这恍惚之间，我已经伸手摸了一下自己的心口，这一摸不打紧，顿时我感觉自己头重脚轻，低头一看，卧槽，心脏竟然从我的体内飞出，朝着那嗜魂鲲飞了过去。

　　一大群嗜魂鲲像是被打了鸡血一样，兴奋的转过了头，朝着我的心脏飞速游来，师叔顿时飞出去，一把抽出黑剑，抬手一剑，将嗜魂鲲击退，另一手握住我的心脏，然后飞了来，对着我的心口用力一拍，心脏重新回到了我的体内。

　　师叔振声道，师侄，千万不要再乱动了，你听我的，我让你干什么，你就干什么！

　　我吓都吓死了，哪还敢乱动，我忙不迭的点头说，师叔放心，师叔放心，我保证不再乱动。

　　当嗜魂鲲从我们身上穿过之后，那三界船再次翻了过来，这一次，船底浮在冥河上，船身朝上，终于让我感觉比较正常一些了。

　　可偏偏就是在这个时候，师叔抬手扔给我一枚铜钱，然后严肃的说，含在嘴里，不要出声，最好憋气，能憋多久憋多久。

　　我又吓了一跳，不知道要遇上什么，当下只得让铜钱塞进嘴里，放在舌头上，尼玛，那铜钱上一股说不出来的味道，反正很怪。

　　而就在我们的面前，忽然从天上降下了一大朵乌云，我仔细一看，吓了一跳，我心说这他妈难道就是大黑天鬼云吗？

　　不科学啊，这大黑天鬼云不是人间的东西吗？

　　而此时我们头顶的大黑天鬼云，比我前段时间看到的三次鬼云还要大上百倍不止！跟我以前见到的鬼云一比较，简直一个大爷，一个孙子。

　　那大黑天鬼云慢慢的降落了下来，快要落到我们头顶的时候，师叔再次嘱咐我了一句，不要呼吸，不要说话，那枚铜钱一定要含在嘴里，能憋多久憋多久，切记！

　　没等我回答，师叔刚说完这句话，那漫天无际的大黑天鬼云就落到了冥河的上空，此时我们的三界船行驶在里边，根本什么都看不清，周围黑乎乎的，我和师叔的距离也就是两米左右，可就是这两米的距离，我也愣是看不到师叔。

　　我就像是处身在一个黑暗的空间当中，这个空间里，什么物质都没有，唯一存在的，就是黑暗！

　　倘若不是身下的三界船不停的传来摇摇晃晃的感觉，我特么真不相信自己是在河水上空。

　　行驶在这大黑天鬼云当中，鬼云里边的黑色浓雾时不时的往我鼻孔里钻，但我强行忍住呼吸，不让那些黑云钻到鼻孔里。

　　就在我感觉已经没事的时候，忽然鬼云当中，万鬼齐哭，在鬼云里边，闪烁着无数巴掌大的鬼火，那鬼火的形状还都是骷髅头，他们像是在哭，也像是在笑，总是不停的围绕着我旋转，那凌厉的声音不停的刺激着我的耳膜，让我忍不住想去捂自己的耳朵！

　　忽然这个时候，我的内心底里传来一阵暴喝，师侄，专心一点，抛除杂念，万鬼皆会退避！

　　我照着师叔所说的去做了，结果那些鬼火围绕着我转了几圈之后，就自动飞走了，可能他们把我当成死人了，可能他们把我当成了一具尸体，一具没有了灵魂的尸体，所以他们继续围绕在我的身边，也没有什么意义。

　　就在我们三界船即将冲出这一大片大黑天鬼云之时，忽然整个鬼云中幻化出了一个黑色的大骷髅头，那骷髅头铺天盖地，我估计他的一个黑乎乎的眼眶，直接都得有几十米！

　　那骷髅头从天而降，将我和师叔称作的三界船一口吞了下去，师叔对我千里传音振声道，千万不要呼吸，一定要憋住！

　　我特么憋得肺都快要炸了，我实在快扛不住了，当我知道，在这漫无天际的大黑天鬼云里，一旦我不听师叔的话，一旦我真的呼吸了出来，那等待我的，肯定就是形神俱灭，连鬼都做不成。

　　终于，最后在我憋不住之时，师叔终于驾驭着三界船冲出了这大黑天鬼云凝结出来的骷髅头，我们从他的嘴里进去，最后从他的头顶出来，总算是有惊无险。

　　出来之后，我长长的出了几口气，妈的，我的脸都憋成了猪肝色，师叔的脸色也不怎么好看，他对我说，师侄，这大黑天鬼云，就是为了检查渡过冥河之人到底是人还是鬼。

　　如果是鬼，就能平安度过，如果是人，就要被里边万鬼缠身，不得好死了。

　　哦，我点了点头，心里顿时明白了师叔的意思，他让我嘴里含着铜钱，可能就是让我装作一具尸体，一具死掉之后还未腐烂的尸体，而嘴里咬着的正是压口钱。

　　至于不让呼吸，那肯定是不让阳气从我的肉身中出来，在大黑天鬼云当中，那么多冤魂野鬼，我们杀不胜杀，所以还是尽量避开，一直憋着呼吸。

　　我小心翼翼的问师叔，师叔啊，我们还有多久才能到？

　　师叔松了口气说，陷魂司那一劫过了之后，就是嗜魂鲲，嗜魂鲲那一劫过了之后，就是最后这大黑天鬼云了，我们已经成功的接受了检验，现在我们就是鬼！

　　我总算也放下了心，心说只要渡过了劫难就好，如果再来点什么变态的考验，那我真的要扛不住了。

　　渡过了这三道考验之后，我们的三界船继续前行，而刚前行没多久，前边的海面上就看到了一座城池。

　　说来也怪，那海面上孤零零的一处小岛，面积非常小，上边什么都没有，就一个城门的轮廓，妈的，中间还没有门，只不过那中间应该安装木门的地方则是一层光幕，就像是我打网游的传送阵一样。

　　师叔看到了那座城门的轮廓，然后笑道，丰都鬼城的大门到了，走，我们要进去了。

　　等师叔驾驭着三界船来到那座小岛边上之后，等我们上了岸之后，我顿然被城门前的一幕情景给吓呆了。

　　师叔看样子也是惊呆在了原地，或许他也没有料想到会这样。

　　在这城门的前方，有一排木头架子，木头架子上挂了很多铁钩，那铁钩看起来很像集市当中用来挂猪肉的铁钩，但那十几个铁钩上挂着的，不是猪肉，而是一层白色的，血粼粼的东西，看起来像是雨衣。

　　在那排架子的两端，还立的有两座雕像，一座雕像乃是牛头人身，手拿钢叉，另一座雕像乃是马面人身，手拿铁链，这不正是传说中的牛头马面吗？

　　据说他们就是阴司的接引人，而他们的雕像放在这里，那肯定也是寓意深刻，就是告诉那些来丰都鬼城的人，你们到丰都了，进了这扇城门，里边就是鬼城。

　　可那城门旁边架子上一排白色的类似于雨衣的东西是什么？当下我小声的问了问师叔。

　　师叔左右看看，然后严肃的对我说，那是人皮。

　　我靠！

　　我当时差点叫出声，尼玛，那竟然是人皮？我忍不住好奇当下再次朝着那一排挂在铁钩上的白色东西看了一眼，结果还真他妈就是血粼粼的人皮！

　　我惊恐的问，师叔啊，那里怎么会挂着那么多人皮啊？是不是所有浑水摸鱼想进入丰都鬼城的人类，都在这里被干掉了？然后被牛头马面活活扒了皮，最后挂在这里，以儆效尤？

　　师叔点了点头说，有可能是这样，但我想不明白究竟是什么东西扒了他们的皮，你看那人皮上血粼粼的样子，就一定是活着从人的身上扒下来的！

　　我靠，还活着扒皮啊？我说那会不会是牛头马面干的？师叔冷笑一声说，牛头马面不会出现在这里，他们是阴司接引人，放置在这里的，只是石像。

　　此时，我眼角余光忽然注意到了那城门轮廓中间的那道光幕，那光幕黑亮黑亮的，看起来就像是一把剥皮刀……


第226章 地藏王面具

　　我指着那道光幕对师叔说，师叔你看，问题会不会出在那道光幕上？

　　师叔眯眼观察许久，最后小声严肃的说，跟我来，我们且去看看。

　　跟随师叔来到了那光幕的前边，我抬头仔细看了看，这光幕看似稀薄透明，就像一层玻璃，但光幕里边的东西，我却是完全看不见。

　　师叔由于是第一次来，他也不敢轻举妄动，过了许久，师叔从兜里掏出符咒，口中念叨咒语，随后将符咒朝着我们身后甩去，符咒落地的一瞬间，忽然变化成了一个人。

　　严格来讲，算是一个人，因为他有手有脚，有脑袋，四肢俱在，但脸上没有五官，没有眼睛鼻子耳朵什么的，只有一个光秃秃的头颅。

　　师叔对我说，师侄，咬破你的手指，往他头顶滴上两滴鲜血。

　　我点头，随后将鲜血滴在了那人的头上，顿时他的脑袋上长出了头发，脸上的五官也浮现了出来，在他五官浮现出来的一瞬间，我被吓懵了。

　　卧槽，这个人竟然长的跟我一模一样！几乎就是另外一个我。

　　我惊讶的问，师叔，这是怎么回事？

　　师叔笑道，小伎俩而已，这叫化人之术，也可以统称为傀儡术，在没有鲜血滴上去的时候，这种傀儡只有四肢以及头颅，在滴上鲜血让他们拥有了灵性之后，他们的脸上就会浮现出滴血之人的五官，在战乱年代，很多人利用这一招来躲避仇人的追杀。

　　我心说我靠，现在那些电影演员，很多都是因为长的像某些伟人所以才走红，如果以后他们保存自己的鲜血，再制造出一些跟自己长相一摸一样的人，那该多屌？

　　卧槽，这就是活生生的克隆啊！比外国科学家的研究不知道先进了多少年，我唯有默默的给师叔点上三十二个赞！

　　此时，师叔念动咒语，控制着那个跟我一模一样的傀儡朝着那道光幕走去，傀儡刚一进去，瞬间啊的一声惨叫，尼玛，整个人忽然就不知去向了！

　　我一惊，赶紧问师叔，人呢？

　　师叔眯着眼不说话，看起来他也没弄明白，过了一会，师叔一咬牙直接开启了天眼，他双目中金光四射，只看了那么一眼，他顿时一拍手背，振声道，我懂了！

　　师叔收回了天眼，然后对我说，这人皮，正是被这光幕所扒下来了！这光幕是通往丰都鬼城的最后一道关卡！

　　我还没说话，师叔继续说道，这光幕就是用来验证前来丰都鬼城之人，到底是人是鬼，如果是鬼，那自然会畅通无阻的进去，如果是人，那就会被这光幕所分辨出来，在分辨出来的一瞬间，拔掉这个人的人皮，腐蚀掉他的尸骨，随后让他的灵魂放行，这样，就算进入了丰都鬼城，不是鬼也得变成鬼了！

　　我靠！！！

　　我特么站在原地，下巴都差点掉在地上，要是这样的话，那我们还去个毛啊？这光幕如此厉害，我们如果擅自进入，那岂不是要被活生生的扒掉人皮，腐蚀尸骨，最后灵魂飘到丰都鬼城？

　　我不想死啊，金铃公主的魂魄正在慢慢消散，眼看婷婷就要复活，我还要好好的享受人生啊，我不想就这么英年早逝啊。

　　我对师叔说，师叔啊，我上有八十老母，下有……下有……下有一个金贵的宝贝，我得赶紧回家啊，咱别去了好不好。

　　师叔抬手刷我一巴掌说，师侄，你就这么点出息？有我在你身边，你什么都不用怕，你先给我点时间，让我想想办法。

　　说完，师叔盘腿坐在原地，静静的思索着，妈的，我心里很不是滋味，我不是一个动不动就抛弃队友的人，尤其是打LOL的时候，我更是发扬着一种，队友坑我千百遍，我待队友如初恋的精神。

　　可那毕竟是游戏啊，妈的，如今这是玩命，这不是胆小胆大的问题。

　　就在我心里忐忑不安之时，师叔猛然站起身，对我振声道，我想到了一个办法！

　　我问师叔，什么办法？你说来听听？

　　师叔指着城门轮廓中的光幕说，这光幕是专门针对鬼魂而开放的，那我们就想办法，让自己变成鬼魂！这样就可以了！

　　我心说这不是屁话吗？但我心里这么想，嘴上却不敢这么说，别看这是我师叔，妈的，要是真打起我，那比师傅都下得去手。

　　我当下一排手，大声称赞道，好主意！真他妈好主意！简直就是好的一塌糊涂！问题是，我们怎么才能变成鬼魂呢？

　　师叔说道，如果这里安全，我就带你灵魂出窍，把肉身暂时寄托在这里，但这里恐怕凶险异常。

　　草，我真想跳起来骂娘了，师叔看似精明十足，但此时却是句句屁话，他说的我都懂，问题是怎么解决！

　　就在我忍无可忍之时，师叔对我说，没办法了，只能使出这招了。

　　师叔这么一说，我顿时愣道，难道师叔要拿出自己的看家本领了？就像师傅当年带我去青轮地宫之时，曾经使用过的九云莲？

　　师叔从怀里掏出了一个鬼王面具，随手递给了我，他说，师侄，这鬼王面具戴上之后，活人体内，阳气皆散，记得戴上之后，让你的灵魂聚在一起，最好是聚在脑袋中！

　　我想起了师傅帮周璐璐凑齐三魂七魄的事情，三魂，在头颅中以及双肩上，七魄，其中四个在四肢，两个在上本身，最后一个，在……就是那个地方，你们懂的。

　　如果我让三魂七魄全部聚集在脑中，那我的四肢还能动弹吗？

　　没等我仔细思索，师叔已经让鬼王面具扔给了我，那鬼王面具我仔细看了看，也没看出这是谁，在即将带上之前，我问了一声，师叔，这面具花的是谁？

　　师叔淡淡的说，地藏王。

　　卧槽，我双手一抖，差点把面具都掉在地上，但在师叔严峻的目光下，我还是赶紧带上了那地藏王面具。

　　带上去的一瞬间，我感觉浑身一阵阴冷，而且体内的温度正在逐渐消散，师叔说，让你体内的魂魄和太岁，全部聚集到脑袋里，我们走！

　　师叔刚一说完，我赶紧照做，在我把太岁以及三魂七魄聚集到头颅中的一瞬间，师叔拉着我冲进了光幕里。

　　冲进光幕的一瞬间，我感觉大脑中一阵恍惚，像是在接受这光幕的检查一样，冲过了光幕之后，这里边的情景吓了我一跳。

　　卧槽，这是一座悬在黑暗夜空中的大桥，这座桥太大了，我们站在桥上，就像蚂蚁站在公路上一样。

　　而且我发现这地府当中，似乎从来不会有阳光，天空之上漂浮的都是黑云，整个空间都是一片暗色。

　　然而就在我控制自己的身体朝这座桥上走去的时候，我却惊恐的发现，我的四肢根本不能动弹了！

　　师叔笑道，师侄，现在你三魂七魄全部聚集到了脑中，你的四肢就像鬼魂一样，不会再动弹，你跟着我，心念意动，用意识控制着自己的身体，从这座桥上飘过去。

　　说完，师叔率先飘走，我赶紧控制身体跟上师叔，这一刻，我忽然明白了许多道理，在人世间，很多人瘫痪，可能正是瘫痪的部位失去了魂魄，比如出车祸撞到了大腿，那么大腿上的魂魄在被剧烈撞击的那一瞬间就吓跑了，缺少了魂魄的支撑，那条腿就不会再动了！

　　而我们走过这光幕，让三魂七魄聚在脑中，恐怕正是师叔的独特想法，只有这样，我们才像鬼，才能不去动弹双腿，一直朝前飘动，而地藏王面具阴气十足，恰好保护了我的头颅，也保护了我头颅中的三魂七魄，让我顺利的通过了地狱安检！

　　见我走的有些慢，师叔转头说道，师侄快点，走过这座桥，在前边还有更危险的东西。

　　卧槽……


第227章 丰都鬼城

　　漂浮在这座桥上，我感觉自己浑身上下彻底没有了一丝阳气，而且没飘出十几面远，在桥两侧都会出现对立的两座石雕。

　　那石雕腥面獠牙，手中还握着钢叉，猛的一看造型，草，就跟LOL里边的防御塔似的，我笑道，难道丰都鬼城的怨魂们也喜欢玩LOL？

　　跟着师叔飘了许久，渐渐的飘到了这座桥的尽头，在这座桥的尽头竟然耸立着一个巨大的兽口石雕！

　　那魔兽长大了嘴巴，桥梁就伸进了他的嘴巴里，好像我们此时不是在通过这桥，而是正在慢慢的走近这头魔兽的嘴巴里。

　　慢慢的走到了兽口的旁边，师叔对我说，师侄，我们走过这座桥，就要到达丰都鬼城了，里边有多凶险，我也不知道，走一步是一步吧。

　　我说好，然后跟着师叔踏入了这兽口当中。

　　兽口里黑暗至极，没有一丝光亮，我的手电筒在路过那道光幕之时，被光幕给吞噬掉了，此时心中难免有些发毛。

　　师叔说，师侄，可以让你的三魂七魄分散回去了，我们可以走路了，但你记住，鬼王面具你不要摘掉，我们即将进入鬼城，要是让里边的万众冤魂看到了活人，那事情可就麻烦了。

　　我点点头，然后控制着太岁以及三魂七魄全部回归原位，三魂七魄回归原位之后，我感觉自己的双手以及双脚有点麻木，但勉强还是能走路的。

　　我此时很好奇，我心说我带的是地藏王面具，师叔带的是什么面具？

　　我问了一下师叔，师叔笑道，我的面具很普通，但我法力很强，我可以用法力转换阴气，包裹住我的全身，让我的全身成为一个平面，甚至是成为一个点，从哪光幕中一晃而过，很简单。

　　我心说我靠，师叔就是牛逼啊，本事跟师傅一样强大。

　　穿过了这兽口的一瞬间，我们的面前豁然开朗，原来这兽口就是一个山洞，走出山洞的一瞬间，我们的面前赫然出现了一座真正的城池，而在这城池的城门楼上，威名赫赫的刻着四个大字。

　　丰都鬼城！

　　我心中一喜，赶紧指着那四个字对师叔说，师叔快看，我们到丰都鬼城了！

　　师叔点了点头，随后小声说道，在进城的时候，千万不要说话，因为我们毕竟是人，体内毕竟还是有阳气的，如果不小心藏匿，一旦被阴兵发现，我们的后果不堪设想。

　　我点点头，此时跟着从别的路走来的怨魂聚集在了一起，慢慢的朝着城门走去。

　　我左右转着眼睛，悄悄的看着我身旁的鬼魂，我发现他们当中，好多人的走路姿势都非常机械性，就好像在被人控制一样，而且师叔也学的有模有样，走起路来，就像是鬼魂。

　　我却学不像，尼玛，这一大群人当中，就我走路走的最潇洒……

　　等我们到了城楼门前的一刹那，两个把手城门的阴兵忽然一甩手中黑色的铁链振声说道，你，出来！

　　我浑身一惊，然后赶紧转头四看，心说到底是哪个倒霉鬼吸引到了阴兵的注意力，就在我四下张望之际，那阴兵继续说道，别看了，妈的，说的就是你！

　　卧槽，我当时吓的差点尿出来，这是活生生的被鬼盘问啊，我站在原地有些胆战心惊，但那两个阴兵还是不停的叫我，师叔说，别怕，尽管过去，你越害怕就越容易露馅。

　　我不敢回答师叔的话，但却找师叔的说法去做，当下朝着那两个阴兵走去，没成想，正是我心中害怕，所以走路的姿势有些兢兢克克，倒是让那两个阴兵打消了注意力。

　　到了他们旁边的时候，我才仔细看清，尼玛，这两个穿着盔甲的阴兵，根本就没肉，这就是两句骷髅，在骷髅外边套了一层盔甲，头上戴了一定头盔，这就是所谓的阴兵。

　　到了他们面前，我很紧张，当下低着头一声不吭，那两个阴兵问我，你叫什么名字？我说我叫张亮。

　　他俩然后翻开手里的一个小本，查阅了半天之后，顿时转过头来问我，你什么时候死的？

　　卧槽！

　　我惊恐的赶紧朝着师叔看去，希望能够得到师叔的援助，没成想师叔已经走到了城门里边，此时也是焦急的在看着我。

　　我支支吾吾了半天，最后说了一句，我……我……我也记不清了。

　　两个阴兵一愣，顿时说道，你自己什么时候死的，你都不知道？那你还来报什么道啊，赶紧给我跳黄泉河里死了吧！

　　这……这尼玛阴兵竟然也带说脏话的？这真是让我大跌眼镜，不过仔细想想，这阴兵恐怕也都是阳间的人，死了之后在地府里慢慢的混了起来，这样子就容易理解了。

　　我赶紧陪着笑脸说，军爷，你看，我这打小记性就不好，要不军爷您就行个方便，让小弟过去吧？

　　他推我了一下，然后说，什么狗屁军爷，阳间那套叫法在这行不通，叫我引魂司大人！

　　我赶紧陪着笑脸说，是是是，引魂司大人，您整天高高在上，还在乎小弟是怎么死的吗？嘿嘿，您长这么帅，肯定有不少女鬼对您有意思，您看，后边好几个小妞呢，姿色都不错，要不我帮您叫过来？

　　我说出这句话，其实就是在赌博，我赌这些鬼到底有没有七情六欲，如果没有，我白瞎，可能就完蛋，如果有，但说不好就能蒙混过去。

　　在我说完这句话之时，不等他们俩说什么话，我就站直了腰板，一副狐假虎威的样子指着那几个刚死不久，前来报到的小妹妹。

　　我振声喝道，那几个小妞，赶紧给我过来！军爷，哦不是，引魂司大人找你们有话要问！

　　我这么一喝，顿时给那几个小妹妹吓坏了，她们脸色苍白，哦抱歉，本来就很苍白，此刻更加苍白了，她们走了过来，小声兮兮的问，引魂司大人，请……请问你们有什么事？

　　我牛逼轰轰的说，妈的，我不是引魂司大人，他俩才是，说，你是怎么死的！

　　那两个骷髅引魂司恐怕下巴都快要掉在地上了，此时看起来，我倒是挺像个当官的，那女的说，我是被轮歼之后，又被杀掉的。

　　一听这话，果不其然，那两个引魂司来了兴趣，其中一个骷髅指着她，厉声喝问道，说，你是怎么被轮歼的？赶紧把具体情节给我讲述清楚！有多少个人，用了什么姿势，包括你爽不爽，都得交代清楚！

　　尼玛，我差点趴在地上，这果然阳间和阴间都一样，官大一级压死人啊。

　　我原本还想站在原地听一听，但另外一个引魂司指着我说，你还愣什么，赶紧给我滚！快点！别让大爷我的打魂鞭抽在你的身上！

　　我赶紧陪着笑脸走进了城门，心里悬着的心脏也慢慢的落了下来，到了师叔的旁边，师叔也松了口气，我说，师叔啊，他们看不到我脸上的鬼王面具吗？

　　师叔点了点头说，这面具，一般鬼魂是看不到的，尤其是这种看门的小跳蚤，他们的修为仅仅是最底层的。

　　我小声骂道，妈的，越底层的越会装逼，总感觉自己多了不起，一个看门的都如此之屌，将来我有本事了，我狠狠的收拾他们！

　　师叔哈哈笑道，师侄，如果你真想收拾他们，你会有那一天的，相信我。

　　我知道师叔是一个从来不乱说的人，他说出这句话，肯定是别有用意，可能暗指我将来的修为无可估量。

　　毕竟当初卜善一心想要杀死我，就是因为得罪了我，他说过，如果不尽快除掉此子，将来会是心腹大患，哎，其实想想，要是卜善愿意跟我和谈，我才不会跟他拼命，但人啊，就是这样，不相信别人，互相猜忌，导致他本来是有活路的，最后却多行不义必自毙。

　　进了城门，这里边的天空也是黑暗无光的，天上时不时的电闪雷鸣。

　　而城池里边的景象让我感觉很是诧异，因为这城池里边，就跟古代的建筑差不多，而且这里边不像电影里边演绎的那样，到处是冤魂野鬼在吃人，这里边的冤魂野鬼竟然很快乐的生活着，这里边有酒馆，饭店，甚至还有……还有……妓院！


第228章 鬼客栈

　　我惊讶的指着那妓院对师叔说，师叔师叔你快看，妈的，这里竟然有红灯区啊。

　　师叔一愣，他说，笑话，你以为丰都鬼城和地府里边，跟阳间一模一样？这里没有汽车，哪来什么红灯。

　　我也一愣，但当下瞬间明白了师叔的意思，我说，不是啊，我的意思是说这里竟然还有窑子！

　　窑子这个词，我相信师叔一定听的懂！

　　果不其然，师叔反手甩我了一巴掌，他说，你个小兔崽子，什么不注意，偏偏去注意窑子，想那么多干什么？这次来是救人的，难道你还想逛窑子？

　　我嘴上没吭声，心里却在想，这女鬼开的窑子，到底是啥样的？到底有多销魂？

　　我心有不甘，就问师叔，这里边有酒馆，饭店，还有窑子，那这里边肯定就流通货币了，这里边花的是什么钱？

　　师叔说，冥币，这里边的货币多种多样，古代的黄纸金钱，现代印刷出来的冥币，都可以流通，这里边的鬼，有些恐怕已经生活了几百年了。

　　我说，哦，这样啊？那死者家属在家人死去之后，每年都会烧很多钱啊，那些女鬼敢买还出来卖？钱不够花吗？

　　师叔说，并不是家家户户都烧纸钱的，有些人枉死外地，客死他乡，这些孤魂野鬼来到了这里，家人不送钱，他们自然没钱花，你看看那酒馆里边的店小二，正是客死异乡之人，来了丰都鬼城，也得选择工作，不然就没饭吃。

　　草，鬼还得吃饭，这真惊讶，如果不是我亲自来了一趟丰都鬼城，那他妈的还真是一辈子都别想知道。

　　我看着那群站在妓院门口的女鬼们，打扮的花枝招展的，还别说，挺耀眼的，除了脸色有些苍白以外，姿色倒还是不错的，尤其是那小身材，艾玛真顺溜。

　　卧槽，我怎么会对出来卖的女鬼感兴趣啊？罪过罪过。

　　我说，师叔，那我们当下该怎么办？师叔左右一看，然后说，先找家客栈休息吧，等到明日午时，我们再从丰都鬼城当中，进入地府，届时我要救出一个人。

　　我说，谁啊？

　　师叔笑了笑说，天机不可泄露，我说行，不泄露就不泄露吧，到时候你自己去吧，我就不去了，我呆在客栈里等你啊。

　　师叔说，不行！救这个人，你必须要跟我一起去，不然我是救不出来的，我一愣，随后说，好好好，陪你一起去，对了，我想找我以前的兄弟，想跟他们说说话，你知道在哪能遇见不？

　　师叔一愣，想了许久，才回复道，这个我就不清楚了，如果你的兄弟们是枉死的，应该能够在地府中找到，如果没有投胎，也可能会在这丰都鬼城里遇到，毕竟滞留在这里的鬼魂，很多都是来不及投胎，或者还没等到投胎的机会，又或者厌倦了这阳世的纷争，根本就不想去投胎。

　　我点了点头，长长的哦了一声，没想到，真正的极乐世界，不是所谓的天堂，而正是这丰都鬼城，不想去人间，就可以永远留在这，多好，只要家里人烧够了钱，整天在这里享受。

　　在我们路过那家名为长乐坊的妓院之时，那一群群打扮的花枝招展的女鬼笑嘻嘻的跑上来，拉着我的胳膊，媚笑道，小哥啊，长这么帅，来玩玩嘛，便宜的很啊。

　　此时此刻，我忽然想起了火车站那些老鸨子拉客时常说的话，小兄弟，打炮不？来吧，玩玩吧，便宜的很，才几十块钱，小姐都是学生妹，来吧来吧，我再给你优惠点。

　　我嘿嘿笑道，多钱一次？

　　没等那女鬼回话呢，师叔转身抬手刷我了一巴掌，他冷峻的说，抱歉，我们不喜欢。

　　随后拉着我的手走远了，我被迫跟着师叔一起走远，但我回头看那些妓女的时候，还有两个不停的对我抛着媚眼，好像多希望我现在就回去嫖她们。

　　我说，师叔啊，你别动不动就打我，我就是跟她闹着玩的，女鬼啊，别说上床了，吓都吓死了。

　　师叔严肃的说，你再胡闹，小心我用五雷轰收拾你！

　　卧槽，真他妈够狠啊，差点吓死我，五雷轰？这不就是师傅收拾蚪哭禧时所用的符咒吗？妈的，威力那么大的符咒用来收拾我？那得多生气？

　　我酸不溜丢的说，师叔呀，要我说，您老人家就是火气太大，应该找俩小妞去去火，得了，回阳世了，我给你弄个双飞。

　　师叔一听，又要打我，但我多特么机智？一看师叔抬手，我转身就跑。

　　师叔哭笑不得，转头对我说，赶紧跟上！

　　当下我们找了一家客栈，这跟古代客栈几乎是一模一样，师叔身上带的有冥币，我们吃喝不用愁的，等我们到了客栈的屋顶之后，我他妈瞬间差点被吓哭！

　　尼玛，这鬼客栈果然不是让一般人住的啊！

　　客栈的客房里，根本就没床！也没桌子！在屋子正中间的横梁上，吊着一根白色的绳子，师叔指着那绳子说，这是给吊死鬼准备的。

　　然后在客房的一角还有一个大水缸，水缸全部都是用木头做的，师叔指着那水缸说，这是给那些淹死在河里的鬼准备的。

　　然后在门后还有一个打开着的箱子，但里边什么都没有，师叔说，这是给那些缺胳膊少大腿的鬼魂准备的，让他们睡觉的时候躺在里边，让自己断裂掉的胳膊或者手臂一起装进去，这样他们会很有满足感以及安全感。

　　尼玛，我浑身毛骨悚然，心说这鬼城虽然跟人间不一样，虽然充满了交易，充满了买卖，但这里边的东西，真不是让活人享用的啊。

　　我问师叔，那我们怎么睡？不可能把脑袋挂在这绳子上休息吧？更不可能躺在那水缸里休息吧？

　　师叔说，盘腿打坐就行，你要受不了，你就躺地板上睡，不过地板上可能不干净，因为很多出车祸被碾压致死的鬼魂，可能住店的时候，就是躺在地板上睡的，在他们睡的时候，身上还要压上一些比较有重量的东西。

　　我说，这他妈的都是什么邪种啊，为什么客栈老板不弄一些床啊，卧槽，真么能睡？

　　师叔笑道，哈哈哈，床，那是阳世间的东西，那是人休息的地方，在这丰都鬼城的任何客栈里，你别想找到床的，凑合一下，就这样休息吧。

　　咕咚一声，我咽了一口吐沫，心说这他妈的怎么可能睡得着？老子就是困死，也不敢睡啊，想想这地面上不知道躺过多少怨魂，我哪能睡的着？

　　过了一会，师叔说，你饿不饿？饿的话我给你弄点吃的，我说别！我就慢慢饿着吧，这丰都鬼城的东西，我怕见了之后，回到阳世也吃不下饭，师叔你要想吃你自己去吃吧，说完，我坐在地上，忐忑不安。

　　师叔走出了房门，我自己坐在里边，就在这一会，忽然门被敲响了。

　　草！

　　我他妈吓了一跳，这跟我在阳世住宾馆的感觉是完全不一样的，住宾馆不管是谁敲门，哪怕是警察查房呢，至少是个活人，在这不一样啊，除了师叔之外，其余敲门的，肯定都是死人，都是鬼魂。

　　我胆战心惊的问，谁啊？

　　外边传来了一声娇弱的话语，先生，能否打开房门？

　　我一听，是个女人，而且听声音好像还很柔弱，我说，你干什么啊？安利的吗？如果是安利请您出门右拐。

　　她说，安利是何物？

　　我说就是卖药的，她在外边浅浅一笑说，先生，小女子并非那种江湖术士，也并非倒卖药物。

　　我愣了一下，然后又问，那你是干什么的？你先给我说清楚，我再开门。

　　她说，小女子乃是艺馆，希望能够为先生弹奏一曲，先生，能否赏个脸？


第229章 一曲肝肠断

　　我一听，原来是个跑江湖卖唱的啊，这种人我在电视剧里见过很多，但还没真正的见过，在阳间就不说了，毕竟现在是共和时代，已经找不到这样的人，如今这年头，都是卖身不卖艺，就算想卖艺，也没那本事，反正就是俩腿一开，金钱自来。

　　我心说，在这丰都鬼城，应该也有执法人员，想来这女鬼也不敢做什么伤天害理的事情，眼下正是乏闷，不如听上一曲小曲儿，解解乏。

　　当下我打开了房门，映入眼帘的，正是一个脸色苍白，但五官端正，面相极佳的女子，看她的长相，约莫年方十八，我心里先是感叹了一番，这如花似玉的年纪，就死去了，真是可惜。

　　她怀中抱着一个琵琶，走进了屋里，随后站在屋中对我说道，先生，请入座。

　　她说完这句话之后，就一直看着我，我特么顿时就愣住了，请入座？这客栈里没床没桌子没凳子，我坐哪？

　　见我愣了许久之后，她双眼扫视一周，然后很怪异的看着我说，先生，你……

　　我顿然想明白了，她口中的入座，可能就是让我用自己死去的方法，来安置自己的身体，比如说，我是吊死鬼，那我此刻应该把身子吊在屋中的那根白色绳子上，然后听她弹奏。

　　我说，我这个人死的很奇怪，不知道为什么，站在原地就死了，我就站在原地，听你弹奏吧。

　　她很是惊讶，那薄弱的红唇都微微张开了，她说，这样啊？那我开始弹奏了。

　　不可否认，这姑娘的琵琶，弹奏的确实很厉害，旋律极其优美，让人不禁联想高山流水，小桥人家，使我站在原地陶醉许久。

　　过了一会，我忍不住累意，直接盘腿坐在了地上，她很是惊讶，但却没有停下手中的弹奏，又过了一会，我是越听越爽，直接四仰八叉的躺在了地上，我感觉自己就像是躺在一座瀑布的旁边，静静的听着那流水声，微风拂过，别样怡然。

　　过了许久，琵琶之声缓缓的停止了，我知道，她已经弹奏完了。

　　我从地上坐起来，一拍大腿赞叹道，好曲，好曲啊，一曲肝肠断，天涯何处觅知音，姑娘，可否留个微信号？

　　她一愣，问我，微信是什么？

　　我瞬间也感觉很尴尬，忽然想起，妈的，老子现在是在丰都鬼城啊，不是在阳间，我说，哦，没什么，就是感觉你弹奏的很好。

　　她微微一笑，然后静静的站在原地，脸色微红，也不说话，反正就是一直站在原地，好像在等什么。

　　我说，你……还有什么事吗？

　　她脸色更红了，过了一会小声说道，先生，一曲两个铜板。

　　靠，我突然想起来，这卖唱的是要付钱啊，可我身上没钱啊，这……这……

　　我心里慌乱极了，我心说我要告诉她我没钱，她会不会现在就扑过来然后把我掐死？卧槽，我真是害怕极了，过了一会，我咽了一口吐沫说，小姐，可否……可否……赊账？

　　我的意思就是先欠着，等我有钱了，就还给她。

　　她愣了一会，然后淡淡的笑了笑说，同为天涯沦落人，既然先生身无分文，那小女子不要也罢，先生，有缘再见。

　　说完，她又对我微微一笑，然后双腿并在一起，弯曲了一下，同时点点头，意思是在跟我道别，这是古人常用的方式，但我能看懂。

　　此时我心里很不是滋味，人家做人的时候，恐怕就吃尽了苦，现在做鬼了，还遇上我这种听霸王曲的人，听完了不给钱。

　　她缓缓的走出了房间，留给我了一个深邃的背影，我心里很难受，正巧这时候，师叔回来了，我赶紧拉住他的手说，师叔，有钱吗？给我点，快啊，多给我点。

　　师叔一愣，然后从兜里掏出了一沓看起来就像银票一样的东西，尼玛，上边印的数字竟然是古代的数字，而且是那种大写的，壹万！

　　我说，这是多少钱？师叔说，这一叠，是一百万银票，可以去鬼城钱庄里边换很多小铜板，怎么了？

　　我抽出了十张，让剩下的再次塞给了师叔，我说，师叔你在这里休息吧，我还有点事，出去办完了就回来。

　　师叔赶紧拉住我说，你可别乱跑啊，这鬼城虽说都是修为很低的鬼魂，但万一你要遇上鬼城执事，或者遇上这里的鬼王，那可就惨了，会有可能看穿你的。

　　我说师叔放心，我就出去个一两分钟就回来，哎，你别拉着我了，我赶时间啊。

　　我挣脱开了师叔的手，当下赶紧朝着客栈外边跑去，我在大街上一边走一边左顾右看，我不知道那个女子叫什么名字，所以也不知道该呼喊什么，就这么一直走，一直追，终于在一条僻静的青石小道上找到了她。

　　我跑到她的身后，大声呼喊，小姐，请留步！

　　她抱着琵琶，回过头来一看是我，然后微微一笑，说道，先生还有何事？

　　我抓起她凉丝丝的玉手，把那十张印有壹万的地府银票塞到了她的手里，然后对她说，我刚才身上确实没钱，我不是不想付钱，我没有那个意思，希望你不要误会。

　　她笑了笑说没事，这钱太多了，我不要，你留着吧。

　　我有点不好意思了，我支支吾吾的说，没事，这钱全给你……那个……那个……我……

　　其实我是想说，我刚才真的很对不起，你别介意，但我感觉很不好意思，所以吞吞吐吐了老半天，也没说出来。

　　不过她却是对我微微一笑，然后柔声说道，公子，你英俊不凡，潇洒不羁，着实是个好人，但……但小女子流落天涯，虽说食不果腹，但也守身如玉，从不卖身，这钱，你还是拿回去吧。

　　我一愣，我去，敢情我给她这么多银票，然后吞吞吐吐了半天之后，她以为我想嫖她？

　　我赶紧摇头说，不是不是，你别误会啊，我不是那种浪荡的公子哥，我真的只是来把刚才弹奏的钱还给你的，只不过我不需要这么多钱，我要了也没用，根本花不出去，过几天我们就走了，所以，都送给你吧。

　　她一愣，随后笑着说，公子说笑了，有钱怎么会花不出去呢？

　　她说到了这里，我不管她愿不愿意，抓住她的玉手，再次让这地府的银票塞到了她的手里，随后我悄悄的探出脑袋，趴在她的耳边小声说道，我不是鬼，我是人，我来地府只是办点事情，过几天就走了，这钱，你留着吧。

　　她顿时惊讶的张大了小嘴，然后盯着我看了许久。

　　我笑道，现在你懂了吧？冲你那句同为天涯沦落人，我就不忍心再让你吃苦，活着的时候吃苦，死了之后还吃苦，这天底下岂不是没有公平可言了？

　　她的眼眶湿了，她盯着我看了许久，随后微微一笑，点了点头，让银票收了起来，然后准备给我跪下，我赶紧扶住她的肩膀说，别这样，我只是看不惯穷人吃苦，你拿着这些钱，以后也能过上好日子，找个好人家嫁了就行。

　　她点了点头，不再说什么了，而我正准转身离去之时，她急忙在我身后伸手呼喊道，公子，我能知道你的名字吗？

　　我淡淡的笑了笑，然后回头说道，我叫张亮，随后对她摆了摆手，说了一句，姑娘，有缘再见吧。

　　我当时只是随口说了一句，没想到将来的一天，我真的再次见到了她，而她，仍然是守身如玉，一直未嫁。

　　这是后话，暂且不表。


第230章 酆都鬼王

　　告别了那弹琵琶的姑娘，我顺着原路返回，走到了人来人往的大街上之时，不对，是鬼来鬼往的大街上，我发现这大街上竟然还售卖很多玩具。

　　例如一些小面人什么的，只不过那些面人看起来就像幻影，不切实。

　　我想要看的更加仔细一点，当下就朝着那个卖面人的摊位走了过去，正巧旁边也有一位帅气的公子哥在看着那面人。

　　我走过去之时，顿时吸引了他的目光，我对他笑了笑，然后很有礼貌的说了一声你好。

　　他也笑了笑，然后回了一句，同好。

　　但就在我捏起那个面人仔细观看的时候，我的眼角余光却感觉到，旁边这位手拿折扇的公子哥，他的眼光似乎一直都放在了我的身上。

　　我转头看向了他，他不但没有躲避我的目光，甚至直接朝着我的眼睛看来，与我四目相对，这一瞬间，不知为何，我浑身打了一个寒颤。

　　见我看他，他笑着说，兄台看起来气色还不错，我笑道，大家都是鬼，什么气色错不错的。

　　他却晃了晃手中的折扇，然后悠哉的说道，非也非也，说完这句话，他转身离去，在临走之际对我又笑着说道，兄台，面具不错，挺好看。

　　说完，他就走了。

　　我靠，这一瞬间我顿时愣住了，因为这里的鬼魂，基本上是看不到我的地藏王面具的，因为这里的鬼，修为都很低，可他为什么能看到？

　　难道他是人？又或者说，他是法力高深的鬼？

　　我警惕性的看了看他，他径直朝着城池深处走去，一边摇着折扇，一边悠闲的迈着步子，似乎对我的问题完全不上心。

　　我心说不好，还是赶紧回去找一下师叔吧。

　　就在我刚离开这里的时候，忽然一大群阴兵，骑着类似于老虎，但却不是老虎的魔兽，从城池深处跑了出来，在大街上横冲直撞。

　　本来我还在想，这么快速的冲出来，都不怕撞到这里的老百姓吗？

　　可他们催动胯下魔兽前进之时，那魔兽竟然犹如幻影一般，直接就从这些百姓们的身上穿了过去，然后径直的朝着城门口跑去。

　　我心说奇怪，这丰都鬼城真是怪异无比，当下也没有多想，转头就要回客栈，但就在我转身之时，他们骑着魔兽冲了上来，那魔兽跑到我的面前之时，没有穿过我的身子，而是径直的把我撞翻在地！

　　一下子把我撞飞了几米远！

　　顷刻间，整个丰都鬼城大街上的男女老幼，全部愣住了！

　　空气像是凝结在了这一刻一样，或许他们已经习惯了这些阴兵骑着魔兽着急赶路了，或许他们习惯这些魔兽从他们身体上穿过去了，但他们一定想不到，为什么魔兽穿不过我的身体，反而让我撞飞了！

　　就在我被撞飞的那一刻，那些骑着魔兽的阴兵忽然如临大敌，此时迅速从魔兽上飘下来，手持骨斧，让我包围的严严实实。

　　其中一个阴兵，穿着盔甲，面庞黝黑，他指着我怒声说道，你是何人？为何地魂骑穿越不过你的身体？你肯定不是鬼魂！

　　我靠，此时大街上所有人的目光都注意在了我的身上，我赶紧装作一副胆小怕事的样子说，军爷，军爷，您息怒啊，可能是您的地魂骑没吃饱吧？有点饿，我一介平民，哦不是，我一介平鬼，怎么可能不是人呢？我如果是人，怎么可能会来到这里呢！

　　我话音刚落，他们手持骨斧，顿时朝着我攻击而来，他们的武器很奇怪，造型看起来像是短柄斧，但材质却像是骨头，尤其像是人类的盆骨。

　　待到他们攻击到我面前的那一刻，我心中一紧，心说到底要不要装下去？眼看骨斧就要劈过来了，如果我不装，现在就还手，那师叔救人的计划也就这样流产了。

　　如果我继续装，不使用任何法力来抵挡的话，我不确定他们的骨斧劈在我的身上会有什么结果。

　　就在我难以拿捏的一刹那，忽然从我身后传来一声，住手。

　　这声住手，声音很是平淡，一点都不高昂，听起来就像是在说一件无关紧要的事情，根本和人命关天没有关系的事情。

　　可正是这淡淡的一声住手，所有人都停下了攻击，那群阴兵，顿时站立在原地，手持骨斧一动不动，像是迎接大人物一样。

　　我转头一看，卧槽，说出这声住手的，正是那个手摇折扇，穿着一身白衣的潇洒公子。

　　他来到了我的身后，就在此时，那一群阴兵忽然下跪，嘴里喊道，恭迎……

　　就喊了两个字，那手摇折扇的公子哥立马淡淡的说了一句，住口。

　　顿时几个阴兵吓的站在原地瑟瑟发抖，他们一句话也不敢再说了，手摇折扇的公子哥来到我的旁边，他笑道，兄台，我们又见面了。

　　我也强装笑容说道，是啊，好巧。

　　他只是淡淡的跟我说了这一句话，然后就说，北冥河有怨魂逃窜，你们还不赶紧去执行任务？

　　一大群阴兵顿时如遇大赦，急忙骑上了地魂骑，也就是那种看起来像是老虎的坐骑，但整体颜色却是黑的，而且浑身裹着一层薄薄的黑雾。

　　等阴兵走后，手摇折扇的公子哥笑着对我说，兄台，丰都鬼城是一个好地方，这里欢迎很多人，同样又不欢迎很多人，这里来过很多人，也顺利离开过很多人，当然，还有更多人死在了这里。

　　他淡淡的说完这句话，我的心里猛然一揪，我心说不好，这肯定是在跟我暗示什么。

　　过了一会，我也淡淡说道，有些人该死，所以他就必须死，有些人不想死，或者不该死，所以他们就能活下来。

　　手摇折扇的公子哥笑了笑说，兄台的确很聪明，看来日后必成大器，请受小弟一拜，说完，他对我鞠了一躬，卧槽，我顿时都傻了，我赶紧扶起他说，兄弟别这样，小弟受不起。

　　他眯眼笑了笑说，你一定受的起，在丰都鬼城，只要你受的起我的朝拜，那任何人的朝拜你都受的起。

　　说完，他摇着折扇再次走远。

　　我站在原地久久没有回过来神，我仔细的思索了半天，猛然惊醒！

　　顿时我浑身的汗毛都竖起来了，尼玛，他刚才说什么来着？只要受得起他的朝拜，那丰都鬼城任何人的朝拜我都受得起。

　　也就是说，在丰都鬼城，他最大！

　　卧槽，难道他就是丰都鬼城的鬼王？

　　尼玛这给我吓的两腿都是软的，周围看热闹的老百姓也都慢慢散去，我赶紧跑回了客栈，然后把这件事情告诉了师叔。

　　师叔也是惊讶至极，到最后，师叔眯眼看着我，看了良久才意味深长的说了一句，看来祖师爷说的不错，祖师爷真是神机妙算啊。

　　我说祖师爷怎么神机妙算了？

　　师叔叹了口气对我说，三百年前，我就想来地府救人了，但就在我决定来地府的前一天晚上，祖师爷曾经托梦与我，他说如果我想来地府救人，就必须再等三百年，三百年后，让我带着二师兄的徒弟，才能成功救人，如若不然，我将死在地府，万劫不复。

　　幸好我当时听了祖师爷的话，如果三百年前，我着急救人，很可能我已经死在了地府当中。

　　我心说我靠，这祖师爷也太屌了吧？这都能算出来？

　　我问师叔，师叔啊，那你感觉一下，刚才那个救我的公子哥，会不会是丰都鬼城的鬼王？

　　没有师叔的亲口验证，我是不会确定的，因为鬼王一类的人物，在我的印象当中都是凶神恶煞，腥面獠牙，我不相信一个帅气的公子哥会是鬼王。


第231章 曾祖父

　　师叔摇了摇头说，这个我也不确定，丰都鬼城我也是第一次来，至于这城池中的鬼王到底长什么样，我不清楚。

　　然后师叔又对我说，你别乱跑了，这丰都鬼城当中不分白天黑夜，这里的人也不分白天黑夜，再过十几个时辰，我们就通过鬼城，前往冥府。

　　我点了点头，然后悄然退出房间，师叔问我干什么，我说去上厕所。

　　师叔对我摆手叮嘱道，一定要去没人的地方，不能让别人看到你上厕所，要知道，鬼是不会上厕所的。

　　哦，我点了点头，但就在我临退出门前的时候，我忽然想到了一件事，我赶紧问师叔，不对啊，那我女朋友怎么就会上厕所？

　　师叔一愣，他问我，你是怎么知道的？

　　我说卧槽，她上厕所的时候，我好几次都在外边偷听，我怎么会不知道？

　　我刚说完这句话的瞬间，师叔张大了嘴巴，满脸惊讶，我靠，我也猛的发现自己说错了话，我赶紧说，不是不是，我就是看到我女朋友婷婷去上过厕所，没偷听过。

　　师叔说，那可能是你女朋友喝过你的鲜血，修为大增，慢慢的成为的高等级的，她不是也吃饭吗？这就跟一般的鬼魂不同了。

　　我点了点头，仔细想了想，好像是这么个道理，婷婷在喝我的血之前，我没见过她上厕所，就是喝了之后才去的。

　　等我走出了客栈，我瞧瞧的来到了客栈前台，小声问店老板，我说，老板啊，咱们这鬼城里边，那鬼王长啥样啊？

　　老板一听，顿时瞪大了眼珠子，他赶紧捂着我的嘴巴说，哎呀，小伙子啊，你怎么能这么说话呢？

　　这老板穿了一身古装，头上戴了一个毡帽，没等我想明白之时，他赶紧从柜台里出来，拉着我的手小声的说，小伙子啊，你是刚来不懂规矩吗？

　　我连忙点头，脸色苍白的说，是啊，我刚来。

　　客栈老板小心翼翼的看了一眼窗外，然后对我说，小伙子啊，在咱们这，没人说鬼城，这里叫做圣城，咱们的城主也不叫鬼王，叫做圣王。

　　我去，我这才明白，原来这丰都鬼城还有这规矩？幸好我没在大街上满嘴跑火车，不然还不知道怎么死呢。

　　我赶紧问，这圣王长什么样？你们见过吗？

　　老板心有余悸的说，圣王啊？他身高九尺，手里提着一把大斧子，凶神恶煞，须发皆张，很威严的。

　　哦，我点了点头，然后说道，恩，谢谢你了。

　　老板点了点头，然后飘回了客栈柜台里。

　　尼玛，我就纳闷了，这鬼王竟然身高九尺？一米等于三尺，九尺也就是三米，卧槽，这他妈的有三米多高？而且手里提着大斧子，还须发皆张？

　　这跟那个公子哥，完全是天差地别的形象啊！

　　我满脑子疑惑，心中也不知该如何解答这个问题，就在这个时候，忽然从门外进来了一个略微秃顶，白发苍苍的老人，那老人进来后，坐在了窗户旁边，要了一壶酒，自顾自的喝了起来。

　　而我被他吸引的原因，正是因为他长的很像一个人！

　　我的曾祖父，没错，就是我爷爷的老爸，家里以前有他的照片，很模糊，还是黑白的，我不确定那人是不是，但抱着没事去问问的态度，我坐在了他的旁边。

　　然后问他，老大爷，酒好喝不？

　　他一愣，然后点头说道，还行吧，一听他的语气，我疑惑道，你不高兴吗？

　　然后他有气无力的说，我高兴不高兴，你又管不着。

　　我哈哈一笑，当下止不住的点头说，那可不一定啊，在这鬼城，哦不是，在这圣城当中，说不好我还就能管到一些事情。

　　他叹了口气，然后又喝了一口酒，我发现他的神态确实跟我曾祖父很像，但我现在却无法问他，因为我特么根本不知道我曾祖父叫什么名字。

　　我只是小时候看过一两次他那已经泛黄的照片，早几十年前拍的了，那会刚成立新中国没多久。

　　我说，老大爷，你姓啥？他抬头看着我，然后又喝了一口酒说，我姓啥管你啥事？

　　我一听这语气，顿时心中一喜，卧槽，这绝逼是标准的老家话啊。

　　我说，你告诉我你姓什么，或许我能帮你啊，对不对？

　　他淡淡一笑，然后说，行了吧你，我活着的时候，在那个世道上，天天打仗，到处充满了欺骗，人与人之间从来没有信任，你一个小孩子，在这圣城能有啥本事？你是不是想骗酒喝？

　　我仔细想了想，如果他真是我曾祖父，那他就是清朝末年，民国初年的人，那会确实军阀混战，民不聊生，各种官盗散盗遍布全国，百姓正是生不如死。

　　我说，你放心吧，我不喝你的酒，你就告诉我，你生前姓什么，他喝了一口酒，然后淡淡的说，我姓张。

　　这三个字一出，顿时我浑身犹如雷击，我听爷爷说过，曾祖父喜欢喝酒，而且酒量极好，难道，这真是我曾祖父？不会吧？

　　由于我不知道自己曾祖父叫什么名字，但我知道我爷爷的名字，我说，那你告诉我，你活着的时候，有儿子吗？如果有儿子，告诉我你儿子叫什么。

　　他看了我一眼，然后嗤鼻一笑说，小伙子，你脑子没问题吧？问这个干啥？

　　我心中一琢磨，当下赶紧冲到楼上，问师叔又要了十张壹万的银票，下楼之后，我瞧瞧的给他看了一眼，顿时让他惊呆了。

　　我赶紧不失时机的问，你告诉我，你有几个儿子，都叫什么名字，一定要说实话啊，只要你说出来，我就给你一张银票，怎么样？

　　他咕咚一声，像是咽了一口吐沫，我不知道鬼有没有吐沫，但他确实做出了一个咽吐沫的动作，喉结上下动了动。

　　他说，我生前有四个儿子，大儿子张龙，二儿子张虎，三儿子张山，四儿子张海。

　　龙虎山海！

　　没错，我当下差点就给他跪下了，我曾经听爷爷说过，他是老三，叫张山，头顶上两个哥哥，当年在军阀混战之时被抓了壮丁，后来再也没回来了，十之八九是死在了战场上。

　　四儿子张海，也就是爷爷的弟弟，早年夭折，根本没养大。

　　我激动不已，但这里人多，我仍然是控制着自己的心情，我当下二话不说就把那十张银票塞给了他，妈的，我激动的眼里都是泪，竟然在丰都鬼城看到了自己的曾祖父，而且看他的样子，似乎过的不怎么好。

　　他惊讶的不知道说什么才好了，他说，哎，我只有那么一个儿子，他每年清明会给我烧纸钱，虽然给我烧的很多，但最后落到我手里的，只有十之一二，而那些钱都被我用来买酒喝了，你是谁啊？为什么给我这么多钱？你家里人天天给你烧纸钱吗？

　　我正想承认，但却怕吓到他，随后就赶紧说，我……我比较仰慕你啊，你长的像我曾祖父，他呵呵一笑说，原来是这样啊？

　　我问他，你为什么不去投胎呢？

　　他叹了口气，摇了摇头说，不去阳间了，去了也是吃苦受累，去了也是连年打仗，连饭都没得吃，还是做鬼比较好点，虽然日子过的清淡，但至少平平安安。

　　我说，现在是共和时代啊，国家发展的很好，大家都吃的好，睡的香，要我说，你还是投胎吧，下辈子一准能过好。

　　他摇了摇头说，哪也不去了，我就呆在这，有酒喝就行了。

　　这里一壶酒是两个铜板，我给曾祖父这十万银票，兑换成银子，再兑换成铜板，估计够他喝个几百年了，也不知道师叔从哪里弄来这么多冥币，而且还是高额的。

　　我说，看你似乎不高兴啊，难道是你的钱被人抢了吗？他说不是，每家每户烧的纸钱，面额都太大，到了这里，面额会缩小十几倍，我比较发愁的事情，就是隔壁的杀猪汉子，天天欺负我。

　　操！

　　谁他妈敢打我曾祖父？！茅坑旁边打地铺，离死（shi）不远了！


第232章 阴兵魔将

　　当下我站起身，一拍桌子振声道，谁欺负你？跟我说！妈的，咱弄死他去！

　　曾祖父一愣，然后很惊讶的看着我，他似乎有点想不明白我为什么对他这么好，似乎更想不明白我到底是谁，口气这么大，在丰都鬼城想收拾谁就收拾谁。

　　我赶紧对他说，我这个人就是这样，看不惯那些嚣张跋扈的人，你跟我说说是谁，咱俩现在就把他给办了！怎么样？

　　曾祖父愣了许久，最后小声跟我说，可是……你不一定能打的过他啊？

　　我哈哈一笑说，你别看我体质弱，但我还就不怕他，不信？你带我去，我看看那个杀猪的到底有多屌！

　　说完，我不等曾祖父在想什么，拉着他的手就朝着酒馆外边走去，曾祖父走到了我的前边，他说，这样吧，小伙子啊，你就说你是我朋友吧，如果有本事吓唬到他的话，吓唬一下就行了，毕竟圣城的升天仪式就快要举行了。

　　我正走在鬼来鬼往的大街上，一听曾祖父这么一说，我愣道，升天仪式？什么玩意？

　　曾祖父差点把下巴都掉在地上，他惊讶的问我，你没听说过升天仪式？

　　我说，没有啊，我都说了我是新来的，不懂规矩。

　　他哦了一声，然后点了点头对我说，升天仪式啊，就是咱们这圣城每一甲子举行的仪式。

　　一甲子六十年，这我知道。

　　然后曾祖父又说，举行这仪式的时候，圣城里边所有的鬼魂都可以参加，只要连过三关，顺利通过的话，以后就会跟随圣王了，圣王爷不管去阳间还是去地府，都会带上的，将来肯定能够谋个好差事，或者投个好人家。

　　一听曾祖父这么说，我有点明白了这个升天仪式的概念，用现代的话来说，就是牛逼人物选拔赛呗，谁能连过三关，就能得到圣王的亲自提拔，将来前途无量，想在地府当官也行，想去阳间投个好人家也可以。

　　我说，那你参加吗？

　　他一愣，然后摇了摇头笑道，我一个老头子，参加升天仪式干什么，去参加的都是精壮的小伙子，还有那些小姑娘，我肯定不行了，哎，我就在这圣城慢慢的活下去吧，至少这里没有战乱。

　　此时我眯眼一笑，悄悄的对他说，你尽管去参加吧，说不好你这次还真能得冠军呢！对了，冠军有啥奖励？

　　他一愣，略微驼着背，然后侧头问我，冠军是啥？

　　我赶紧说，哦，第一名，得第一名能有啥奖励？

　　曾祖父说，第一名啊，能够扛起圣王旗，以后就是圣王身边的人了。

　　我说，行，那你尽管参加吧，说不好你这次还就真的扛起圣王旗呢，对不对？

　　他笑着摇了摇头说，不可能的，我老头子怎么可能跟他们比，圣王旗啊，我看到好几次了，但仅仅只是能够看看而已。

　　我笑了笑不再说话，他现在还不知道自己的重孙到底有何本事。

　　曾祖父带着我走到了城池的边缘，这里的房子跟城中的相比，确实有些破败，但还是能住人的。

　　曾祖父刚一回来，立马就有一个长着络腮胡子的精壮大汉指着曾祖父笑道，你个老不死的，又出去喝酒了？怎么不喝死你啊，哈哈哈，过来！给我搭把手！

　　曾祖父被他一句话喝斥的浑身颤抖，当下赶紧过去，准备帮那精壮汉子一起抬东西，我赶紧一把拉住他，问他，你说的杀猪汉子，就是他？

　　曾祖父点点头，然后赶紧朝着那汉子跑去，看样子是要帮他抬个箱子。

　　我猛然跑过去，一把拉住曾祖父，然后对那汉子说，你叫什么名字？

　　汉子一愣，然后问我，你是谁？

　　我说我是谁，这不重要，重要的是，今天我是来给你上课的，教你怎么做人，懂吗？

　　精壮汉子一愣，大笑道，屁话，老子是个鬼，做个屌毛人，你教个狗屁，赶紧给我滚，老不死的，你还愣着干什么？赶紧过来帮我抬！

　　曾祖父吓的赶紧跑了过去，我的火气一瞬间就上来了，他妈的，竟然敢这样欺负我的曾祖父，如果不是我在酒馆意外碰到他，说不好他还要被欺负多少年。

　　当下我念动咒语，抬手射出一团法力，朝着那杀猪汉子猛然推去！

　　他敢弯下腰，还没来得及推开箱子，便被我这法力给击飞了数丈！在地上连续滚动了好几圈之后，他站起来，惊恐的看着我！

　　我咬着牙，准备释放出神将之火彻底干掉他的时候，忽然他从兜里抽出了一个小虫子造型的东西，塞到了嘴里，死命的吹！

　　我靠，原来那是个哨子！

　　哨子一响，我原本以为会有很多鬼魂跑过来，没想到别的鬼魂根本就像是没听到一样，而眼前的事情他们也就像没看到一样，还是各自忙各自的。

　　我冷笑一声，心说丰都鬼城的人，真跟天朝有很多相似的，不该自己管的事，都不会去管。

　　当下我抬起手，手心中顿时窜出一道火焰，这情景让我曾祖父吓了一跳，他顿时明白我不是普通人了！哦不，他顿时明白我不是普通鬼了！

　　因为在丰都鬼城，这里的城主，也就是圣王，拥有着绝对的统治力，这里所有的鬼魂都没有法力，没有修为，而眼看我手中窜出了火焰，曾祖父可能料想，估计我就是圣王身边的人。

　　那杀猪汉子害怕极了，他此时歇斯底里的吹着那哨子，腮帮子鼓的满满的，我冷笑道，你他妈给我可劲吹，你要敢听，老子弄死你！给我吹！

　　妈的，敢欺负我曾祖父，草，这事别说放在我身上，就算放在我老爸放在我爷爷身上，也说不过去，说什么今天我都得打他！

　　就在我抬着手，让手里燃烧着神将之火的时候，忽然这丰都鬼城满是乌云的天上，约莫五六十个阴兵骑着飞鸟从乌云中俯冲了下来！

　　他们冲下来的时候，气势万钧，我抬头一看，卧槽，吓我了一跳，他们的坐骑根本不算是鸟，因为我不清楚那是什么飞禽的骨架，那坐骑上根本就没肉，只有一副骨架！看起来倒像是蝙蝠的。

　　可这说来也怪，仅仅是一副骨架，也能被阴兵魔将所驾驭，那只有一副骨架的飞禽，扇动着翅膀从天空的黑云之中俯冲了下来，很快的来到了我的身边。

　　为首一人，手持两把黑色大锤，铠甲满身，那一脸尊容站在飞骑之上不怒自威。

　　我知道，这就是所谓的魔将，身后跟随的就是一大票阴兵小弟，我心说，卧槽，真他妈威风，看来抽空我也得弄个飞禽了，火麒麟虽猛，问题是不会飞。

　　那魔将落到地面的一一刹那间，猛然张开大嘴，让那只有一副骨架的飞骑吸进了口中，随后举着大锤朝着我走来。

　　他每走一步，就好像要发生地震似的，大地好像都在颤抖，我心说，这逼装的可真专业啊。

　　魔将来到我的面前，声音犹如大吕黄钟，他说，你是何人，为何在圣城之中能够使用法力！

　　我嘿嘿一笑说，我啊，我就是九天十地菩萨摇头怕怕霹雳雷电金光小少侠！

　　我这句话给那魔将都快绕晕了，他猛然举起大锤指着我厉声喝道，油嘴滑舌，给我拿下！

　　一瞬间，那五十多名阴兵从他身后飞了过来，甩动着手中黑色的鞭子，朝着我的身体狠狠的抽打。

　　说来也怪，本来我还在担心那冒着黑雾的鞭子抽打到我身上会很疼，没想到抽打到我身上的时候，就像挠痒痒似的。

　　我嘿嘿笑道，都他妈给我用力点！都没吃饭啊？！


第233章 黑袍鬼文

　　我这反应顿时吓坏了所有的阴兵，那魔剑也是瞪大了眼睛，或许他从来没有见过能够在阴兵的围攻之下还能笑嘻嘻的。

　　而我，也摸清了这丰都鬼城守卫军的规律。

　　地面上的军队，都是骑的那种类似于老虎的坐骑，叫做什么地魂骑来着，天空中的阴兵鬼将，则是骑着的那种只有骨架的飞禽，看起来威武霸气不解释。

　　领头的魔将见那些阴兵对我完全无法造成伤害，他亲自提着大锤朝着我攻击而来，到了我的面前之时，他猛然舞动大锤，恍惚间我似乎看到大锤上闪烁了一下光芒，里边装着无数的游魂野鬼！

　　我吓了一跳，这大锤每每挥动之际，总会传来凄惨的嚎哭声。

　　魔将得意的指着我说，这炼魂锤不知收服了多少不懂规矩的阴魂，你就是下一个！

　　说完，魔将朝着我继续攻来，其实我不想跟他打的，我只是来收拾一下这个经常欺负我曾祖父的人，我不想伤到这些阴兵鬼将，同样的，我也不想把事情闹大，因为师叔这次是来救人的，我不想把事情搅黄。

　　然而我触犯了丰都鬼城的律法，魔将肯定不会饶恕我，他举着炼魂锤，不停的对我进攻，而且我能明显感受到那炼魂锤中传来的阵阵吸力，好像随时都有可能让我吸进去似的。

　　我咬着牙，只是防御，但从不还手，曾祖父站在旁边也是攒紧了拳头，估计手心里都是汗，哦，鬼魂应该也不会出汗，我能明显感觉到曾祖父的紧张。

　　那魔将根本就是得理不饶人，他举着炼魂锤步步紧逼，让我打退了几十步，却仍然还在追着我打。

　　我咬着牙说，他妈的，老子不还手不代表老子怕你！你再打下来，我他妈还手了！

　　魔将冷哼一声，振声道，敢在丰都鬼城对我叫嚣的鬼魂，一个都没有！因为他们全部被收进了炼魂锤，整日接受冥火的淬炼！等有朝一日，他们洗心革面，才能被放出来！

　　我恶狠狠的说，草，既然想跟老子玩到底，那老子就陪你好好玩！

　　我单手呈剑状，朝天举起，口中大喝，天地无极，乾坤剑法！

　　瞬间我在手中幻化出了一把方天画戟，毕竟魔将手里拿着的是两个大锤，如果我幻化出两把剑来跟他打，可能我要吃亏。

　　但方天画戟就不同了，我这武器比他的还要长！

　　我大喝一声，既然你想打，老子陪你打个痛快！说罢，我倒提方天画戟朝着魔将冲了过去！

　　魔剑也是被吓了一跳，或许他在丰都鬼城几百年乃至上千年都没见过能够鬼城当中使用如此神通的人物。

　　不等他再思索什么，我提着方天画戟就冲了过去，对准魔将就是一顿狠劈，说来也怪，不知为何我这方天画戟劈在魔将身上的时候，魔将身上会冒出黑烟，而且看他的表情，似乎还很疼，虽然他一直在咬着牙，但我能够感受到，他确实很疼。

　　想了片刻，我终于明白，道家法力，就是专门克制妖魔鬼怪的，他魔将再猛，始终被我道家法力克制，这就叫一物降一物！

　　那一大群阴兵也是差点把眼珠子都掉在地上，眼看自己平时威风八面的老大被打的连连后退，他们也不知道该怎么办了。

　　魔将大喝道，都给我上啊，妈的长眼睛出气的啊！

　　老大一发话，阴兵不上也得上，当下提着黑色的鞭子朝着我打来，他们朝着我挥出鞭子的一瞬间，我猛甩方天画戟，当我的武器和他们的武器触碰到一起的那一刻，轰然一声巨响，他们的黑色鞭子顿时碎裂开来，散落了一地。

　　我哈哈一笑说道，原来你们也不过如此啊，看来我太高估你们了！

　　此时魔将倒退两步，朝天张开嘴巴，一瞬间他嘴巴中黑光一闪，那只有骨架的飞禽从他口中再次飞了出来，震动双翅之际，朝着天空的黑云中飞了进去。

　　曾祖父大惊，他赶紧给我摆手示意，让我赶紧跑，我顿然明白，这是魔将在叫帮手了！

　　我虽然有些紧张，但怎么说也是为了帮助自己的曾祖父，我心说，难道这次要请出更加厉害的人物了吗？

　　如果我死在了这里，师叔怎么办？还能成功救出那个人吗？

　　说实话，在这一刻，我有些害怕，但我朝着曾祖父枯楼的身影看了一眼，心说，为人子孙，在活着的时候没机会孝顺，在他离去之后，如果还能尽一份孝心，那就算是死，又能如何？

　　顿时，我想通了，我猛然一戳，让方天画戟插在原地，挺直胸膛等候着魔将的救兵！

　　而下一刻，整个丰都鬼城上空的黑云开始慢慢的旋转，天空之上慢慢的出现了一个巨大的漩涡，伴随而来的，还有撕裂天空的雷电。

　　轰隆隆！

　　这雷声震的丰都鬼城所有居民都吓了一跳，仿佛那道雷电就劈在了我们的头顶上。

　　我朝着天空中慢慢形成一个漩涡的乌云中看去，心说这逼装的，太刁了，我要是每次出场都搞这么大的派头，那该有多拉风？

　　渐渐的，那漩涡越来越大，在漩涡周围雷电纵横，下一刻一阵噼里啪啦像是兵器碰撞的声音从乌云中传来，猛然间乌云消散，从中显露出了成千上万个阴兵鬼将！

　　卧槽！

　　我他妈吓了一跳，抬头朝着黑暗的天空上看去，那一排排踩在黑云上的阴兵鬼将，真是鬼气滔天，整个丰都城的居民都吓的赶紧往家里跑。

　　我心说，完了完了，今天不管我有多能打，肯定也得完蛋，想那三国吕奉先何等勇猛，但面对千军万马之时，仍然有筋疲力尽的那一刻。

　　天空上的千军万马开始朝着丰都鬼城的地面上飘过来，我朝着曾祖父看了一眼，然后大声对他说，张山，是我爷爷！

　　曾祖父一愣，然后瞪大了眼睛，那一刻他满脸惊恐，他在这一刻明白了我俩的关系！

　　不等他说什么，天上的阴兵鬼将门就已经飘了下来，这次领头的一人，更加威猛，他骑的不是那种骨架飞禽，而是一头类似于牛，但绝对不是牛的坐骑，令人惊讶的地方就是，那玩意竟然还会飞，迈动四条腿的刹那间，脚生黑云，就能飞在九天之上。

　　他没穿铠甲，而是穿了一身的黑袍，黑袍的正中间印有一些我看不懂的鬼文，我也不知道他胸口上的鬼文写的是什么意思，而在他的两条袖子上，印有两条黑蛇，那蛇就像是用彩线绣上去的一样，蛇尾在肩膀，舌头在袖口。

　　他脚下有一小团乌云，此时驾驭着乌云慢悠悠的飘到了我的面前，眯眼看着我，良久之后，他振声说道，就是你？

　　仅仅是这三个字，让我的心脏砰砰砰连跳三次，卧槽，在他话音刚落的一瞬间，我感觉自己的心脏都快从嘴里跳出来了！

　　我知道，这正是功力的差别，此魔将的修为不知道几百年还是上千年了！

　　我咬着牙，硬着嘴说道，就是我！

　　我说出这三个字的时候，也刻意用上了我浑身的法力，而且将金石太岁以及饮血太岁的力量也全部灌入法力当中，一起涌现了出来，朝着那身穿黑袍之人攻击而去。

　　没想到我话刚说出来，我的法力就像是一阵音波一样攻击到了他的身上，但也就是在这一刻，他黑袍胸前印着的那些鬼文，顿时间黑光闪烁，将那些音波一样的法力全部抵挡了回来，他本人则是没有受到丝毫影响！

　　我靠，我大吃一惊，心说他这件黑袍的正中间，到底印的是什么文字？


第234章 火焰神戟

　　见我满脸惊恐的样子，他双手负于身后似乎很是满意，片刻后，他对我说，你这种人，我是第一次见。

　　我说，你这种鬼，我也是第一次见。

　　他一听，顿时哈哈大笑，然后振声道，后生可畏啊，在这圣城之中，千百年来从来无人敢这样对我说话，你是第一个！

　　我靠，我一听这话，浑身一抖，尼玛，敢情这货就是传说中的鬼王了？

　　我上下打量着他，尤其是他胸前的鬼文，我仔细的看了好多遍，心说哪怕自己不知道，现在先记下来，等回去了问问师傅，师傅是通天晓地，他是知道怎么解读鬼文的。

　　而这身穿黑袍之人，他眯眼对我笑道，很好奇我的衣服吗？

　　我点点头，洒脱的说道，恩，布料不错，款式也挺新颖，就是不知道在哪买的，有空我也弄一套去。

　　他哈哈大笑了起来，那笑声十分爽朗，过了一会他对我说，这衣服你买不到，这是地藏王送给我的，胸前的咒文，乃是地藏王亲自撰写的法文。

　　见我愣住了，他对我说道，把你的面具摘下来吧，我很崇敬地藏王，你带着他的面具，我不忍心下手。

　　原来这货也能看到我脸上的面具，敢情这修为绝逼深厚啊，我说，我要是不摘下来呢？

　　他的憨笑顿时变成了阴笑，他说，你要是不摘下来，你同样也得死，只不过死的更加难受，我很好奇，你一介凡人，修为平平，是如何穿越层层障碍来到丰都鬼城的？

　　我没有说话，我知道今天自己惹下了大麻烦，此时我看了一眼曾祖父，他脸上的表情很痛苦，或许看到自己的子孙即将面临大劫，他有些承受不住。

　　我说，面具，我就不摘了，你想动手的话，咱们现在就动手吧，说话间，我猛然拔起地上的方天画戟，朝着那身穿黑袍之人狠狠的戳了过去！

　　而就在我偷袭出这一招之后，我发现他竟然站在原地，丝毫不动，我心说难道是我的速度太快，他来不及反应？

　　但这一刻，我眼角余光却瞥见他的嘴角微微上挑，像是根本不屑一顾似的。

　　而下一刻，我发现他的笑容真的并非空穴来风，方天画戟戳到他胸前的那一瞬间，他黑袍之上的咒文忽然闪烁出光芒，在他的面前出现了一道光幕，那光幕看起来薄弱不堪，就像肥皂泡一样，但不管我怎么用力，方天画戟始终难再插入分毫。

　　他微微一摆手，轻轻的拍了一下我的方天画戟，顿时这柄由法力构成的方天画戟瞬间消失不见，他说到，我想杀人，在我心念意动的刹那间，就能让你有一百种死法，而你现在还活着，全仰仗着你脸上的地藏王面具，他是我所尊崇的人，所以我不忍心动手，你再不摘下来，我让你生不如死。

　　我咬着牙说，那你就让我生不如死吧！

　　我心说今天看样子是活不成了，倒不如放手一搏，瞬间，我从收魂戒中放出火麒麟，一跃纵身跳到了火麒麟的后背上，当下大喝一声，天地无极，乾坤剑法！

　　当我再次幻化出一把方天画戟的那一刻，我再次大喝一声，神将之火，拙！

　　我的双手抹过方天画戟，顿时方天画戟之上，燃烧起了熊熊烈焰，此时我手里的长戟，根本看不清外表了，现在看去，我更像是举着一把燃烧着火焰的武器。

　　我咬着牙说，妈的，是福不是祸，是祸躲不过，今天我就跟你试试，先告诉你，你是谁！

　　他眯眼笑道，不是我不告诉你我是谁，而是你根本没资格知道我是谁，如果你打赢我，我自然会告诉你，如果你输了，就要进入十八层地狱，忍受层层折磨，怎么样？

　　我咬着牙说道，那就试试吧！

　　说完，我催动火麒麟，甩动方天画戟朝着他冲了过去，他也不着急，此时抬起手来淡淡的说道，起鼓！

　　他话音刚落，漂浮在天空之上的阴兵鬼将中顿时出现了一面黑色的大鼓，那敲鼓的阴兵手中举着两根大腿骨，狠狠的敲击着鼓面。

　　砰砰砰砰……

　　顿时整个丰都鬼城中充满了这震慑心魄的战鼓之声，那黑色的大鼓每一次敲击之后所散发出来的音波，好像都能够穿透我的身体，让我一阵头晕目眩。

　　我催动火麒麟快速的朝着黑袍之人攻去，他身子根本没动，此时驾驭着黑云漂浮了起来，双手朝着我虚抓一下，顿时他袖子上的两条蛇朝着我游了过来。

　　那两条蛇从他袖子上黑光一闪游出来之后，快速的朝着我攻击而来，我眯着眼睛，待到那两条黑蛇在空中游过来的瞬间，猛然挥动方天画戟朝着黑蛇劈去。

　　这一戟之威，顿时将两条黑蛇斩断，我心说这黑袍之人也没什么大不了的吧？除了他身上的那件黑袍厉害了一点，其余的好像也没啥大本事。

　　谁知，那身着黑袍之人此时挑起嘴角一笑，顿时朝着我伸出了双手，他的黑袍袖子迅速变成，这一次从里边飘出了两根黑色的细线，那线非常细，如果不是闪烁着光亮，我根本就看不到。

　　从他袖子中飘出的黑线，在空中飘动的速度很快，来到我面前之时，不等我进攻，就快速的从我的肩膀落下，然后围绕着我的后背以及胳膊迅速的盘旋了两圈。

　　只听嘶的一声，我惊恐的发现，我的上半身竟然被这两条黑线给绑的死死的，方天画戟也落在了地上。

　　我此时双手背反绑到身后，不能掐法决，不能用符咒，我只有催动火麒麟朝着他进攻，但他此时脚踩黑云，漂浮在半空中，火麒麟根本触碰不到他。

　　我咬着牙，恶狠狠的坐在火麒麟的后背上看着他，妈的，此时我真的明白了自己与他的差距，他第一次只是跟我玩玩而已，那只是试探性的进攻，摸清了我的法力有多深之后，他对付我，那自然是手到擒来。

　　此时他眯着眼，笑着说，你还有什么招式？如果你不服，我可以给你机会，让你重新与我争斗，怎么样？

　　我还没来得及说话，忽然天空之上凭空炸响一记紫色的闪电，随后而来的便是一把黑剑，那黑剑上，紫电缠绕，一看就知道是道家法宝。

　　我心中一喜，原来是师叔来了，但下一刻，我的心里又像是被揪住了一样，师叔来了，也就意味着师叔也要被困在这了，说不好，还会因为我而连累他。

　　我朝着天空大喝一声，师叔快走！

　　师叔从天空的远方踩着一叶扁舟缓缓而来，我知道他脚底下踩着的正是三界船，没想到这三界船还能飞在天空之上。

　　师叔来到了我的旁边，先是看了我一眼，然后猛然一挥手，便将反绑着我的黑色绳子给打掉了。

　　我收起火麒麟，生怕它也会遇到什么伤害，当下朝着师叔看了过去。

　　当师叔一现身的那一刻，身穿黑袍之人顿时笑道，你才是高手，哎，多少年了，一直没能与你这样的高手一搏高下，今天，我真的很高兴。

　　师叔冷笑道，后边还有你更高兴的，动手吧！

　　说话间，师叔一挥手指，控制着那黑剑飞回了他的手中，此时黑剑上的紫色雷电更加浓密了，上边隐隐约约的传来滋滋啦啦的电流声。

　　我知道，师叔即将与这身穿黑袍之人发生一场空前绝后的大战，我知道，不管这一战是赢还是输，我们都只有一个结局。

　　那就是永坠阎罗，因为我们挑衅了丰都城的律法，所以，我们不可能再活着走出去了。

　　而就在两人即将动手的那一刻，忽然九天之上传来一声龙吟，身穿黑袍之人惊恐的朝着天空上看去，我一惊，心说这次出现的人会是谁？让这身穿黑袍之人的脸上都能露出惧意？


第235章 升天仪式

　　忽然间，天空的乌云中忽然游窜出一条黑色巨龙，它翻滚着身子来到了身穿黑袍之人的面前，在他面前游了几圈之后，随后又吼叫了几声。

　　然后身穿黑袍之人脸上露出了狐疑之色，但下一刻还是点头说道，我知道了，心吧，我知道该怎么做。

　　说完，那条黑色巨龙再次翻滚着游到了天空的乌云中，卧槽，我吓了一跳，这可是真正的龙啊，我第一次见，没想到如此巨大，那一刻龙头都比身穿黑袍之人大出数倍！

　　等黑龙消失在了空中之后，身穿黑袍之人对师叔朗声说道，今天的事情就这么算了，事情谁对谁错都已经不重要了，你们可以走了。

　　说完这句话的瞬间，身穿黑袍之人一挥手，将那杀猪汉子收进了袖袍里，然后带领着成千上万的阴兵鬼将重新飞回了天上，留下我和师叔站在原地傻眼了。

　　我去，这……

　　这到底是怎么回事？眼看大战在即，说不好就是你死我亡的节奏，可没想到凭空从天空上游下一条黑龙，然后吼叫了两声，这身穿黑袍之人就放弃了与师叔的争斗，难道是有人在指挥着这条黑龙吗？

　　师叔飞了下来，我还没来得及说话，他就对我说，此地不宜久留，我们还是赶紧去地府吧，救完人就赶紧走。

　　我看了一眼我曾祖父，然后说，不行，师叔你得等等我，这丰都鬼城一甲子举行一次升天仪式，我要帮我曾祖父得到第一名，让他能够跟随圣王享清福，或者下辈子投胎的时候投个好人家，最好是富豪的儿子，让他也能过上挥金如土的日子。

　　我曾祖父此时走了过来，激动的看着我，我问他，曾祖父，那升天仪式什么时候举行？

　　曾祖父说，明天早上开始，一直举行到晚上，孩子啊，你真是张山的孙子吗？

　　我重重的点了点头，我知道曾祖父没有见过我，我出生的时候他已经离开人世间许多年了。

　　他点了点头，满脸都是激动的神情，眼里似乎也有泪花闪动，但不管怎么闪，眼泪始终掉不出来。

　　我说，曾祖父，你先回家吧，明天早上我来找你，我帮你去参加升天仪式。

　　师叔说，师侄，这样恐怕不行吧？我们怎么说都是阳间的人，如果帮助你曾祖父的话，那岂不是有违丰都律法？这一次我们侥幸逃脱，下一次恐怕就没这么好运了吧。

　　我笑着说，师叔你放心吧，我有把握帮曾祖父扛起圣王旗，同样也有把握，我们不会出事。

　　师叔一愣，然后问我，你是怎么知道的？

　　我眯眼一笑，朝着天空之上看了一眼，在那黑云中，似乎有一双精光四射的眼睛正在看着我们，我知道，我就算是作弊，帮助我曾祖父取得圣王旗，估计我也不会有事。

　　因为我明白了一个道理。

　　那就是有生灵的地方，就有纷争，有纷争，就有派系，有派系，自然就有人帮我有人害我，我坚信有个人一直在帮我，有他在，我就敢肆无忌惮！

　　我先让曾祖父回了家，随后跟着师叔回到了客栈，刚一到客栈，几乎所有的鬼魂都围了过来，因为师叔刚才在天空之上的表现，那真叫一个拉轰！

　　他们都央求着师叔收他们为弟子，师叔淡淡的说，我也是个鬼，怎么收你们做弟子？行了，都散开吧。

　　师叔遣散了他们，我坐在地面上开始思索明天的升天仪式，我心说到底要过哪三关呢？

　　按理说对鬼魂设置的三关，对阳人肯定没有多大的危险，更或者对阳人根本就没有什么反应，如果我作弊，附身在我曾祖父的身上，那会不会被明天的监考官给发现？

　　管不了那么多了，有句话这么说，人不为己天诛地灭，我为了自己的曾祖父，说什么也得拼上一拼！

　　此时此刻，我不知道为何，忽然想起了那弹琵琶的江湖女子，我心说，如果明天也能遇到她，那该多好。

　　在客栈里静静的休息了一个晚上，第二天清晨，整个丰都鬼城中，锣鼓喧天，就像阳世中的集市一样，我和师叔走出了客栈，映入眼帘的东西吓了我们一跳。

　　卧槽，在这丰都鬼城的四周，悬浮在天空上四架楼梯，那楼梯就像是古时祭天用的石梯，而那四周的四架楼梯，同时通往这丰都鬼城的天空正中间。

　　在天空的正中间，有一处燃烧着熊熊火焰的大炉子，炉子上有八根铁链悬挂着，而这八根铁链的另一头，链接在了苍穹上的黑云之中。

　　最令我感到诡异的是，这炉子中的火焰，竟然是黑色的！

　　我们去找到了曾祖父，他指着天上燃烧着黑色火焰的炉子说，那是升天仪式的第一关，叫做炎神炉，据说这炉子是在十八层地狱之下煅造千年而成，炉中的火焰永生不灭，而且还是黑色的。

　　我点了点头，然后问曾祖父，那第二关呢。

　　曾祖父摇了摇头说，我也不知道，第二关更在这炎神炉之上，只有通过了这一关，才能继续往天上走。

　　哦！

　　我长长的哦了一声，顿时明白了，这所谓的升天仪式，还真是跟升天一模一样，这三个关卡，一个比一个高，凡人们只能看到第一关，而只有过了第一关的才能看到第二关，过了第二关才能看到第三关。

　　而那些已经通关的人，就会跟随在圣王的旁边，他们也没机会告诉别人这后边两关是什么，同样也就不可能提前想办法来应对。

　　但下一刻我又愣住了，不对劲！

　　如果说通过了第一关，没有通过第二关的人，那肯定会知道第二关的关卡是什么样的吧？为什么这丰都鬼城中没人知道？

　　我感觉不对劲，就问了一下曾祖父，没想到他也是一愣，然后想了好半天才说，对啊，你这么一说，我想起来了，每一甲子的升天仪式中，都会有很多鬼魂去参加的，可只要他们走上了那升天台，好像……好像就没有再下来过啊。

　　我靠，我浑身一惊，朝着师叔看了一眼，师叔说，不对劲！师侄，你还是不要去参加了！

　　我心想，为什么所有参加升天仪式的人，只要上了升天台，也就是那四个楼梯，只要上去了，就再也没有下来过？

　　难道说，他们都通过了三关，然后留在了圣王的旁边？这不可能吧？圣王的身边需要那么多人吗？

　　一口气上去几千人乃至上万人，圣王就算是洗脚的，端盆的，哪怕是擦屁股的都一样找一个，恐怕也用不完吧？

　　可如果用不完，那曾经登上升天台的鬼呢？为什么不见了？

　　我眯眼看着天空之上的那炎神炉，里边的黑色火焰熊熊燃烧着，此时一个身高九尺的怪兽，手持一把大锤，从乌云之中降下，然后沉声道，丰都鬼城的盛事，一甲子一次的升天仪式，现在开启了！

　　人群下方顿时炸开了锅，很多人指着那身高九尺的兽人说道，快看快看，那就是圣王爷！赶紧拜拜，说不好一会上去就能顺利通过三关呢。

　　一时间，所有鬼魂都朝着那头兽人跪拜了下去，就连我曾祖父也跪了下来，尼玛，这么多鬼不跪还好，他们一跪，瞬间把我和师叔两个人衬托了出来。

　　因为整个大街上，放眼望去，只有我俩还是处于一种站立的姿态，师叔转头一看，赶紧拉着我跪下，然后小声说，这所谓的升天仪式，里边有玄机，你先不要着急上去，待我一会打开天眼，悄悄的看个仔细。

　　恩，如此甚好！其实我也感觉这升天仪式有些古怪，但古怪在什么地方，我也说不准。


第236章 金蝉脱壳

　　万鬼朝拜之后，几乎所有的鬼魂都开始抢着往升天台上爬去，那楼梯分散在丰都鬼城的四周，所有的鬼魂都开始朝着丰都城的四周跑去。

　　我和师叔还有曾祖父就站在原地，看着那些鬼魂争着抢着朝着升天台挤去，曾祖父说，每一甲子都会举行这升天仪式，哎，真正能被选为圣王爷旁边的人物，那颗没几个。

　　我笑着说，如果扛起圣王旗就一定能成为圣王旁边的人物，那我会尽力帮助你的。

　　说完，我悄声对师叔说道，师叔，你打开天眼看一下，看看上两层的关卡是什么。

　　师叔点了点头，随后朝着四周看了一眼，这丰都城的鬼魂都跑到了城池四周的升天台上，我们旁边几乎没多少人了。

　　师叔悄然无息的打开了天眼，顿时双眼之中金光烁动，刚看了两眼，师叔就皱起了眉头，过了一会师叔关闭天眼，没等我说话，他就惊讶的说，这升天台之上的情景，除了那个大火炉之外，别的我根本看不到。

　　我靠！

　　我惊讶极了，我心说这得用多大的法力和修为来布置这升天仪式？竟然连师叔的天眼都难以看清？

　　就在此时，整个丰都鬼城，本来漆黑如墨的天空上，忽然亮起一道圣光，那光芒照亮了整个丰都鬼城，也照亮了整个天空。

　　一面大旗，上边写了一个金黄色的圣字，从天空中降了下来，就漂浮在丰都城的上空。

　　曾祖父指着那面妻子说，你看，那就是圣王旗，我见到好几次了。

　　这时候师叔忽然说，这圣王旗中，杀气十足，这丰都城中的鬼魂，皆是修为低微，怎么可能扛的起来？

　　曾祖父一愣，他说，有啊，前两天我见到有人扛起过圣王旗，据说那是连过三关之人，得到了圣王爷的庇佑，所以才能扛起圣王旗。

　　师叔冷笑一声不再多说，我对曾祖父说，走吧，眼看上去那么多人了，也该咱们露一手了。

　　曾祖父吃惊的说，啊？咱们真的要上去啊？

　　我说那当然了，这还有假？咱去把那面圣王旗扛下来玩玩，走吧，曾祖父，我上你的身。

　　当下我和师叔还有曾祖父一起回到了客栈，我对师叔说，来吧，让我上曾祖父的身，我得亲自上去看看，这所谓的升天仪式到底有什么古怪。

　　师叔点了点头，然后让我盘腿坐了下来，让我曾祖父也盘腿坐了下来，因为曾祖父不是人，他是鬼，他没有宿体，如果想往他的身体上附身，那不容易。

　　师叔说，其实所谓的鬼魂附身，就是让你的灵魂短暂性的侵占他的灵魂，这样，灵魂的外表是他，而心里所想的，以及大脑中所思索事情的，都是你。

　　我说行，师叔你快点来吧，就这么干！

　　说话间，师叔掏出了一个小盒子，那盒子八角形，只有手掌大小，当师叔打开盒子的一瞬间，那盒子里香气四溢，我伸头看了一眼，盒子中装着一些清澈的凉水。

　　师叔伸出手指蘸了一下那盒子中的水，然后洒在曾祖父的身上，顿时曾祖父消失不见，下一刻，师叔再次用手指蘸上一些清水洒在我的身上，然后念动咒语，慢慢的，我感觉自己的外表在起着变化。

　　我的脸上慢慢的长出了皱纹，我的胳膊大腿上也是慢慢的长出了皱纹，下巴上长出了白色的胡须，就这样，三分钟都不到，我的模样活脱脱的变成了曾祖父。

　　我惊讶的问，师叔啊，你手里那是什么东西？

　　师叔说，这是金蝉液，是从知了的后背上取出来的。

　　我靠，我顿时就惊呆了，知了我知道，一般都是在土地下呆着，等到夏天晚上，他们就会钻出土地，然后爬到树上，找一个安全的位置，然后开始蜕皮，等他们完全蜕皮之后，就会留下一个晶莹的外壳，那层外壳可以入药，是价值极高的药材。

　　可这知了后背上还有什么金蝉液？我就不清楚了。

　　师叔见我这般模样，然后就笑道，金蝉脱壳你可曾听说过？

　　我点点头，师叔说道，金蝉脱壳之时，就会从后背上分泌中一种液体，这种液体能够让它的灵魂从外壳中转换到肉体内，然后他才会蜕皮的，这样脱掉外壳之后，他们只需等待一个晚上，翅膀成形之后便能飞走了。

　　我去，竟然还有这一说？我特么虽然小时候在农村长大，也在夏天去抓过知了，但我还真不知道知了的后背上还有这种液体。

　　师叔说，我正式利用这金蝉液帮你俩灵魂互换，现在你的灵魂在他的体内，他的灵魂包裹着你，就这么简单。

　　哦，我懂了，当下我站起来看了一眼自己，这活脱脱的变成了自己的曾祖父，师叔说道，你得快一点，三个时辰之后，金蝉液失去了功效，你俩的灵魂就会自动分开。

　　我说好，当下赶紧起身，朝着丰都鬼城四周的升天台走去。

　　到了升天台的四周，这里的鬼混还是源源不断的朝着上边爬去，我也跟着鬼魂大军一起上了升天台。

　　我发现这石台上好像是抹着一层淡淡的密料，脚走在上边有些粘，可我眼睛观看别的鬼魂之时，发现他们走路时根本没有异样，我心说这可能是用来对付不是鬼魂的阳人方法。

　　等我走到了升天台上，顿时天空之上飘来了朵朵黑云，那黑云飘到了我们所在的升天台面前，站在最前边的鬼魂争相恐后的朝着那乌云上走了上去。

　　随后乌云飘到了炎神炉的前边，然后悬浮在那里一动不动了，这意思就是说，可以进行测试了。

　　那些鬼魂的脸上不但没有惧色，反而是欣喜的一个挨着一个往炎神炉里边跳，当他们跳下去的一瞬间，连叫声都没有，就消失不见了。

　　我靠，我心说，这些人都去哪了？

　　我左右四看，发现周围的鬼魂根本没人去注意这个，他们唯一关心的就是前边站在黑云的鬼魂快点往下跳，赶紧跳下去之后，黑云就会返回来，然后再载一批鬼魂前往炎神炉的旁边，让他们继续往下跳。

　　我小声问我旁边的一个鬼魂，我说，大姐啊，这么多人跳进去，他们会有几个通关的？

　　那大妈模样的女鬼转过头来说，不知道啊，可能会有一些通关吧。

　　我说，那其余没通关的呢？哪去了？

　　那大妈说，跟我有什么关系啊，通关就通关了，不通关就不通关了，圣王爷自然有他的安排，你问那么多干什么？第一次参加啊？

　　我一愣，然后赶紧说，是啊是啊，你呢？你是第二次参加吗？

　　她说我也是第一次，听说有这种好事，就赶紧来参加了，哼哼，我可是风韵犹存，万一圣王爷看上我了，我不就能留在圣王爷旁边，吃香的喝辣的？

　　我靠，我他妈差点吐出来，我心说，吃香的喝辣的？就你这老鸨子似的造型，圣王要是真收了你，让不让你吃翔都是一回事，妈的，想的还挺远。

　　别看这四周的升天台上聚集的鬼魂挺多，但那黑云来来回回不停的朝着炎神炉里运输鬼魂，那鬼魂比下饺子的速度都快，普普通通的朝着炎神炉里跳了进去，不一会就轮到了我们这一批。

　　那黑云飘了过来，飘到了升天台的旁边，我前边的鬼魂早已迫不及待的冲了上去，等到我的时候，我站在升天台的旁边犹豫了许久，我心说到底该不该上去啊？万一这一去，有来无回，那岂不是连我曾祖父都害死了？

　　就在我这么思索之时，后边一群鬼魂嚷嚷道，那个老头，说你呢，赶紧上去啊，别挡路行不行！

　　此时，我一咬牙，心说，拼了，就去那炎神炉的旁边看个究竟！


第237章 圣王真身

　　等我们这批人上了黑云之后，黑云从升天台飘到了炎神炉的旁边，站在最前边的鬼魂满脸都是兴奋之色，六十年一次的盛事，他们终于等来了。

　　扑通扑通，他们一个挨着一个的往下跳，脸上丝毫没有任何惧意，此时我赶紧利用这短暂的时间朝着天空上看去，天空之中，漆黑如墨，根本看不到别的东西。

　　我心说，难道真的要跳进这炎神炉当中，才能通往第二关吗？

　　眼看所有人都跳了下去，黑云之上只剩下了我一个人，在远处的升天台上不断的有人催促着，你个死老头快点跳啊。

　　妈的，你墨迹什么啊，快跳啊。

　　草，一把年纪了还参加什么升天仪式，赶紧回去等死吧！

　　远处升天台上，一群人对我颇有意见，我一咬牙，心一横，让金石太岁和饮血太岁护住我的全身，然后运起法力，朝着那炎神炉扑通一声就跳了进去！

　　当我跳进炎神炉的一瞬间，我只感觉热的要死，那黑色的火焰灼烧着我的全身，金石太岁赶紧护住我的肉体，以免被烧伤，即便是这样，我仍然感觉自己的内脏非常疼痛，就像是从高空中落下，重重的摔在了地面上一样。

　　等我落到炉底之后，放眼望去，这里边充斥着漫天的黑色火焰，根本就看不到一个鬼影，我心中奇怪，我心说刚才那些跳下来的鬼都去哪了？怎么一个都找不到？

　　就在我忍受着黑火燃烧的煎熬之时，忽然头顶上传来了热闹的声音，我抬头看去，正是下一波鬼魂开始往炎神炉里开跳。

　　他们一个挨着一个的跳下来，在刚触碰到炎神炉的黑色火焰的那一刻，身体里边变成了一阵青烟，消散在空中。

　　不对！！！

　　猛然间，我瞪大了眼睛，这个炎神炉根本就不是用来通往第二道关卡的，这他妈根本就是一个陷阱，这是用来屠灭鬼魂的！！！

　　眼看上边的鬼魂还在不断往下跳，但等他们跳下来的一瞬间，没等他们惊呼自己上当的那一刻，身体立马就被这黑火烧成了灰烬！连叫喊的时间都没有。

　　我赶紧站在炉底，双手捂在嘴边大声喊，不要跳了！不要跳了！

　　但上边的人好像听不到我说话的声音，此时还不断的往下跳着，我心急如焚，但此刻却上不去，我心说不能坐以待毙，一定要想个办法，尽快上去，不然就算我功力再深厚，只要处身在这炎神炉当中，只要被这黑色火焰一直在灼烧，迟早我也得灰飞烟灭！

　　当下我从收魂戒中放出火麒麟，希望站在火麒麟的背上，然后再想办法提升自己的高度，只要能让我飞身一跃抓住炉顶，那我就一定能出去。

　　可万万没想到的事情出现了，就在我放出火麒麟的一瞬间，火麒麟大吼一声，像是很兴奋的样子，他在这炎神炉的炉底疯狂的奔跑着，而这炎神炉里边的黑火竟然慢慢的被他给吸收到了体内！

　　我靠，我吓了一跳。

　　此时火麒麟身体上的火焰越来越浓厚，从外表来看，根本很难看出它是一只麒麟了，看起来就像是一团红色的火焰在急速的飘动着。

　　也不知道他到底能吸收多少冥火，此时他是越吸收就越欢快，渐渐的整个炎神炉中的火焰竟然变小了，但火麒麟还不满足，他还在继续吸收着炎神炉中的火焰。

　　直到最后，这里边的火焰竟然全部被他给吸了进去，只留下了一个还冒着热烟的炉子。

　　我靠！

　　我站在原地，下巴都差点掉在地上，我心说完蛋，这次的事惹大了，这炎神炉是丰都鬼城中的宝物，如此一来被火麒麟毁掉，我们就算是彻底完蛋了！

　　剩下那些鬼魂还在扑通扑通的往下跳，这次他们跳下来之后，很惊讶的看着四周，然后欣喜的说，我们是不是通过了第一关啊？那第二关在哪呢？大家快找找。

　　一时间，所有的鬼魂免去了灭顶之灾，但下一刻忽然从天而降一条黑色巨龙，那巨龙飞进炉子当中，伸出前爪，一把将我抓了出去，这一刻我赶紧让火麒麟弄到收魂戒当中。

　　当下巨龙再次飞出炎神炉，刚一飞出去，它便转头对着炎神炉里吐了一口火焰，顿时整个炎神炉中再次燃烧起黑色的熊熊大火。

　　我痛惜的朝着炎神炉里看了一眼，里边都是黑色的大火，里边的情景我看不清楚，但我知道，里边的鬼魂一个都别想活，而且那些源源不断准备跳进去的鬼魂，同样也是一个都别想活。

　　此时我就在黑色巨龙的爪子中，他的爪子真他妈大，一个手指就足够抓住我了，我从他的指缝中朝着外边看去，这条巨龙抓住我朝着天空的黑云上飞去，我心中一震，心说这到底是好事，还是坏事？

　　等我到了黑云当中，我特么瞬间就惊呆了！

　　黑云之上，有一座巍峨的宫殿，此时在宫殿的前方，站着几排阴兵鬼将，其中那个身穿黑袍之人就站在宫殿的左边。

　　而在宫殿的右边，还站着那个九尺多高，手拿大锤的兽人，也就是所谓的圣王。

　　但此时此刻，我坚信他不是圣王，因为在这宫殿的正中间，还放有一把椅子，那椅子是用石头雕刻出来的老虎造型，而在石虎的背上，还坐着一个风度翩翩，手摇折扇，身穿白袍的公子哥。

　　靠！

　　我瞬间明白了！

　　原来那手摇折扇的公子哥，正是这丰都鬼城中的鬼王，也就是万鬼口中的圣王！

　　当我俩四目相对的那一刻，那公子哥对我一笑，然后说道，兄台，我们又见面了。

　　我知道，他一眼就看穿了我的伪装，我此时的外边是我曾祖父，看起来就是一个老头，但我的本体却是在我曾祖父的灵魂之内。

　　那公子哥一挥手中折扇，一道光芒弹射过来，我根本来不及躲闪的一刹那，被这光芒打了个正着，忽然我看到自己的灵魂在曾祖父的后背上弹射了出来，顿时，我显出了原形。

　　我说道，兄台，你就是传说中的圣王？

　　他还没来得及说话，那身高九尺的兽人忽然用大锤指着我厉声喝道，放肆，竟敢这样对圣王说话！

　　手摇折扇的公子哥笑道，不妨事，你们先退下。

　　等身高九尺的兽人和身穿黑袍之人全部退下之后，他从那石虎的背上跳了下来，晃着折扇慢悠悠的走到了我的旁边，笑道，兄台好本事，能在炎神炉中走一遭，厉害至极啊。

　　此时我掐不准他是要弄死我，还是要跟我说点什么，我就说，那炎神炉是什么意思？不是升天仪式吗？不是连过三关之后就可以选为你的贴身侍卫了吗？为什么那么多的鬼魂跳进去之后，瞬间就灰飞烟灭了？

　　圣王摇着手中折扇，眯眼笑道，兄台是个聪明人，而我，向来喜欢与聪明人打交道，有些事情，我不妨跟你实话实说吧。

　　他刚说出这句话，我心中一颤，知道他可能要跟我说出某件事情了，这件事情可能是丰都鬼城的机密，也可能是关于丰都鬼城的律法，不管是什么，我很肯定，这绝对不是小事。

　　此时，他指着那座宫殿门前的台阶说，兄台，这边请，我们坐下聊。

　　等我俩走过去，坐好之后，他笑着问我，兄台，劳烦你先告诉我，阳间一天死多少人，这个，你知道吗？

　　我一愣，我说，这个我不清楚，我曾经听别人说过，一天大概得死五万人，他笑了笑之后说，阳间的人，有死就有生，所以阳间的天下万物一切平衡。

　　但你知道阴间吗？这里只有生，没有死，每天来阴间的人，你知道有多少吗？

　　他说完这句话的瞬间，我瞪大了眼睛，我似乎已经明白了这升天仪式的含义！


第238章 圣王金旗

　　圣王继续对我说，每天来阴间报道的人，数以十万，有些人重新投胎，有些人则是留在丰都鬼城，这里对于任何游魂野鬼来说，都是极乐之地，所以很多鬼魂逗留与此，流连忘返，始终不肯的重入轮回。

　　我点点头，但没有说什么。

　　他晃了两下手中折扇，正要说话之时，我看到站在远处的曾祖父，一脸害怕的样子看着周围的一切，我就把曾祖父交到了我的旁边，让他跟我坐到一起。

　　圣王笑了笑，然后说，丰都的鬼魂太多，如果照此发展下去，根本无法容纳，其实所谓的升天仪式，就是屠鬼仪式。

　　我靠，我猛然一惊，虽然我早已料想到了这个结局，但还是从圣王口中听到这个答案后，更为震惊！

　　圣王此时说道，天下万物，都已遵循天道，生克循环，可那些怨魂逗留与此，再也不想去人世间，久而久之，这丰都城就要鬼满为患了，所以说，我特意设下六十年一次的升天仪式，其实只是为了给阴间减少负担。

　　我去，听到了这里，我顿然明白，不管阳间也好，阴间也罢，所有高高在上的人，都能掌控别人的生死，就像圣王一样，看似举办了一个升天仪式，实则就是屠鬼仪式，那些跳进炎神炉中的鬼魂，顷刻间灰飞烟灭。

　　我问他，你每六十年举办一次，你就不怕别人看穿吗？如果被看穿之后流传出去，你的一世英名，岂不是毁于一旦？

　　圣王笑了笑说，等这丰都城的鬼魂死到了一定的程度，升天台就会自动消失，届时我会指派一个人，去扛起圣王旗，让那些没有登上升天台的鬼魂明白，这升天仪式是确实存在的。

　　我心说这圣王果然是不同凡响，做事情考虑的片面俱到。

　　就在此时，圣王一挥手，在我们面前出现了一面光幕，光幕中的景象，正是四个升天台链接炎神炉的中间，那四朵乌云不停的朝着炎神炉里运输鬼魂，我心说鬼王这一招真是高明，如果他明打明的屠鬼，那可能会引起公愤，可他设下这所谓的升天仪式，那些鬼魂就算是死，也死的高兴，死的莫名其妙，当他们意识到自己上当的时候，已经晚了。

　　可能千百年来，我是第一个跳进炎神炉当中，却又能活着走出来的人吧。

　　当下我对圣王说，那这升天仪式要举行到什么时候？

　　圣王站起了身笑道，鬼魂控制到一定程度，我就会解散升天台，届时派一个人去扛起圣王旗，让其余没来得及进入升天台的鬼魂看到，确实有人扛起了圣王旗，这样，再过六十年，他们还会争先恐后的前往升天台。

　　我不由得暗暗咋舌，这圣王做事，真是心狠手辣，屠杀这么多鬼魂，也就是弹指一笑间。

　　咕咚一声，我咽了一口吐沫，然后为了验证我心中的猜想，我试探性的说道，圣王，如果需要找人扛起圣王旗，你看我曾祖父行不行？

　　圣王眯眼点头道，我正有此意。

　　我去，这一次我彻底明白了，当初圣王我俩在街头卖面人的小摊位前的偶遇，说不好就是圣王故意而为之，我不知道我一介平民，为何如此受圣王照顾，但这东西，有自然比没有强。

　　又过了一会，圣王朝着我们面前的光幕上看了两眼，然后点头道，差不多了，此时他话音刚落，那九尺多高的兽人就从宫殿里边走了出来，跪倒在圣王面前。

　　圣王淡淡的说，去吧，解散升天台。

　　身高九尺的兽人点头称是，然后从乌云中飞了下去，他口中吐出四团黑气，笼罩在升天台上，不多时，升天台慢慢的变小，飞到了他的口中。

　　我心说我靠，这魔界中人是不是都习惯让法宝坐骑什么的藏在嘴里？

　　这尼玛绝逼极品防盗的方法啊！

　　等九尺兽人收回了升天台，圣王转头对我曾祖父说道，老先生，我赐你法力，你前去扛起圣王旗吧。

　　我曾祖父吓的愣在了原地，俩腿都在哆嗦，因为在他的印象中，传说中的圣王爷应该就是那个九尺兽人，不成想，那就是真正圣王爷的一个小弟，只是圣王操控的一个傀儡，如今真正的圣王跟他说话，他自然紧张的不得了。

　　我说，圣王，这样吧，你让我附到我曾祖父的身上，我前去扛起圣王旗，你看怎么样？

　　圣王笑道，如此也好。

　　话音刚落，圣王手中折扇抬手对我一扇，一道黑风从折扇中呼啸而出，那黑风旋转的速度非常快，让我和我曾祖父的灵魂甩到了一起，当黑风停下，我再次附身到了曾祖父的身上。

　　卧槽，真牛逼，这一刻我对圣王实在是五体投地了，尼玛，这完全不借助任何法器或者法宝，硬生生的用他的法力让我附身到曾祖父的身上，太吊了。

　　随后圣王说，去吧，扛起圣王旗，给丰都城的鬼魂们做个样子，让他们明白，这升天仪式，所言非虚。

　　我恩了一声，圣王再次用折扇一挥，一朵黑云漂浮在了我的脚下，那朵黑云带着我一直朝着圣王旗飘去。

　　因为丰都城四周的升天台已经被兽人收回，所以此时那些还来得及参加升天仪式的，就只能看看热闹，看一下到底是谁能扛起这一次的圣王旗。

　　那多黑云带着我慢慢的往下飘，当我飘到圣王旗旁边之时，丰都城下的鬼魂，个个都是惊讶的目瞪口呆。

　　他们不听的议论着，说什么，快看啊，怎么是个老头。

　　对啊，这一个老头怎么可能会连过三关？

　　还有人说，不一定啊，说不好这老头满腹经纶，学富五车呢，人家圣王爷就需要这样的文化人。

　　反正就是众说纷纭，等那一小朵黑云带着我飘到圣王旗旁边之时，我抬头看去，这圣王旗真尼玛威武！

　　黑红色的大旗，金色的旗边，在大旗的正中间，有一个闪烁着金光的圣字，草，真他妈牛逼，那圣王旗就插在天空中的一团乌云里，我从脚下的乌云走了上去，咬着牙狠狠的拔出了圣王旗，此时朝着丰都城下连连挥动，有种庆功的意味。

　　丰都城里，那些没来得及参加升天仪式的鬼魂，此时此刻都在议论，很多人咬着牙说，妈的，下一次的升天仪式，我一定要抢着来！

　　殊不知，他们心目中最神圣的仪式，其实就是为了杀掉他们！

　　而曾祖父在这里经历了好几次升天仪式，他没有死的原因正是因为他心态平淡，不去争名夺利，不想跟别人抢，就想这么平淡的过一辈子，也正是他这种思想，让他免于炎神炉中的灾祸！

　　我不由得想起了阳间的事情，其实很多时候很多事情就是这样，你越不争名夺利，到最后说不好就越得到的多。

　　等我扛起圣王旗，再次踩着那一小朵黑云漂浮到九天之上的宫殿之时，圣王亲自对我拍了两下手，以示鼓励。

　　等我和曾祖父的灵魂分开之后，我问圣王，我说圣王你打算怎么安置我的曾祖父？

　　圣王笑道，这个就看他了，他想留在这里，那我加官进爵，让他享尽与阳世一样的荣华富贵，如果他想投胎，我可以让他投到大富大贵之家，或者官宦之家，怎么样？

　　此时，我侧头问我曾祖父，我说，曾祖父，你想怎么安置后路？是打算留在这里，还是投胎去阳世？没事，你尽管说，圣王这人不错，很好很牛逼，搁咱们阳世，一准是学习雷锋好标兵。

　　曾祖父支支吾吾了半天，最后说了一句话，这句话顿时让我和圣王全部愣住了。


第239章 命中之星

　　他说，我哪也不去，也不当官了，我就留在这丰都城里，安安静静的过日子吧，只要有酒喝就行了。

　　我下巴差点掉在地上，我说，曾祖父啊，你可以去投胎去阳世，当官啊，当大官，或者去个有钱人家，过上挥金如土的日子，多爽啊。

　　圣王也说，老先生，如果你留在丰都城，我可以赐你巡抚司，一人之下万人之上，如何？

　　卧槽，圣王的这个条件更吊，所谓的巡抚司，可能跟那九尺兽人以及身穿黑袍之人的等级一样高了。

　　曾祖父脸上也很高兴，但他挠了挠后脑勺，显得有些尴尬，过了一会还是说，不……不……了，我一个普通人，什么都不懂，去了阳间当个大官，岂不是害苦了百姓，如果我留在阴间当官，我也不会管理啊，万一给圣王爷带来什么麻烦，那多不好。

　　这一瞬间，我忽然在曾祖父的身上明白了一个真谛。

　　其实，人活一世，只要开开心心，一切足矣。

　　曾祖父不求官职，不求荣华富贵，只求自由自在，有酒喝，平凡度日就好，这种精神，恐怕没多少人能够悟通。

　　圣王愣了许久，随后猛然大喝一声，好！

　　说的好！我执掌丰都鬼城千万年，你是我第一个见过的寡欲清心之人，在权利以及财富的面前，无论是人或是鬼，我坚信他们都会忍不住诱惑，没想到啊，真没想到，一个普普通通，走在大街上，我都不会多看两眼的人，竟然能够悟通此等大道，我甚是佩服。

　　曾祖父又挠了挠头，憨厚的笑了笑，农民就是这样，经不住大人物，经不住大场面，总是会害羞。

　　我说，那好，曾祖父，你就留在这吧，我给你留的钱，应该够你花了，以后我会经常给你烧钱的，放心吧。

　　曾祖父点了点头，没再说什么，我对圣王说，让我曾祖父下去吧，可能他这会又想喝酒了，曾祖父笑了笑，临走时问了问我，家里人好不好，身体怎么样，又问我，我小孙子现在过的怎么样？

　　曾祖父的小孙子，那正是我爹，我说，曾祖父您放心吧，在这好好过日子，好好喝酒，我小孙子啊，哦不是，我爹啊过的很好，很牛逼，现在是大老板，整天跑生意。

　　他哦了一声，然后点点头说，恩，这就好，这就好。

　　圣王抬手挥出一片乌云，让曾祖父送到了下边的丰都城，随后对我笑道，兄台，日后若是再来丰都城，请对守城官吏说见我，届时我会来找你的。

　　我深感大德，当即弯下腰鞠躬道，圣王英明，如果日后我曾祖父被人欺负，还希望您能多多帮忙。

　　圣王哈哈大笑道，只要我还在丰都城一日，就永远没人会欺负他的，放心吧。

　　随后，圣王我俩又聊了许久，这才让我送到了丰都城，说实话，这一次所有的事情，都是因为那个杀猪汉子欺负我曾祖父，我帮曾祖父出头，然后牵扯出了这么多的事情。

　　幸好圣王看得起我，不停的帮我，换做旁人，不知道死多少次了。

　　这件事情就算是有惊无险的渡了过去，等我见到了师叔，向师叔说明了一切之后，师叔目光如炬，朝着九天之上的乌云中看去，过了一会他笑道，祖师爷果然神机妙算啊，看来带着你，我必定能够救出那个人了。

　　我说师叔你到底救谁啊，你能不能告诉我？搞的这么神秘。

　　师叔笑道，也罢，这并非什么机密，我要救的人，乃是我三百年前收的一个徒弟。

　　哦，这样啊？我点点头，应和道。

　　原来师叔是去救徒弟，那这徒弟救出来之后，是喊我湿胸呢，还是喊我湿弟呢？

　　师叔说，事不宜迟，我们现在就出城，前往地府中去，我那徒弟停留在何处，我还不清楚，不过我估计应该会在十八层地狱当中。

　　我一愣，赶紧问师叔，你徒弟为啥会被关在十八层地狱当中？

　　师叔说道因为我俩杀鬼太多，所以被地府中人追杀，我俩跑散了之后，我再也没见过他，我坚信他应该没带走了。

　　我说那好，事不宜迟，我们赶紧去地府。

　　说话间，我俩朝着丰都城的北城门走去，走出了北城门，也就走出了丰都城，到了城门口的时候，守门的小官吏还是一脸屌屌的样子，不停的呵斥着众人。

　　我心说现在圣王我都认识了，我还怕你这小玩意？当下也是趾高气扬的跟师叔一起走出了丰都城。

　　刚一出丰都城，立马我们的面前就陷入一片黑暗！

　　好像这里没有天，没有地，没有云，没有水，任何东西都没有，就像是一片混沌，我打开法眼朝着前方看去，前方的景象除了黑暗还是黑暗，根本看不到边际。

　　师叔放出三界船，对我振声道，这是通往地府的唯一渠道，冥罗天河！

　　哦，我说道，那三界船在这里也能飞了？

　　师叔点头说道，上来吧，随后师叔掐动法决，控制三界船朝着黑暗的深处飞去，刚飞没多久，映入我眼帘的景象，瞬间让我惊呆。

　　妈的，远处天际竟然浮现出了多多繁星！好像我和师叔此时就乘坐着太空飞船，遨游在外太空之中！

　　我惊讶的看着四面八方，我说，这些星星好美啊，这感觉就像宇航员一样。

　　师叔笑道，你看到的不是星星，正是灵魂。

　　我的下巴差点掉在地上，我说这冥罗天河中的星星，真是数亿万记，这多的灵魂漂浮在冥罗天河中，是干什么的？

　　师叔说，阳间天空上的星星，每一颗都代表了一个人，每当死去一人，总会有一颗星星陨落，每当出生一个人，也总会有一颗新的星星诞生。

　　而阴间的冥罗天河，与阳间的星空是一模一样的，这里每当有一个鬼魂前来报道，冥罗天河中就会多出一颗星星，每当有一个灵魂去阳世间轮回投胎，这冥罗天河中的星星，自然也就会少一颗，天下万物都是对应循环，阴间和阳间其实是差不多的。

　　我恩了一声点了点头，师叔最后这一句话说的很对，就像丰都城吧，里边有酒馆，有妓院，就饭馆，这就跟阳间是一模一样的，唯一不同的是，这丰都城的一切设施是给鬼准备的，阳间的一切设施是给人准备的。

　　就在我们行驶着三界船朝着地府赶去的时候，忽然冥罗天河中，窜出了一颗流星，在天空上划过了一条长长的尾巴。

　　我惊讶的说，卧槽，在这冥罗天河里，竟然还有流星？如果说这冥罗天河里的星星就是灵魂，那这流星是啥意思？妈的，不会是急着去投胎吧？

　　师叔笑道，正是急着去投胎，而且刚才划过冥罗天河中的流星，投胎之后，一定是个大人物。

　　我心说，哪家有钱人可能要生孩子了，又一个富二代要出来了，甚至可能是富三代，这让我等屌丝情何以堪。

　　我又问师叔，那阳间的流星呢？难道是急着去死啊？

　　师叔哈哈大笑了起来，他说，这倒不是，阳间的流星是命中贫穷之人，一瞬间获得了大富大贵，命中该有此财富，或者穷苦孩子考上大学改变命运，他们命中之星都会强行窜动来改变自己原来所处的位置，这样，自己的命运就能永恒改变了。

　　妈的，这一刻我突然联想到，尤其是夏季的流星比较多，而且还是高考过后的时间段里，每当到了那个炎热的夏季，我躺在房顶上，每天晚上都能看到流星。

　　或许这真是某些人改变了自己一生的命运，他们的命中之星就要强行挪动位置了！

　　我心说，妈的，我也该算是屌丝逆袭了吧？我在阳间的命中之星有没有变成过流星？想到了这里，我嘿嘿笑道，师叔啊，我在阳间的命中之星是啥样的？有没有变成过流星？


第240章 断头秘术

　　师叔一愣，然后对我说，你在阳间的命中之星，我看到过，不止是我，你师傅，乃至所有普通人都看到过。

　　我一听，顿时来了兴致，我说，那我在哪个位置啊？

　　师叔笑着说，你的命中之星不止一颗，这个就不跟你说那么多了，现在还不是时候，不能告诉你，不然你会想多的。

　　我切了一声说，不说就不说呗，整天搞的神神秘秘的。

　　我话音刚落，师叔就对我说，师侄，小心一点，我们到了地府的门口了。

　　师叔话音刚落，我在他背后伸头朝着前方看去，这一看不打紧，顿时给我吓的。

　　这所谓的地府，竟然就是一座山？！而且还是山尖朝下，山底朝上，漂浮在空中，在那座山上，建着一个黑红色的山门，山门的上方刻有两个大篆字，地府！

　　我靠，我心说这里为啥不用鬼文？而是用篆文？难道阎罗王非常喜欢书法？

　　等师叔驾驭着三界船来到这座地府门前之时，我转头四看，在这刻有地府两个字的大门上，漂浮着缭绕的黑烟，跟在电视剧里看到的白烟不同。

　　而且这座门内，怪石嶙峋，很多形状各异的石头就堆积在这座大门框的后边，我说，师叔，我们该怎么办？

　　师叔摇了摇头说，我从来没有进过地府，不知道这里边是什么样的，如今智能走一步是一步了，希望我们能够尽快找到十八层地狱吧。

　　就在师叔话音刚落的一瞬间，漂浮在这大门框最上边的黑烟，开始缓缓的下降，逐渐让整个大门给笼罩在了一起。

　　我一愣，然后小声问师叔，这是什么意思？不让我们进吗？

　　师叔摇了摇头说，没事，跟着我来，只要阴兵鬼将没有发现我们，我们就不会有危险。

　　当下师叔带着我，悄然无息的走过了这刻有地府两个字的大门，到了里边的一瞬间，我忽然感觉自己很冷，师叔说，运起你的法力，来抵御这股寒气，这里是地府，鬼气森森的地方，平常的活人根本呆不住的，你一定要跟进我，千万不能落单。

　　我恩了一声，然后点头说道，师叔放心。

　　当下我跟着师叔朝着前边走去，刚走没多久，就走到了这座山的尽头，在这尽头，是十根大铁链搭建而成的一座桥。

　　这桥的造型，妈的猛一看去，就跟那飞夺泸定桥中的插图似的，只不过泸定桥上是垫的木板，而这里的铁链上却是漂浮着的黑气。

　　我抬头朝着这座铁链桥的对面看了一眼，那边仍然是一座漂浮在空中的山，上边有几座建筑，但黑气缭绕的，加上距离有些远，我也看不清。

　　咕咚一声，我咽了一口吐沫，不知为何，在这一刻我忽然产生了丝丝惧意。

　　师叔说，你现在这里等着我，我自己过去看看，我说好。

　　然后师叔小心翼翼的朝着铁链桥上走去，刚走上去的一刹那间，忽然师叔啊的一声大叫，整个人就从铁链桥上掉了下去！

　　卧槽！

　　我吓的赶紧站在边上朝着下方的深渊看去，尼玛，这铁链桥的下方，深不见底，而且黑漆漆的，我根本就看不到任何东西，只是感觉在这下方好像万鬼齐嚎，有很多鬼魂在哭泣。

　　我吓坏了，此时六神无主，不知道师叔去了哪，就在我双手放在嘴边准备大声呼喊师叔的时候，忽然凭空从天上降下一道紫色雷电，下一刻整个铁链桥下方的深渊中，那些黑气迅速被搅动，像是有东西从里边冲出来。

　　我伸着脑袋自己的看着，忽然从黑气之中，窜出了一个紫色的光点，等那紫色光点飞的离我更近一些之时，我猛然看清，原来那紫色光点，正是师叔站在自己的黑剑上，从下方的深渊飞了上来。

　　外长出了一口气，忘了师叔是有大本事的人。

　　等师叔飞到我旁边之后，收起了黑剑，脸上也是一脸的惊恐之色，他对我说，这地府果然处处诡异，这铁链桥根本不是给活人准备的，这就是让阴魂漂浮过去的！活人有体重，漂浮在桥身上的黑气根本承受不住，走上去便会掉在桥下边。

　　我说，师叔啊，刚才我好像听到桥下边有很多人在哭啊，那是怎么回事？

　　师叔说道，因为我掉了下去，沉睡在深渊地下的万鬼同时苏醒，个个都在狂喜着尖叫，还有一些在嚎哭，只要我一旦落入他们的手中，或许我这永生永世就再也上不来了。

　　我靠，敢情是师叔掉了下去，这才致使下方深渊里的万鬼苏醒，不过幸好师叔没事。

　　我说，那我们怎么过？这地府也真够操蛋的啊，什么破玩意都弄成鬼魂专用的，妈的，看不起人是吧。

　　师叔被我这一句话给逗笑了，气氛略微舒缓了一下，他说，这倒并非专门针对阳人，而是地府中只有鬼魂，所以一切东西的用途，也自然是为鬼魂着想，你别着急，先休息一会，让我想想办法。

　　说完，师叔盘腿坐在了原地。

　　我说，师叔你想个屁啊，用飞剑带着我直接飞过去不就完了。

　　师叔先是瞪我了一眼，然后说道，在这里使用阳间的法宝，会非常损耗法力，刚才我在飞行之时，能够明显感觉到一股拉扯的力量，可能就是因为我使用了阳间的法力，所以阴间空气中所蕴含的物质与我排斥，这才会让我感受到一股沉重的拉力。

　　我哦了一声，然后说，那我们也不能就呆在这不走啊，你还是赶紧想想办法吧。

　　师叔闭门沉思了许久，到最后说道，没办法了，兵行险着，使出最后一招吧。

　　我一愣，赶紧问师叔，什么最后一招？

　　师叔此时也不再多言，对我振声道，师侄，把你的三魂七魄以及太岁，全部都聚集到头颅中，快点！

　　师叔这么一说，我不敢怠慢，当下赶紧控制三魂七魄以及太岁全部运行到了头脑当中，瞬间我的手脚开始麻木，渐渐的失去了控制。

　　师叔当下大喝一声，开天执法，唯我控魂！师叔话音刚落之际，挥动手中黑剑，竟然一剑砍掉了我的头颅。

　　咣当当……

　　我的脑袋从肩膀上掉落，在地上滑了很远，身体也轰然倒地，我的人头在地上惊恐的看着师叔，我说，我靠啊，师叔你干什么？你怎么把我给杀了？！！！

　　妈的，我都快吓死了，但当我刚说完这一句话的瞬间，我却又忽然发现，我不是死了吗？如果我死了，我为什么还能说话？

　　我靠，我的脑袋明明和身体脱离了啊，我竟然还有自己的意识？还能说话？还能骂人？

　　师叔说道，师侄不要怕，这是我们开天教中的法术，本来是为了鱼目混珠，混在鬼魂当中寻找鬼王而开创的道术，但此时为了度过这铁索桥，也只有使出这招了。

　　说话间，师叔举起黑剑，猛然朝着自己的脖子上抹去，磁的一声，师叔一剑砍下了自己的头颅，然后令人惊讶的事情发生了。

　　师叔的头颅掉在地上，他闭着眼睛一声不吭，然后他的身体走过来，捡起他的脑袋，抓住头发就提在手心里，然后手中提着的脑袋对我说，师侄，用大脑控制你的身体，捡起脑袋，我们走。

　　我靠，捡起脑袋……这四个字真是让我听的毛骨悚然。

　　尼玛，自己用手，在地上捡起自己的脑袋，提在手心里，然后过桥，这种事情，你大爷的，我如果不来地府，我就是活上几万年恐怕也不会经历。

　　当下我的脑袋闭着眼睛，然后在大脑中控制着我的身体走过来，然后捡起我的脑袋，可没成想，我控制了好半天，身体愣是躺在原地不会动。

　　我靠！师叔，这是怎么回事？别吓我啊！


第241章 回头镜，孟婆汤

　　师叔也是一愣，当下他的身体提着自己的脑袋朝着我走过来，然后对我说，你用法力了吗？

　　我说没有啊。

　　师叔的脸上滑落下几道黑线，他说，用上法力，然后控制身体走过来。

　　这下我才成功控制自己的身体，从地上站起来，再控制身体走到我的脑袋旁边，提起自己的脑袋。

　　师叔我俩提着脑袋走到了这铁索桥的前边，师叔说，现在我们就是不折不扣的鬼魂了，我先走上去试试，你等着我。

　　恩，我点头说道，师叔小心。

　　师叔左手提着脑袋，右手扶着铁链，然后小心翼翼的走上了铁索桥，他一走上去，铁索桥上的黑气顿时涌现出来了更多，那黑气托着师叔的脚，师叔就像是走在陆地上一样。

　　等师叔走出了两三步，回头对我说，可以走了，上来吧。

　　我提着自己的脑袋朝着铁索桥上缓缓走去，尼玛，还别说踩在这黑气上往前走，那感觉真是不一般啊。

　　等我们走到了铁索桥的尽头，我正打算把头给装回去的时候，师叔提着头赶紧转过了身子说，别动头！赶紧把眼睛闭上！也不要用法力！

　　我一愣，还没明白师叔是什么意思的时候，忽然从远处的黑暗中走过来了两个小鬼，那两个小鬼瘦骨嶙峋，那瘦的真是皮包骨头，肋骨都印在了腹部的皮肉上，加上黝黑的脸庞，那他妈真是活脱脱的难民。

　　我赶紧让自己闭上眼睛，师叔我俩站在原地，提着自己的脑袋，一声不吭，那两个小鬼打着哈欠，手里提着铁链朝我们走过来之后，懒洋洋的说，不对啊，不是辰时才放鬼过来投胎的吗？怎么午时就给弄过来了？

　　另外一个小鬼说，对啊，而且怎么只过来了两个啊？

　　说话间，那小鬼甩动手中的铁链，朝着师叔的身上抽打了一下，然后问师叔，就你们俩过来了吗？后边还有人吗？

　　师叔的脑袋仍然是闭着眼，但此时却张开嘴说，回大人的话，只有我们两个。

　　另外一个鬼也拿铁链抽了师叔一下，然后说，你俩是怎么死的？在阳间被斩首了吧？

　　师叔恩了一声，没有再多说什么。

　　然后那个小鬼走到我的面前，盯着我的脑袋仔细打量，过了一会，从旁侧踢我了一脚说，你是犯了什么罪，被斩头的？

　　妈的，我紧张的都快尿出来了，我死死的闭着眼睛，也不敢说话，就在这时候，师叔忽然对我说，侄儿啊，告诉他们，你是犯了什么罪。

　　师叔的意思就是在示意我可以说话，我赶紧张开嘴巴说，我……偷了一条骑马布，然后莫名其妙就被斩头了。

　　那小鬼一听，顿时来了兴致，他俩几乎同时凑到了我的面前，然后低着头问我，那骑马布啥样的？上边有血不？嘿嘿。

　　因为我是用手提着我的头说话的，所以他俩跟我对话的时候，必须要弯着腰，才能与我对视，但他俩感觉自己是当官的，比较吊，当下一把从我手中抢过了头颅，然后抱在手里继续问，你偷的谁的骑马布？是黄花闺女的，还是老太婆的？

　　我一想，赶紧说，是黄花闺女的，上边没血，但是特别香，那俩小鬼一听，哈哈大笑道，那当然了，黄花闺女的骑马布，怎么闻都香啊。

　　卧槽他大爷，这俩傻逼抱着我的头，不停的东问西问，我的身体都快紧张的尿出来了，可他俩仍然是没打算放开我的头。

　　这时候师叔忽然转头笑道，两位官爷，时候不早了，要不带我们去投胎吧？延误了投胎的时间，恐怕……

　　师叔这是另有所指，其意思就是在说，别闹了，耽误了我们投胎的时间，你们也是吃不了兜着走。

　　其中一个小鬼抬腿踹了师叔一脚，另外一个则是小声对同伴说道，行了，赶紧带他们投胎去吧。

　　这下，那两个小鬼才让我的头颅给我，然后颤颤巍巍的走在前边，带我和师叔去投胎，尼玛，这一刻我才松了口气，我忽然发现这俩小鬼有一个特点。

　　那就是一个腿长，一个腿短，怪不得走路的时候颤颤巍巍，原来一个小鬼左腿短，另一个小鬼右腿短，也不知道怎么回事。

　　他俩带着我和师叔一直往前走，穿过了黑雾之后，我和师叔听到了一阵细微的流水声，我心说，这地府中还有水？

　　不多时，面前的黑雾散尽，那俩小鬼说，自己上去吧，我们就不过去了，当下他俩转头走了。

　　我和师叔朝着前边看去，前边是一条青石小路，在这条石头路前端，有一座大鼓，那鼓是用黑色石头雕琢而成的，我和师叔走了过去，站在了黑色大鼓的下方，这时候我们才看清。

　　这根本就不是鼓，而是用石头雕琢而成的一面镜子，我和师叔站在这镜子面前，顿时镜面上光芒闪动，一道黑光照射到师叔的身上，在师叔身上游走了片刻之后，又重新反悔了镜面中。

　　此时镜面中忽然闪出了许多影像，影像中有一帅气的男子，手持黑剑降妖除魔，我仔细一回想，卧槽，这不就是师叔年轻时候的样子吗？

　　师叔也是站在原地愣住了，过了许久，他猛然对我说，我知道了，这面镜子叫做回头镜，是十殿阎罗用大法力创造出来的石镜！

　　我一愣，我问师叔，这回头镜是什么意思？

　　师叔说，回头镜就是在你临投胎的时候，让你在这回头镜中再次观望一下你这一辈子所做的事情，不管是后悔还是庆幸，你都该去投胎了，意思就是说，让你在消失记忆之前，在回头看一下这一辈子的所作所为。

　　我去，我说，那咱们还没死啊，为什么能在回头镜中看到自己？

　　师叔说道，我用开天教秘法让我们变的跟灵魂一样，所以回头镜中能够映照出我们在阳世中的事情。

　　我哦了一声，此时回头镜中弹射出一道光芒，射在我的身上，在我身上游走了许久之后，又返回到了回头镜的镜面中，但下一刻，不管我怎么等，回头镜始终不显示我在阳间的画面。

　　艾我草，这是怎么回事？为啥师叔的就能看到，到我这了，怎么就不显示了？

　　师叔也是惊讶的不得了，他说，不对劲啊？难道祖师爷所说的是真的？

　　我说，祖师爷说啥了？师叔你跟我说说呗，师叔摇了摇头说，这是祖师爷当年修炼成不灭金身那一刻告诉我们的秘密，暂且不能跟你说，不过你只要你跟着我，我就一定能救出我徒弟。

　　我说，行，无所谓，就当是来旅游了，人家富二代都去海南岛马尔代夫旅游，我穷屌丝没钱出去玩，就当是跟师叔来地府三日游了。

　　师叔哈哈大笑，他说我很风趣。

　　那必须的，人生苦短，尤其是我这样的屌丝，如果再不知道自娱自乐，那岂不是活的很蛋疼？

　　等我们走过了回头镜，当下继续朝前走，慢慢的，来到了一座小桥上，这桥就跟阳世间的桥很像，不过不是很宽，像是汉白玉雕琢而成的。

　　在桥头边上，有一个老婆婆正坐在一个小凳子上，一脸微笑的看着我们。

　　而在她的面前，早已经摆好了两个碗，碗里边好像装着满满的一碗清水，此时见我俩站在原地不动，她眯着眼笑着对我们摆手，示意我们走过去。

　　师叔大叫一声，不好！完了，我们来错地方了！

　　我赶紧问师叔，怎么来错地方了？师叔说，刚才走到回头镜的时候，我们就应该赶紧离开这里，寻找十八层地狱，可我们现在竟然来到了奈何桥！喝下孟婆汤之后，我们就什么都不记得了！

　　卧槽！不会吧？我赶紧四下张望，寻找能够逃跑的路，可没曾想，我回头一看，身后早已空无一物，也没有任何道路了！


第242章 十八层地狱

　　那老太婆竟然就是传说中的孟婆，他面前一个小方桌上摆放着的瓷碗，里边装的正是孟婆汤！

　　孟婆见我俩还站在原地发愣，当下就说道，过来啊，不要害怕。

　　我提着自己的头，赶紧问师叔，师叔啊，咱们该怎么办？妈的，孟婆汤啊，喝掉之后咱们也就彻底玩完了。

　　师叔说，没办法了，尽管过去吧，孟婆汤我们当然不要喝。

　　此时师叔带着我朝着孟婆走了过去，到了孟婆的旁边之时，我睁开眼睛看去，他穿了一身灰色的仆衣，看起来很慈祥，他站起身端起一碗孟婆汤递给了师叔，然后说，刚才在回头镜中看过自己这一生一世了吧？

　　师叔点头道，恩，看过了。

　　孟婆笑道，其实啊，这阳间的一生一世犹如过眼云烟，不要太在意，这都是生命轮回中必不可少的，喝下这碗清水，你就可以走过这座桥，然后投胎去了，至于是想做人还是想做动物，那你们自己选吧。

　　我一愣，赶紧插话道，投胎成什么样的，不是阎王做决定吗？

　　孟婆笑道，那是大奸大恶之人，才会被阎罗司惩办的，一般都会投成畜生，死于非命或者死于仇人的手中，更或者投成砖瓦石块，让世人永生踩踏，你们身后没有阎罗司的人，那就是善人了，所以你们可以自己选择投胎的。

　　哦，我点了点头，此时师叔的右手已经接过了孟婆手中的孟婆汤，他的左手提着头，右手端着汤，此时左右为难，他不敢往自己的嘴里灌孟婆汤，只要喝下去之后，天晓得会发生什么事。

　　而此时孟婆已经让另外一碗汤递给了我，还笑眯眯的对我说，小伙子，你也看过自己的一生一世了吧？

　　我点点头说，恩，看过了，没等孟婆继续说话，我赶紧插话道，哎哎哎，可是我很留恋啊，不想死啊，也不想去投胎，这怎么办啊？能不能让我回到阳世？我可是个大好人啊，学雷锋好标兵，还是三好学生外加少先队员。

　　孟婆可能听不懂三好学生以及少先队员是什么意思，他笑道，你来到了这里，那就说明你命中注定此时此刻你要去投胎，小伙子啊，看清点，喝了吧，你不知道有很多人来到这里之后，哭着闹着央求我不要灌他们喝下这汤，有些人是忘不掉生前的财富，有些人是忘不掉自己所爱的人，有些人则是心中充满仇恨想要报仇，其实这一切，冥冥中早已注定，看开点就好。

　　我心说，跟我说这个有毛用啊，我可没死，我只是来地府办点事。

　　师叔提着自己的头颅，站在原地也不知道该怎么办才好了，我知道师叔肯定不想喝下去，此时此刻我赶紧笑道，大姐啊，那个啥，我们突然之间有点尿急，这不行啊，憋得慌，我和我叔叔先找个地方撒泡尿再说啊，一会回来，我肯定喝，多少钱一晚您随便开价。

　　说完，我在师叔的背后拍了拍他，然后示意他赶紧跟我一起转头走，孟婆果然愣住了，因为鬼是不会上厕所的，尤其是修为很低的那种冤魂野鬼，而且我和师叔两个大男人说去撒尿，我就不信她一个女人还能问我怎么撒。

　　果不其然，孟婆愣住了好半天也没说话，我和师叔赶紧走远，师叔说，好险好险，差点就喝下了。

　　我说，师叔啊，咱们去哪寻找十八层地狱啊？这么没头没脑的转下去，万一咱们遇上地府的牛逼人物，岂不是要完蛋了？

　　师叔说道，有道理，那我们重新原路返回，找到那两个小鬼，然后暴打一顿，严刑拷问他们，十八层地狱在哪。

　　我一愣，我说对鬼严刑拷打有用吗？师叔冷笑道，对付人我有办法，对付鬼，我更有办法，当下师叔带着我朝着原路返回。

　　可没成想，不管我们怎么走，面前始终黑茫茫的一片，我们始终处身在黑暗当中，师叔更是打开了天眼，左右四看之后，他惊讶道，不可能啊，我的天眼竟然毫无用处，这里究竟设下了什么禁术？

　　就在我和师叔继续乱转的时候，我们又回到了孟婆的旁边。

　　我和师叔都愣住了。

　　孟婆笑道，完事了吧？完事了就来喝掉，赶紧投胎去吧，早去一会，就早活一会。

　　师叔提着自己的脑袋对我说，师侄，一会尽管喝，喝道嘴里之后，不要咽下去，切记，不要咽下去，懂了吗？

　　我说好，然后就跟师叔一起朝着孟婆走了过去。

　　到了孟婆的旁边之时，不等她动手，我和师叔一人端起一碗，我俩乖的就像是小孩子一样，一手提着头，一手端着碗，然后把碗递到了嘴边，直接一口气喝光，然后孟婆指着身后的小桥说道，去吧，最左边的是生人道，第二个是畜生道，第三个是飞禽道，第四个是植物道，第五个是水物道，第六个则是山石道，想投什么就投什么吧。

　　敢情这就是传说中的六道轮回了吧？

　　我和师叔快速的走过了这奈何桥，到了桥梁另一端的时候，师叔噗的一口，将嘴里的孟婆汤全部吐了出来，而我也是张口喷出了嘴里的孟婆汤，只是感觉刚才憋的太久，好像一不小心咽到腹中了一点。

　　我赶紧问师叔，师叔师叔，我他妈好像咽了一小口，不会有事吧？

　　师叔也是大惊失色，他赶紧问我，你确定你咽了一小口？此时我不再顾及什么，抬手让自己的头颅放到了脖子上，然后扭动了两下脖子，我说，我感觉自己好像咽了两口，但我这时候完全没事，我什么都还记得。

　　师叔把头放到了自己的脖子上，然后说，你喝下了一口，然后感觉没事？

　　我恩了一声，师叔打开天眼朝着我腹中看了看，他说，你确实喝下去了一点，不过份量极少，可能不会让你失忆，没事，我们走吧，寻找一下在哪能出去。

　　当下我和师叔朝前走去，走到最前边的时候，发现前边有一处山壁，这山壁上依次排开有六个山洞，最左边山洞的洞口闪烁着彩光，想必这就是孟婆所说的生人道。

　　而最后边的山石道，则是闪烁着淡淡的青灰色，就像山石一样。

　　师叔对我说，不要靠近那些轮回道，很有可能会被吸进去，我恩了一声点点头，然后跟着师叔朝着这些轮回道的右侧走去，等我们走到了尽头，发现这里乃是这座山的山边，再往前走就要掉下去了。

　　师叔咬了咬牙，然后说，这不行，长久待下去，我们的法力会消耗完的，说完师叔一咬牙抬手祭出黑剑，那黑剑的剑刃上闪烁着紫色的雷电，下一刻漂浮在了我们的脚下。

　　师叔说，不管怎么样，都得拼上一拼了，师侄，上来，我们用飞剑离开这里！

　　说话间，师叔驾驭起飞剑，用力掐着法决，然后控制黑剑升空，等我们飞到了一定的高度之时，我开启法眼朝着远方看去。

　　尼玛这里大大小小不下上百座倒立的山峰，上边有的是建立的亭台楼阁，有的是建立的大殿宫阙，还有一些看起来倒像是刑场。

　　就在此时，我眼尖的发现，我们的左前方竟然有一连串倒立的山峰，上下连接在一起，都是山尖朝下，山底朝上的排列着，我仔细一数，轰然震惊，正是十八个！

　　我大叫一声，师叔朝那边飞，肯定就是十八层地狱，你看中间那一层，里边闪烁着火焰，肯定就是极炎地狱！

　　师叔一听，顿时也觉得有戏，赶紧驾驭飞剑朝着十八层地狱最上边那一层飞了过去！


第243章 开天九大弟子之一

　　等我们飞到十八层地狱之上的那一刻，忽然两个小鬼对我们振声喝道，你们乃是何人，竟敢擅闯十八层地狱？！

　　卧槽！

　　我差点从飞剑上掉下来，尼玛这十八层地狱还有守门的？

　　等师叔落下了飞剑之后，我赶紧笑嘻嘻的说，哎哎哎，大哥，我们就是来旅游的，走错路了，还望你别见怪啊，说这话的时候，我眼皮不停的对着师叔眨动。

　　师叔顿时会意了我的意思，当下放出飞剑，瞬间干掉了这两个小鬼。

　　我说，师叔干的漂亮！你有这法力，还躲个毛啊，咱们早一路杀到十八层地狱了，师叔摇了摇头说，杀地狱中的小鬼，就好比杀阳间的警察，罪加一等，万不得已，我是不会动手的。

　　我说哦，这样啊，咱赶紧下地狱救人去吧。

　　当下我和师叔朝着黑暗中跑去，刚跑出黑雾，结果浮现在我们眼前的景象，差点让我呕吐出来，我草你大爷，这口味也太重了吧！

　　在我们面前竟然有上百根石柱，石柱上绑着一个个鬼魂，那些鬼魂的舌头被石柱上的铁钩插了进去，然后慢慢的往外扯拽！

　　等他们的舌头完全被扯拽出来之后，顿时整个嘴巴血粼粼的，而石柱上另外一个铁钩再次插进鬼魂的嘴中，再次勾住舌头，慢慢的往外边扯拽，就这样，不断的循环。

　　这一幕看到眼中，我只感觉自己的舌头都是疼的，卧槽。

　　师叔说，这就是十八层地狱中的拔舌狱！凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，铁钩掰开来人的嘴，再勾住舌头，生生拔下，至于拔出舌头的过程，并非一下拔出，而是拉长，慢拽，让人感受极大的痛苦！

　　我说我靠，这他妈也太难承受了吧？以后我在阳间，打死我也不在背后说别人的坏话了，我仔细看去，这十八层地狱中的第一层拔舌狱，基本上都是一些妇女，喜欢在背后说人家坏话的那种，在阳间被称作是长舌妇，在阴间，就要承受拔舌狱中的痛苦！

　　师叔看了一眼就说，走吧，我徒弟想来沉默寡言，他是不会被放在这拔舌狱当中的，我说，那你徒弟会在哪？

　　师叔摇了摇头说不知道，我问他那十八层地狱都有什么？

　　师叔一边往前走，一边对我说，第一层拔舌地狱，第二层剪刀地狱，第三层铁树地狱，第四层孽镜地狱，第五层蒸笼地狱，第六层铜柱地狱，第七层刀山地狱，第八层冰山地狱，第九层油锅地狱，第十层羊坑地狱，第十一层石压地狱，第十二层舂臼（chong jiu）地狱，第十三层血池地狱，第十四层枉死地狱，第十五层磔刑地狱，第十六层极炎地狱，第十七层石磨地狱，第十八层刀锯地狱。

　　我问师叔，第十五层磔刑地狱是干什么的？听起来怪怪的。

　　师叔淡淡的对我说，就是分尸。

　　我去，原来是不停的分尸啊？那也够痛苦的，尼玛，这要是在阳间的穷凶极恶之辈，死后下了十八层地狱，让他们一遍又一遍的受罪之后，我就不信他们不变成好人，这一招比管教可好用多了。

　　等我和师叔来到了第二层剪刀地狱的时候，师叔连看都没看，直接带着我继续顺着螺旋楼梯往下边走，我说，师叔啊，你咋不看看呢？万一你徒弟就在这呢？

　　师叔说道，剪刀地狱里不会有我的徒弟，继续走吧。

　　等我和师叔来到第三层铁树地狱的时候，尼玛，我差点再次呕吐出来，在这层地狱当中，有很多铁树，在铁树的树枝上，挂满了尸体，挂满了尸体我就不说了，妈的那些尸体都是被活生生剥下了人皮的，整个身体都是血粼粼的。

　　眼看师叔继续朝前走，我知道他徒弟肯定也没在这一层地狱，毕竟他徒弟是杀鬼太多，罪行可能跟铁树地狱的不符。

　　等我们到了第四层孽镜地狱的时候，这一次师叔则是瞪大了眼睛，仔细的寻找着这里边的鬼魂，我问师叔，孽镜地狱符合你徒弟的犯罪要求吗？

　　我这话说完之后，师叔顿时就愣住了，而我也突然感觉出来我用词不当，什么犯罪要求，搞的我们像是来带人越狱似的。

　　我说，你徒弟会在这里吗？师叔说，有可能吧，孽镜地狱是生前犯了错误但逃了过去的人，死后会在这一层里受苦受难。

　　我发现这孽镜地狱当中，每一个鬼魂的面前都有一面石镜，这么多石镜聚在一起，就像是商场里边卖电视机的柜台一样，唯一不同的是，商场里边的电视机，几十台放在一起，播放的都是同一个画面，而这孽镜地狱中的所有石镜上，则是显示着不同的画面，唯一相同的是，那些画面都是他们生前所犯的罪。

　　就在师叔眯眼寻找了许久之后，就在我俩准备下到第五层地狱的时候，忽然从孽镜地狱当中传来了一声，四师兄，是你吗？

　　我和师叔同时一愣，师叔更是激动的问，你是谁？你在哪？快点告诉我！

　　然后那个声音不停的说话，我和师叔的目光迅速锁定在了一个披头散发之人的脸上，当下我和师叔赶紧过去，当师叔拨开那人脸上杂乱的头发之后，还没来得及用手擦掉他脸上的鲜血，就惊声尖叫道，七师弟？！

　　四师兄！真的是你？！那人被绑在石柱上，黑色的鞭子不停的抽打他，但下一刻师叔抬手将鞭子拦了下来，并用法力控制住那鞭子，让鞭子悬停在空中，不再抽打下来。

　　师叔不这么做还好，他一动手，别的鬼魂立马苦苦求饶道，救救我吧，好人救救我吧，我是被冤枉的。

　　还有一些人伸着手不停的对师叔喊，好人啊，救救我吧，我出去之后再也不敢为非作歹了，求求你了，救我出去吧。

　　师叔我俩根本不理会这些人，当下我恭敬的对柱子上那人说道，七师叔受我一拜！

　　当下我半跪在地上，对七师叔行了一礼，他愣了一下，然后问四师叔，这是谁的徒弟？

　　四师叔说，二师兄，游尘收的徒弟，也正是当年祖师爷修炼成不灭金身之后，说出的那个人，有他在，我能带我徒弟出去，也能带你出去！

　　七师叔忽然嚎嚎大哭了起来，他说，祖师爷真乃神灵啊，他曾经对我说过，一定要跟其余的几个师兄在一起，不然我必有大灾，哎，怪我大意，被阴差抓到了这里，祖师爷啊，我对不起你，我没有听你的话，我真的错了啊。

　　我赶紧说，七师叔，你没必要这样，祖师爷现在跟我师傅在一起呢，今天我和四师叔就把你救出去！

　　虽然我和他只有一面之缘，但他毕竟是我七师叔，当年开天教派九个开山大弟子，师傅排行老二，到目前为止，我只见了三个，不知道其余六个是死是活，尤其是比我师傅还牛逼的那个排行第一的老大，不知他如今是何境地。

　　四师叔挥出身后黑剑，一把砍断了石柱上的铁链，然后对他说，老七，你在这里等着我，我带师侄下去探寻一遍，寻找我的徒弟。

　　七师叔恩了一声，然后走出孽镜地狱，做到了螺旋楼梯上等候着我和四师叔，当下我俩继续朝下边的地狱走去，我的心情很高兴，毕竟找到了师傅当年的师兄弟，不管如何，我也要让他带出地狱，至于有没有办法让他还阳，那就看师傅的了。

　　如果师傅没办法，妈的，我就用启天返魂之术，让七师叔重新成为活人！仔细想想，当初赢勾教我启天返魂之术，还真是大有用场，这僵尸王的巫术就是与道术不同，巫术中做不到的，道术能做到，道术中做不到的，巫术中能够轻易做到。

　　当下，我跟随着师叔，朝着下一层地狱走去……


第244章 逼上梁山

　　等我和师叔来到了第五层蒸笼地狱，我俩只是随便看了一眼，转头就顺着螺旋楼梯继续朝第六层地狱里进发，毕竟这里的罪状肯定不会关押师叔的徒弟。

　　等我们到了第六层铜柱地狱的时候，这一次师叔瞪大了眼睛，仔细的寻找着他的徒弟，他说关押在铜柱地狱里的鬼魂，都是生前报复人，死后就有可能被关押在这里。

　　我心说报复别人会弄到铜柱地狱，那报复鬼呢？会不会也被关押在这？

　　此时我只感觉迎面一股热流冲到我的脸上，我抬头朝着铜柱地狱里边看去，而这一层的地狱中，则是有很多烧红的铁柱子。

　　那铁柱子约有三米多高，上边光滑干净，而且烧的通红通红的，许多鬼魂的双手双脚就被锁在了铜柱上，不停的被那烧红的铜柱灼烧，身上兹啦兹啦的冒着白烟，肉皮变黑之后，还在继续灼烧，一直让人烧成肉干，然后重新恢复成原来的样子，继续灼烧。

　　尼玛，我真是看的一阵恶寒，这地狱里折磨鬼的方法，真是比阳世里的酷刑还要狠上十倍不止。

　　师叔仔细的寻找了许久，并未发现他的徒弟，当下我俩继续朝着第七层刀山地狱，这一层地狱有一个特点，那就是关押的鬼魂，基本上生前都是做屠夫的，羊，牛，狗，猪，这些生灵杀的多了，或者说杀错了，更或者说倒霉了，死后就会下入这层刀山地狱。

　　当我们下到刀山地狱的一瞬间，这层地狱当中的一处小山丘顿时吸引了我的目光，这山丘有几层楼那么高，山丘之上，满是一掌多长的尖刺，而在山丘之下，一群狗，羊，牛，猪之类的生灵，腥面獠牙，围绕着山丘站了整整一圈，山丘上，那些鬼魂正赤身裸体的往上爬，只要他们害怕疼痛，害怕尖刺扎进肉体里，只要他们敢落下来，立马就会被那些腥面獠牙的动物所吃掉。

　　也就是说，那些动物好比就是监工，它们就围在山丘的下方，看着这些生前杀害他们同胞的鬼魂，不停的催促他们往刀山上爬，整个刀山上的尖刺，都是血粼粼的。

　　妈的，我真是看的起了一身的鸡皮疙瘩，我说师叔我们赶紧走吧，我他妈算是受不了了。

　　师叔摆了摆手说，先别走，我徒弟生前杀死过不少妖物，那些妖物大多数都是畜生所化，待我仔细寻找一番。

　　说话间，师叔围绕着这座刀山，转了整整一圈，而且还是打开天眼，让山丘顶上的鬼魂也看了个一清二楚。

　　当看完之后，师叔疑惑道，这里也没有，我徒弟就是杀鬼杀的多了一些，按理说这已经是第七层，怎么还没看到他？

　　我说，会不会是地府的人故意使坏，让你徒弟扔到最下边几层受折磨了？

　　师叔一愣，然后咬牙切齿的说，这个还真有可能，师侄，你跟进我，我们快点下去看看。

　　说话间，师叔带着我朝着第八层冰山地狱，一到这一层，尼玛，我瞬间就惊呆在原地了。

　　让我惊呆的原因并非是这一层地狱有多恐怖，相反，对于前边七层地狱来说，这第八层冰山地狱算是最好的了。

　　这层地狱里，跟第七层的刀山地狱一样，都是在正中间有一处山丘，但不同的是，这冰山地狱里的山丘，正是一座蔚蓝色的冰山！上边冒着森森的寒气。

　　而在冰山上，竟然还有很多裸体女人在往上爬，她们一丝不挂，撅着雪白的屁股朝着冰山上爬去，尼玛，这场面要多香艳有多香艳，只不过那些裸体女人的手和脚，每爬动一次，都会被粘在冰山上，等她们拔出来的时候，总会粘掉一些皮肉，所以整个冰山上，也是不停的往下淌着血水。

　　我惊讶的问，师叔师叔，这是什么刑罚？妈的，天天让我呆在这我也愿意啊。

　　卧槽，这成千上万个裸体女人，尼玛，这场面，就算是在东京热里边也看不到啊。

　　师叔说，这些都是生前谋害亲夫之人，以及婆媳关系很差，经常不孝顺婆婆的女人，尤其是那些比较严重的，死后都会下冰山地狱。

　　我说我靠，还别说，在阳间那可是清官难断家务事，在阴间真他妈公正严明，婆婆不孝顺直接上冰山，给力！先给阎罗王点个赞！

　　当下师叔拉着我朝着第九层地狱走去，我说师叔别急呀，咱俩走了那么远，多累啊，先坐着休息一会呗。

　　师叔一愣，然后语气中带有些许歉意，他说，确实是我太心急了，师侄，咱们坐下来歇会吧。

　　我一蹦三尺多高，当下兴奋的说，好！

　　师叔盘腿坐在螺旋楼梯上，闭目打坐，我瞪大了眼睛朝着冰山上看去，尼玛，此时我真恨自己少几个眼珠子啊，要是有个望远镜那该多好，最好是有个摄像机，拍下来带出去，到时候肯定能让我的小伙伴们都惊呆。

　　我一边看，一边吸着自己的口水，你大爷的，不知道为什么，我总感觉嘴里的口水在快速的分泌，咽了一口又一口。

　　师叔睁开了眼睛，关切的问我，师侄，你不舒服吗？

　　我又咽了一口吐沫说，确实……不太舒服，师叔，我们还是赶紧下去吧，说到这里，师叔点头恩了一声，然后带着我朝第九层地狱走去。

　　不是我不想看，只是我真的忍受不住，一个处男面对成千上万个裸体女人，那真心不是盖的，真是阅遍世间万千木耳的节奏。

　　等我们到了第九层油锅地狱的时候，刚一下去，一股熟肉味就传入了我的鼻孔，我猛吸一口气说，好香啊，师叔这一层地狱是干什么的？怎么闻着有一股油条的香味？我去不会是卖油条豆腐脑的吧？

　　师叔哈哈一笑，指着里边对我说，自己看吧。

　　我朝着地狱深处看去，靠！

　　靠靠靠！

　　里边架起了一座座大油锅，油锅下边的柴火烧的非常旺盛，里边的热油咕嘟咕嘟的冒着泡泡，然后一个个鬼魂被抛进油锅里，瞬间兹啦兹啦的响。

　　呕……！

　　我说怎么闻着一股熟肉味，卧槽，来了一趟地狱，我估计回去也吃不下饭了。

　　我说，师叔，我扛不住了，我受不了了，你自己进去看吧，我就坐在这等你，说完，我赶紧用手捂着鼻子，那股熟肉味，我再闻几口，可能连胃都给吐出来了。

　　师叔摆了摆手说，走吧，我徒弟不可能在这里，罪行是不一样的。

　　等我们继续往下走的时候，师叔脸上的表情越来越沉重了，我侧头问他，师叔，你怎么了？

　　师叔叹了口气说，这十八层地狱，分为东西两处，上九层，为东地狱，下九层，为西地狱，相比东地狱的上九层而言，下九层的西地狱更为残酷，我不知道我徒弟会在哪一层，哎。

　　师叔的担忧我能明显感觉到，毕竟那是他的徒弟，亲传弟子。

　　等我们来到第十层羊坑地狱，大致看了一眼，没有，然后到了第十一层石压地狱，看了一眼，也没有，毕竟罪状不符合。

　　第十二层舂臼地狱也米有，第十三层血池地狱也没有，第十四层枉死地狱更没有，一直到了第十五层磔刑地狱的时候，师叔的额头上渗出了汗珠。

　　我说，师叔，你看起来很紧张啊。

　　师叔点点头说，磔刑地狱的刑罚标准不是很明确，但却是这么说的，只要在阳间的罪大恶极之人，死后都有可能被扔进磔刑地狱里，我徒弟杀了那么多的鬼怪妖物，我还怕他被放在这里天天忍受分尸的痛苦啊。


第245章 一殿阎罗，秦广王

　　等我们下到磔刑地狱之后，那映入眼帘的情景真是让我看的心惊肉跳，磔刑地狱里边，有很多铁床，在铁床上还有一些铜锁，那铜锁是用来锁住手脚以及脖子，然后铁床就会裂开，而且是那种慢慢的裂开，让人缓缓的，彻底的感受到被分尸的痛苦。

　　卧槽，我真是越往下走，就越看不下去，师叔赶紧在磔刑地狱里寻找着自己的弟子，就在这个时候，忽然听到上一层地狱里传来一声话语。

　　最近都还平静吧？为什么守门的两个小鬼不见了？这声音犹如大吕黄钟，煞有气势。

　　另外一个略微低沉的声音说道，回阎罗王的话，这里一切都如往常一样，守门的小鬼可能偷懒去了吧？

　　一听这话，我和师叔同时震惊！

　　你大爷的，竟然遇到阎罗王巡视地狱了？

　　我和师叔慌忙的朝着磔刑地狱中跑过去，等我们跑到深处之后，我惊慌失措的问，师叔师叔，我们该怎么办啊？

　　我都快急死了，要知道阎罗王的法力，那可不是盖的，他随便一挥手，我和师叔就得完蛋。

　　师叔我俩跑到了尽头，面前净是一些大石壁，此时我们无路可逃，师叔左右四看，发现周围还有一些空着的铁床，然后一咬牙对我说，师侄，把头颅摘下来！

　　我啊的一声大叫，赶紧说，干什么？

　　师叔催促着说，别问了，来不及了，快把头颅摘下来！师叔刚说完，我瞬间让太岁以及灵魂再次聚集到脑袋中，然后猛然拔掉了自己的脑袋，提在手里，当下问师叔，我们干什么？

　　师叔没有回答我的话，他赶紧也摘掉了自己的脑袋，然后对我说，把头颅藏好，然后找个铁床躺上去，快！

　　我靠，我吓了一跳，尼玛，我这第一次来地狱，就要尝试磔刑？草，这可是分尸啊。

　　我站在原地俩腿都在哆嗦，师叔已经让自己的头颅藏在了铁床的后边，然后躺在了铁床上，此时那铁床上的铜锁咔嚓咔嚓几声，让师叔的双手双脚以及脖子全部扣紧，随后整个铁床开始嘎吱嘎吱慢慢分裂。

　　师叔咬着牙，忍受着被分尸的痛苦，此时还不忘侧头对我说，快啊！千万不要露馅，别阎罗王发现，我们必死无疑！

　　我知道闯地府救鬼魂，那就跟阳间的越狱一样，罪行很深。

　　当下一咬牙，我让脑袋放到了铁床的后边，然后控制自己的身体躺到了旁边的铁床上，刚一躺上去，那铁床嘎吱嘎吱开始作响，慢慢的开始分裂，此时缓缓的拉着我的身体。

　　刚开始我感觉自己的身体被慢慢的拉长，还没有多少痛苦，慢慢的，我感觉自己的膝盖关节处开始剧烈疼痛，然后就是裆部胯骨那一块，然后就是肩膀上的锁骨，也被慢慢的拉伸变形。

　　啊——

　　我咬着牙，忍受着被分尸的痛苦，渐渐的我的身体被这分裂的铁床撕成了五份，双手双脚，外加腹部。

　　也就是刚分开没多久，那种剧烈的疼痛还没消散，整个铁床又重新开始聚合，等铁床聚合到一起之后，我的身体也竟然奇迹般的愈合，然后就是继续慢慢的拉开我的身体，慢慢的让我分尸，让我感受到那种剧烈的疼痛。

　　卧槽他吗的，我要是临死的时候，我一定求我师傅把我干掉，连灵魂都要给我打散！我曾经也杀过那么多的鬼，万一死后让我弄到磔刑地狱，卧槽，还不如直接烟消云散，我也不求能投胎什么了。

　　就在这铁床让我分尸了两三次之后，那阎罗王在前边两个小鬼的带领下，开始巡视这磔刑地狱，一边巡视他一边振声说，凡在阳间罪大恶极之人，死后必将严惩不贷！

　　围绕在他旁边的几个小鬼赶紧笑道，是是是，大人说的是，大人说的有理。

　　一直以为只有阳间的官场才是马屁通天，没想到只要有权利存在的地方，就一定会有马屁的出现。

　　当那阎罗王走到我面前之时，我藏在铁床后边的头颅从铁床裂开的缝隙中看了一眼，这个阎罗王真是威风八面，看起来就像是一位征战八方的大将军，十分霸气。

　　我心说这会是几殿阎罗？

　　当他走到我和师叔的旁边之时，指着我和师叔的尸体问，这两个怎么没有头颅？

　　我靠，那一瞬间我一紧张，差点就要露馅，旁边的小鬼也是一愣，然后说，这个……这个……可能是枉死的吧？

　　那阎罗王一愣，忽然瞪大了眼睛怒道，给我查一下罪状记录！给我查清楚这两个人是谁！不能冤枉一个好人，同样也不能放过一个坏人！现在就给我查！

　　那两个小鬼吓的一哆嗦，差点就直接坐在地上了，当下他们从怀中掏出一个小本，然后查阅了半天，忽然两人都是瞪大了眼睛，惊恐的看着那个小本，我知道他们惊恐的原因，因为在那个小本上记载的罪状记录中，这两个床位肯定是没人的，但现在凭空多出来了两个人，这绝对是他们自己的失职。

　　我紧张的要死，心说被发现的话，这次就彻底完蛋了，没想到那两个小鬼互相看了一眼，然后悄悄的给对方递了一个眼色，顿时两个人都会意了。

　　他俩合上本子，然后转头对阎罗王奉承道，大人啊，没有冤枉他们，这俩人在阳间之时，无恶不作，最后被官府缉拿，然后砍下了脑袋，至于脑袋落在哪里，这个就不清楚了，可能被狗吃了吧。

　　阎罗王这才稍微有些平息怒气，他淡淡的恩了一声，然后说，记住，不能冤枉任何人，也不能放过任何做尽坏事之人！他们自以为躲在阳间就能逍遥快活，殊不知死后来了地狱，定会受尽万世折磨！

　　说完，阎罗王一甩手，哼了一声，带着那几个小鬼走远了，看样子是要去视察第十六层地狱。

　　我这才松了一口气，刚才快给我吓死了，如果阎罗王多走两步，只需要稍稍拐一个弯，那我和师叔藏在铁床后边的人头，会立马被他发现，如果真是那样，我们可能这永生永世都别想离开地府了。

　　待阎罗王走远，我藏在铁床后边的头颅小声对师叔说，师叔师叔，我们可以下来了吗？

　　师叔说，师侄，再忍受一会，阎罗王视察完十八层地狱，就会离开这里，届时还会路过此地的，如果我们现在就从铁床上下来，等他回来的时候，我们就露馅了。

　　我痛苦的恩了一声，此时身体再次被拉开，我痛苦的咬紧了牙根，但此时心情还是比较舒缓一些的，毕竟那两个小鬼为了自己不受惩罚，为了保住自己的饭碗，然后欺骗阎罗王，随便编造出来了两个罪大恶极之人。

　　如果他们两个公正严明，对阎罗王实话实说，那我和师叔的下场，恐怕不止是被绑在铁床上忍受分尸之苦了。

　　我和师叔不知熬了多久，终于再次听到了阎罗王的声音，看起来他还是比较满意的，此时已经巡查完了整整十八层地狱，阎罗王也该回去了。

　　就在阎罗王上到第十四层地狱的时候，师叔立马控制自己的身体从铁床上飞出来，而到了我的时候，我心念意动，控制自己的肉体挣脱铁床上的铁链，但就在这一瞬间，师叔忽然大声对我说，别动！

　　我啊？了一声，然后狐疑的看着师叔，师叔说，当你的身体被拉开的时候，千万不要出来，这地狱中的刑具很邪门，我还没摸清规律，等你身体全部愈合在一起的瞬间，迅速挣脱铜锁，这样才不会有事。

　　听了师叔话，我顺利让自己的尸体从铁床上完整的逃窜下来，我问师叔，刚才那个阎罗王是谁啊？几殿阎罗啊？

　　师叔淡淡的说，一殿阎罗，秦广王。

　　我哦了一声，正准备跟师叔一起往第十六层地狱里边走的时候，我猛然一惊，想起了一件事，我大声对师叔说，完蛋！七师叔还在第四层等着我们！


第246章 祖训中的禁术

　　师叔也是猛然大惊，他惊恐的说，秦广王铁面无私，老七恐怕有危险了！

　　我焦急的说，师叔，那我们该怎么办啊？七师叔如果发现逃窜出了孽镜地狱，会不会被秦广王打死？

　　师叔说，这个我也不清楚，但后果肯定是很严重。

　　我说，那现在是继续寻找你徒弟，还是先上去看看七师叔？

　　四师叔闭目沉思了许久，最后一咬牙，一跺脚，振声道，不管了，先上去看看老七！

　　毕竟还是兄弟情深啊，四师叔当下带着我悄悄的朝着上几层地狱走去，此时我们的头颅全部装回了身体里，灵魂也都回复到了肉体当中，也就是说，此时我们的身上，已经再次拥有了阳气，所以我们一定要小心翼翼，秦广王法力高深，如果让他察觉出来这十八层地狱当中有阳气存在的话，那可真是上天无路，下地无门了。

　　我和师叔小心翼翼的朝着上边走去，师叔也不敢开天眼，生怕使用阳间的法术会迸发出阳气或者法力，我们走了许久，感觉秦广王应该离去的时候，这才慢慢的来到了第四层孽镜地狱。

　　我们转头四看，没有在螺旋楼梯的附近看到七师叔的身影，我猛然一惊，赶紧问四师叔，我说七师叔不会被秦广王抓走了吧？

　　四师叔面色凝重，他摇了摇头说，我也不知道，我心想，万一七师叔真被秦广王抓走，然后一顿毒打之后，屈打成招供出了我和四师叔，那岂不是蛋疼无比。

　　就在此时，忽然孽镜地狱中传来一声话语，四哥，我在这里，我没事，你赶紧去救你徒弟吧。

　　我和师叔一听，顿时欣喜了起来，虽然还没看到七师叔在哪，但至少确定他没有被秦广王带走，当下我和四师叔仔细一找，原来七师叔藏在了他以前所在的石柱上，黑色的皮鞭还在继续的抽打着他。

　　四师叔再次让七师叔放出来，然后交代了一番，随后赶紧带着我朝着第十六层地狱走去。

　　妈的，这一层里边都是那些贪官污吏所在的地方，还有就是抢劫穷人也会被扔在这里，这极炎地狱中并非是有火山的存在，而是那些铜钱银锭还有金元宝，全部被扔进了一口大锅中，然后那些铜钱什么的，全被烧的通红通红的，说来也怪，那些金钱愣是被烧红了，也丝毫没有要融化的迹象。

　　然后那些鬼魂，就被扔进了这口大锅中，光着脚，踩着那些烧红的铜钱，银锭，金元宝，来回跑，他们脚底下的肉早已被烧掉，此时只剩下了脚骨，但仍然要不停的跑，因为他们一旦停下来，那些高温金钱很快就会让他们的骨骼烧成粉末。

　　卧槽，这可真残忍，不过用来惩罚坏人，还是可以接受的。

　　等我们到了第十七层石磨地狱当中的时候，师叔说，我们直接去第十八层地狱，这十七层地狱中，都是糟蹋粮食的罪恶，我徒弟在跟随我之时，曾经也是穷人的孩子，饿的奄奄一息，我相信他永生永世是不会糟蹋粮食的。

　　我看了一下那些被扔进大石磨中，被渐渐磨成了肉沫的鬼魂，心中叹息一句，哎，有饭吃就好好吃吧，别糟蹋粮食了。

　　等我们到了第十八层刀锯地狱的时候，我这次深深的被震撼了，这里边有很多床位，但这个床位跟磔刑地狱里边的铁床还不一样。

　　这里边的床位都是木床，而且还是斜着放置的，鬼魂被绑在上边之后，身子四十五度倾斜，然后双手双脚被绑在四周，整个身体呈现出一个大字型，然后有一把大钢锯，从裤裆的位置，慢慢的锯，一直锯到脖子上，然后再慢慢的让脑袋锯成两半。

　　我靠，这一幕看的我老二都是疼的，我朝着那些被绑在木床上的女人们看了一眼，那大钢锯从裤裆里慢慢的锯上去，给她们疼的疯狂叫喊，撕心裂肺。

　　师叔看遍了所有人，然后说，不可能啊，祖师爷说过，我徒弟应该会在十八层地狱中受苦，为什么我们找遍了所有的地狱，还是没看到我的徒弟？

　　我说，会不会是你徒弟已经转世了，然后又被抓了回来，然后继续受苦受难，而他的模样却已经跟前一世有了很大的差别，所以你认不出来了？

　　师叔一愣，然后说，会有这个可能吗？

　　我说，这可不一定啊，毕竟你现在带着面具，而我又不认识你徒弟，所以说，万一就算是我们从你徒弟旁边擦身而过，也不一定知道就是他啊。

　　这一刻，我和师叔都如热锅上的蚂蚁，急的要死，为了这次来地府救人，师叔我俩经历了多少事情，先是去香港那个富商的古宅里寻找到三界船，随后在丰都鬼城惹出那么大的事情，幸好圣王那里没怎么计较，现在来到了地府，又进入了十八层地狱，可到了如今，却又找不到徒弟的鬼魂在哪，师叔这一刻他怒火攻心，然后噗的一声，喷出了一口鲜血！

　　我吓了一跳，赶紧扶住师叔说，师叔师叔，你怎么了？

　　师叔轻轻的摇了摇手，然后对我说，没办法了，让我先休息一会，只能使出祖师爷曾经说过的禁术了。

　　我一愣，祖师爷曾经说过的禁术？既然是禁术，那就是不让用的法术，为什么师叔打算使用这种禁术？而且还是祖师爷点名的禁术。

　　我一问师叔，他就对我说，我这个徒弟，也是天资聪慧，在他父母临死之前，让他托付给我，本来我这一生居无定所，也根本不打算收徒弟，可他父母临死之时的苦苦哀求，让我动了恻隐之心，当时就收他为徒，并向他临死的父母承诺，要好好待他，可如今他下了地狱，我心里难安，不管怎么办，我一定要找到他，师侄，一会我使用禁术，你一定要为我护法，切记！

　　我重重的点了点头，恩了一声，心说既然到这了，妈的，就拼一把算了！生死有命富贵在天！

　　师叔休息了好一阵子，然后盘腿坐在地面上，对我说，师侄，切记，一会不管有什么妖魔鬼怪前来骚扰我，你都一定要挡住他们！千万不能让他们靠近我，不然我就永世不得超生了。

　　我靠，这么严重？如果失误，就会永世不得超生？我赶紧说，师叔啊，我法力低微，这地府中聚集万鬼，我怕自己法力不够啊？

　　苍啷一声，师叔从后背拔出那把黑剑，然后递给了我说，这叫墨皇剑，据说是天上神笔落入凡间，用来降妖除魔，后来化作成一柄宝剑，多年之前，我游历昆仑山之时，这把剑就插在一个妖兽的脊背之上，可能就是用来镇压妖兽，当时我除掉妖兽，顺手将这柄墨皇剑收入囊中。

　　我哦了一声，接过了这把宝剑，果然是好剑啊，这剑身之上看似墨色，实则流光四溢，黑的发亮，而且时不时的从剑刃之中闪烁出紫色雷电。

　　师叔继续说，师侄你拿好此剑，如果我发动禁术之际，有任何妖魔鬼怪被吸引了过来，你切记一定要让他们挡在外边。

　　我此时猛然站起身子，咬牙振声道，师叔放心，妈的谁来都得死！

　　有墨皇剑在手，顿时信心十足，我对师叔说，师叔，你可以开始了，我来给你护法，你放心吧。

　　说话间，我倒提墨皇剑，围绕着师叔的左右，师叔恩了一声，双手掐着法决，开始念动咒语。

　　开天神通行天下，策地之术纵九州，万古心魔，此间异仙！师叔刚念完咒语的刹那间，竟然双手呈爪，猛然一下子戳向了自己的心脏，一把将心脏从心窝中挖了出来。

　　而此时，他的心脏已经变得漆黑无比……


第247章 心魔

　　我吓了一跳，浑身都在颤抖，怪不得这法术被祖师爷称作是禁术，一般不让使用，师叔仅仅是刚启动了第一步，就变得如此诡异。

　　他手中抓着自己的心脏，那心脏变的漆黑无比，而且还在迅速的跳动着，师叔对着那心脏振声喝道，心魔啊，指引我走向黑暗，用黑暗的力量告诉我，我的徒弟在哪里！

　　那心脏扑通扑通的跳动了几下之后，开始慢慢的变大，尼玛，心脏从师叔手中跳出来之际，掉落到地上的一瞬间，就变的有一个足球那么大，慢慢的，还在变大，一直成长的和师叔一样高的时候，那黑色心脏才停止了生长。

　　此时师叔面前立着一个一人多高的黑色心脏，在那心脏跳动的时候，我都能明显的听到扑通扑通的声音。

　　片刻后，心脏上慢慢的出现了许多裂缝，就像是鸡蛋壳慢慢裂开一样的感觉，我心说，难道这心脏里还有别的东西吗？

　　就在巨大的黑色心脏上裂缝越来越多的时候，忽然间，整个心脏完全裂开，尼玛，心脏里边竟然……竟然……站着一个人！

　　而且那个人，和师叔一模一样！身上的衣服一模一样，身高一样，体型一样，而且头发长短都一样！

　　我靠，我顿时震惊，嘴巴都成了O型，盘腿坐在地上的师叔对我说，师侄不要奇怪，这是我的心魔，我就是他，他就是我。

　　我呆呆的点了点头，这法术怪不得被称作是禁术啊，召唤心魔出来，祖师爷肯定不愿意，毕竟当年祖师爷也有自己的心魔，是他克服过去之后才修炼成了不灭金身。

　　当下师叔对自己的心魔说道，用你的大神通告诉我，我的徒弟在哪里。

　　心魔闭上眼睛，掐起法决，整个人的头发都飘了起来，他的嘴唇越来越红，额头上也慢慢的裂开一条缝隙，那缝隙越来越大，直至最后咔嚓一声猛然睁开，卧槽，竟然是一只眼睛！而且是纯黑色，没有眼白的眼睛！整个眼珠子都是黑色的！

　　那个心魔师叔的额头上裂开了黑色眼睛，然后眼睛中开始射出黑色的一道光芒，他在原地缓缓的转动了一个圈，随后眼睛中的光芒慢慢消散，最后淡淡的对师叔说，你的徒弟就在第十三层，血池地狱当中。

　　那个心魔刚说完话的一瞬间，忽然整个地狱当中阴风大震，风中伴随而来的是阵阵的鬼哭狼嚎，我知道可能有些阴魂被吸引了过来。

　　当下我怒喝一声，将法力灌入墨皇剑，顿时剑身之上流光溢彩，不停的闪烁着紫色的雷电，待到冲在最前边的鬼魂来临之际，我朝着那鬼魂猛然劈出一剑！

　　这一剑出手，我顿时惊讶的目瞪口呆，师叔的墨皇剑，攻击方式与我在阳间所使用的魔剑大不相同。

　　魔剑是直接从剑刃上挥出一道黑色的剑气，剑气所到之处，可谓寸草不生，但师叔的墨皇剑猛然挥出一剑之后，并没有明显的剑气弹射出去，但却会突然从天空之上降下一道紫色雷电，然后劈死那鬼魂！

　　反正都是神兵！

　　我甩动墨皇剑，快速的将那些妖魔鬼怪全部清空，那个从黑色心脏中繁衍而出的心魔师叔看着周围飘过来的阴魂哈哈大笑道，都赶紧给我过来，对！来我这里！

　　心魔师叔对鬼魂们招了招手，顿时所有的阴风都朝着他跑去。

　　而盘腿坐在地上的师叔忽然睁大了眼睛对我说，用墨皇剑劈他！师侄快动手！

　　我靠，师叔让我用墨皇剑去劈他的心魔，虽然我知道那是他的心魔，但他的长相和师叔是一模一样的，我真的不忍心下手。

　　而那些鬼魂已经飘了过来，盘腿坐在地上的师叔猛然喷出一口鲜血，然后在左手上写下了一个血红色的勅字！

　　师叔大喝一声，急急如律令，困！

　　师叔抬手朝着自己的心魔打出一掌，一掌挥出，顿时掌心中那个勅字金光四射，从金光中出现一个光罩，那光罩笼罩在心魔师叔的身上之后，顿时让那些鬼魂困在了光罩的外边。

　　盘腿坐在地上的师叔对我大声喝道，师侄，快用剑劈他！快！

　　那些围绕在附近的鬼魂眼看无法聚集到心魔师叔的身上，转而怒目呲牙朝着盘腿坐在地上的师叔攻击而来，我大叫一声，给我滚！

　　当下挥动墨皇剑，将所有想攻击师叔的鬼魂全部绞杀的一干二净，盘腿坐在地上的师叔，心口处一直流着鲜血，他咬牙念动咒语，猛然一挥手，将笼罩在心魔身上的光罩强行缩小，慢慢的那光罩缩小的就像一个拳头一样，师叔一挥手，将那光罩以及心魔师叔全部收进了自己的心脏部位。

　　随后，他心口处的伤口慢慢的愈合，那些鬼魂一看心魔消失，就赶紧逃窜到远处去了。

　　当心魔收回的一瞬间，师叔噗的一声，吐了一大口鲜血，顿时气喘吁吁，我赶紧放下墨皇剑，跑到了师叔的旁边，搀扶着他，问他怎么样了。

　　师叔摆摆手喘息着说，没事，我没事，让我休息一会，过一会咱们赶紧去血池地狱，救出我徒弟之后，带上老七，咱们赶紧走，我使用禁术，威力过于强大，可能会惊动十殿阎罗，他们十个当中，不管是谁来，咱俩都吃不了兜着走。

　　我看师叔说话的时候喘气非常粗重，我就赶紧说，行行行，都听师叔的，你先别说话了，好好休息一会。

　　等师叔休息片刻之后，我们赶紧朝着血池地狱走去，走到了血池地狱之后，一看这里边的情景，我猛然想起了云南万魔山上的那个血池。

　　当初那个血池中曾经布满嗜魂鲲，如今这个血池中，更是浸泡着无数的鬼魂，而且还有不少的嗜魂鲲游走在下方，吞噬着那些灵魂的身体。

　　那嗜魂鲲就像是食人鱼一样，咬在鬼魂的身上就能扯下来一块肉，本来血池中的血液就热的不得了，就像开水那样，咕嘟咕嘟的冒着水泡，再加上血水中还有嗜魂鲲不停的撕咬，被困在这里边的鬼魂，要多痛苦就有多痛苦。

　　师叔我俩站在血池的旁边，我搀扶着他，让他能够看清血池中都有谁，师叔疑惑道，不可能啊，这血池地狱的罪状是生前不尊敬父母，不尊敬长辈，而且不正直，属于歪门邪道的人，才会被投入血池地狱，忍受嗜魂鲲的撕咬，我徒弟为人耿直，对我更是敬爱有加，而且修炼的都是正统道术，怎么可能会是歪门邪道啊？

　　我说，师叔啊，在咱们阳间，修炼法术算是正道，可咱们修炼法术正是为了降服鬼魂以及妖物，说不好咱们阳人所学的法术，对于阴间的鬼魂来说，就是歪门邪道呢？

　　我心里想的这个道理，就有一种相对论的意思，就好像有些逗比总是喜欢嘲笑别人，说别人傻逼，殊不知他在说别人傻逼的时候，别人也在说他是傻逼。

　　师叔想了想，然后点头说，有道理，让我仔细找找。

　　这血池比云南万魔山上的血池要大的多，而且里边的血水也深的多，很多鬼魂都泡在里边，嘶吼着，咆哮着，师叔双手放在嘴边呼喊道，任重远，我的徒儿，你能听到为师的话音吗？！

　　我一听，这名字叫做任重远，还真是任重而道远的意思，毕竟师叔是杀鬼高人，收个徒弟也要让他明白，自己身上的屠鬼任务，任重而道远。

　　就在此时，忽然在血池的左前方，有一少年张开了双臂呼喊道，师傅，你是吗！


第248章 三殿阎罗，宋帝王

　　师叔一听，立马惊喜狂呼道，重远，是你吗？你在哪，快点告诉我！

　　师叔朝着血池当中不停的扫视，片刻后终于将目光确定在了一个少年的身上，由于师叔带着面具，他的徒弟认不出他，当师叔使用法力将任重远解救出来之后，师叔摘下了面具。

　　任重远一愣，随后重重的跪在地上，抱着师叔的双腿嚎嚎大哭，师叔拍了拍他的额头，慈祥的像是一位父亲，师叔温和的说道，徒儿莫怕，师傅在此。

　　我长出了一口气，心说终于找到了这个徒弟，当下我们赶紧返回孽镜地狱，再次放出七师叔之后，我们一行人快速走出十八层地狱，刚到第一层拔舌地狱的时候，忽见两个小鬼守在那出口门前，我们根本就出不去。

　　我小声问师叔，怎么办？四师叔眯眼咬牙道，我直接杀了他们！

　　我还没来得及劝师叔的时候，师叔就放出了墨皇剑，瞬间将两个小鬼斩杀，我去，这要是放在阳间，师叔就又干掉了两个警察，要是抓起来，估计够得着枪毙了。

　　干掉小鬼之后，师叔一摆手，振声道，我们走！

　　当下四师叔，七师叔，还有一个徒弟，加上我，我们两个人两个鬼赶紧朝着地府门前走去，只要路过那铁索桥，我们就能成功的返回地府，只要我们成功的返回了丰都鬼城，那我们就算是安全了。

　　毕竟丰都鬼城中的圣王，对我和师叔是没有敌意的。

　　就在我们走到铁索桥边上之际，师叔振声喝道，老七，徒弟，你俩先走，我们断后！

　　此时不等他俩想说什么话，四师叔直接推着他们两个就上了铁索桥，毕竟他们两个是鬼魂，能够踩着铁索桥上的黑云一直走到桥对面，而我和师叔还要重新让脑袋搬家，提着脑袋过桥。

　　当七师叔和徒弟走了过去之后，四师叔振声喝道，你们继续朝前走，走到地府门前，然后等着我们，如果你们还能够使用法力，就尽快飞到丰都鬼城那里！

　　他俩点点头，然后朝着前方的黑暗处走去，不多时消失在了黑暗当中，他们深知现在自己的法力低微，只有他们逃离险境，我和师叔才能最大化的发挥自己的实力。

　　我对师叔说，那我们现在就过去吧？

　　师叔恩了一声，正打算让头摘掉的时候，此时远方天际的黑暗处却突然传来一声暴喝，何人胆敢擅闯地府！

　　这一声呵斥，震彻天地，仿佛周围的山石都在隐隐颤动，那一声呵斥的话语，不断的传着回声，飘荡在这黑暗的空间之中。

　　师叔大叫一声，不好，随后赶紧从背后抽出墨皇剑。

　　但也就是在师叔抽出墨皇剑的一瞬间，远处黑暗的苍穹中忽然飞来一道闪电，劈掉了师叔手中的墨皇剑，并且将师叔的右手都劈的变黑变焦了！

　　还敢亮出法宝，找死！又是一声怒喝，此时远方天际上出现了一个亮点，那个亮点慢慢的越来越大，越来越清楚。

　　等那亮点到了我们头顶的夜空上之时，我才看清那是什么东西，当我看清之后，不由得吓呆在了原地。

　　那玩意我曾经见过！也就是冥殿十魂变成地狱魔刀之后，我干掉了邪王，然后转轮王带着黑白无常从地府中赶到阳间，从我手中取回了地狱魔刀，而我所说的东西，正是那坐骑！

　　没错，前边是六头浑身冒着黑雾的魔兽，后边是一辆类似于马车的座驾，就像古时的天子驾六一样，不过天子驾六的马车，前边用的是马，而阎罗王所使用的正是地狱中的魔兽。

　　师叔面如死灰，他捂着受伤的那只手淡淡的说了一句，此人正是三殿阎罗，宋帝王。

　　我惊了一跳，此时宋帝王驾着那六只魔兽拉着的马车，在天空中缓缓的朝着我们赶来，我问师叔，十殿阎罗中，到底都有谁？

　　师叔说，一殿秦广王，二殿楚江王，三殿宋帝王，四殿五官王，五殿阎罗王，六殿卞城王，七殿泰山王，八殿都市王，九殿平等王，十殿转轮王。

　　我顿时也失去了所有的反抗意识，这仅仅是三殿阎罗，宋帝王，随手这么一挥，就让我和师叔打成了孙子，我们还有什么还手之力？等死就是了，幸好七师叔和四师叔的徒弟跑了，这算不幸中的万幸了。

　　等宋帝王驾着六只魔兽拉着的马车来到了我们面前之时，他从天空之中，虚踩几下，每出一脚，脚下必有黑云出现，他这几步，基本上就是踩着黑色云朵从天空中走下来的。

　　到了我们面前之时，宋帝王怒睁双目，盯着师叔看了两眼，随后振声呵斥道，你是何人，胆敢擅闯地府，还敢出手相扛？

　　师叔站在原地，一声不吭，我赶紧说道，这个，阎罗王大人，我们……

　　我话刚说到这里，他抬手一挥袖袍，本来他的衣服和手掌都没碰到我，但却啪的一下，顿时抽我了一记响亮的耳光。

　　我被这一记耳光给打蒙了，我捂着脸不知道该说什么了，我自己真的不知道哪里做错了。

　　宋帝王看着我，厉声说道，我乃三殿阎罗，宋帝王，阎罗王乃是五殿阎罗，懂了吗？

　　我靠，敢情是我叫错名字了啊，我赶紧转口道，是是是，宋帝王大人说的是，您说的有理，那个啥，我们并非来这里捣乱，只是来救回我们的朋友。

　　宋帝王一愣，然后问我，你们来地府救人？

　　我恩了一声，宋帝王哈哈笑道，这么多年来，我第一次见到有人敢来地府中救人，你认为你能救的出去吗？

　　我赶紧打哈哈说，哎哎哎，宋帝王大人，我们也没别的意思啊，就是救出我们的朋友，他死的很无辜，只是因为省钱不小心杀了两只鬼，然后就被弄到地狱里受罪去了，您宋帝王威名赫赫，在阳世也是牛的一逼，希望您能想明白。

　　宋帝王一愣，侧头问我，牛的一逼？什么意思？

　　我靠，我意识到自己又用了当下网上比较潮流的话，就赶紧改口说，意思就是说很多人知道你的威名，说你名声显赫，公正无私。

　　我一记马屁就拍了过去，希望能有点用处，没想到宋帝王根本不吃我这一套，他呵斥道，擅自来地府中救人，这就违反了地府中的规矩，你们二人速速跟我回到阎罗司接受惩罚！

　　我一愣，心说拍马屁不管用啊？拍马屁要是不管用，那我也就不去贿赂了，那肯定更不管用。

　　当下我笑道，宋帝王大人，你看，这我们也没救出人，就是进去逛了一圈，没找到，然后这就出来了，也没犯啥地府的规矩，您说是不是？都说您公正无私，希望您要明白我们什么事都没做，所以就没有罪状啊。

　　宋帝王冷哼一声，指着我说，油嘴滑舌，速速跟我回去，也免得你们忍受皮肉之苦。

　　跟宋帝王回道阎罗司，那肯定是不行的，回去肯定就完蛋，师叔口拙，站在原地不知道说什么，但我明显能够感觉到他的紧张，他是想跑也跑不掉，想打也打不过。

　　我手心里也满是汗珠，我说，这样吧，你先让我师叔走，我跟你回阎罗司，你看行不行？毕竟这事是我自己挑起来的。

　　宋帝王说道，谁也别想走，全部跟我回去！

　　一直不说话的师叔，见我不管怎么说好话都不见效，当下忽然冷冷的说，那我们要是不回去呢！

　　宋帝王一愣，片刻后忽然哈哈大笑了起来，他指着师叔说道，我可以认为你在挑衅我的威严吗？你不想跟我走的话，你可以反抗一下试试。

　　师叔哼了一声，当即冷声说道，那我就来试试吧。


第249章 万剑归宗

　　宋帝王饶有兴致的看着师叔，笑道，那你就试试吧。

　　说完，师叔一震手腕，地上的墨皇剑再次飞起，此时剑身上闪烁出无数的紫色雷电，师叔大喝一声，神罚之雷！起！

　　师叔大喝一声，将墨皇剑在头顶上旋转几周，然后双手朝天举起，顿时天空之上雷电纵横，我知道那些雷电都是师叔召唤出来的。

　　宋帝王饶有兴致的抬头看着天上的雷电，一边看一边不住的点头，满脸的赞许之色。

　　待到天空之上的紫色雷电酝酿完成之后，师叔大喝一声，神罚之雷，拙！

　　顿时师叔双手猛然下压，随着他双手放下的一瞬间，天上万道紫色雷电轰然炸响，此时朝着宋帝王劈去。

　　宋帝王不知为何，竟然站在原地丝毫不动，他双手负于身后哈哈大笑，在笑的时候还把嘴张的特别大，我心说他脑子傻了？还是丝毫不惧怕师叔的法力？

　　就在我想不明白之时，师叔召唤出来的紫色雷电已经劈到了宋帝王的面前，宋帝王仍然是在抬头哈哈大笑，那紫色闪电一眼千里，眼看就要劈到宋帝王脸上之时，忽然一股强大的黑风从宋帝王口中窜出，顿时引导着那紫色雷电全部涌入了宋帝王的口中。

　　我靠！

　　本来夹杂着万钧之力的神罚之雷，就这样被宋帝王轻而易举的吞到了口中，宋帝王此时放下脑袋，朝着师叔看来，他笑道，恩，不错，一个凡人能有这样的修为，着实不易了，你至少修炼五百年了吧？

　　我猛然震惊，这宋帝王真乃神人也，仅仅是从师叔的一击之力当中就看出了师叔的底细，师叔的修为，也就是五百多年，虽然他活了六百年，但至少有三四十年是处于一种没有修炼的境地。

　　师叔没有吭声，宋帝王双手负于身后，轻松笑道，你不服，我就让你服，有什么招式，尽管用出来吧。

　　说完，宋帝王站在原地，一动不动的看着师叔，意思就是在说，动手吧。

　　师叔咬着牙，此时将墨皇剑扔到天空之上，随后自己也漂浮到了空中，墨皇剑的剑刃朝下，剑柄朝上，此时剑尖就漂浮在师叔的额头之上，好像随时都会掉下来，刺穿师叔的身体。

　　师叔振声道，宋帝王，如果你能站在原地接住我这一招之后，仍能纹丝不动，那我心甘情愿跟你去阎罗司，如果你动弹分毫，那就请你自便吧。

　　宋帝王笑道，你没有跟我讨价还价的资本，但，我很乐意跟你打这个赌，来吧，我就站在原地，接你这一招。

　　师叔的嘴角忽然挑起一丝笑意，我料想师叔可能是想用出什么看家本领，当下就赶紧朝着远方跑了几步，躲得远远的。

　　师叔漂浮在天空之上，双腿并在一起，双手向两边伸开，整个人的造型就像是一个十字架，然后他仰着头开始默念咒语，忽然整个天空之上响起了一阵密密麻麻的梵音。

　　我知道师叔在发动某种威力绝大的法术，这种法术一旦使出，定然是毁天灭地的存在，但由于启动时间较长，可能在对打当中，根本没机会使用出来，现在宋帝王同意跟师叔打这个赌，那师叔自然要用出牛逼的招式了。

　　我在心里默默的为师叔捏了一把汗，希望师叔真能打退宋帝王，届时我们就能兵不血刃的离开地府了。

　　师叔双手朝两边伸开，念完咒语之后，忽然双手合十，将脸面朝天扬起，双眼中散发出金光，他两只眼睛中散发出来的金光照射到头顶悬着的墨皇剑上之后，顿时墨皇剑像是失去了控制一样，瞬间朝着师叔的脸面上掉落。

　　我靠，我吓了一跳，如果就这么饿掉下来，那还不把师叔刺的透心凉啊？

　　我大喝一声，师叔小心啊！

　　可没成想，就在我刚张口的一瞬间，那墨皇剑就已经落到了师叔的脸面之上，下一刻整个墨皇剑金光一闪，从师叔的脸面上融入到了师叔的身体里！

　　此时师叔再次抬头仰天，怒吼一声，人剑合一，万剑归宗！

　　顿时漂浮在天空之上的师叔，头发无风自动，衣服也猎猎作响，像是被狂风吹动一样，我心中满是兴奋，妈的，难道这就是传说中正儿八经的万剑归宗？

　　卧槽，如今能够看到真人版的万剑归宗，那可真是大饱眼福啊！

　　宋帝王的脸上也浮现出了少有的凝重神情，他抬手一挥袖袍，让那六只魔兽驾驭着马车重新飞回了天上，在天空之上等候着他，显然他是担心自己的座驾受伤。

　　师叔喊完了人剑合一，万剑归宗的一瞬间，师叔整个人金光一闪，下一刻忽然变化成了一把三米多长的巨剑！

　　我靠！

　　师叔本人消失不见了，取而代之的，正是苍穹之上的那把三米多长的巨剑！那剑刃非常宽厚，整个剑身看上去非常古朴，而且在剑刃的四周，还漂浮着一个个金色的梵文字体，那些拳头大小的金色梵文就围绕着剑身，不停的缓缓旋转。

　　我握紧了拳头，希望师叔能够用一击之力，将宋帝王打退，宋帝王毕竟也是一方阎罗，怎么说也得说话算话吧？打退了他，我们就能安全离开这里。

　　此时整个天空之上，以那三米多长的巨剑为圆心，开始散发着九彩的光芒，渐渐的，从哪些光芒中慢慢幻化出了千万把九彩的光剑，这些光剑只有三尺多长，也就是一米左右。

　　这千万把小剑围绕着正中间那把九尺多长的巨剑开始慢慢旋转，仿佛随着这些光剑的旋转，整个地府苍穹中的黑云都开始慢慢旋转了起来。

　　我惊讶至极，心说这恐怕是师叔毕生绝学之精华所在了！

　　如果不是机缘巧合下被宋帝王逮到，或许我这一辈子都无法看到师叔这种万剑归宗的上乘剑法！

　　此时此刻，我不由得想起了还在阳间的师傅，既然师傅是老二，那法力肯定比四师叔还要高，四师叔就有如此造诣，那师傅如果拼尽全力的话，会不会比四师叔更厉害？

　　卧槽，想想都可怕。

　　忽然间，宋帝王一眯眼睛，从怀中取出了一个类似于笼罩一样的法宝，只有拳头大小，他抬手抛出那黑色笼罩，笼罩飞到天空之上，瞬间变大，然后冒着黑雾，落到了宋帝王的头顶上，让宋帝王笼罩的严严实实。

　　我靠，我大叫一声，这作弊啊！宋帝王乃三殿阎罗，其本身的法力恐怕就早已超越师叔数倍，可他仍然使用法宝，这……这……有点悬啊。

　　我不禁为师叔担心了起来。

　　地府苍穹之上的那万千九彩气剑，将整个地府的天空全部燃亮，此刻地府中不再只有单纯的黑色，而是被这九彩斑斓的颜色塞的满满的！

　　宋帝王抬头笑道，来吧，让我看看如今的凡人能够拥有什么样的大法力大神通吧。

　　说完，苍穹之上那竖着的九彩巨剑开始缓缓的晃动剑身，逐渐的让剑尖对准了宋帝王，在九彩巨剑的剑尖对准宋帝王的一瞬间，苍穹之上的千万把彩色小剑也同时调转剑身，让剑尖对准了宋帝王，颇有一种蓄势待发的样子。

　　此时我不由得想起了英雄那部电影里边的最后一个镜头，秦始皇挥手放箭，顿时放出的弓箭黑压压的将天上的云彩都遮蔽了！

　　而此时天空之上也是充满了九彩斑斓的颜色，忽然不知从何处传来一声师叔的暴喝，剑之极道，万剑归宗！杀！

　　一声暴喝响起！苍穹之上的九彩巨剑顿时开始旋转身体，而那漂浮在天空上的万千把九彩小剑，已经朝着宋帝王铺天盖地的冲了过去！

　　那九彩斑斓铺天盖地的万千光剑，顿时映亮了整个地府苍穹中的黑云！


第250章 到底是谁输了？

　　宋帝王站在原地，面色凝重的盯着那即将袭来的万千气剑，须臾之间，气剑一瞬而下，宛如九天繁星同时落入凡尘。

　　轰！

　　一声巨响从宋帝王面前的黑色笼罩上传来，那黑色笼罩被这铺天盖地的万千气剑撞击的不停摇晃，同时黑色笼罩上也幻化出了更多的黑雾，来抵挡气剑的攻击。

　　苍穹之上，那九尺巨剑还在原地不停的旋转，只是剑尖一直对准着宋帝王，宋帝王此时站在黑色笼罩内，气定神闲，似乎这万剑归宗的攻击，只是在最初的那一下当中最具威力，接下来的气剑似乎并不怎么厉害。

　　此时宋帝王双手负于身后，眯眼看着天空上的那把九尺巨剑，就在此时，还漂浮在天空中的那些气剑，忽然凝结成一条旋风，朝着宋帝王的面前袭击而去！

　　那九尺巨剑也在此时动了身，跟随在这条旋风气剑的最后边，朝着宋帝王进攻，宋帝王一看这等架势，知道四师叔肯定也是用上全力，准备最后一搏了。

　　宋帝王双手迅速掐出一个古怪的法决，他双手的手背贴在一起，顿时从手心中闪烁出无数黑气，那些黑气刚一漂浮出来，瞬间就围绕在那黑色笼罩的周围，慢慢的形成了三面黑色魔盾。

　　盾牌上印有地府魔兽，盾牌之上流光溢彩，看得出这也是一件法宝。

　　那长长的一道旋风气剑，此时朝着宋帝王轰然袭来，冲到最前边的光剑，在触碰到那三面魔盾之时，瞬间从九彩斑斓变成了黯淡无光，随后啪嗒一声，掉落在地上。

　　前边的光剑失去了威力，后边的光剑仍然还在继续往前冲，待到后边的光剑冲到宋帝王那黑色笼罩面前之时，再次被魔盾抵挡掉威力，啪嗒啪嗒掉落到宋帝王的面前。

　　不多时，宋帝王面前竟掉落了无数把黯淡无光的气剑，而随着这长长的一道旋风气剑的后续进攻，我发现宋帝王也有些吃不消了。

　　首先就是他那三面魔盾，上边的光芒也开始暗淡，黑气消散的非常严重，其次就是宋帝王本身，本来是气定神闲，但现在也略微弓腰，丝毫没有大意。

　　万千气剑组成的巨大旋风，就像一条巨龙一样，源源不断的朝着宋帝王进攻，此时已经进攻到了后半段，万千气剑已然所剩不多，但接下来的进攻却是最有威力，每一把气剑插在那黑色笼罩上，宋帝王的身体都会微微一颤。

　　我一看这情景，心说，我靠，如果照此发展下去，那到最后一把九尺巨剑冲到宋帝王面前之时，说不好还真能让他挪动位置！

　　毕竟宋帝王乃三殿阎罗，如果师叔和他硬碰硬的话，师叔肯定不是他的对手，现在的宋帝王只是一直在防御，如果他要反手进攻，师叔肯定连发动万剑归宗的机会都没有。

　　渐渐的，那万千气剑越来越少，全部进攻到了宋帝王身前的三面魔盾上，而到了最后那一刻只是，忽然咔咔几声响，那三面魔盾上渐渐的裂出了缝隙，随着后续光剑的继续进攻，轰然碎裂。

　　靠！给力！

　　我忍不住大叫一声，心中真是希望师叔的最后一击，也就是最后那一把九尺巨剑能够撼动宋帝王，那样我们就能安全的离开这里了！

　　眼看那把九尺巨剑离宋帝王的距离越来越近，在九尺巨剑前边的万千小剑，也前赴后继的朝着宋帝王进攻而去，此时宋帝王身外的黑色笼罩上，也渐渐的显出了裂痕。

　　他妈的，这情景让我看到眼里，真是兴奋十足，我知道这黑色笼罩法宝，也快扛不住了，师叔一看黑色笼罩裂出缝隙，自然加快的攻击速度，根本不给宋帝王恢复法宝的间隙，那由万千气剑组成的旋风更是猛烈的攻击而去。

　　就在九尺巨剑离宋帝王还有十米左右的那一瞬间，轰的一声响，宋帝王身外的黑色笼罩猛的一下炸开，此时他的真身则是暴漏在了最后那一把九尺巨剑的面前！

　　宋帝王的表情已经从气定神闲变成了凝重，而此刻又从凝重变成了惊恐，或许他真的大意了，他以为一介凡人，不管怎么修炼也不可能撼动他宋帝王的脚步，但此时九尺巨剑上传来的那铺天盖地的法力，让他感觉可能要出错了。

　　眼看九尺巨剑即将刺在宋帝王的身上，宋帝王大喝一声，顿时须发皆张，整个地府苍穹之中阴风大震，在这须臾之间，宋帝王的手臂猛然生长，手掌快速变大，顷刻间手掌就变得跟脸盆般大小！

　　就让本尊来试试你这万剑归宗吧！宋帝王大喝一声，伸出双手反守为攻，朝着即将冲到面前的九尺巨剑怦然拍了上去，双手合十，将那九尺巨剑夹在了双掌之中！

　　靠，好一招空手入白刃！

　　宋帝王双手夹住了师叔人剑合一之后幻化出来的九尺巨剑，虽然剑身被宋帝王的两只大手给拍在了一起，但并不是抓的很牢固，此时剑身不停的晃动，不停的向前努力进发，像是要冲破宋帝王的手掌，直刺他心窝。

　　宋帝王咬着牙，狠狠的合着手掌，即便是这样，那九尺巨剑还在缓缓的从他掌心中滑动，剑尖缓缓的刺向他的心窝！

　　我心中真是激动万分，因为那九尺巨剑的剑尖距离宋帝王的身体，只有十公分左右了，照这么僵持下去，不出三分钟，宋帝王肯定要挪动身体！

　　他只要动一下脚趾头，那就算我们赢！

　　眼看那剑尖还顺着宋帝王的掌缝中缓缓的向前刺去，好像这就是一头无法驯服的猛兽，整个剑身不停的颤抖，宋帝王的双臂也是不停的颤抖，我知道两个人都是用尽了最大的功夫。

　　尤其是宋帝王咬紧了牙关，脸上的肌肉在这一刻都开始颤抖了起来，他脖子上青筋暴起，看得出也是用尽了全力！

　　但剑尖还是继续朝前刺去，就在剑尖离宋帝王的身躯只差最后一公分之时，忽然宋帝王大喝一声，阎罗令！

　　他一声喝出，顿时整个地府的天空之上都传来了痛苦的嚎哭之声，那哭声当中，有老人的，有小孩的，有妇女的，也有壮汉的，似乎是包含了所有人的哭声。

　　我吓了一跳，还没来得及朝四周看去之时，忽然宋帝王大张嘴巴，从口中喷出一团黑色的事物，那事物从他口中喷出来的一瞬间，见风便涨，下一刻幻化而成了一面黑色的大令牌，那牌子就像是监斩官杀人时丢出来的牌子一样！

　　上边用鬼文书写了一个黑色苍劲的令字！

　　阎罗令一出，顿时万鬼齐嚎，那阎罗令只是围绕着宋帝王转了一圈，顿时宋帝王的身躯大了两倍不止！

　　卧槽，此时的宋帝王，身高至少三米开外！他的双手幻化的更大了，而且把师叔人剑合一之后幻化而成的那把九尺巨剑也抓的更加牢固了。

　　九尺巨剑在宋帝王手中不停的用力颤抖，像是要极力摆脱宋帝王的双手，但不知为何，在宋帝王祭出阎罗令，将身躯变大之后，顿时那九彩巨剑上，光芒渐渐散去，渐渐的在宋帝王手中停止了挣扎，不多时，光芒一闪，消失不见了。

　　下一刻，师叔面如死灰，出现在了宋帝王的面前，师叔淡淡的说，果然不愧是三殿阎罗，我输了。

　　宋帝王还没来得及说话，我赶紧跑过去大喊一声，我师叔没有输，宋帝王大人，你才输了！

　　宋帝王一愣，站在原地问我，你说本尊输了？那你告诉本尊，究竟本尊输在哪里了！


第251章 十个头的狮子

　　此时宋帝王的身躯还是三米多高，还没来得及恢复成原样，我指着宋帝王的脚面说，你说的是只要我师叔能够撼动你，你就输了！

　　宋帝王笑道，没错，我是这么说的，可他撼动我了吗？

　　我说，他没有撼动你，可你自己却动了！你身躯变大之后，脚掌是不是也变大了？脚掌变大了，是不是就挪动位置了？

　　呃？宋帝王一愣，好半天没有说话，我说，宋帝王，您是三殿阎罗啊，在阳间也是牛的一逼，哦不是，在阳间也是威名赫赫，您应该说话算话，对不？

　　宋帝王看了我一眼，又看了师叔一看，站在原地没有吭声，我笑着说，既然这样，那拜拜了，对了，不要送了，我们赶时间。

　　说完，我对师叔眨眨眼，示意师叔赶紧跟我走，但师叔刚挪动身体的一瞬间，宋帝王忽然大怒道，胡说八道！你这小子甚是油嘴滑舌，吃本尊一击！

　　卧槽！我惹怒了宋帝王？那我岂不是要嗝屁着凉的节奏？

　　宋帝王抬手一巴掌甩过来，那大巴掌真心给力了，扇动之际隐隐带有破风声，我看着那即将扇过来的大巴掌，我心说这要是结结实实的拍在我的脸上，会不会直接给我拍死？

　　就在我准备躲闪之际，忽然远方天际传来一声狮吼！听起来像是一声，又像是九声，不过声音很是整齐，就像同一头狮子吼叫出来的一样。

　　我和师叔不知道这是怎么回事，但三殿阎罗宋帝王却是猛然愣住了，他甩我的那一巴掌自然也就收回了。

　　不多时，从远方天际中闪现出一头狮子，那狮子脚踩黑云，在空中快速奔跑，很快冲到了我们的面前。

　　尼玛，这一瞬间，我感觉自己被吓的大屌乱颤，这狮子竟然有十个头颅！

　　阿西……阿西吧！

　　那十个头颅的狮子，十个头以正三角形的趋势分布，总共四排，第一排一个，第二排两个，以此类推到，到了最下边一排之时，竟然有四个头颅！

　　它浑身冒着红黑相间的雾气，而且十个头颅很怪异，最上边的头颅算是比较完整的，有眼睛有鼻子有耳朵的。

　　接下来这些头颅中，有些头颅没有耳朵，有些没有眼睛，有些没有鼻子，那看起来像是狮子头，又像是濒临垂死的老人的头颅，怪异十足。

　　十个头的狮子上，骑着一人，我刚看到这个人的一刹那，我也愣住了，我心说这不是我曾经在开天教地底下见过的转轮王吗？

　　我去，难道真的是十殿阎罗转轮王？完蛋了，今天肯定跑不掉了，三殿阎罗我们都打不过，更何况他们的老大，十殿阎罗亲自来了。

　　我和师叔正不知所措之际，转轮王从狮子身上跳了下来，对我笑道，我们又见面了。

　　我左右四看，确定我身后没人之后，确定转轮王是在跟我说话的时候，我才笑道，呵呵，是啊，那个……那个……近来身体可好？

　　我也不知道该说什么了，就问了一句近来身体可好，转轮王抬头仰天哈哈大笑了几声，随后爽朗的说道，极好，极好。

　　师叔和宋帝王站在原地，一言不发，转轮王走到宋帝王面前，轻声言语几句，忽然宋帝王瞪大了眼睛朝着我看了过来，脸上满是惊讶之色。

　　过了一会，宋帝王对转轮王做了一揖，然后坐上他的马车，消失在了黑暗的苍穹之中。

　　转轮王朝着我走了过来，我发现他每走一步，脚下必有金光烁动，我估计这应该是功力修炼到了极致之后，才会出现的反应。

　　小兄弟，你们可以走了，以后再来地府做事，记得找我。转轮王一句话，让我和师叔都愣住了，我俩不知道转轮王为啥说这种话。

　　我说，那个……我想看看我那十个兄弟，你看行不行？

　　转轮王双手负于身后，笑道，这个自然是可以的，不过你那十个兄弟此时正在闭关修炼，我传授了他们地府鬼书，相信他们用不了多久，就能再次通行阳间。

　　我欣喜道，真的？

　　他哈哈一笑，拍了拍我的肩膀说，我转轮王说话，没有真假之分，在地府，我说的话，就是一切。

　　我说，好好好，那什么，我现在可以去看他们吗？

　　转轮王点头道，当然可以，如果你想去，可以用我的坐骑，前去我的府邸，与你兄弟促膝长谈，不过我劝你一句，你那十个兄弟正在闭关修炼，如果时日不到，擅自出关，这对他们来说，影响很大。

　　我仔细想了想，心说还是算了吧，为了自己兄弟的安全，为了自己兄弟能够更快的修炼成功，我还是忍忍吧，来日方长，以后有机会了，我再去看看他们。

　　我说，那行，以后我再去吧，我还有事，先回去了。

　　转轮王笑道，我送你一程，如何？

　　我有点受宠若惊，我说，别了，您是十殿阎罗，我有点扛不住，我自己回去就行。

　　转轮王爽朗一笑，对我摆了摆手，随后骑上那十个头的狮子，渐渐远去，消失在了黑暗的天幕中。

　　我和师叔几乎是同时抹了一把额头上的汗珠，此时的师叔已经快虚脱了，我问他，师叔，你刚才的万剑归宗，是你毕生所学之精华吗？

　　师叔点了点头说，当年我们九大弟子，每人都有一样必杀绝学，我所学的，正是万剑归宗。

　　我一愣，赶紧问师叔，那我师傅呢？他的必杀绝学是什么？

　　师叔淡淡一笑说，抽空回去你自己问他吧。

　　随后师叔我俩赶紧赶往丰都鬼城，到了丰都鬼城门口之时，七师叔和任重远正在城门口等着我们，走出了丰都鬼城，我们再次利用三界船来到了阳间。

　　尼玛，当我们从地面上露出来的一瞬间，我真是恍如隔世，沐浴在阳光之下，我真是感觉还是他妈的做人好！

　　地府中，亿万年里估计都没有一丝光亮，没有一丝色彩，那里，只有一种颜色，就是永恒的黑暗。

　　我们所在的地方就是市郊，离开天教堂口不远，当下我让七师叔和任重远收进了收魂戒，毕竟他俩在十八层地狱中受尽折磨，法力也是薄弱的很，一直暴晒在阳光之下，可能会很难受。

　　到了开天教之时，师傅正在传授叶子法术，这小丫头果然天资聪慧，学的很快，师傅一看到我们回来，顿时眼中闪烁出精光，他拍拍叶子的肩膀说，叶子啊，先去楼上自己练习吧。

　　随后师傅快速冲过来，一把拉着我问，搞定了吗？

　　我点点头，从收魂戒中放出了七师叔和任重远，师傅盯着七师叔看了过去，那一瞬间，两人四目相对，同时哽咽无声。

　　良久后，师傅凯康陈词，降妖除魔九剑定，一字眉来群山开！

　　七师叔连忙说道，降妖除魔九剑定，追魂铁腕阴阳伞！

　　师傅的眼中泛出了泪花，他们九个师兄弟，当年死的死，逃的逃，如今还能团聚一个，那真是皆大欢喜。

　　师傅拉着我的手对我说，快来拜见你七师叔，阴阳伞就是他的法宝！

　　我靠，原来师傅曾经用来抓鬼抓僵尸的阴阳伞，曾经是七师叔的法宝？怪不得师傅那么多好玩意啊，敢情有很多都不是自己的。

　　此时我正要再次跪拜七师叔，他连忙扶起我说，好啊，真是一个好师侄，二师兄，你可真有眼光！

　　师傅取出阴阳伞，递给七师叔说，老七，这是你的法宝，如今物归原主！

　　七师叔抬手结果，然后淡淡的笑了笑说，如今的我，已经是个魂魄了，这阴阳伞诸多妙用，我已经使不出来了，师侄，你过来。

　　我一愣，朝着七师叔看了过去……


第252章 多少年后，我还会想起那个纯真的公主吗？

　　到了七师叔跟前，他语重心长的对我说，师侄，你是好样的，祖师爷说过，凡人与动物一样，只要修炼，就会出现劫难，哎，我的劫难没有度过，所以落得个如此下场，我看好你，将来你的成就无可限量，这把阴阳伞，我就送给你了。

　　我赶紧说，师叔别啊，这阴阳伞是你的法宝，你自己留着吧，我有收魂戒就够了，况且我还有火麒麟。

　　师叔笑道，我乃灵魂的存在，根本无法驾驭阴阳伞了，现在这阴阳伞，我自己看到了都害怕，还是送给你吧，这阴阳伞有诸多妙用，这两天有空了，我一一传授给你。

　　一群人劝我收下，我不好意思的挠挠头，然后将阴阳伞收了下来，我说，这样吧，大家都先在这里休息着，等我这几天用启天返魂之术帮你们复活成人，不过你们最后一步有点艰难，要杀掉一个人，这个我们到时候再说吧。

　　我们一群人坐在大厅里寒暄了几句，祖师爷也从神像中窜了出来，感叹世事变迁，末了，我拿着阴阳伞，悄悄的回到了我的房间里，我想看看公主怎么样了。

　　其实吧，跟她离开的这一两天里，我还挺想她，挺担心她，怕她吃不好，住不惯，毕竟婷婷在她体内，我也是担心婷婷。

　　等我到了楼上的时候，公主正坐在床边看着天线宝宝，而且还傻傻的笑着，我正要给她打招呼呢，结果忽然看到她大腿处有一小片红色。

　　我一愣，仔细算了一下时间，原来公主的大姨妈还没走呢。

　　我来到她旁边问她，我走的时候不是告诉你，让你勤着点换卫生巾吗？你为什么不换？

　　公主抬起头傻傻的看着我，过了一会扑哧一声笑了，然后又傻傻的对我说，什么是卫生巾呀？

　　卧槽！

　　我站在原地都不知道该说什么了，我心说不对劲啊，我临走的时候跟她说的明明白白的，告诉她要常喝开水，要勤换卫生巾，为什么她会这么问我？

　　我说，你知道我是谁吗？

　　她天真的笑了笑，然后摇了摇头说，不知道呀。

　　我说我靠，我是让你带出地宫的九天十地菩萨摇头怕怕霹雳雷电金光小少侠啊，你忘了？

　　公主顿时又被我逗笑了，她说，你名字好怪，而且好长哦。

　　我的天，我仅仅是离开了她两天而已，她的记忆不会消散的这么快吧？而且智商下降的这么明显？

　　我估计她现在的智商可能只有七八岁左右吧？照此发展下去，再过一星期左右，恐怕她就要死去了吧？

　　这个问题我不想去过多考虑，当下我拉着她来到卫生间，她扭扭捏捏不停的挣扎说，我要看天线宝宝，我说别特么看了，先过来把卫生巾换了再说。

　　她说，我不嘛，我就要看天线宝宝。

　　我草，我真后悔让她看了这个天线宝宝，妈的，这天线宝宝对七岁以下儿童真是有着致命的杀伤力。

　　我说，行行行，咱们先换卫生巾，换完了我陪你一起看，行不行？

　　公主仍然是不依不挠，但我肯定不能依着她的性子来啊，毕竟婷婷在她身体内，如果她这个身体有什么地方损坏，那我岂不是要抱憾终生了。

　　当下我拿了一包卫生巾，拉着公主来到了厕所里，我问她，是你自己换，还是我帮你换？

　　她从我手中接了过去，然后疑惑的看了半天，问我，这是什么东西啊？软软的。

　　我一听，完蛋了，她连卫生巾都认不出来了，肯定也就不会换了，当下我关上了卫生间的房门，然后对她说，把裤子脱了。

　　她傻傻的看着我，问我，为什么要脱裤子啊？

　　我说，呃……这个……脱裤子是为了……恩……是为了……哎，别问了，反正你脱掉就行了。

　　公主说，不行，我是女人，不能脱裤子给男人看。

　　艾我草，还知道不能脱裤子给男人看，看来这智商还是降的不够明显啊，我说，你不知道，你别看我外表是男的，其实我是个女的，来吧，裤子脱了，我帮你换卫生巾。

　　公主瞪大了眼睛，张大了红红的小嘴儿，她惊讶的说，哇，你是女的啊，我恩了一声说，当然了，我跟你一样，上厕所都得蹲着。

　　我连哄带骗脱下了公主的裤子，帮她换上了卫生巾，尼玛，我发现这货的卫生巾两天都没换了，我不由得有些生气，这么不爱惜自己的身体，将来婷婷使用她这个身体的时候，那该多麻烦？

　　其实我心里多少也有点不高兴，毕竟这是强占了人家公主的肉体，不过话说回来，这公主早就死了啊，现在她活了过来，那就是赚了。

　　她每多活一秒，那就赚一秒。

　　此时此刻的公主，我发现她除了会上厕所，吃饭，看电视以外，别的都不会，不过这已经足够了，至少上厕所的时候知道脱裤子，上完了还知道穿裤子，要是连这点都不懂，那我可真有的忙了。

　　等我给公主清洁了一下那里，然后换上卫生巾之后，我快速下楼寻找师傅，师叔和任重远已经去休息了，毕竟从地府赶回来，那是很浪费精神，很浪费法力的。

　　我问师傅，那公主怎么变的就像个弱智一样啊？妈的，连换卫……我话说到这里，忽然感觉不对劲，后边的话也就没再说出来。

　　师傅点点头，喝了一口茶水，他说，你阳气充足，如果你留在她身边，她灵魂消散的时间可能会长一点，当你离开了她，让她的灵魂自由消散的话，可能她就撑不了多长时间了。

　　我说，师傅你确定她的灵魂消散之后，婷婷就能拥有她的身体？

　　师傅点了点头，然后说，肯定是这样的，虽然这种事情我没遇到过，不过我灵魂出窍曾经去她的身体里看过，这就像是一个主人死去，房子留了下来，而另外一个主人就会住进这个房子里。

　　我长长的哦了一声，心说，既然是这样，妈的，那老子这几天，每天都去网吧打通宵，妈的，吃住都在网吧，我离她远远的，过几天，她不就灵魂彻底消散了吗？

　　这个念头刚一出来，我禁不住笑道，哈哈哈，老子实在是太他妈机智了。

　　就在我回房间带上钱，准备去网吧狠狠的撸个天昏地暗的时候，公主伸出雪白的小手，奶声奶气的对我说，你抱着我看，好不好，你不是说要陪我一起看的吗？

　　她此时就像是一个六七岁的小孩子，在我准备离开房门的那一瞬间，我转头对她说，看个叼毛，什么弱智东西，自己慢慢看去吧。

　　说完，我赶紧窜出了房间，心说婷婷马上就要出来了，真爽！

　　就在我夺门而出的那一刻，公主的眼眶中噙满了泪水，下一刻她就嘤嘤而泣了起来，我站在楼梯口，从门缝里边看了一眼，公主坐在床边，哭的很伤心。

　　不知为什么，这一刻我的心忽然又软了下来，是啊，虽说我让她带出古墓，让她重获新生，看起来是她赚了，而且多活了一些时日，可我却又让她再一次面临死亡。

　　现在的她，单纯的就像是一张白纸，她可能不知道自己的智商一直在降低，她更不知道过不了多久，她就会慢慢死去，就像睡觉一样，在她感觉困意十足的那一刻，在她慢慢的躺倒床上，眯上眼睛准备做个好梦的时候，或许，她永生永世就再也醒不过来了。

　　我叹了口气，心里不知为何，涌上了一股莫名的悲伤，我重新走回了房间，让她抱起来，坐在我的大腿上，我说，公主啊，你想看什么？我陪你看好吗？


卷十三 无极魔宗


第253章 九衍太岁

　　公主破涕为笑，她捏着我的耳朵说，我要骑马，你当小马行不行？

　　卧槽，当小马？我长这么大，只给婷婷当过小马，别的女人谁他妈也别想骑我，当然了，如果说是让我面朝上的那种姿势的话，我倒是愿意别的女人骑我。

　　我正要拒绝，却突然心生不舍，我看着公主娇俏的脸蛋，思索了许久之后，笑着说，好啊，我当小马。

　　屋里有地毯，也不怎么脏，我直接趴在地上，公主骑在我的身上不停的喊着驾，驾，驾。

　　看她玩的那么开心，这一刻我的心里也欣慰了不少，我现在唯一能做的事情，就是尽可能的让公主在剩下的日子里，活的更加开心一点。

　　玩耍了许久，公主累了，我也累了，我给她打开天线宝宝，让她继续看，我则是悄悄的下了楼，看到七师叔坐在大厅里与师傅促膝长谈，我走了过去。

　　我刚一走过去，七师叔就笑道，师侄，听师兄说，你想寻找一个太岁？

　　我点头恩了一声，他笑道，你是不是想找到三个太岁，然后想办法合成一个神羽太岁？

　　我一愣，欣喜道，是啊是啊，师叔你知道哪里有太岁？

　　七师叔笑道，我们当年九大弟子学艺有成之时，都要出去游历一番，我曾经游历八百里伏牛山之时，在那里遇见过一个太岁。

　　我靠，我差点就要跳起来了，我赶紧问师叔，那太岁什么样？叫什么名字？

　　师叔说道，那太岁名为九衍太岁，相传服下此太岁之后，能够拥有三头六臂之神通，也不知是真是假。

　　卧槽，我当场就激动的大屌乱颤，尼玛，三头六臂的神通？那要是打起架来多赚便宜？人家拿一把刀，我拿六把刀，人家砍我一刀，我他妈瞬间已经让他大卸八块了。

　　而且等到婷婷变成人形之后，我如果能在晚上变化出六只手，这该有多爽？想摸的地方全部都能同时摸到。

　　不由得，我坐在原地，想起了小智那淫荡的笑声，嘿嘿嘿嘿……

　　师叔和师傅同时一愣，师傅问我，瓜娃子，你笑啥？

　　我赶紧抹了一下嘴角的口水，坐正了身子说，哦，没什么没什么，对了，师叔啊，那九衍太岁现在在哪，你知道吗？

　　这一次师叔摇了摇头，他说，我也是三百多年前的时候，曾在八百里伏牛山上遇到过，当时那太岁就像一条蜈蚣，约有半尺多长，而且通体发红，我以为是山中老蜈蚣，也就没有在意，后来回到开天教我说起此事，祖师爷才告诉我，我错过了千年难得一见的神品，九衍太岁！

　　我惊讶道，九衍太岁长的像蜈蚣啊？

　　师叔点了点头，我此时回想起身体内的太岁，金石太岁就像是一条金黄色的小蛇，而饮血太岁我没见过什么样，当时直接从瓶子里吃了下去，后来听师傅说，饮血太岁长的就像一条龙。

　　敢情这太岁的品种不一样，功效不一样，长相也会不一样？

　　我说，师叔啊，事情过去这么久了，那九衍太岁会不会已经离开了伏牛山？再说了，八百里伏牛山，八百里啊，就算九衍太岁没有离开，那我也不知道去什么地方找啊。

　　七师叔还没来得及说话，师傅倒是笑道，如果确定在伏牛山看见过千年太岁，那千年太岁就一定还在伏牛山。

　　我奇道，为什么？

　　师傅说太岁的生长，不像别的植物一样，必须拥有阳光，必须向阳，每一种太岁的生长方式各不相同，但有一个共同点就是，太岁喜阴！

　　我说，然后呢？

　　师傅说，只要抓住太岁这个特性，在伏牛山上，我们就可以寻找极阴之地，或者山精野怪聚集之地，如此一来，遇到九衍太岁的机会就会大大增加。

　　我靠，敢情还不确定在哪，还需要自己寻找啊？那这不就是等于买彩票吗？八百里伏牛山，我得找到什么时候？除非是拥有两块钱买一张彩票就中五百万的运气，不然别想找到。

　　我说，哎，这个问题有点难度，如果这么找下去，那也不是个头。

　　师傅抬手刷我了一巴掌，笑骂道，你个瓜娃子，你以为太岁是地里的萝卜头？随处可见？这整个世间的千年太岁绝对不超过十个！至于万年太岁，这只存在于传说当中，从来没有人抓到过，同样也没见到过。

　　我说，那好吧，反正最近的事情都处理完了，也没啥事了，过几天等婷婷恢复成人型，我就带她去伏牛山上转转，就当是旅游了。

　　想到这里，我差点又学着小智那淫荡的声音笑出来，如果到时候我带着婷婷去荒郊野外的山林之中，那岂不是野战的节奏？

　　妈的，真赤脊啊，嘿嘿嘿嘿……

　　我转头四看，没找到四师叔和任重远，我就问了一下师傅，师傅说老四带着他归隐山林去了。

　　我点了点头，心说四师叔才是真正的游历天下，四处为家。

　　接下来的日子里，倒也平静了好几天，不过这天晚上，我正在二楼锻炼身体的时候，叶子忽然从楼下走了上来，我看到她过来，就笑道，师妹，怎么了？

　　叶子笑着说，师哥，你先把俯卧撑做完吧，做完了我再跟你说，我一听，顿时抬头看了她一眼，她脸上笑意十足，看起来酝酿着某些事情。

　　我直接起身拍了拍双手说，不做了，有什么事你说吧。

　　当下我坐到椅子上，正准备喝水，叶子赶快抢先将水瓶拿在手里，亲自给我打开，然后笑嘻嘻的递到了我的手上，还别说，师妹如火般的热情让我愣住了。

　　我说，师妹啊，有啥事你就说呗。

　　叶子笑嘻嘻的小声说，师哥啊，听师傅说，过几天你要去伏牛山？

　　我恩了一声，然后说，我打算去伏牛山寻找一下九衍太岁，怎么了？

　　叶子笑道，那找到九衍太岁之后，给我好不好啊？

　　我靠，我差点被口中的矿泉水给噎死，我咳嗽了好几声之后，我说，给你干啥？你要九衍太岁没啥用啊，那是专门用来摸女人，哦不是，说错说错，那是专门用来降妖除魔的，你现在没法力，要了也没用啊。

　　我顶你个肺啊，我再差一个太岁就能合成神羽太岁了，我怎么能给她呢！

　　她嘻嘻一笑，鬼精鬼精的说，我知道，你肯定不会给我的，我就是跟你开个玩笑呢，不过我有一件事想求师哥。

　　我说什么事？

　　她笑道，师哥啊，到时候去伏牛山，你带上我好不好？我也想出去玩玩，天天在这里，我感觉很闷的。

　　她说的倒是实话，天天憋在开天教堂口里边，除了修炼还是修炼，她一个十六七岁的小丫头，正是喜欢玩耍的年纪，难免会感觉憋闷。

　　我说，这不行啊，没有师傅的允许，我怎么能带你去呢，是不是？

　　其实我的本意是，妈的，我要是带你去了，我怎么跟婷婷野战？卧槽，我可没有跟女朋友圈圈叉叉的时候，让别人站旁边一直看的爱好！

　　叶子不依不挠的说，师哥，我求你了嘛，你就带我去嘛，我说这个不行！说什么都不能带你去。

　　不管叶子怎么说，我始终不能待她去伏牛山，妈的，野战啊，哪一个屌丝不想干的事？我也想干啊，多好的机会，不能被她给白白破坏了。

　　过了一会，叶子笑着说，师哥啊，要不这样吧，我帮你一件事，你就带我去伏牛山，你看怎么样？

　　我说，什么事？你说来听听，可以的话，咱俩还能商量商量。

　　叶子左右一看，小心翼翼的趴到我的耳边说，师哥，我帮你撸，你带我去伏牛山，怎么样？

　　我靠！这……这……这是逼我答应的节奏吗？

　　我说师妹你别这样，你逼太紧了不好。


第254章 诡异的湖底

　　师妹笑嘻嘻的说，我逼很紧吗？没有啊，我没有逼你，我这是在跟你做交易呢，师哥，你看怎么样？

　　我抹了一把额头上的汗珠，说道，师妹啊，你别闹了，那八百里伏牛山曾经也是传闻不断，万一山中的山精野怪非常多，你去了之后受到伤害，我怎么回来跟师傅说啊？

　　眼看师妹不依不挠，我说，这个不行啊，别说你帮我撸了，你就是用嘴！后边的话我没说出来。

　　师妹笑嘻嘻的说，用嘴你就会同意？那好啊，我可以帮你。

　　我赶紧摆手说，得得得，赶紧给我练功去，别来打扰我。

　　说完，我转头朝着自己的房间走去，到了房间里的时候，我对公主说道，公主啊，天线宝宝好看吗？

　　公主乖巧的点点头说，好看。

　　没等我说话，公主先说道，我想吃棉花糖。

　　记得上次我给她买过一袋零食，其中就有棉花糖，她说非常好吃，我说行，那咱们现在就走，我带你逛街去，带你吃美食。

　　不知为何，我现在越发的对这个公主产生了浓厚的情感，这种情感说不上是爱，也说不上是别的，反正就是想对她好，想让她开心。

　　公主一听，立马跑过来抱住我的脖子说，那好啊，我们现在就出去吧？

　　我问她，大姨妈走了吗？公主一愣，问我，大姨妈是谁？姨娘吗？

　　我叹了口气，知道公主的智商越来越低，当下就说，你现在把裤子脱了给我看看。

　　公主傻傻的哦了一声，然后站在我的面前就开始脱裤子，这让我感觉自己有点无耻，就好像在欺骗智障少女，猥亵智障少女一样。

　　公主脱下了裤子，我看了一眼公主的内裤，上边干干净净，显然已经没有了，我说那行，换身好看点的衣服，咱们出去逛逛街吧。

　　我给公主换上了一身紫色的连衣裙，还别说，公主这小身材穿山紫色连衣裙，真是美的爆表。

　　我拉着公主走出了开天教，反正现在也没啥危险，不用像以前一样，到哪里都得提防着卜善的偷袭。

　　我先是给她买了两包棉花糖，随后带着她去世纪公园好好的玩耍了一番，当公主看到旋转木马之时，非要吵着闹着上去坐坐。

　　我赶紧小声对她说，公主啊，那都是小孩子才玩的东西，你都这么大了，不能玩的。

　　公主嘟着小嘴说，可我就是想玩嘛，我要玩。

　　万般无奈之下，我只好点点头，在万众瞩目的目光之中，带着公主与一帮五六岁的小孩子一起，走上了旋转木马，公主还非说让我跟她坐一个。

　　我说，这怎么行？人家这是给小孩子设计的，坐两个人肯定挤，而且质量不一定能行。

　　可她又开始撒娇了，我发现她真的就像是一个小孩子似的，只要不高兴了，就会像小孩子一样闹情绪，简直就是心里想什么，嘴上就表达什么。

　　没办法，我只要跟她一起坐在一个木马上，当木马转动之际，她挥动双手，开心的笑着，忽然间她说，小时候父王就是这样，骑着马在后边抱着我，我好开心啊。

　　这一刻，仿佛整个世界都静了下来，唯一还能让我听到的，就只有公主欢乐的笑声，以及木马旋转的声音。

　　每一个人，都有心中所向往的情景，当你追寻到了这情景的那一刻，你或许会感叹，或许会痛哭，或许会欣喜，但总有一样，是让你终身难忘的。

　　对于此刻的公主而言，旋转木马，让她彻底的变成了一个开心的小孩子。

　　想到了这里，我轻轻的在公主的背后搂抱住了她纤细的腰肢，然后闭上了眼睛，随着木马一起，陪着公主一直转下去。

　　当我和公主走下旋转木马的时候，正巧让我遇到了老同学周璐璐，而她的目光正好也看到了我。

　　我有些不知所措，不知道该怎么躲避，因为她已经看到了我，此时朝着我走了过来。

　　到了我的身旁，她笑着对我说，张亮，她是谁啊？

　　她知道这不是我女朋友，她是见过婷婷的，而我肯定也不能跟她说，这是我在古墓里挖出来的水晶尸吧。

　　我挠了挠头说，呃，她是我……表妹……恩，表妹。我自己都感觉这个回答很牵强。

　　不等周璐璐说话，我为了化解尴尬就赶紧说，你是一个人来的吗？周璐璐点点头说，恩，我一个人想出来散散心，正好遇见了你，我们去做摩天轮怎么样？

　　一听周璐璐这么说，我抬头看了一眼远处的摩天轮，不由得想起了在上学之时的情景，那时候都是班里的高富帅，带着各种粉黑木耳去做摩天轮，等摩天轮转到了上边的时候，就是各种摸，各种亲。

　　像我这样的屌丝，只能看着那些木耳被高富帅们各种啪啪，而却无能为力。

　　想到了这里，我说，好，那咱们也去坐坐摩天轮吧。

　　到最后，我们三人乘坐了同一个摩天轮，摩天轮刚一启动，公主就抱紧了我，然后说，我好害怕啊，我说公主别怕，没事的。

　　就在此时，公主笑眯眯的对周璐璐说，你也害怕吗？害怕就抱着他啊，抱着他就不会害怕了。

　　我承认最近这几天我给公主了不少安全感，让她感觉跟着我就是最幸福的，跟着我就是最安全的，但她猛的来了这么一句话，让我确实感觉有些尴尬。

　　周璐璐也是愣了好久，她可能也看出了公主的不对劲，可能感觉她是个智障，没成想周璐璐却是笑道，好啊，然后一头扎进了我的怀里，用力的抱住了我。

　　卧槽，不是吧！

　　我左边是公主，右边是周璐璐，一个胳膊抱一个，这尼玛也太香艳了吧，恐怕当年那些高富帅也没这等享受啊，双飞的节奏。

　　说实话，整个摩天轮转动的过程，我感觉异常缓慢，我感觉这真是一个美妙的过程，或许我活在梦中，或许我活在现实中，如果我真的是在梦中，我真希望一辈子都不醒过来。

　　等摩天轮到了地面上之后，周璐璐和公主两人才恋恋不舍的松开了我，公主还好点，傻傻的，什么事都不懂，周璐璐的脸蛋却是红彤彤的，显然有些害羞。

　　就在我们三人不知接下来去哪玩的时候，忽然远处的小湖边传来一声，有人掉水里了，快来救人啊，快来救人啊。

　　我一听，瞬间心中一紧，然后对周璐璐和公主说，你俩站在这里等着我，哪都不要去！我去看看！

　　到了小湖边上的时候，那个掉进水里的中年男子还在不停的挣扎，站在岸上一直呼救的妇女，估计就是他的老婆，我左右四看，周围的人都是停焦急的，但焦急归焦急，愣是没人下去。

　　我赶紧脱掉外衣，扑通一声跳进了水里，当我游到那个中年男子旁边的时候，我对他说，大哥，来，把你胳膊给我，别紧张。

　　他把胳膊递给了我，我正要拖着他往岸边游的时候，忽然他对我诡异一笑，随后沉入了水底之中，我惊恐的转头四看，心想刚才他那个笑容是什么意思？

　　没等我想明白之际，忽然我感觉自己的脚脖子被一只宽大的手掌狠狠的给抓住了，当下那手掌用力的抓住我的脚脖往水里拖！

　　一瞬间将我整个人拉到水面以下，我一个不小心顿时被灌了几大口湖水，感觉鼻孔中难受异常，这一刻我赶紧使出千里水遁之术，好让自己能在水中的活动更加灵活一点，同时也能在水中呼吸，不然就要溺亡了。

　　当我打开法眼，寻找那男子之时，湖底中的景象，吓了我一跳！


第255章 虎神现世

　　这湖底当中，白骨皑皑，不知死了多少人，我心中奇怪，正巧这时，湖底出现一个看起来就像一个人型似的幻影，那幻影伸出一只手，用力的抓着我的脚脖子，狠狠的往水底拖拽。

　　我猛然一愣，诧异间想起了小时候曾经在河里遇到过的水鬼，我心说这难道就是水鬼吗？如果说这水鬼故意变成人形，然后掉进湖里让别人来救他，那这智商也太高端了吧？

　　正在那水鬼拉着我继续往水底拖的时候，我咬着牙顿时掐动法决，大喝一声，神将之火！破！

　　我就是刻意在这水底里使出火法术，妈的，我要让他知道，我在他的地盘上照样也能随意弄死他！

　　我抬手一掌，从掌心中推出一团火球，那火球朝着水鬼冲去之时，将周围的湖水都烧热了。

　　水鬼大惊，赶紧松开了手，逃匿到了湖底，就在我赶紧往上漂浮，准备离开水面的时候，湖底的那些白骨忽然像是接收到了某种召唤一样，慢慢的都从湖底中站起了身子。

　　卧槽，那几十个白骨同时抬头朝着我看过来我心说这他妈一定是有预谋的，肯定是有人想要害我，而且这湖水下的白骨肯定是事先被他们弄来的。

　　我赶紧抬手打出两团神将之火，但我发现在这水中使用神将之火，特别耗费法力，比平时在陆地上使用，耗费了一倍不止。

　　由于是在水中，我有很多法术用不上，而且符咒也使不出，我心里不禁骂娘，心说这他妈到底是谁？这一招阴谋肯定是策划许久了！知道我身上带有符咒，带有法宝，特意让我弄进水里！这样就容易干掉我了。

　　我他妈咬着牙，在心里默念，天地无极，乾坤剑法！

　　瞬间我在手中幻化出一把方天画戟，朝着那群白骨挥扫而去，水中有浮力，我在这里边的动作完全比不上陆地，可以说在这里边我的功夫就像是一个三流学徒一样，根本就没什么杀伤力。

　　我心说不好，我旱鸭子不能在水里跟他们斗，得赶紧离开这里，就在我赶紧往上游的时候，那一群白骨也开始朝着我快速的游过来。

　　草，也不知那群白骨到底有什么法术，仅仅是依靠身体上的骨架，仅仅是晃动那两根薄弱的小腿骨，就能在水中迅速游动，不多时冲到了我的面前，那群白骨抓住我的小腿，死命的往湖里拖。

　　我咬着牙狠狠的踹着他们，同时又用方天画戟去挥砍他们，但在水中，我的战斗力真是大大下降，我惊恐万分，我知道，这一次，我是彻彻底底的被算计了！

　　这群白骨有些被我的方天画戟扫过之后，胳膊顿时断成两截，但断裂之后，他们仍然能够活动，而且断裂的地方还能愈合。

　　还有一些森森白骨，我方天画戟砍上去的时候，根本就砍不动，我心中奇道，这些白骨鬼魂的种类还都不一样吗？

　　眼看我在水中使不出符咒，甩出神将之火又特别浪费法力，而且想逃也逃不出去，那群白骨始终抓着我狠狠的往下拖，他们也不动手干掉我，反正就是跟我一直在水里耗，一直耗到我肺叶中没有了氧气，或者让我的法力短暂性的耗光，然后我就无法使用千里水遁，届时他们根本就不用动手，我自己就得溺亡在这湖水中。

　　妈的，我胡乱的伸着脚，不停的在水中踢打着那些白骨的手臂，可这水里的浮力太大了，我没动弹一次，都感觉体力消耗的巨大，直到最后，我感觉自己的力量渐渐的消失，身体之内的法力也开始渐渐消散，那群白骨趁机拉着我的身体，快速的让我拉到了水底。

　　让我拉到水底之后，这一群白骨还是按住我的手脚，按住我的脖子，不让我呼吸，我顿然明白，他们就是故意的，他们知道跟我拼是拼不过的，所以就跟我耗，一直耗到我没法力，这样就成为瓮中之鳖了。

　　我渐渐的感觉呼吸有些困难，那种感觉就好像我还是一个小孩子，此时有一个大人，伸出宽大的手掌盖在我的脸上，紧紧的捂住我的鼻孔和嘴巴，我张大了嘴，我想呼吸，但我不管怎么用力，始终吸不到一丝氧气。

　　我感觉自己的胸口很闷，我浑身都很难受，好像浑身都要抽筋似的，我不知道致死而亡是什么样的感觉，但我知道，我真的就快要被这群白骨给溺死在这湖水中了。

　　我瞪大了眼睛，想要挣扎，但不管我怎么挣扎，根本就没有一点用处，那些白骨死死的按着我的胳膊和大腿，我没办法动弹，没办法呼吸。

　　我要死了吗？

　　这一刻，我忽然停止不动了，整个身躯也没有了心跳，没有了呼吸，湖水咕嘟咕嘟的往我鼻孔里，耳朵里，嘴巴里猛灌，不知灌了多久，那些白骨散去，重新平静的躺在了湖地里。

　　我死去了？

　　我不知道自己有没有死，但我能够明显的感觉自己没有了呼吸，没有了心跳，过了一会，湖面上行驶过来一个打捞船，打捞人员快速的让我弄了出去，等把我放到岸上的时候，我看到周璐璐扑在我的尸体上，失声痛哭。

　　我不是死了吗？我为什么能够看到周璐璐在哭？

　　公主跪在我的脑袋旁边，小声问我，少侠，你在睡觉吗？你的脸色好苍白，嘴唇发紫，少侠，你怎么了啊？

　　公主看到周璐璐抱着我的尸体失声痛哭，顿时也感觉事情不太对劲，但她的智商只有六七岁，她可能不懂我已经死了。

　　我心说不对劲，我明明能看到周璐璐以及公主，也能看到周围的人一脸痛惜的样子，但我就是说不了话，身体也动弹不了。

　　过了一会，我胸前的虎神链猛然金光一闪，一声虎啸从我身体里发出，下一刻，我忽然睁开了眼睛。

　　噗！

　　睁开眼睛的那一刻，我狂吐了几大口湖水，周围的人都吓呆了，瞬间逃离了此处，边跑边说，艾玛诈尸了，赶紧跑啊！

　　我摸了一下胸口的虎神链，发现那老虎头的眼睛，颜色慢慢的变淡了，我记得在我带够八十一天的时候，老虎头上的眼睛，曾经变得金灿灿的，而如今却慢慢的暗淡了下去，变成了灰色的。

　　顿时我就明白了，虎神链救了我一命！

　　原来无名当初对我说过的话，都是真的，虎神链带够八十一天之后，果然能够救主一命！

　　我心有余悸，还没来得及说话之时，忽然眼角余光瞥见了那个掉在湖里的中年男子，我心中惊讶万分，我心说他不是掉进湖里了吗？为什么会在这里？在我跳下湖里拉他上来的时候，为什么他对我诡异一笑？然后他就消失不见，随后就是水中出现了一个水鬼，拉着我的脚，拉到了水底，等我一到水底，那些白骨立刻复活，然后就让我溺死在了湖水中。

　　我砰然一震，这绝对是一个事先计划好的阴谋！

　　我一个箭步窜了上去，抓住那个中年人的衣领怒声说道，他妈的你是谁？谁派你来的？不跟我说实话，我他妈现在就收了你！

　　那中年人站在原地，任凭我拉住他的衣领，他也是一句话都不说，周围的游客看到这一幕之后惊讶的说，这小伙子傻了吧？对着空气说话。

　　周璐璐也是赶紧跑过来问我，张亮，你怎么了？怎么会对着空气说话啊。

　　我一愣，当下一手抓着中年男子的衣领，另一手指着他说，妈的，就是他，他假装掉进湖里，然后让我去救他，他想害我！！！

　　我一声咆哮出来，周璐璐和公主都吓了一跳，公主跑过来，东看看西看看，最后问我，少侠，这里除了咱们三个之外，没有别人啊。


第256章 虎神链的来源

　　那中年男子也是看着我，不停的眯眼笑着，我发现他跟一个人长得有点像，就是已经死去很久的卜冤。

　　卜冤肯定是死了，这一点错不了，当初他口含鬼玉，催发自己身体极限来跟师傅对打，后来七窍流血而死，他的尸体还是我和师傅找地方掩埋的，我确定面前这人不是卜善。

　　此时我从兜里掏出一张符咒，啪的一下就贴到了他的额头上，那中年男子也不说话，只是眯眼看着我，然后淡淡的伸手，将额头上的符咒重新摘下来，扔到了地上。

　　妈的，我知道我吃了一个哑巴亏，周围的人看不到他，估计全部都当我是神经病，我猛然松开了手，指着他恶狠狠的说，他妈的你厉害，你给我等着！

　　我松开了他的手，拉着周璐璐和公主朝着世纪公园的外边走去，到了门口的时候，我带着她们两个坐在了长椅上。

　　周璐璐问我，张亮，你怎么了？

　　我看了她一眼，然后摇了摇头说，没事，可能遇到了一些仇人，公主傻傻的坐在我旁边，一声不吭，她说她还想坐旋转木马。

　　我捏了捏公主的脸蛋，笑着说，以后再坐吧，我们先回家好不好？

　　公主撅着小嘴，显然不太乐意，我发现此时的她完全就是一个六七岁的小孩子，心里不管出现什么情绪，都会直接表现在脸上。

　　现在我不确定那中年男子到底有没有帮手，如果有，就像卜善那样的能够驾驭鬼魂的高手还存在附近的话，那我们是很危险的。

　　我心想还是赶紧回到开天教才是最稳妥的，先问问师傅这是怎么回事。

　　然后我告别了周璐璐，拉着公主准备赶回开天教。

　　周璐璐临走的时候不停的对我说，让我以后去找她玩，我点头应承了一句，带着公主上了出租车。

　　妈的，在出租车上，我气的只想骂娘，阴曹地府里走了一个来回，阎罗王都遇见了三个，十八层地狱全部都看了一个遍，我都毫发无损，今天一大意，愣是在这小阴沟里翻了船。

　　幸好有无名送给我的虎神链，不然我今天就要去阴曹地府报道了，卧槽他吗的，我在心里发誓，那个中年男子，我不管他是谁，再让我逮到他，我一准弄死他！

　　回到了开天教的时候，师傅和七师叔正在教导叶子修炼法术，我赶紧对师傅师叔说道，我今天被人给杀了！

　　他俩一听，随后一愣，然后同时朝着我看了过来，师傅疑惑的说，你这不是活的好好的吗？

　　我掏出脖子里的虎神链，说道，幸好有这玩意救我一命，不然师傅你就等着给我收尸吧。

　　七师叔看到我虎神链的一瞬间，立刻惊讶道，竟然是传说中的虎神链？

　　卧槽，七师叔竟然知道这玩意的来历？

　　我此时也不想别的事情了，赶紧来到七师叔面前问，师叔啊，你知道这玩意？

　　师叔抬手伸到我的旁边，摸着那虎神链看了好久，然后感叹道，果然是神品啊，这虎神链在整个天下间，也就只有三个！

　　我靠，这么贵重？

　　我赶紧坐到师叔旁边，问道师叔，那这三个都在谁身上？

　　师叔摇了摇头说，具体都在谁身上，我不知道，据说这虎神链乃是集结这天下九州当中，最高的三座仙山之铁，用神人之手煅造，练成之日，曾有虎神显灵，虎神大士曾赐福这三枚虎神链，据说拥有虎神链之人，只要将虎神链常伴左右，带够九九八十一天，就能拥有第二条生命，至于是真是假，这个我一直不知道。

　　我点点头说，如今看来，这就是真的了，如果不是这虎神链，我今天就要去阎罗殿里报道了，妈的，前几天刚去完地府，今天就差点真正的再去一次地府了。

　　师傅疑惑道，你今天出什么事了？

　　我说，公主的灵魂快要消散了，她快要死了，我心想着，这几天也没别的事，就带公主出去玩玩吧，算是在她生命的最后时限，带她在感受一些快乐的时光，没成想，世纪公园的小湖里，忽然掉进去一个中年男子。

　　师叔一愣，然后说，你跳下去救他了？

　　我点点头，恩了一声，没等我说话，七师叔就说到，那问题就出在这个掉进水里的人身上了，是吧？

　　我赶紧说，对对对，妈的，这孙子肯定就是故意的，我跳下去救他的时候，他对我诡异的笑了笑，然后忽然就沉入了水底，接下来水中就出现了一个人形的幻影，拉住我的脚，用力给我扯到了水底。

　　师傅喝了一口茶水，又问，然后呢？

　　我骂道，他妈的，然后水底有一堆白骨，上来之后二话不说拉住我的脚，就狠狠的往水底拖拽，那些骷髅好像打不烂，杀不死，我用幻化术变换出一把方天画戟，砍在那些白骨的身上，有些很软，有些很硬，有些竟然能够再次生长，后来的事情，我就不说了。

　　我的意思就是告诉他们，后来，我就被他们弄死在水底了。

　　师傅和师叔同时点了点头，然后师傅问师叔，老七，你怎么看？

　　七师叔面色凝重，思索了许久，最后以试探性的语气说道，二师兄，难道这就是传说中的绝仙阵？

　　师傅摇了摇头说，此阵法与绝仙阵相似，但却绝不是绝仙阵，道家中人，没人会使用白骨作为阵眼，这定是邪魔外道，利用绝仙阵的特性，来仿造出了一个绝仙阵。

　　绝仙阵我听说过，在封神榜里边，那个谁设下十仙阵，然后让姜子牙的小弟们来破阵，死伤无数，其中就有一个绝仙阵很厉害，最后还是元始天尊到来之后，轻而易举的破掉了。

　　我说，师傅，我看那个中年男子，与卜冤长的很像。

　　师傅一愣，问我，就是那个已经死去的卜冤？我恩了一声，然后点了点头，师傅闭目沉思，然后伸出手掌，开始掐指推算。

　　过了一会，师傅猛然睁开了双眼，振声说道，不对！卜冤没死！

　　我靠，我和师傅同时震惊，他妈的卜冤当初不是七窍流血而死了吗？这是肯定的，而且还是我和师傅亲自找地方掩埋的他，他怎么可能没死？

　　我大为震惊，赶紧问师傅，这是怎么回事啊？

　　师傅说道，卜冤的尸体不见了！定然是被邪魔外道给弄走了去，恐怕此时已经借尸还魂，又或者操控他的尸体来做出别的事情。

　　我靠，那我今天见到的那个中年人会不会就是卜冤？

　　此时，我忽然想到了当初卜善曾经让我做他徒弟的时候，对我说过一个门派的名字，叫做无极宗，现在想想，难道是他的同门师兄弟来了？又或者卜善的师傅来了？

　　我将无极宗这个门派的名字告诉了师傅和师叔，两人都是摇了摇头说没听过，我心想既然不是什么历史上极其牛逼的邪派，那应该不会有多厉害的人物吧？

　　师叔说道，如果说是历史上有名的邪派，那自然还好对付一点，毕竟他们修炼的法术以及招式，大家都清楚是什么，怕就怕在这些邪派根本不存在于历史，根本就不知道他们的套路，也不知道他们修炼的是什么，这样一来，那最不容易对付。

　　我说，师傅，那现在怎么办？公主的灵魂快要消散了，婷婷快要出来了，这个紧要关头千万不能出事啊。

　　师傅点点头说，我知道，瓜娃子你别紧张，让我想想该怎么应对。

　　大厅里静悄悄的，过了许久，师傅小声说道，为了保险起见，还是让我开坛做法，寻找一下这市区里都有什么东西吧。


第257章 烧香的规矩

　　随后师傅放下了茶杯，带着我和师叔一起朝着后厅走去，到了后厅的时候，我看到这里摆放着一个香案，上边点着大红色的拉住，而且还有很多黄纸，很多符咒，以及各种法宝，八卦镜什么的都在。

　　师傅拿出一个小瓶子，拧开看了看，顿时一股血腥味扑鼻而来，我熟悉这种味道，知道这是黑狗血。

　　师傅说，恩，黑狗血不多了，过几天得再去买点，瓜娃子，你知道哪里有杀狗的不？我说这个多简单，玉林狗肉节，那黑狗血包你用不完。

　　师傅白了我一眼说，我是在问你市区有没有，我想了想告诉师傅，我说这个我也不确定，反正这几天我找找吧。

　　师傅将黑狗血倒在了一个蓝色的小瓷碗里边，然后将瓷碗工工整整的放在了香案的正中间，随后拿起一炷香，那一炷香跟往常不一样，往常师傅烧香，总是三根，而这一次烧香，竟然是四根。

　　为了不打扰师傅，我小声问师叔，师傅这是在干什么？

　　师叔小声对我说，请神，请鬼，以及请各路人物，所需要烧的香都不一样，比如说请六丁六甲神，这就跟往常一样，烧三炷香，而二师兄此时烧四炷香，请的就是鬼灵。

　　我一听，还挺有意思，我说，那烧九炷香，请的是谁？

　　师叔笑道，九炷香，不是谁想烧就能烧的，你想烧可以，问题是你的命够不够硬，如果不够硬，烧九炷香，等于自杀。

　　我靠，我吓了一跳，然后说，那万一真的有人能够烧出九炷香的话，能请来谁？

　　师叔摇了摇头说，这个我不清楚，我从来没见过能烧出九炷香的人，据传闻如果烧出九炷香而不死，估计能够请出传说中的真武大帝了。

　　卧槽，卧槽槽槽槽槽！

　　真武大帝！

　　要是能请出真武大帝，我日她先人板板的，我还怕谁？此时我忽然想到一个问题，就赶紧问师叔，咱祖师爷能烧几炷香？

　　师叔恭敬的说，祖师爷神通广大，能烧七炷！

　　我靠，我暗暗咋舌，心说祖师爷这种已经修炼成不灭金身之人，也顶多能烧出七炷香，那这世间谁人能够烧出九炷香？恐怕还真没人了吧。

　　眼看师傅此时手举四炷香，而且他举香的姿势还不一样，平常给祖师爷烧香，都是平整的将双手叠加在一起，然后举起三炷香，将这三炷香工工整整的放在手心，然后举过头顶拜上三拜，随后再恭恭敬敬的插进香坛。

　　师傅这一次举起四炷香，他不知是有意的还是无意的，让那四炷香分成了两份，左边两炷，右边两炷，中间空余了出来。

　　师叔见我疑惑不解，就小声对我说，你师傅这是在请鬼灵，鬼灵与仙灵不一样，正中间的那柱香，代表的就是祭奠仙灵，所以给鬼灵烧香，不管几根，一定要分开，中间千万不能有一炷香是竖直的，不然会出事。

　　哟，我真是来了兴趣了，烧香还能烧出事？这道家当中的门道还真是挺多啊。

　　我说，那如果师傅烧错了怎么办？师叔说，如果手里拿香的姿势是烧给仙灵的，但你口中却念叨出了祭奠鬼灵的咒语，你说会出什么事？

　　我点了点头，顷刻间懂了师叔的意思，举个简单的例子吧，好比你正在和你女朋友圈圈叉叉，就在你圈叉正爽的时候，你突然喊了另外一个女人的名字，试想一下，这是什么后果。

　　眼看师傅烧了香，念了咒语，还拜了各路鬼灵，随后恭敬的站在原地，不知道在等候着什么。

　　我小声问师叔，师叔啊，师傅这在是干什么？站在原地睡着了吗？

　　师叔差点趴在地上，他小声说，嘘，不要吭声，师兄这是在等候鬼灵的回复，如果鬼灵吃了师兄这碗饭，那就得帮师兄做事了。

　　哦，我小声回应一句，随后点了点头。

　　过了片刻，香案上的符咒忽然被风吹起，整个香案上的符咒被吹了一地，师傅急忙点头恭敬的说道，恭迎大人。

　　师叔赶紧对我示意一个眼神，意思是告诉我，往后退。

　　我和师叔同时朝后边退却了十几步，离师傅很远，师叔小声说，鬼灵被请来了，但香案上有驱魔符，鬼灵心中不爽，所以用阴风吹掉了驱魔符，现在鬼灵要出来了。

　　我靠，我瞪大了眼睛，还从来没见过被请出来的鬼灵是什么样的，当下小心翼翼的探着头，朝着香案上看去。

　　不一会，香案上摆着的八卦镜，开始闪烁着幽幽青光，过了一会，从镜面中探出了一个小脑袋，那小脑袋只有大拇指大小，而且头上全是白发，整个脸都是白的，只有嘴唇是红的，眼睛是黑的。

　　那小脑袋机灵十足，左右看了片刻，随后整个身子从里边探了出来，卧槽，竟然是一个巴掌大的小人。

　　那小人通体雪白，就像掉进了面缸里一样，他出来之后，坐在八卦镜面前，背靠八卦镜问师傅，召唤我等，是为何事？

　　师傅恭敬的说，今日弟子打扰大人，还希望大人赎罪，只是小人希望能够借助大人之威，来探查一件事情。

　　那鬼灵坐在八卦镜面前，笑着说道，好说好说，有什么事，你且说来听听。

　　然后师傅让我喊了过去，我急忙让事情的前因后果说了出来，说是要调查一下那个中年男子。

　　鬼灵说道，恩，这个简单，你们等我一会。

　　说完，鬼灵窜进了八卦镜，师傅我们三人站在原地，谁也没有吭声，过了许久，鬼灵再次从八卦镜中窜出来，然后伸手一摸镜面，顿时整个镜子变成了一个光幕。

　　里边显示的，正是那个骗我跳进湖里的中年男子，此时他盘腿坐在一张黑色大床上，正在闭目打坐，而他头顶上还有一块牌匾，牌匾上写着三个大字，无极宗！

　　草，我当即就骂道，果然是无极宗的人！

　　那小鬼懒洋洋的说，可以了吧？可以了本尊就要离开了。

　　师傅作了一揖，然后说，恭送大人。

　　我知道在地府当中，那些小鬼称呼比自己厉害的鬼魂，都是喊大人，此时此刻，我不由得想起了当初脑海中的回声，那个女人一直在喊我大王，我心说喊大王是什么意思？

　　难道是土匪，山大王？

　　我靠，我前几世不可能还当过土匪吧？

　　等送走了小鬼，我问师傅，当下我们该怎么办？师傅说，卜善卜冤两兄弟与我们结为死仇，他们无极宗肯定不会善罢甘休，我在想那个中年男子会不会就是卜善的尸体所化。

　　我心说，难道无极宗还有这本事？能让死尸复活？那不是得先把灵魂找回来吗？

　　虽然卜冤复活了，但卜善，我坚信他必死无疑，他有九条命，而且在他肉身破裂的那一瞬间，从他体内窜出了几十个灵魂，不过随后就被邪王全部吃掉了，所以我肯定卜善肯定是不会复活。

　　师傅此时转头问我，瓜娃子，你现在还想不想去伏牛山寻找九衍太岁了？

　　我思索了片刻，随后说道，先不去了，九衍太岁如果还在伏牛山，那我早去几天晚去几天都一个样，迟早能找到他，目前还是公主要紧，毕竟婷婷快要复活了，我不想在这个紧要关头出事。

　　师傅点了点头，恩了一声，然后说，这样吧，这几天里，你就留在开天教，一直照顾着那金铃公主，等她的灵魂彻底消散，你再带上婷婷一起去寻找九衍太岁吧，这几天我出去看看，找到无极宗的人，我去调查一下，如果有可能，我会直接下手干掉他们。

　　我心说师傅亲自出马，那自然是爽到飞起，就在此时，金铃公主忽然在楼上喊我，那声音听起来很是焦急。


第258章 树下鬼语

　　我赶紧朝着楼上窜去，到了我屋子里的时候，我赶紧问她，怎么了？

　　她捂着自己雪白的小手，然后泪眼汪汪的看着我说，我被开水烫了，好难受啊，好疼啊，你抱抱我。

　　我说，好好好，我抱抱你，你别哭了，不疼，不疼。

　　我抱着公主，同时撅着嘴帮她吹手，顿时公主扑哧一声笑道，不疼了，我还想骑马。

　　我说，行，以后有机会了，我就带你去玩旋转木马，其实我这话，无疑是在安慰一个临死之人的谎言。

　　公主还有多少时日，我不知道，但我知道她必死无疑，公主说，不是呀，我是想骑你，你当马儿好不好。

　　一个将死之人，我没有理由要拒绝她，我笑着说，好，来，上床。

　　公主穿着粉红色的小内裤骑在我的背上，还不停的拍打着我的屁股，嘴里喊着，驾驾。

　　不知道玩了多久，我累了，公主也累了，此时她撅着小屁屁趴在我的身上，就像是一个小孩子一样在撒娇，我知道她的智商越来越低了。

　　我拍了拍她破有弹性的小屁屁，说道，好了，我的小公主，闹够了，我得出去忙了，公主说道，不嘛不嘛，你得再陪我一会。

　　说话间，公主忽然说道，你用什么东西顶着我啊，顶的好难受，公主的注意力被吸引了，此时伸出手来抓住了（你们懂得）

　　然后不停的说道，哇，这是什么啊，能吃吗？

　　我赶紧说，别闹别闹啊，再闹打你屁股了，其实我现在完全可以骗她，我说这是好东西，能吃，就一定能骗到她，只是我真的那样做的话，我会心里难安，就像是诱骗一个幼女，然后让她脱掉裤子，性侵她一样。

　　我是不会那么做的，虽然公主粉色的小内裤很吸引人，虽然我也是一个正常男人，但我一定要忍住，现在的公主，在我眼里就是一个幼女，我不能做出任何禽兽的事情。

　　公主不依不挠，非得抓住玩一会，我心想，可能婷婷的思想和灵魂，已经慢慢的融入到了她的身体里，因为婷婷就喜欢这样，睡觉的时候也得抓住（你们懂的）

　　没办法，我只能让她抓住玩一会了，就是这样，不知不觉间，我竟然躺在床上睡着了，醒来的时候，公主就趴在我的胯间，嘴巴就对着我那……（你们懂的）

　　我靠，我吓了一跳，我心说这货不会趁我睡着的时候，偷偷的尝了尝吧？尼玛这太罪过了。

　　我赶紧起身，动作轻盈的提上了裤子，然后打开门，准备出去吃顿饭，最近这段时间，基本上都是叶子在做饭，不知道为什么她竟然没喊我一起吃晚饭。

　　走到了开天教外，这市郊挺荒凉的，想找一处大饭店，那基本上是不可能，只有一些小饭馆，里边卖的拉面烩面什么的，几块钱一碗，不过现在腹中饥饿难耐，也顾不得那么多了。

　　找了一家小饭馆，饱餐一顿之后，我又去超市给公主买了点棉花糖，她所剩时日已经不多，我应该对她好点。

　　等我回到开天教的时候，在路边点了一支烟，一边走一边抽，忽然背后有人拍我了一下，然后说道，哥们，几点了？

　　我一愣，当下没敢回头，我知道，这八成又是鬼拍肩，我吸了一口烟说，我跟别人不一样，我劝你一句，该去哪去哪，别自寻死路。

　　后边那人一愣，然后又拍了我一下说，我就是手机没电了，问问几点了，哥们你至于这样吗？

　　我回头一看，我靠，原来是个跟我年纪差不多大的小伙子，手里拿着一个没电的手机，估计是出来约炮的。

　　我看了一下手机，然后说九点多一点。

　　他说了声谢谢，然后快速走远，我笑道，妈的，大晚上来这荒凉的地方，八成是被鬼骗来的。

　　就在我心里这么想时候，顺着这条街道朝前走着的时候，忽然一颗柳树下传来了两个人的声音。

　　其中一个说到，喂，你知道吗？前边那个大房子里，有一个公主啊。

　　另外一个人说道，是啊，我知道，现在整个市区的鬼魂都知道啊，大家都在朝着这边赶来呢。

　　我靠，我浑身一惊，眯着眼朝着那棵树下看去，尼玛，这一看不打紧，我差点把手中的零食都给扔掉。

　　那柳树下空空如也，一个人影也不见，我心说这八成是真遇上鬼了，当下我让那一袋零食放到了路边草丛里，然后开启法眼朝着柳树下看去，果然是两个年纪轻轻的鬼魂，正在讨论着如何侵占公主的肉体。

　　其中一个说到，妈的，那当年可是公主啊，不知道享受了多少荣华富贵，也不知道有多好的命才能投胎成公主，我要是附到了她的身上，嘿嘿，光凭她命中的福气，就足以让我提升好几个修为了。

　　另外一个耶嘿嘿笑道，要是附身到了公主的身上，老子也能当一回驸马爷，尝尝公主的滋味，嘿嘿，就是不知道这公主还是不是个雏。

　　妈的，我一听这话，顿时火冒三丈，就在我打算过去干掉那两个小鬼的时候，却忽然想起，我现在身上没有任何法器，顶多也就是两张符咒，俗话说，不怕贼偷就怕贼惦记，如果我一出手的瞬间，无法同时干掉他们两个，让他们逃脱掉一个的话，那恐怕就严重了。

　　此时此刻，我赶紧装作什么都没看到的样子，提着那袋零食赶回了开天教，到了开天教之后，我赶紧找到师傅，问他，师傅啊，有没有什么办法可以让我看到鬼，但让鬼看不到我？

　　师傅一愣，然后说，你问这个干什么？

　　我说师傅你别问了，快点啊，我赶时间，师傅说，你想要看到鬼的话，可以开启法眼，如果不想浪费法力的话，用牛眼泪或者薄荷叶抹眼睛都行，牛眼泪我是没有，薄荷叶倒还是有两片的，你要吗？

　　我说行，赶紧弄给我，师傅从怀里摸着薄荷叶的时候，我又问他，那有什么办法让鬼看不到我？

　　师傅说，这个啊，把锅底灰抹在你身上就行了。

　　我一愣，心说锅底灰抹在身上就行？师傅点点头，对我说，一定要全部都抹上去，而且不能笑，只要你一笑，立马就会被鬼看到你雪白的牙齿。

　　我点点头，心说，我这次要狠狠的收拾一下那两个小鬼，妈的，弄死他们。

　　我赶紧翻出上次没用完的锅底灰，然后脱掉了上衣开始抹，由于锅底灰不多，我又往里边倒了点水，弄成浆糊的模样，往身上涂抹，但抹后背的时候不太方便，我就让师傅帮我抹，师傅说懒得动手，太脏。

　　我靠，他自己多少年没洗澡了，还嫌锅底灰脏，真是让我蛋疼无比，当下我找到金铃公主，谁知道她看到锅底灰也说脏，不想碰。

　　没办法了，我只要找到小师妹，让她帮我抹，没想到小师妹倒是挺豪爽的，二话不说，就端起那一碗锅底灰，帮我涂抹全身，抹完了上半身，准备抹下半身的时候，小师妹笑道，师哥，你别愣着，脱裤子呀。

　　我支支吾吾的说，这……不太好吧？

　　小师妹噗嗤一声笑道，师哥啊，你都看过我的身体，还拿摄像机拍过呢，我看看你的又能怎么样啊？再说，你就算是让我摸摸，也不吃亏啊，是不是？

　　我点头称是，但还是感觉有点不好意思，师妹笑道，哎呀，师哥啊，你就看开点吧，你要是感觉一会我摸了你，你比较吃亏的话，那大不了等你回来了，我再脱光衣服让你摸回来呗，多简单啊。

　　我靠，我差点趴在地上，这也太奔放了吧？


第259章 人耍鬼

　　为了避免在开天教逗留时间过长，而让那两个小鬼逃走，我当下二话不说，咬着牙脱掉了裤子，让师妹把锅底灰涂抹我的全身，尼玛，我发现师妹特别喜欢往那个地方摸，我说师妹你别闹了，赶紧给我弄完，我要出去办事。

　　师妹说，好好好，我不就是看它很大，然后摸摸嘛，师哥你别催，我一会就帮你弄完了。

　　等我浑身上下抹完了锅底灰，我又将薄荷叶抓在了手心里，临出门的时候在眼皮上抹了一下。

　　嘿嘿嘿嘿，老子让你商量着如何侵占公主的肉身？看我不弄死你们！

　　当下我朝着那两个小鬼所在的地方跑去，当我跑到他们旁边的时候，我还小心翼翼的弯着腰朝着他们走去，没想到，到了他们旁边的时候，他俩还在商量着怎么侵占公主的肉身，而且在这个时候，旁边还来了三个女鬼，妈的，成了五个！

　　我站在他们旁边，不停的在他们的眼前挥手，他们就像是没看到一样，我嘿嘿笑道，这锅底灰果然好用啊。

　　但就在我张嘴笑的一瞬间，我赶紧又捂住了嘴巴，我心说千万不能露馅啊。

　　当下我绕到那三个女鬼的身后，悄悄的摸了一下最左边那女鬼的屁股，那女鬼一愣，猛的一下回头看了看，却发现身后什么都没有，她嘴里咕哝了一句话，我也没听清是什么。

　　我简直要爽翻了，偷摸女人那都是小儿科，卧槽，如今我都能正大光明的站在女鬼的身后摸她的屁股了。

　　我在想如果师傅知道了这件事，会不会狠狠的打我一顿。

　　道家中人，利用锅底灰来摸女鬼屁股的事情，估计千百年来，我算是第一人了，可谓是前无古人后无来者。

　　此时他们还在商量着如何侵占公主的肉体，其中一个说到，我们从一楼穿墙过去，走楼梯上三楼，然后俯身，你们看行不行？

　　另外一个女鬼说到，不行吧？那个大房子中，一楼正中间有个神像，那神像我看过，不是仙灵之列，同样也不是鬼神之列，但好像充满了无穷无尽的法力，如果贸然进去，我们很可能会被神像杀死的。

　　见众人不吭声，那个女鬼继续说，依我看，不如我们这样，哎呀……

　　她话说到这里，我就双手合十，伸出两根食指，对准她的菊花就猛戳了一下，来了一击千年杀！

　　她疼的瞬间双手捂住后边，然后不停的倒吸凉气，一群人问她，你怎么了？

　　她疑惑的转头往后边看了一眼，但菊花被捅，她是不好意思说出来的，当下只得说道，没事没事，就是忽然间腰有点疼，可能是体内阴气太少了吧。

　　然后她开始继续说着自己的计划，她说，依我看，我们就等在这大房子的周围，等到那个公主出来的时候，咱们就趁机附身，吸干她，怎么样？

　　最左边那女鬼，妈的，胸最大，她说，这恐怕也不行吧？万一她要是不出来呢？

　　就在她说话之际，我悄悄的伸出了咸猪手，朝着她那高耸的胸部上抓了一把，她顿时也哎呀了一句，然后其余几个人问她，怎么了？

　　她连忙说，没事没事，我就是感叹一下，这个方法恐怕行不通。

　　我嘿嘿的笑着，然后转身来到了那两个男人的身后，伸出手掌悄悄的轻轻的拍了一下他的屁股，然后那个男鬼一愣，侧头朝着旁边的女鬼看去，旁边的女鬼也对他报以礼貌的一笑。

　　这男鬼顿时就想歪了，他嘿嘿的笑着，然后朝着那女鬼伸出手，刚摸了她一下，那女鬼就说道，原来是你？你想干什么？咱们正在商量大事！

　　男鬼一愣，他说，不是你先动手的吗？我不就是摸回来，这有什么啊？妈的，都成鬼了，还要什么贞操。

　　女鬼一听，顿时抬手甩了他一巴掌，卧槽给力！

　　这女鬼甩了他一巴掌，旁边的男鬼看不下去了，反手又甩了这个女鬼一巴掌，而另外两个女鬼一看姐妹被欺负，顿时也不干了，本来商量的好好的，这时候五个鬼扭打在了一起。

　　我坐在旁边乐呵呵的晃着二郎腿，笑眯眯的看着这五个鬼打来打去，尼玛，我心说，会道法会法术，就是好玩啊，整蛊人都过时了，玩鬼才是王道！

　　在他们正扭打之际，我从旁边找来一块板砖，又将身上的比较多余的锅底灰弄了一点下边，抹到了板砖上。

　　当下提着板砖朝着他们几个过去，眼看那两个男的比较威猛，三个女人都打不过他，就在一个女鬼朝着那男鬼脸上抽打一掌之时，我站在旁边，朝着那男鬼的脸上，狠狠的呼了一板砖。

　　啪！

　　我草你大爷的，真响！

　　那男鬼被我这一板砖给呼的顿时爬在了地上，鬼的体内是没有血肉的，所以他们不管受多重的伤，都不会流血，顶多就是阴气消散。

　　那个女鬼也没想到，自己的这一巴掌竟然如此有威力。

　　而眼看那两个男鬼不行了，被三个女鬼打的屁颠屁颠的，我又赶紧拿着板砖去呼那几个女鬼，对准她们的胸前，狠狠的就是一板砖，卧槽，那胸又大又有弹性，让我的板砖都给弹回来了。

　　不过也让她们疼的受不了。

　　打到了最后，他们五个同时躺在了地上，捂着各自身上受伤的地方，而在他们的指缝中，还在不停的往外冒着黑气，我知道，那是阴气在消散。

　　我冷哼一声，说道，爽不爽？

　　他们五个顿时吓了一跳，赶紧问，谁？是谁在说话！

　　一个男鬼骂道，他妈的有本事出来！我一听，顿时火冒三丈，卧槽，你以为老子不敢跟你刚正面？

　　当下我走过去，抬手用板砖再次狠狠的呼到了他的头上，顿时他的头上被砸出了一个黑色的口子，里边不停的飘出丝丝黑气。

　　其余几人变聪明了，赶紧跪在地上苦苦求饶，不知小人何处冒犯了大人，还请大人赎罪啊，他们不停的磕头求饶，让我看的一阵爽歪歪，妈的，现在我多牛逼啊，能让鬼都看不见，而且还能随便收拾他们。

　　说的再直接点，我想摸哪个女鬼就能摸哪个女鬼，想摸哪就摸哪，就是偷看她们换衣服也没问题，这就是道术的博大精深之处啊。

　　我发誓，我要勤加练习法术，多多练习道术，一定要让道术发扬光大！尼玛，太有用了！

　　当下我大喝一声，天地无极，乾坤剑法！

　　顿时从我手中幻化出一把方天画戟，我朝着那几个鬼魂猛然砍去，每出一招，必杀一鬼！

　　毕竟它们都是修为很低的鬼魂，我想要干掉他们，有很多种方法，让它们死在我的方天画戟之下，也算是我看得起它们了。

　　收起了方天画戟，我准备回到开天教，心说这几天一定要看好公主，不能让别的鬼魂有机可乘，不然婷婷无法用到公主的身体，反而连自己的灵魂都要被困在里边，那我还怎么活？

　　就在我走到一半的时候，忽然路边走来一个大胸女子，尼玛，长的真心漂亮，而且她走路的时候，脚尖点地，脚跟离地，典型的被鬼附身！

　　我心说，只要是被鬼附身，那她岂不是就看不到我了？让我再来戏耍她一番吧！不能与女鬼圈圈叉叉，那就让老子做一个摸遍天下女鬼的潇洒少侠吧！

　　说话间，我嘿嘿一笑，悄悄的走到了她的面前……

　　当下二话不说，朝着她的胸前就伸出了双掌，一手握一个，狠狠的抓了一把，那女人啊的一声大叫，随后反手给我了一巴掌，大声骂道，混蛋！无耻！下流！

　　我靠，我被这一巴掌直接打蒙在原地了，我心说，鬼魂不是看不见我吗？


第260章 师傅死了？

　　那女人厉声喝道，哪里来的叫花子，给我滚！妈的，敢吃老娘豆腐，信不信老娘一个电话，分分钟找人砍死你。

　　我靠，难道她不是鬼？

　　当下我赶紧蹲下身子，朝着她的脚跟看了一眼，原来她的高跟鞋的后跟，非常细，就跟筷子一样细，怪不得我以为是她踮着脚尖在走路，敢情是鞋跟太细，我没看清楚，你大爷的，这不是坑爹吗？

　　此时我还敢说什么？光着屁股赶紧就跑，幸好我浑身抹了锅底灰，那女人也没看清我的长相，要是让她看清了，说不好以后再遇上我，还真是分分钟一个电话，立马叫人砍死我。

　　回到了开天教之后，师傅不见了踪影，可能就是在刚才出门了，我赶紧叫来小师妹，一起进卫生间帮我冲洗身子。

　　小师妹很乐意，当下就跟着我进了洗手间，仔细想想，当初在我家的时候，她脱光衣服跟我进卫生间，现在我脱光了衣服跟她一起进了卫生间，真是出来混的，迟早要还啊。

　　小师妹帮我搓洗着身子，还不停的对我说，师哥啊，过几天你去伏牛山，记得要带上我啊，整天在家里很无聊的。

　　我说，这个你让我再考虑考虑吧，小师妹说，哎呀师哥你别考虑了，就这么决定了吧，记得去伏牛山一定要带上我啊。

　　等小师妹帮我清洗完身子，我顿时感觉神清气爽，换了一身干净衣服，刚准备回屋的时候，下边就传来了师叔急切的呐喊，师侄，快下来，快！快！

　　我一听，心说难道发生什么大事了？当下赶紧快步朝着楼梯下跑去，到了一楼的时候，映入眼帘的一幕，让我吓坏了！

　　师傅单手捂着胸口，另外一手搀扶着师叔，嘴里吐着鲜血正在步履瞒珊的朝着大堂里边走来。

　　我都快吓哭了，当下赶紧跑去过问师傅，师傅师傅，你怎么了？你怎么了啊？别吓我啊师傅。

　　师傅摆摆手，气息很微弱的说，我……我没事，让我……先……先歇一会。

　　我面色都被吓的苍白了许多，我站在师傅的旁边，静静的看着他喘气，师傅喘了好久，然后对我有气无力的说，出去的时候，被偷袭了。

　　我说这是怎么回事？

　　师傅伸出衣袖，擦掉了嘴角的鲜血，然后说，肯定是无极宗干的，那几个黑衣人出手很快，而且招招致命，我估计就是故意来收拾我的。

　　妈的，此时我转头冲到楼上，拿出魔剑之后，急冲冲的往外赶去，我操他妈的，敢搞我师傅，都他妈活腻歪了！

　　师叔赶紧拉住我说，师侄别冲动，千万不要冲动！

　　师傅也是有气无力赶紧对我伸手喊道，瓜……瓜娃子，给我回来！

　　我站在原地，怒气冲冲，我说，师傅，我咽不下这口气。

　　师傅小声对我说，瓜娃子啊，你咽不下也得咽，怎么说也得先让我的伤好了之后，咱们再去报仇，你现在出去的话，肯定就是送死啊，那几个人你打不过的。

　　我说，那不一定，我有魔剑在手，不一定打不过他们，师傅叹息道，天池七魔，你打的过？

　　我靠，我顿然震惊，猛的想起了当年被天池七魔围攻之时的情景，那七个家伙看起来应该是一家子，有老人有小孩，竟然是他们七个围攻的师傅？

　　我赶紧跑到了师傅的旁边说，那我们该怎么办？师傅说，你先让我休息一会，我好像中了剧毒。

　　我吓的站在原地不敢吭声，此时朝着师傅看去，他的嘴唇果然越来越紫，好像嘴唇里边的血，都变成了黑色。

　　师傅说，都怪我大意啊，中了他们的圈套，本来我以为那就是两个小鬼，结果我就追了出去，没成想，掉进了他们事先安排好的陷阱，八个人围攻我，我也是使出浑身解数，这才逃回来的。

　　师叔痛惜的说，哎，可惜我如今只是一介鬼魂，不能为师兄分忧解难。

　　一听七师叔这么一说，我顿时说道，师叔，不如我就用启天返魂之术，让你重新变成活人，到时候你就能帮助师傅了，我们也能重振开天教，你看怎么样？

　　师叔说，如果我变成了活人，那自然是再好不过，问题是，这法术到最后不是还要杀一个人吗？

　　我说，这个好办，我们寻找一个古代的猛人异士，打开他的古墓，用他的肉体帮你复活！

　　师叔说，这个可以吗？我说，婷婷都可以，你肯定也没问题的，如果找到了类似于鳌拜这样的猛人异士，借助他的肉体，七师叔你更能变的威猛十足。

　　七师叔点点头说，这个倒是不假，问题是去哪寻找？师傅笑道，老七，如果你愿意的话，寻找这个猛人异士，就交给我了，我自有办法。

　　这一会，师傅的嘴唇已经越来越紫的，渐渐的都要变成黑色的了，我吓了一跳，赶紧拉着师傅的手，问他，师傅你到底怎么了？

　　师傅摇头笑了笑说，我没事，我现在要开坛做法，帮你七师叔寻找上好的肉体，瓜娃子，以后跟着你七师叔，不要调皮捣蛋，不要惹他生气，明白吗？

　　我恩了一声，但瞬间感觉这话不对劲了，等会！我以后跟着七师叔？这话的意思？

　　我靠，我当即就对师傅跪了下来，我瞬间就哭道，师傅，你到底怎么了，你跟我说一下啊，师傅，我求你了，你别吓我啊。

　　跟师傅在一起这么长时间，如果师傅真的离去，我不知道我会变成怎么样。

　　师傅笑道，我没事，我真没事，瓜娃子，我的好徒弟，来，你起来。

　　我跪在地上不动，我说师傅求你告诉我，到底是怎么回事好吗？师傅脸色苍白，勉强从脸上挤出一丝笑容，正要说话之际，忽然脑袋一歪，整个身体瘫软了下去。

　　我和师叔都愣住了，这一刻，仿佛整个世界都静了下来，我想起了我刚认识师傅的时候，那时候还很怕婷婷，师傅给我了一个慑魂铃，那个慑魂铃，被赢勾弹指捏碎了。

　　后来跟随师傅去巫峡盗青轮墓，还有九顶山收服千年树妖，以及黄巢地宫里的生死一线，我和师傅已经融为了一家人，如今……

　　就在我准备跪在师傅的尸体前放声大哭之时，忽然祖师爷神像上一闪，一道金光从神像中飞出，下一刻，祖师爷出现在了大堂里。

　　祖师爷对我二人说道，你们退后！

　　我和师叔赶紧远离师傅的尸体，祖师爷闭目做法，口中咒语越念越快，随后抬手朝着师傅的尸体挥出一道金光，那金光笼罩到师傅的尸体上之后，师傅整个身体都散发着淡金色的光芒。

　　而……

　　而祖师爷身上的金光，却是正在渐渐的消失，不多时，金光完全消散，露出了祖师爷原本的面貌。

　　祖师爷的长相，就一个词！儒雅！他看起来就像是一个三十岁左右的书生一样，穿着一袭白袍，手里拿着一把折扇，整个人就像是一个文雅的书生！

　　我和七师叔都愣在了原地，不明所以的看着祖师爷，祖师爷叹了口气，淡淡的说，我用不灭金身保护住了游尘，他只是刚死，灵魂还没有离开，而且肉体被我不灭金身所保护，是不会腐烂的，张亮，你想办法找到三样东西，就能让游尘体内的剧毒逼出来，届时，他还能活过来的。

　　我一听祖师爷这么说，赶紧跪下，我说，求祖师爷告诉我，怎么救活师傅，就是刀山火海，地狱油锅，我也要闯他一遭！


第261章 三种奇药

　　祖师爷手摇折扇，淡淡的说，其一，火山雪莲，其二，黑骨之花，其三，真龙魇液。

　　祖师爷刚说完，我就愣在了原地，这是什么东西？从来没听说过啊，火山雪莲？火山上会有雪莲吗？这是根本不可能的事情吧？

　　我问祖师爷，我说这三样东西该去哪里寻找？祖师爷叹了口气说，火山雪莲你需要去高山之上寻找，亿万年前曾是火山，亿万年后化为雪山的山峰上，就有可能找到火山雪莲，而且，火山雪莲的附近，必有凶兽守护。

　　其二黑骨之花，这东西也是一种植物，算是一种花草吧，只不过这种花没有花瓣，这种话的构成完全就是黑色的骨骼。

　　我靠，我暗暗称奇，心说大千世界无奇不有，这黑骨之花我可真是第一次听说。

　　祖师爷又说，最后的真龙魇液，看似不知所踪，其实最容易寻找。

　　我问祖师，那我去何处寻找？祖师爷说道，有地下溶洞的地方，就有真龙魇液，所谓的真龙魇液，也正是在那些被融化的钟乳石上滴下来的水源，这种水源中蕴含着无穷无尽的法力，凡人是不能喝的。

　　我顿时明白了祖师爷的话，所谓的这种真龙魇液，凡人不能喝的原因就是因为里边的矿物质太多，一般人的体质承受不了，喝下就得死，好比喝石灰水或者硫酸似的。

　　我心想，既然真龙魇液就是溶洞里边，钟乳石上滴下来的水，那就好找了，问题是黑骨之花，妈的，这玩意我听都没听过啊，去哪找？

　　祖师爷看出了我心中的疑惑，他对我说，黑骨之花的生长，必须具备一个条件，那就是死尸聚集的地方，如果附近有什么乱葬岗，或者埋藏尸体较多的地方，你可以去寻找一下，其实黑骨之花并不罕见，只是因为你们没有见过而已。

　　我点了点头，剩下最后的火山雪莲，我心说这个还是查阅一下历史资料吧，看看哪一座山曾经是火山，而如今却被冰雪覆盖，这样的话，我就能找到火山雪莲了。

　　为了救师傅，就是再苦再难，我也得拼他一把。

　　此时此刻，我不由得想起了当年师傅对我说过的一切谎言，以及骗我吃下太岁的事情，当初以为他可能有什么阴谋，可能要害我，现在想想，其实他无非就是想让我快速提升实力，然后让我重振开天教，毕竟当年祖师爷说过，只要收我为徒，就能重振开天教。

　　我能有今天的成就，全仰仗师傅，如今他遭遇命中劫难，我想我应该义无反顾的帮他。

　　我说，七师叔，你和祖师爷留在这里，我自己去寻找这三样东西，麻烦你帮我照看一下金铃公主，不要让他被阴魂所侵占。

　　说完，我就打算收拾东西，连夜查阅一下资料，这就赶紧走。

　　祖师爷说道，张亮，这金铃公主，你还得带在身边，如今我的不灭金身暂时给了游尘，我一点法力都没有了，而你七师叔也是灵魂体质，根本用不出一丁点的法力，你的小师妹也仅仅是刚入门，制服一般的鬼魂都难，所以，目前我们几人当中，还是你最强的。

　　我靠，我真是快要崩溃了，如今的祖师爷为了护住师傅，都变的没有了一丁点法力，我们开天教如果在这一刻被天池七魔围剿，那可真是要遭受灭顶之灾啊。

　　我说，那行，金铃公主我带在身边，小师妹就托付给你们照顾了。

　　七师叔和祖师爷同时点点头，然后我们三人将师傅的尸体抬到了二楼，放在了他的房间里，有祖师爷不灭金身护体，师傅的尸体不会腐烂，灵魂也不会离开，我还是比较安心的。

　　到了我的房间之时，金铃公主还在看天线宝宝，我抢过来电脑，准备查阅历史资料的时候，忽然她撒娇道，我还要看，我还要看嘛。

　　我转身走过去，抱着她的脑袋亲她了一口，然后说，乖啊，别闹，我先用一会，一会再让你看，好不好？

　　果然，亲了一下金铃公主之后，她不闹了，乖乖的坐在原地，等着我查阅资料。

　　查阅了许久之后，竟然发现我们这的白驼山就曾经记载有火山喷发，我猛然一愣，想起了火麒麟，想起了那个山洞中的岩浆，顿时我一阵欣喜，简直要高兴的跳起来了，这不就是现成的吗？

　　但下一刻，又一个问题浮现了出来，白驼山当年却是火山喷发过，但他现在并非是雪山啊，能长出雪莲吗？

　　我又查阅了一下雪莲，原来这玩意只要温度低就可以生长，而并非是必须在雪山上才能找到。

　　我心说，明天就去白驼山的山顶找找看，那白陀寺所在的位置并非是整个白驼山的最高处，最高处很是凶险，而且温度很低，一般没人去，说不好还就真有火山雪莲。

　　至于黑骨之花，我心想到时候去乡下看看吧，乡下人一般死了之后不会火葬，都是直接埋进地下，祖师爷跟我说过了黑骨之花的特征长相，到时候我打开法眼看看就行了，实在没有，就换个地方重新找。

　　最后的真龙魇液，那就好找了，找个地下溶洞，去取回来一点就行。

　　收拾妥当之后，我他妈真的就想今天晚上直接出发，但想了想已经十一点多，晚上路面也看不清楚，万一再被无极宗的人给偷袭，那可真是天要亡我开天教啊。

　　这天晚上，我搂着公主睡去，临睡之际，她非要让我亲她几口，我问她为什么，她说感觉挺好玩的，等我睡着之后，这货不知道偷亲我多少次。

　　第二天我临走之际，师叔特意对我说，师侄，阴阳伞有诸多妙用，其可以用来隐身，可以将伞身变的无坚不摧，可以定人，可以定鬼，可收妖，可收魂，你都知道吗？

　　我说，阴阳伞可以用来隐身？我靠，这个我不知道，师叔你教教我。

　　师叔对我说出了隐身的咒语，然后说，只要打开阴阳伞，念动咒语，就能隐身，人鬼都不会看到。

　　随后师叔又跟我说了如何让阴阳伞变的无坚不摧的咒语，我也牢牢记下，这才带着金铃公主出发。

　　由于是上白驼山，我没有让金铃公主打扮的很性感，没让她穿裙子，而是让她穿了一条我曾经买给婷婷的紧身牛仔裤，金铃公主穿上之后，顿时屁股兜的紧紧的，好一对翘臀！

　　上身给她套了一件T恤，还拿了一件外套，整装待发的打上出租车，朝着白驼山进发。

　　到了白驼山，我带着金铃公主小心翼翼的朝着山上的白陀寺赶去，由于这时候不是初一十五，烧香的人不多，等我们赶到了山顶上的白陀寺之后，再次遇到了当初那个主持。

　　没错，就是那个劝我和婷婷分开的主持，他说人鬼殊途，终究不能在一起，而那些跟女鬼在一起的，都没有什么好下场。

　　这一次那主持看到我的一瞬间，立马就惊讶的站在原地一句话也不说，我走了过去，笑着对他双手合十，鞠了一躬说，主持，我们又见面了。

　　他留着花白的胡子，头上有些秃顶，他看了我许久之后说，小施主，多日不见，你变化真大，看来你定非池中之物，只能怪老衲贫道当初看走眼了。

　　我笑着说，什么池中之物啊，我就是一个俗人，今天来这里烧烧香，问问道。

　　那主持说，小施主请跟随我一起再到山巅凉亭一叙吧。

　　当下我跟着这老道长朝着当初我俩聊天的凉亭走去，我记得当初在那凉亭里，他曾经跟我讲过一个小猫跟小鱼的故事，殊不知，如今的婷婷已然快要变成人形了，可能这个结局，是他所想不到的。

　　到了凉亭之后，那老道第一句话就让我愣住了，他指着金铃公主，然后小声说道，此女子恐怕并非寻常之人吧？


第262章 花妖的小算盘

　　我知道这老道是个有本事的人物，当下也不欺骗他，就点头说道，恩，是的，你是怎么看出来的？

　　主持笑道，施主酗酒吗？

　　我一愣，我说，我喝酒，但不怎么常喝，就是偶尔喝一点，怎么了？

　　主持笑道，陈年老酒与新酿出来的酒，味道会一样吗？

　　主持一句话说出，我赫然震惊！这主持就是在跟我比喻，几百年前的人，和现代人明显就是不一样！

　　但怎么不一样，他没说出来，我此时转头看了一眼金铃公主，我发现她没什么特别的啊？显然这主持也是个世外高人。

　　我说，主持，上一次，我多有得罪，希望您能谅解。

　　主持一捋胡须，哈哈大笑道，年轻人嘛，都是这样，经过这些时日，我发现你成长不少，就在主持刚说到这里的时候，他忽然闭口不言了，此时一句话也不说了。

　　我一愣，朝着主持看去。

　　主持对我眯了一下眼睛，然后微微一笑，那笑容中包含着很多意思，像是在对我示意什么事情，我看不懂，当下一句话也不敢乱说。

　　过了一会，主持拿起凉亭上的一个小茶壶，然后倒了满满的两杯茶水递给了我，他说，小施主，请浅尝一杯茶水吧。

　　我恩了一声，抬手接了过来，就在我准备喝下去的时候，忽然那主持将手指伸进他面前的茶杯中，蘸上茶水，缓缓的在这石桌上反着写下了一个字。

　　鬼！

　　他写出这个鬼字之后，我顿时愣住了，那茶杯举在半空中，我不知道是该喝下去，还是该放下来，他眯眼点点头，示意我可以喝。

　　当下我一边喝茶，一边悄悄使出法力，来感受周围的阴气，说实话，这主持肯定是在跟我示意，周围有鬼，但我放出法力，却怎么也感受不到。

　　等我喝下茶水的一瞬间，忽然感觉自己的法力精进了不少，眼中似有光芒流转，我惊讶的看着那主持，我知道他肯定是在茶水里做了手脚，让我吞食掉了他一些法力。

　　我不知道他将法力放入茶水中，让我喝下去是什么意思，但就在这一刻，忽然从地上爬过来一只蜗牛，那蜗牛爬行的速度略快，慢慢的顺着石壁，爬到了桌子腿上。

　　主持眯眼看着桌子上那蜗牛，此时一声不吭，我不知道要发生什么事，当下就对金铃公主说，你起来，站在我身后！

　　金铃公主最然智商低，但至少很听话，当下傻傻的哦了一声，站在了我的身后。

　　而石桌上那蜗牛，爬到了石桌正中间的时候，便一动不动了，过了一会，它背上的蜗牛壳渐渐的碎裂，但彻底碎裂开来的一刹那，一朵鲜花的小花从蜗牛的身上长了出来。

　　我吓了一跳，当下直接站起了身子，没想到那主持还是坐在原地，一声不吭的看着那蜗牛。

　　从蜗牛身上长出来的鲜艳小花，慢慢的变大，以肉眼看得见的速度慢慢的长出了两尺多高，而且还从藤蔓上分裂出了许多新的小花。

　　主持此时坐在原地，冷哼一声，妖孽！就算是幻化出最美丽的外表，你同样是妖孽！

　　主持话音刚落，那朵鲜艳的花顿时摇晃了起来，摇晃之际还从里边传出一阵阵放荡的女人笑声，那女人说道，老杂毛，不该你管的事情，你就不要管了，这小子杀我师兄弟，我怎么能放过他？识相的赶紧滚吧，免得溅你一身鲜血。

　　主持此时笑道，天下万物，生息相克，你自认为贫道体质弱不禁风，被一个小伙子就能一掌推翻，却不知道贫道正是你们这些妖孽的克星！

　　说话间，那主持闭上了眼睛，开始念动咒语，他身上的法袍无风自动，胡须也是被风吹的来回晃动，他一开始念咒，那朵花中就传来了女人凄惨的叫声。

　　忽然间，那朵花怦然炸开，顿时石桌上出现了一个衣着艳丽的女人，穿着齐逼小短裙，以及裹胸布，身上除了这两样衣服以外，再无他物，而且这两件衣服看起来很像是树叶。

　　我心说，妈的这不会又是花草修炼而成的妖怪吧？

　　主持加快了念动咒语的节奏，那耀眼女人用力的捂住耳朵，猛然张口朝着主持喷出一根木刺，主持仍然不动声色，那木刺冲到主持面前之时，像是被一面无形的屏障完全挡住了。

　　这花妖见一击不成，转而朝着我对付过来，妈的，我是吃素的？

　　我大喝一声，天地无极，乾坤剑法！

　　瞬间我在手中幻化出一把方天画戟，与那花妖开始对拼，她那妙曼的身姿，每一次都能将我的攻击躲过去，但她的攻击，我也同样能够格挡下来！

　　尤其是她从口中喷出尖刺的时候，我使出金石太岁的力量，任凭那尖刺朝着我的身体飞来，也无法伤我分毫，主持还在念着咒语，那咒语听起来就像是梵音一样，让这花妖越来越承受不住了。

　　到了最后，她双手十指猛然张开，从掌心中窜出数道藤蔓，那藤蔓上布满尖刺，而且还沾有黑色的汁液，一看就充满了剧毒！

　　那些藤蔓快速的将主持完全缠绕，但距离主持身体还有十公分左右的距离，又像是遇到了一堵无形的气墙，再也无法深入一丝一毫了。

　　我心中骇然大惊，原来这主持也是个厉害人物啊。

　　我大喝一声，妖孽，看戟！

　　我心想既然是来杀我的，为何我不在这里直接干掉一个？听师傅说，他们有八个人，这只是偷袭师傅的人数，我不确定还有没有一些没出现过的，所以说，抓住机会，干掉一个是一个，现在这主持在这里，就借他的光了！

　　我舞动方天画戟，一边进攻一边对主持说，老先生，你就一直干扰她，我来除掉她！

　　主持一听，更加快速的念动咒语，在他周身上下，竟然隐隐的漂浮出许多梵文金字，那些只有拇指大小的金字漂浮在他身体周围，只是缓缓的转动了一圈，那缠绕在他身上的黑刺藤蔓就立刻枯萎掉落了。

　　花妖跟我对拼之际，一直有主持念着咒语在干扰，她无法全力以赴，我心想，趁你病要你命，妈的，就是这个时候，我一边甩动方天画戟，一天放出神将之火，既然是花妖，肯定就怕火！

　　果不其然，我将方天画戟之上布满神将之火以后，她完全不敢接招，我每打她一次，她的身上都会焦黑一片，就像是被火焰烧焦了一样。

　　我咬着牙，加快了进攻的速度，使出饮血太岁中的万钧之力，每挥动一下，必有破风之声，如果能有一招结结实实的甩在花妖的脸上，我有信心砍下她的头颅。

　　花妖节节败退，眼看是打不过我了，此时甩手扔出一条黑刺藤蔓朝着我袭来，而她则是朝着凉亭外边飞去，刚将身子飞起来的一瞬间，砰的一声响，凉亭的四周忽然现出了一道金光墙！

　　这金光墙上写满了我看不懂的梵文，花妖不触碰这光墙的时候，根本就看不出来这凉亭已经被主持布下了阵法！而当她想要飞出去的时候，才猛然发现，自己中计了！

　　主持一边念咒语，一边布置天罗地网，此时金铃公主站在凉亭外反倒非常安全，凉亭内，这花妖别想逃脱了！

　　此时主持也是缓缓的睁开双眼，站起了身子，他对花妖说道，你刚来的时候，我就知道了，我一直不吭声，只是希望给你一个活命的机会，毕竟修炼不易，可你倒是蹬鼻子上脸，今日我必要将你收服！

　　说话间，主持从怀中取出一串念珠，那念珠呈现黑色，应该有十几颗，而且每一颗念珠上都写有一个金色的梵文！


第263章 九把金剑

　　在主持将那念珠套在手腕上的一瞬间，他的背上猛然出现了九把金光大剑，那九把金光剑以扇形排列在主持的身后，看上去宛如天神！

　　卧槽，吓我了一跳，他念动咒语，顿时催动那九把金光大剑中最左边的一把，朝着花妖飞去。

　　花妖知道这金光剑非常厉害，也知道这主持原来就是个不显山不露水的高人，她不停的逃窜在凉亭里，与那把金光剑来回周旋。

　　此时花妖不敢前来进攻我，因为我手中也持有方天画戟，加之方天画戟上还燃烧着神将之火，她如果非要打算干掉我，那她在小心我的进攻之时，同样要防备身后追击的那把金剑。

　　花妖被金剑不停的追击，片刻后便怒了，她张口从腹中吐出一个绿色的长满茸毛的珠子，那珠子一出，顿时将整个凉亭里都映照的绿了。

　　主持冷哼一声，振声道，你就是放出元神内丹，也别想逃出我这天罗地网！

　　说话间，主次再次控制背后的金剑，那金剑再次飞出一把，朝着那花妖就冲了过去，花妖控制着那长满绿色茸毛的内丹，来抵挡着金剑的进攻。

　　还别说，这些修炼成精的妖物，他们的内丹果然厉害，花妖的内丹看似长满柔弱的茸毛，但却能够与主持的金剑硬碰硬，尼玛，我大喝一声，吃老子一击！

　　当下双手将方天画戟弹射而出，同时更是让上边布满了神将之火，花妖轻蔑的看了我一眼，显然不把我的方天画戟放在眼里，当方天画戟冲到她面前之时，她快速舞动右手，在虚空之中画了一个不规则的圆圈，但方天画戟戳在那圆圈上之后，便停滞不前了！

　　我大笑一声，哈哈哈，你个傻逼，中计了！

　　说话间，我已经从身后的包裹中抽出了阴阳伞，同时跳将起来，对准花妖将阴阳伞猛然张开，大喝一声，急急如律令，收！

　　阴阳伞中忽然呼啸出一阵阴风，我能明显看到花妖的身体朝着阴阳伞这边慢慢的挪动，阴阳伞中具有强大的吸力，对付妖魔鬼怪，那自然是上等利器。

　　花妖用尽全身之力来抗衡我的阴阳伞，此时无暇分身来对付主持的那两把金剑，但幸好有她的内丹来抵挡伤害，那两把金剑来来回回与她那绿色的长满绒毛的内丹相拼，渐渐的让内丹上的茸毛都砍了下来。

　　主持再次控制背后的七把金剑，再次飞出一把，三把金剑同时进攻，不多时将花妖的内丹成功的切破，流出了绿色的汁液，看起来就像是胆汁一样。

　　主持对我大喝一声，快用法宝收掉她的内丹！

　　我一愣，但随后恍然大悟，这内丹看似无坚不摧，其实这才是花妖的支柱，就像我曾经遇到的三尾狐狸一样，她们有了内丹，法力能够提升不止一个层次，而且每到月圆之夜，对准月亮来回吞吐，更能快速修炼内丹之精华，来更大化的提升自己的修为。

　　我一甩阴阳伞，此时朝着花妖的内丹上发力，花妖能够控制自己的身体，但内丹却是没有意识的，眼看内丹就要被收进阴阳伞之时，花妖忽然大怒道，我跟你们拼了！

　　花妖一声怒吼，顿时浑身变成了一株鲜花的奇花，那花朵有一人多高，看起来就跟那鬼母妖花似的，此时花骨朵慢慢的盛开，从里边开放出来的东西并非是花蕊，而是绿色的雾气！

　　那绿色的雾气慢慢的朝着上空升腾，慢慢的越聚越多，主持抬手散去整个凉亭中的金印，让雾气快速飘散出去，以免我会中毒。

　　我此时赶紧转头，对金铃公主大喝一声，快跑！朝着白陀寺跑！快！快啊！

　　见公主还傻傻的站在原地，我不停的大吼，公主这才恍然大悟，赶紧转头跑开，只要金铃公主跑开了，我就不怕什么了。

　　也就是在我刚转头的一瞬间，一片浓浓的绿色雾气飘到了我的面前，我一不小心，吸进鼻孔中的一大口。

　　卧槽，我顿时感觉头皮发麻，四肢无力，而且嘴唇也越来越麻的厉害，恍惚间感觉鼻孔一凉，似乎有什么东西流了出来，我伸手一抹，我靠，竟然是黑色的鲜血！

　　主持吓了一跳，当下急忙控制背后金剑，朝着我这边飞过来了一把，那金剑在我身体四周转动两圈，就将这绿色的雾气吸收殆尽，但我此时感觉越来越困，渐渐的瘫软在了地上。

　　我心想，难道师傅就是中了她这种毒吗？我此时肯定是嘴唇发紫，脸色苍白，而且我的法力还没师傅那样深厚，我可能撑不了那么久，或许，过一会，我就会死去？

　　虎神链已经失去了功效，但为了纪念无名，我还是没扔，一直戴在脖子上，这东西现在已经没什么用了。

　　就在我这么思索之际，忽然我体内的饮血太岁游走全身，将那绿色的毒液全部从我身体里慢慢的吸走，渐渐的，我感觉头脑越来越清醒，就像是刚刚睡醒那样的感觉。

　　直至最后，我豁然站了起来，朝着花妖冷笑一声，你这毒雾果然厉害，不过跟我体内的饮血太岁相比，还是棋差一着！

　　主持见我意外的又活了过来，当下欣喜过望，竟然同时放出背后剩余的所有金剑，朝着那花妖变化而出的花朵来回穿插，不多时将那花朵打了个粉身碎骨，而我也在同时，收掉了花妖的内丹！

　　那花骨朵被打烂，花妖化成一只小蝴蝶还想逃跑，没想到主持扔出手中念珠，那念珠一出手便在空中不停的旋转，当追上那只小蝴蝶之后，顿时将小蝴蝶套在这串念珠的正中间，那一个个念珠上同时金光大震，释放出金色的火焰，将这小蝴蝶烧的魂飞魄散！

　　呼！

　　我坐在地上，长出了一口气，心说干掉这花妖真不容易，如果不是主持在我身边，可能我就要被这花妖给弄死了。

　　主持收回那串念珠，随后背上的九把金剑消失不见，我走到主持的身边，作了一揖说道，老先生真乃再世高人，以前小生多有得罪，还望主持海涵。

　　他眯眼一笑，说道，不妨事，我看你将来的成就，要比我高上千万倍，我今日救你，也是顺应天道，这是你命中该有的劫难，我也同样是你命中来拯救你，帮你渡过此劫难的人。

　　我心想，既然这主持如此诚实，我倒不如说出自己的真实想法。

　　我告诉主持，其实我就是想来这里寻找火山雪莲，不知道这里会不会有，谁知，我这话刚一说出口，主持就笑道，不用找了。

　　我一愣，我说，为什么不用找了？我师傅还在等着我回去救他呢！

　　主持笑道，我让你不用找了，并非是让你不去寻找空手而回，这火山雪莲，我倒是有一株，昔年我还年轻之时，跟随上一任主持去山顶修炼之时，意外遇到的火山雪莲，我留在身边也没有什么用，既然你需要救人，那就送给你了。

　　我靠，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！本来我还在纳闷，到底能不能找到火山雪莲，没想到主持保存的就有。

　　我感激的说，主持的大恩大德，我必铭记于心！当下我就跟着主持一起回到白陀寺，当主持听说我要寻找火山雪莲，黑骨之花，以及真龙魇液之时，他笑着对我说了一句话。

　　主持说道，火山雪莲我可以给你，黑骨之花我不知道在哪，同样也不知道这是什么东西，至于真龙魇液，你可以自己去寻找，同样也可以不去寻找，因为你已经拥有了与真龙魇液功效一样的东西。

　　我一愣，赶紧问，难道是我的血液吗？


第264章 再遇僵尸王

　　主持笑道，非也非也。

　　我一愣，我说，如果不是我也得血液，那什么东西的功效能和真龙魇液一样？我想不出来，还请主持明示。

　　主持说道，当你告诉我，你要寻找火山雪莲，黑骨之花，以及真龙魇液的时候，我就知道你要救的人，中毒不浅，而且告诉你这个方子的人，定然也是个世外高人，对吧？

　　我点点头，恩了一声。

　　主持继续边走边说，这三样东西集合在一起，这世间任何奇毒都能迎刃而解，真龙魇液的功效我很明白，这真龙魇液相传是天上真龙的口水，凡人不能饮用，不然必会身亡，而你刚才所用法宝收服的花妖内丹，正是与真龙魇液拥有同样的功效，眼看此时正有妖魔鬼怪追杀你，你就不要寻找真龙魇液了，用这花妖内丹，足矣。

　　我哦了一声，心说这主持果然也是个高人啊，什么都懂。

　　等我和主持到了白陀寺的时候，主持去自己的房间中，取出了一个鎏着金边的小木盒，就跟平常的鞋盒差不多大小，随后笑眯眯的递给了我。

　　我有些紧张，双手有些颤抖，当下颤颤巍巍的打开了那小木盒，映入我眼帘的，正是一株雪莲！

　　不过这雪莲的颜色却有点让我感到十分诧异。

　　因为一般的雪莲都是雪白雪白的，就像冰花一样，可这盒子中的雪莲，却是一半火红，一般雪白，完全两种相反的颜色，竟然同时汇聚到了一朵莲花上。

　　我赞叹道，真乃鬼斧神工之物，多谢主持了。

　　主持笑道，这火山雪莲又叫冰火仙莲，是这世间所有解毒药物中，最为极品的药材，你赶紧拿回去救人吧。

　　我真是激动的不知道该说什么了，当下只能深深的对主持鞠了一躬，然后说道，真心谢谢你了。

　　主持眯眼点了点头，然后示意我赶紧回去救人。

　　我带着金铃公主离开了白陀寺，我心说必须要赶快回到开天教，其一，现在那天池七魔还不知道祖师爷的不灭金身已经给了师傅，如果他们知道的话，肯定会进攻开天教，届时我们真的要遭受灭顶之灾。

　　等我回到了开天教，带回了火山雪莲以及与真龙魇液同样功效的花妖内丹之后，祖师爷和七师叔同时感叹，说我竟能在短短的时间之内找到两种药物，实在罕见。

　　我说这很难找吗？

　　祖师爷说道，不是难找不难找，没有机缘巧合，这些药物一辈子都难找到，我点了点头，心说自己那就是运气好呗。

　　等我将火山雪莲和花妖内丹交给了祖师爷之后，我赶紧再次出门，这次出去寻找黑骨之花，看看能不能快速找到，如果可以，师傅恢复过来，就指日可待。

　　临出门之时，我朝着天空上深深的看了一眼，心说老天保佑吧。

　　这一次，我直接带着金铃公主前往马家坟，但就在我刚准备上出租车之时，我忽然想到，下到古墓里去寻找，这特么多费事？还不如叫齿三先去探探路，哪里的坟墓多，我们就去哪里找，这下不就可以了？

　　妈的，最近事情太多，让齿三这货都给忘了，当下我从阴阳伞中放出齿三，对齿三笑道，小三呀，让你关了这么久，心里是不是不怎么爽啊？

　　齿三吼了一声，意思是说，没事，他已经习惯了黑暗和孤独。

　　我笑道，恩，你这话我爱听，一看就是聪明人说出来的话，小三，现在交给你一个任务吧，你在本市区找找，看看哪里的坟墓比较多，记住啊，一定只要坟墓，不要那种公墓和陵园。

　　齿三点头，然后飞走了。

　　这公墓和陵园内，一般存放的都是骨灰盒，我不确定在这公墓和陵园内会不会长出黑骨之花，保险起见，还是先让齿三去埋葬尸体的坟墓里看看，我则是带上公主一起，去金山公墓找找。

　　虽然金山公墓都是水泥砌成的，但难免会从一些墓碑的缝隙中长出一些小花小草，我就是抱着百分之一的希望以及百分之九十九的失望去寻找的。

　　等我到了金山公墓，这里还是如往常一样，非常安静，我仔细的在这公墓里寻找着任何可能长出花草的位置，只要有植物，我都会凑上脑袋去看看，以免错过了这等旷世奇药。

　　金铃公主智商越来越低，她看着周围这些墓碑，又看着上边贴的遗照，然后凑上脑袋仔细看了几眼，随后问我，他们为什么都在笑啊？

　　我说因为他们都挂了，这是他们的遗照，金铃公主疑惑的问，什么是挂了？我说就是死了。

　　公主说，死了还能笑啊？

　　我靠，我差点趴在地上，公主的智商实在是越来越低了，已经快要低到我不能承受的地步了，我不知道公主的智商会不会低成几个月大的婴儿，那样的话，我岂不是要给她穿尿不湿？

　　而且还要帮她擦屁股？

　　我靠，想想都恐怖啊，这绝逼是折磨人的节奏。

　　我说，人家笑不笑你就别管了，你跟紧我就行，说话间，公主哦了一声，然后快步朝着我跑过来。

　　就在公主朝着我跑过来的时候，我感觉不对劲了，因为公主跑起来的时候，脚步很轻，声音很小，而此时在公墓里，竟然又出现了一种脚步声，而且还非常大。

　　我猛然一惊，瞬间转过了头，正好看到对面走来一个身高一米八以上的中年男子！

　　赢勾！

　　没错，很久不见的赢勾，我俩一见面，当目光对在一起的时候，赢勾笑道，我们好久不见了。

　　我咬着牙说道，当初你捏碎我的慑魂铃，然后又给我一个四象魔轮，说是在保护我，妈的，其实就是在害我，我说的对不对！

　　赢勾没有生气，他眯眼笑道，不，你不懂，这个问题，在未来十年里，二十年里，乃至三十年里，你都不会懂的，当你懂了，你也就不会生我的气了，我这所做的一切都是为了你好，送你四象魔轮也是一样的。

　　我说，你送的四象魔轮让我女朋友关了进去，这叫对我好？那我抽你两巴掌是不是也对你好？

　　赢勾还是眯眼笑道，如果你抽我两巴掌感觉解气，那你就来抽我两巴掌吧，只要你不生气了就好。

　　赢勾这句话瞬间给我说愣了，我也知道自己的情绪有些过头，当下整理了情绪，这才继续问他，你来这里干什么？

　　赢勾说道，没事，我就是回来看看，正巧遇上了你。

　　我哦了一声，正要说话之时，赢勾又说，你来这里又是为什么做什么？

　　我仔细想想，就说了实话，我说我来找黑骨之花，赢勾一愣，然后问我，你找黑骨之花？这东西可是有剧毒的，你找它干什么？

　　我靠，黑骨之花居然有剧毒？

　　妈的，我瞬间愣在了原地，我心说火山雪莲，黑骨之花，还有真龙魇液都是为了给师傅解毒的，为什么这黑骨之花含有剧毒？难道祖师爷是打算以毒攻毒？

　　我说，我为什么找黑骨之花，这个就先不告诉你了，你知道哪里有黑骨之花不？

　　赢勾眯眼笑笑，当下颇为卖关子的说，如果我告诉你哪里有黑骨之花，我之前所做的事情，就一笔勾销，怎么样？

　　我知道赢勾的意思就是说，我给你四象魔轮，收了你女朋友，确实是我不对，但我确实是为了你好，如今我再告诉你哪里有黑骨之花，你就别再生我的气了。

　　应该是这么个意思。

　　我说行，我一直都没往心里放，只是四象魔轮收走我女朋友，我心里不爽，你告诉我吧，哪里有黑骨之花。


第265章 僵尸始祖大战天池七魔

　　赢勾笑道，黑骨之花，此物在天下间属珍品之列，乃是可遇不可求的毒物，在这些年，科技发展迅速的城市里，已然销声匿迹。

　　赢勾这么一说，我心中一紧，心说不好。

　　但赢勾继续说道，不过早些年，我曾经剿灭一门邪派之时，意外发现了一株，如果你需要，我可以送给你。

　　我欣喜道，送给我？

　　赢勾重重的点头说，没错，是送给你，不过你现在就需要的话，还得跟我一起去一趟深山老林中。

　　我说行，没问题，我跟你走，只要能让我弄到黑骨之花，别的都不是事。

　　赢勾笑道，行，那我们现在就动身吧。

　　说话间，赢勾已经朝着公墓外走去，开始站在大街上拦出租车了。

　　我赶紧带着公主跟上赢勾，到了出租车上的时候，出租车刚拐了一个弯，赢勾忽然对司机说道，好了，在这里停。

　　出租车司机一愣，然后说道，在这里就停啊？赢勾振声道，对，就这里，就现在，快点给我停！

　　司机吓了一跳，赶紧停了下来，赢勾从兜里掏出一百甩了过去，同时示意我下车。

　　下了车之后，赢勾带着我快速走进了一家咖啡馆，我感觉神秘兮兮的，然后就说，赢勾，你什么意思啊？

　　赢勾赶紧把手指放在嘴边对我做出了一个嘘的动作，我拉着金铃公主坐在了一个角落里，赢勾点了三杯咖啡，然后小声对我说，有人跟踪我们。

　　我一愣，正准备伸头朝着四周看去的时候，赢勾忽然对我说，别看！

　　我缩回了脑袋，小声问赢勾，是谁在跟踪？

　　赢勾眯着眼说，一个鬼，修为至少有三百年的鬼，我一愣，忽然想起了天池七魔，难道他们最近一直在盯着我吗？我在白驼山的时候，那个花妖现身，准备干掉我，结果被主持的九把金剑给收拾了。

　　而我现在来金山公墓寻找黑骨之花的时候，天池七魔的人还在跟踪我？仔细想想，确实有这个可能，毕竟师傅能够烧香请鬼灵，天池七魔的人，同样也有自己的巫术或者法术来查看我的位置。

　　我说，现在我们怎么办？赢勾说，我们现在就装作是喝咖啡，喝完了咖啡，你俩跟着我走，我们去跟后卿和该隐汇合。

　　我靠，我吓了一跳，我说你别特么闹了，我和师傅重创该隐，取回魔剑之后，又想杀掉他，你现在带着我去见他，妈的，不是想让我死吗？

　　赢勾笑道，放心吧，没事的，该隐以后见了你，一定会客客气气的，不信走着瞧。

　　我说，行，为了救我师傅，妈的，我再赌一把，我听你的，跟你见后卿该隐去，话说你带我去见他们几个是干什么？

　　赢勾说，现在有两个鬼魂在跟踪我们，我一人之力恐怕难以同时将他俩击杀，等汇合了后卿和该隐，有他们俩做帮手的话，我们会有把握干掉他们两个，不让他们逃走报信的。

　　我说，那好，听你的。

　　当下我和金铃公主有说有笑，表情很自在的喝着咖啡，妈的，我都佩服自己的演技，真是演什么像什么，我就后悔为啥当年没报考个电影学院啊？指不定我现在就是个小影帝了。

　　喝完了咖啡，赢勾带着我们继续朝前走，我左右四看，同时还放出法力，不管怎样，都找不到那两个鬼魂藏匿之处。

　　我知道这一定是法力高深的鬼魂，因为一般修为低微的冤魂野鬼，是不会隐藏自己阴气的，他们就算是想隐藏，也没那个本事，没那个实力。

　　赢勾带着我走进了一处破旧的小区，这里边的建筑都是几年前的，相对于现在的高楼大厦而言，可能算得上比较破败了。

　　我问赢勾，你们就住这？赢勾点头道，不可以吗？

　　赢勾一句话给我噎的半天没回过神，这小区的房子根本就没有电梯，妈的，赢勾说他还住在五楼，意思就是说，我们需要往上爬楼梯了。

　　当我们三人慢慢的朝着楼上走去的时候，我竖直了耳朵仔细倾听，草，一瞬间吓我一跳，这楼梯道里边的脚步声，他妈的根本不止三个人的！

　　就我们三个人在楼梯道里边，但此时楼梯道里边传出的脚步声，就像有六七人那样，很是繁杂，但我们的身后却是空无一物。

　　我知道，我现在看不到那两个鬼魂，同样的我也不敢打开法眼，不然就露馅了，打草惊蛇不太好，我们就是要演一出苦肉计，让他们跟着我们上了楼，届时联合后卿和该隐，一起干掉他们。

　　我心中冷笑，心说草泥马的，我让你们追，一会到了五楼，有你们好受的！

　　当下我和赢勾加快了速度，朝着五楼走去，到了五楼的时候，赢勾按响了502的房间门铃，同时喊了一句，老三，把门打开，我回来了！

　　赢勾曾经跟我说过，他们五大僵尸王之间，没有排名，没有老大，也没有老末，之间都是以兄弟相称，而现在赢勾却呼喊老三，我估计这是他们之间设定好的通讯密码，可能就是在告诉后卿或者该隐，我有麻烦了，你们开门的时候注意点。

　　果不其然，在房门打开的一瞬间，该隐的双眼之中早已没有了眼球，此时从眼眶中伸出了两只小手，他冲出来的一瞬间，公主吓了一跳，立马转头抱着我紧张的哭了起来，我说拍着她柔弱的香肩，安慰道，不怕不怕。

　　赢勾也在这一刻，猛然发怒，对着楼梯口甩出一团黑色雾气，顿时楼梯口里显出了两个人！

　　一个老太太，外加一个老大爷！

　　这两个人我见过，妈的，就是天池七魔当中的两个，曾经还他妈商量着要吃我的脑髓，喝我的鲜血。

　　他俩被赢勾这一团黑气打中，顿时显出了原型，一看该隐手持黑色巨斧冲出来，他俩赶紧转头逃窜，但下一刻，楼梯下边传来一声话语，呵呵，既然来了，就不要走了，咱们慢慢玩。

　　说话的正是后卿！

　　靠！我瞬间明白，原来赢勾敲门的时候，说出的那句老三我回来了，可能就是暗号，告诉他们，我被人跟踪了，或者有仇家找上门了，更或者快出来帮忙。

　　而后卿会悬空术，能够飞在空中，所以他当时肯定是从窗户口飞了出来，然后利用楼道里的窗户又飞了进来，挡住了这两个鬼魂的去路。

　　妈的，果然不愧是活了几万年的老油条了，分分钟就让这两个天池七魔中的成员给包围在了楼梯口，我心说，正好借今天的机会，利用僵尸王来干掉天池七魔！

　　那老头和老太太一脸的皱纹，而且穿着打扮很普通，看起来就像是穷苦的劳动人民，他俩说道，这位先生啊，你挡住路干什么啊，我老太婆要下楼呢。

　　我靠，都他妈到什么时候了，他俩还在装，他们很清楚自己两个人，面对三个僵尸王，那肯定是打不过的，所以就想一直演下去。

　　我心中冷笑，心说，他妈的，还真以为自己都是北影学院毕业的？跟老子玩演戏？当下我双掌舞动，学着电视中乔峰那样的降龙十八掌的姿势，挥动了两下，同时大喝一声，神将之火，破！

　　顿时双掌朝外推出，两团大火球朝着那老太太和老头冲去，我心说你们他妈的给我可劲装，老子这神将之火可不是吃素的，毕竟当初我服下了地狱九龙盘，那被岩浆万年滋润的九龙盘威力不可小觑。

　　两团火焰朝他们二人喷出，眼看就要打在他们的身上，他们此时还在站在原地，一脸惊恐的看着那两团火球。

　　草，我心说都到这个时候了，还在演，我看你们有多会演，就在火球即将冲到他们身上之时，忽然那个老头脱掉了自己的鞋子，朝着楼梯窗户口扔了出去。

　　我们一群人同时一愣，赢勾忽然暴喝一声，后卿！快飞出去，让那只鞋抢回来！毁掉它！


第266章 僵尸之祖的本事

　　后卿不敢大意，当即身影化作一道黑线，朝着窗外飞去，不多时，再次从窗户口飞进来，而手中握着的，并非是一只鞋子，而是一条黑色的大虫，足有巴掌大小，那大虫看起来就像是蟑螂一样，但体型比蟑螂却要大的多。

　　赢勾笑道，想通风报信？那得看看我给不给你这个机会！

　　我知道了赢勾的想法，本来他一介僵尸王，一个人打他们两个，已经足够，但他还特意让这天池七魔中的两个人吸引到这里，目的就是为了联合后卿该隐，然后一网剿灭他们，丝毫不给他们通风报信的机会！

　　当下老头和老太太也不在继续伪装了，后卿双手扣在一起，掌中黑气涌动，他用力的合紧双掌，让那只大虫子死命的往手心里压。

　　那大虫子似乎知道后卿想要干掉他，自然是在后卿手心中拼了命的挣扎，后卿的嘴角挑出一丝笑意，当下不去理会大虫子的反抗，自顾自的合紧双手，不多时将大虫子完全挤压成一团碎末。

　　后卿随意拍拍双手，笑道，你这种通风报信的本事，差太多了，受死吧！

　　后卿说话间，该隐大吼一声，眼中的两只小手左右摆动，那两只小手的手心中还各有一只眼睛，当下该隐手持黑色巨斧，朝着那老头老太太就进攻而去。

　　老太太大惊，连忙从口中喷出一条花花绿绿的小蛇，我正要呼喊小心之际，没想到那条小蛇窜到该隐面前之时，该隐眼中的两只小手瞬间将那只小蛇抓在手里，然后塞进了嘴里，嘎巴嘎巴的硬生生嚼烂，随后一伸脖子，咽进了肚子里。

　　该隐笑道，小小伎俩，也敢在本尊面前卖弄！吃我一斧！

　　那黑色大斧挥出的一瞬间，从斧子上飘出数道黑气，黑气就像是拥有自我意识一样，刚从大斧中飘出来，就朝着老头和老太太攻击而去。

　　老头从怀里掏出一根绳子，在躲避那黑气的时候，猛然口念咒语，将绳子朝着我仍了过来。

　　我靠，我吓了一跳，那绳子我知道，天池七魔曾经用过，据他们所言，应该是叫做捆仙绳，如果缠到了我的身上，我一时半会还真不知道该怎么解开。

　　赢勾见绳子袭来，立马暴涨手臂，他的左手瞬间变得有三米多长，一把在空中扯下那根绳子，而那捆仙绳则是顺着赢勾的胳膊，缠绕到了赢勾的身体上。

　　赢勾冷哼一声，当下闭幕念起咒语，慢慢的，赢勾的脸还是变化，本来白皙的皮肤慢慢的变的黝黑，英俊的脸庞也逐渐变的狰狞可怖，我知道赢勾可能要露出他的真实面目了。

　　当下我赶紧对公主说，公主，你捂着眼睛，什么都不要看，咱俩玩躲猫猫，自己在心里数一万个数，等你数完了，然后就睁开眼睛找我，行不？

　　不管她愿不愿意，当下我一把将她推到了502房间里，转身回来之际，赢勾的身躯已经高了一头不知，身上肌肉虬起，脸上黝黑十足，他本来白皙的双手，此时已经变成了黝黑的骨爪，看起来别样渗人。

　　赢勾变成本体之后，骨爪一把扯掉绳子，双臂狠狠的用力，将那捆仙绳一下挨一下的撕成数段！

　　此时赢勾的周身上下都浮现出一股淡淡的红色烟雾，我知道，这就是僵尸王身上的煞气了，而在楼梯口转角口，后卿已经与那老头开始了肉搏，因为那老头知道，自己的一切法宝，对于这种鬼怪祖宗而言，那都是小儿科。

　　后卿长的很帅，像是个小白脸，但这功夫也着实不低，在与那老头对阵的时候，出招凌厉，招式狠毒，而且他每戳一下那老头的肉体，那老头的身上就会冒出一股黑烟。

　　我心说，天池七魔，不管你们多牛逼，今天遇上僵尸王，那真算你们倒霉！眼看后卿与那老头对上了，该隐与手持大斧与那老太太打的不可开交。

　　赢勾幻化出了本体，朝着他们四个人所在的战圈冲过去，本来还势均力敌的样子，但赢勾一加入，战局立刻发生了变化。

　　首先是那老头躲闪不及，被赢勾一把掐住了脖子，顿时赢勾单手将他举了起来，那老头双手抱着赢勾的手，身下两条腿不停的晃动，而且我隐隐看到他身上不停的闪烁着光芒，我还没看明白怎么回事的时候，赢勾忽然冷笑道，是不是无法遁逃了？

　　敢情赢勾抓住那老头的脖子之后，老头想用阴气遁逃，但赢勾不知道使用了什么秘术，让这老头完全无法逃遁。

　　后卿此时不失时机的从怀中抽出一把骨刺，那骨刺全部都是黑色的，有毛衣针大小，约有筷子粗细，就在那老头不停挣扎之时，后卿猛然跃起，从天空中落下之时，一把将那黑色的，上边很多小孔的骨刺，狠狠的插在天池七魔中那老头的天灵盖上！

　　嘶！

　　当骨刺插上去的一瞬间，一大团黑气从那老头的头顶上喷出，但下一刻却又被那黑色骨刺上的小孔全部吸收了进去，此时，更为诡异的一幕出现了。

　　那老头的模样本来就是满脸皱纹，在此时此刻，他胳膊上，大腿上，脖子上，还有脸上，浮现出了更多的皱纹，像是在这一瞬间急剧苍老，那脸上的皱纹越来越多，眼看都快要变成一百多岁的老人了，与此同时，他的身体也在急剧收缩，本来约有一米七的身高，现在慢慢的变成了一米五，然后一米三。

　　直到最后！那老头的身体愣是被后卿这一根黑色的骨刺给吸成了一副空皮囊！

　　卧槽，我知道后卿和赢勾联手，已经干掉了这天池七魔中的老头，而且让他的阴气吸的是一点都不剩，以前听陈心妍说过，僵尸王会吃掉别的鬼魂来提升自己的等级，现在看来，此言非虚。

　　当那老头被解决掉的一瞬间，顿时三人朝着那老太太攻去，老太太知道自己不是这三个僵尸王的对手，当下赶紧一挥衣袖，身体顿时隐形。

　　赢勾哈哈一笑，双臂一震，张开双手，顿时从掌心中射出两道黑光，那两道黑光就像是照妖镜中的光芒一样，只是那么随意一晃，立马就看到了那老太太所藏身的位置。

　　她隐身之后躲在角落里瑟瑟发抖，赢勾走上前去，一把掐住她的脖子，掌心之上黑气涌动，赢勾笑道，这个谁要？

　　该隐大叫一声，刚才那个给后卿了，这个该给我了！

　　赢勾说，无所谓，那就给你了。

　　该隐张开大嘴，将黑色巨斧吞进嘴里，随后朝着那老太太走了过去，老太太吓的浑身颤抖，不停的求饶道，求你们放过我吧，求求你们了，咱们井水不犯河水，以后各走各的路，行不行啊？

　　赢勾丝毫不去理会她，该隐也是哈哈大笑着走了过去，随后双手掐住那老太太的肩膀，该隐眼中的两个小手快速的生长，速度非常快，下一刻他眼中的两只小手猛然就戳进了那老太太的双眼之中！

　　啊！

　　老太太一声惨叫，不过令我感觉比较奇怪的是，虽然该隐眼中的两只小手戳进了老太太的眼里，但老太太眼中并没有鲜血流出，而是从眼眶里冒出了几丝阴气。

　　就在此时，该隐眼中那两只小手的手臂上，不停的闪烁着黑色光芒，而且那老太太的身体也在慢慢的枯槁，我顿然明白，原来该隐这是在吸食天池七魔中这个老太太的阴气！

　　该隐眼中的两只小手，插进那老太太的眼中，目的就是为了吸食掉她浑身的阴气，这阴气对该隐来说，可能是补品，也可能只是味道比较好而已，但老太太的身体，也开始渐渐的萎缩了……


第267章 勾魂旗

　　不多时，老太太也被吸成了一副空皮囊，该隐眼中的双手才从她眼眶中拔了出来，卧槽，这给我看的毛骨悚然。

　　赢勾慢慢的恢复了刚才的样貌，看起来没那么恐怖了。

　　此时他们三人转过头来，赢勾对我说，你先在这里等我两个时辰，我去帮你取回黑骨之花。

　　我说，行，当下我先行回到屋子里，到了屋子里一看，公主还坐在沙发上，单纯的用小手捂住自己的双眼，还在慢慢的查着数字。

　　我差点笑出来，我说，公主啊，别数了，公主一愣，问我，不要躲猫猫吗？我恩了一声，坐到公主身边说，今天有点事，咱们以后再玩吧。

　　等后卿该隐进来之后，我率先朝着该隐看去，该隐也朝着我看了一眼，顿时他做出的反应让我感觉很疑惑。

　　本来我和师傅让该隐打出了第二元神，而且还打算取回魔剑就来斩杀他，我们之间可谓是深仇大恨，此时我已经运起法力，凝在掌心，只要该隐动手，我下一刻绝对甩出一记火焰刀！

　　没想到我和该隐四目相对之时，该隐低下了头，一脸尴尬的样子，似乎充满了歉意。

　　后卿笑道，赢勾已经跟该隐说清楚了，放心吧，以后该隐不会再找你的麻烦。

　　我点了点头，恩了一声，该隐走过来说道，对不起，以前是我不对，还希望你多多包涵。

　　我靠，我这瞬间就给愣住了，该隐竟然找我承认错误？不可能是因为我现在实力变强了吧？

　　当下我借坡下驴的说道，没事，以前的事情都过去了，现在大家都是好朋友。

　　妈的，我可不是，找几个僵尸之祖当朋友，这绝逼是一件好事，我不怕他们利用我，那都不是事，至少现在我要保住开天教。

　　坐在这里等了两个多小时，赢勾带着黑骨之花再次返回，当他把黑骨之花递给我的时候，卧槽，我吓了一跳。

　　我他妈从来没见过这种花朵，这黑骨之花没有花瓣，就是一个花骨朵，而且那花骨朵看起来就跟一个骷髅头似的，我刚从赢勾手上接过来的时候，手掌立刻变黑，一股凉意席卷我的全身。

　　我一愣，然后问赢勾，这黑骨之花上有剧毒？

　　赢勾点点头，恩了一声，然后说，以你的本事，这黑骨之花只要不破裂，它是伤不到你的。

　　果不其然，在赢勾话音刚落之际，我感觉体内的饮血太岁再次运动了起来，那一股精纯的力量涌入我的手掌中，顿时洗涤了手掌上的毒素。

　　我说，我还着急救人，这就不多聊了，等我救完了师傅，再来找你们好好聊聊。

　　我临走之时，后卿笑道，诺，再送你一个吧。

　　我刚转头的瞬间，后卿从怀里掏出一张黑色的符咒，我虽然看不懂上边的咒文是什么意思，但我很清楚这是什么符咒。

　　没错，正是当初后卿送给我的悬空符！

　　原本那一张悬空符，被毁在了金铃公主的龙楼宝殿里边，那轰天雷，落地炮可不是小儿科，我刚伸手接过来，后卿就笑道，这符咒只能使用三次，切记没事不要乱用。

　　我靠，敢情是这样啊？仔细想想，我在金铃公主的地宫当中，应该是第三次使用悬空符吧？怪不得快要到达目的地的时候，悬空符忽然失效，敢情就是用够了次数，将里边的法力消耗尽了。

　　等我离开了这个破旧的小区，当下拉着公主快速的赶回开天教，师傅的生命目前只是依靠着祖师爷的不灭金身，我必须要赶时间，赶快回去。

　　等我们打出租车到了开天教堂口附近的时候，司机停了车，我带着公主走在两侧的小路上，说实话，我心里很高兴，这三样东西，必须要有机缘巧合才能得到，不管我是不是那个有缘人，至少让这三样东西弄齐了，接下来就是要救师傅了。

　　哇，好可爱啊。

　　忽然间，公主感叹一声，然后朝着路边的杂草从里跑去，我一愣，就问她，你看见什么了？

　　公主指着草丛说道，刚才里边有一只小猫，很可爱的。

　　公主说话间，草丛里钻出一只小黑猫，我左右四看，心说这附近没有住户啊，哪里来的野猫？

　　就在此时，公主已经朝着那只小黑猫跑去，看样子是打算抱抱它，我心说女孩子都喜欢猫，这个可以理解，让她抱着玩一会也行，毕竟她的灵魂快要消散了。

　　就在公主奔跑到那小黑猫的面前，正要抱起它之时，忽然，我竟看到了这小黑猫眯眼笑了一下！

　　我靠！！！

　　我骇然大惊，以前我家里也养过猫，对于猫的理解，我虽然比不上那些所谓的教授专家，但同样也懂的不少，众所周知，猫的脸上没有喜筋，所以猫是不会笑的！

　　可面前这只小黑猫为什么就笑了出来？而且还笑的那么诡异？

　　我恍然大悟，急忙狂喊道，公主！快回来！不要碰它！

　　我一边喊一边朝着公主跑去，在我话音刚落之时，公主已经抱起了那只黑毛，此时转过头来疑惑的朝着我看过来。

　　她看我的第一眼，眼神是疑惑的，但第二眼，眼神立马变成了诡异的，第三眼，已经变成了邪恶的！

　　我心呼，完了！公主被上身了！

　　此时公主怀中抱着的黑猫，已经着急忙慌的从她身上挣扎着跑掉，随后消失在了杂草丛中，剩下公主一人，眯着眼，恶狠狠的盯着我。

　　我咬着牙说，你是谁！

　　公主冷笑一声，说道，我天池七魔，有三魔栽在了你的手上，你以为自己很厉害吗？不是有人帮忙，我们早杀你千百遍了！

　　我不知道该说什么，想了一会才回道，我想不明白你们为什么要跟我作对，但我只明白一个道理，杀我者，我必反杀之！

　　公主忽然抬起头，哈哈大笑了起来，良久，她指着我轻蔑的说道，就凭你？也想反杀之？今天我就让你看看天池七魔真正的本事吧！

　　说话间，公主抬手一挥，顿时从她手心中闪出一面黑色小旗，看起来就跟引魂蟠差不多，那黑色小旗上用鬼文写了一个字，至于是什么字，我看不懂。

　　黑旗出手之后，迅速朝着我飘过来，我知道自己单枪匹马对付天池七魔有些吃力，当下一咬牙，瞬间放出火麒麟，随后大喝一声，天地无极，乾坤剑法！

　　这一次，天空之上闪出一点亮光，那正是方天画戟从天空中开始往下掉落，我纵身一跃跳上火麒麟，同时抬手，正好接住了正在掉落的方天画戟。

　　神将之火，拙！

　　我大喝一声，将方天画戟上布满神将之火，随后朝着那面黑旗进攻而去，火麒麟昂首怒吼，先是朝着黑旗喷出了一团护身冥火，那冥火喷出之后，黑旗完全不收任何干扰，仍然是朝着我飘过来。

　　我知道，冥火对付阴气，这是疏归同路，起不了多大的作用，当下我一挥方天画戟，将戟身上的神将之火甩出一击！

　　神将之火刚一出手，就像是一把火焰刀一样，冲向那面黑旗。

　　轰！

　　火焰刀与黑旗撞击的一瞬间，一大团黑雾散发开来，我眯着眼正欲寻找黑旗所在位置之时，却忽然发现头顶上传来一阵呼啦呼啦的响声，抬头一看，那黑旗正漂浮在我的头顶，猎猎作响！

　　此时黑旗上光芒一闪，我感觉自己大脑一晕，差点就要栽下火麒麟，我心中大惊，心说这黑旗难道就是用来收魂的？

　　但我感觉自己的魂魄并没有少，只是觉得浑身气血上涌，差点冲破脑袋，这才使我产生剧烈的眩晕。

　　我骇然大惊，心说到底该怎么对付这一面勾魂的黑旗？


第268章 魔神骨臂

　　而就在我如此思索之际，忽然我身后传来了一阵爽朗的笑声，我转头一看，顿时感觉今天可能要交代在这了。

　　身后这人，正是当初在世纪公园骗我跳进小湖里的中年男子，也就是跟卜冤长的很像的男子。

　　我一见他出来，顿时喝问道，你是不是卜冤？

　　中年男子笑了笑，然后说道，卜冤我认识，但我并非卜冤，他的尸体不见了，你们很惊讶是吧？

　　我没吭声，我知道这个中年男子懂很多东西，很可能他也一样能掐会算。

　　过了一会，中年男子继续笑道，我叫陆吾，恩，名字可能跟山海经中的异兽有些相似，不过我却是个人，真真正正的人，卜冤毕竟是我的弟子，我当然要找回他的尸体，好好的安葬他，你说对不对？

　　我靠！

　　这名叫陆吾的男子，竟然是卜冤的师傅？那也就是说，他也是卜善的师傅了？

　　敢情这无极宗的祖师爷都出来了？那他当天为什么没直接干掉我？比卜善和卜冤还要厉害的话，他完全可以动动手指就可以弄死我，但他为什么一直没动手？

　　我问他，在世纪公园的小湖里，你怎么不直接杀掉我？

　　他眯眼一笑说，你这个人，无论如何都不能存活于世的，我杀掉你，和别人杀掉你，这是两种不同的方法，或许我说的话你会懂，或许我说的话你不懂，但今天，你必须死。

　　上一次我被困在了小湖里的绝仙阵当中，那一群白骨让我彻底的溺死在了湖底，这一次，天池七魔中的一个，加上无极宗的祖师爷同时现身，我想，我大限之期不晚矣啊。

　　自古以来，杀人偿命，欠债还钱，这都是天经地义的事情，既然杀我两个弟子，那你今天就把自己的命放在这里吧。

　　说话间，陆吾抬手一挥，顿时从他身上窜出了一只黑虎！那黑虎张着血盆大口朝我袭来，我吓了一跳，知道陆吾的本事肯定在卜善和卜冤之上，没想到他一出手，直接就是死招！

　　我急忙从火麒麟的背上跃起，同时伸手一拍火麒麟的脑袋，示意火麒麟与那黑虎相斗，同时我则是朝着金铃公主飞去，对于公主，我不敢进攻，我生怕打坏了公主的肉身，毕竟，那将来就是婷婷的身体。

　　当我刚从火麒麟后背上跃起之时，头顶上那面黑旗再次散发出一阵黑光，将我彻底笼罩，无奈我只得落下地面，当下真是打不能打，逃不能逃。

　　如果打，万一打坏公主肉身，那我这辈子也就没啥活着的理想了，如果逃，公主的肉身上还有别的一个天池七魔，万一她毁掉公主肉身，那我照样没地方哭。

　　火麒麟与陆吾释放出来的黑虎打在了一起，两只魔兽不分上下，抱在一起就是相互撕咬，火麒麟浑身通红胜血，黑虎浑身漆黑如墨，两种鲜明的颜色交叉在一起，过了一会，竟然是火麒麟隐隐占了上风。

　　我料想可能是火麒麟在炎神炉当中吸取了足够多的护身冥火，使得它的修为和法力急剧增长。

　　陆吾手掐法决，紧闭双目念动咒语，不一会那黑虎的身上竟然咔咔作响，从黑虎的后背上分裂出了两只翅膀，卧槽，黑虎有了翅膀，顿时振翅高飞，与火麒麟来回周旋。

　　我心说这不是办法，如果这么熬下去，迟早我会完蛋，但现在跑也没办法跑，这可如何是好啊，难道天要亡我开天教？

　　就在这个时候，金铃公主也尖叫一声，面露凶色，手指呈爪，指甲瞬间暴涨一尺多长，朝着我抓了过来。

　　没等我作何反应，忽然天空之上飘来一道金光，那金光中传来一声暴喝，谁敢伤我门人！

　　我一听这声音，顿时激动的不得了，祖师爷来了！

　　那金光散去，祖师爷在空中展开绝仙扇，顿时天空之上电闪雷鸣，眼看一道紫色的雷电就要劈在金铃公主的身上，我赶紧跑过去，一把推开金铃公主，他的肉身千万不能坏！

　　陆吾一见祖师爷显身，顿时不由自主的拍打起双手，笑道，了不起，了不起，我陆吾修行这么多年，从未窥的不灭金身之一二，今日有幸见得不灭金身，我陆吾着实佩服！

　　祖师爷怒声喝道，不想死，就速速退去！今日之事，我不予追究！

　　陆吾哈哈大笑道，我说过我佩服你，但我可没说过我会怕你，今日有幸得见不灭金身，那就让我试试你这不灭金身到底有多强吧！

　　陆吾话音刚落，随后一挥，收回那只黑虎，此时他撕开自己左臂上的衣服，右手手指瞬间幻化成一把尖刀，那刀刃下一刻就划在了自己的左臂上，顿时左臂之上鲜血淋淋！

　　我和祖师爷都吓了一跳，不明白这家伙想要干什么，难道是自残吗？那也没必要当着我们的面吧？想自残自己回家拿把武士刀，想切哪就切哪，妈妈再也不用担心他到底想怎么死了。

　　就在陆吾用尖刀划开自己左臂的一瞬间，我猛然瞪大了眼睛。

　　卧槽，这货的左臂中，竟然多了一根骨头！那根骨头看起来与他的肉体格格不入，陆吾朝着祖师爷嘿嘿一笑，然后伸手将左臂中的那根多余的骨头取了出来，随后手掌一抹，左臂上的伤口再次和好如此。

　　我看了祖师爷一眼，祖师爷也是疑惑不解，毕竟邪门歪道的修炼方法以及武器过于神秘，祖师爷也不可能全部都知道。

　　陆吾将那支从自己左臂里取出来的骨头放在嘴边，眯眼舔了一下，让上边的鲜血全部舔到了自己的舌头上，那表情好像非常享受似的。

　　过了一会，陆吾笑道，今日，就让我这魔神骨臂来试试你的不灭金身吧，哈哈哈！

　　陆吾张狂的笑了起来，下一刻腾身而起，脚踩黑云飞上天空，与祖师爷战至一起，祖师爷挥动绝仙扇中的琴弦，顿时从绝仙扇中甩出几道金色的光波，那光波冲到陆吾面前之时，陆吾随手一挥魔神骨臂，瞬间将祖师爷的攻击打散了。

　　祖师爷惊了一跳，我也是看呆了，能够如此轻松化解祖师爷的进攻，那这真非一般人能够做到的。

　　而陆吾也趁机飞到了祖师爷的面前，甩起魔神骨臂就朝着祖师爷打去，那魔神骨臂每挥动一下，里边都会传来破风声以及鬼哭狼嚎的声音，阴气极重！

　　祖师爷用绝仙扇抵挡魔神骨臂的进攻的一瞬间，绝仙扇上忽然沾上到了一丝黑气，祖师爷大惊，急忙打开绝仙扇，但此时不管他怎么努力，绝仙扇始终闭合，无法打开，就像是被胶水粘住了一样。

　　陆吾冷笑道，就凭你那把破扇子，还敢跟我的魔神骨臂相抗衡？太天真了吧？今天我就要破了你的不灭金身，从此，我要打破你们不灭金身不死不灭的神话！哈哈哈！

　　陆吾疯狂的笑了起来，他手中的魔神骨臂下一刻也幻化成了一把鬼头刀，那鬼头刀上寒光淋淋，他每一次朝着祖师爷进攻的时候，天空中都会咧开缝隙，我知道那是撕裂空间的样子！

　　我实在想不明白那魔神骨臂到底是什么东西？难道真的是人的手臂吗？如果是人的，会是谁的？

　　祖师爷的绝仙扇打不开，陆吾每一次的进攻，祖师爷只能用绝仙扇抵挡，而绝仙扇每抵挡一次，上边的黑气就凝重一分，渐渐的整个绝仙扇上都布满了缭绕的黑雾！

　　陆吾大笑道，今日我定要杀了你，用你的例子来告诉所有修道之人，不灭金身并非不死不灭，跟随邪王，才是唯一的道中之道！


第269章 祖师爷上身

　　从两人的拼斗当中，我可以看出，如果单论招式，祖师爷更胜一筹，而且论法力修为，祖师爷也是比他强了一倍不止，但问题就出在了那魔神骨臂之上，妈的，这玩意真心不知道是什么东西，祖师爷的每一次进攻，都能被他给吸收掉。

　　也就是说，祖师爷的攻击，几乎没有一下打在陆吾的身上，而陆吾的攻击，则是找找狠毒，全部打在了祖师爷的绝仙扇上，那绝仙扇上的黑雾越来越多，眼看已经不能用了，目前的作用只是来抵挡一下魔神骨臂幻化出来的鬼头刀。

　　我心说这样可不行啊，祖师爷再次召回不灭金身，那师傅的身上肯定就没有了不灭金身，如此一来，师傅的灵魂岂不是快要飘回丰都鬼城了？

　　我正想着先赶回去看看的时候，金铃公主再次双手呈爪，朝着我抓了过来，妈的，我真的快要气死了，这时候打不能打，逃不能逃，空有一身法力，有个鸡巴用！

　　我心想，是福不是祸，是祸躲不过，如果老天要收我，今天必然会收我，如果老天不收我，那他妈的就是天王老子来了，我今天也得照样活下去！

　　想到了这里，我一咬牙，使出饮血太岁与金石太岁中的力量，同时双手聚集法力，朝着金铃公主奔去。

　　公主一爪落空，再次抓我的时候，我一列身子，一手抓住她的胳膊，另一手正准备咬破手指点在她额头上之时，没想到这天池七魔中的鬼怪还真狡猾，知道我这一招就是为了逼她离开公主的肉体，她竟然强行将那支被我抓住的胳膊扭动一圈，以一种难以想象的扭曲程度，逃离了我的手掌。

　　这给我心疼的啊，我心说公主醒过来之后，肯定会感觉身体很疼。

　　天池七魔逃离我的手掌，随后抬手控制那面黑旗飞了过来，那黑旗刚一飞到我的头顶，我再次感觉一阵眩晕，也就是这个时候，公主则是张开血盆大口，朝着我扑了过来。

　　就在她扑到我身前，趴到我脖子上准备撕咬我的大动脉之时，我猛然冷笑一声，咬破自己的手指，迅速的在公主的额头上写下了一个勅字！

　　同时嘴里急速念叨，左有六甲右有六丁，前有雷电后有风雨，急急如律令！然后一掌拍在公主的额头上，顿时我看到公主的后背中窜出了一个女人的身影，而公主本人本来凶狠的表情，立马就恢复了原状，两眼一眯，晕倒在了地上。

　　此时我转头朝着那天池七魔看去，冷笑道，你以为这个小黑旗就能勾走我的魂魄？未免太小看我了吧？

　　上一次天池七魔遇上我的时候，我就是个战五渣，但现在不一样了，我的法力越来越深厚，如果遇到天池七魔中的一两个，我就算是打不过，至少也能全身而退！

　　她惊讶的看着我，满脸难以置信的说，不可能！勾魂旗怎么对你没有功效！

　　我冷哼一声，心里想道，妈的，老子有饮血太岁金石太岁，我的灵魂是你随便能吸走的吗？

　　心里这么想，嘴上却不能这么说，我说道，老子有十条命，七十个灵魂，被你吸走两个又能如何？你他妈随便吸啊，老子比卜善还多一条命！

　　就在我说话间，祖师爷忽然啊的一声大叫，被陆吾一脚踢在胸口，顿时朝着地面上掉落下来，同时嘴里喷出一口金色的鲜血。

　　我赶紧跑过去扶起祖师爷，着急忙慌的问，祖师爷，祖师爷，你没事吧？

　　祖师爷叹了口气，抹了一把嘴角的鲜血，随后摇了摇头说，我没事，只不过今天我们可能都要死在这了。

　　我说为什么？

　　祖师爷指着陆吾手中的鬼头刀说，那魔神骨臂，也不知道是陆吾从哪里弄来的魔器，威力巨大，只要我使出法力，都会被那魔器给吸走，我的攻击完全无法伤害到陆吾，此时我已经筋疲力尽了，而他的体力法力，还是如日中天。

　　我赶紧问，祖师爷，那我们就没有别的办法了吗？

　　祖师爷眯眼想了想，最后说道，如果不行的话，那就只能使出最后一个办法了，我赶紧问，什么办法？

　　祖师爷说，我是仙魂的存在，我没有肉体，我上你的身，再与陆吾争斗一番，如果有了肉体的支撑，我想我们应该能打退陆吾。

　　我说好，祖师爷你快点来！祖师爷说道，我现在法力不多，不能再使用法力，你把嘴张开，我从你口中进去。

　　一听这话，我急忙张开了大嘴，祖师爷金光一闪，随后钻进了我的嘴巴中，这一瞬间，我忽然感觉自己有种轻飘飘的样子，似乎快要脱离地心引力，一不小心可能就要飞起来了。

　　就在我这么思索之时，祖师爷说道，你想办法拖住他，让我休息半盏茶的时间，届时我就能重新恢复法力，与他争斗了。

　　我说好！当下我双手朝天举起，大喝一声，天地无极，乾坤剑法，顿时双手之上出现了一把燃烧着火焰的方天画戟。

　　我对陆吾喝道，来吧，让我领教一下无极宗开派祖师的威力！

　　陆吾冷笑一声，不自量力，找死！说完，陆吾漂浮在空中，整个身躯化作一团黑色的火焰，朝着我进攻而来，那火焰拖着长长的火尾巴，就像一颗巨大的流星一样，眼看就要砸在我的面前了！

　　我大喝一声，单手朝后摆动方天画戟，怒喝道，吃我一戟！

　　此时此刻，我想起了当年吕奉先辕门射戟的典故，当下我一把将手中燃烧着熊熊烈焰的方天画戟朝着陆吾化身而来的黑色火焰甩过去。

　　当方天画戟戳到黑色火焰的时候，方天画戟上的红色火焰慢慢的被燃烧成了黑色，整个方天画戟的光芒也是慢慢的消散，直到最后完全消失不见。

　　我知道我跟陆吾相比，那自然是差的远，但我这么做，就是为了给祖师爷争取休息的时间。

　　眼看陆吾化成的大火球就要朝着我冲下来了，我一个侧翻，躲了过去，顿时原地被那团大火球炸出了一个大坑，直接约有四五米。

　　卧槽，我心有余悸的看了一眼那个大坑，心说这黑火要是扑在我的身上，还不一下子直接给我炸熟啊！

　　不一会，陆吾从那个大坑中漂浮了起来，手里提着魔神骨臂幻化而出的鬼头刀，立在空中笑眯眯的看着我，你知道吗？我最喜欢猫捉老鼠的游戏，现在你就是那只明明必死，却还想要挣扎一番的老鼠，而我这只猫，也很有兴趣陪你玩玩，来吧，尽情的享受折磨吧！

　　陆吾甩动鬼头刀，朝着我劈砍而来，我将金石太岁的力量灌入全身，当下伸出手臂格挡陆吾的鬼头刀。

　　砰！陆吾砍上来一刀，顿时发觉我的手臂像是钢铁一般坚硬，但被砍的位置却渐渐发黑，陆吾一愣，随后饶有兴致的说道，哟，你这小家伙的体内，好东西还真不少啊，能抵挡我魔神骨臂的进攻，那好，我就试试你到底能抵挡我多少下！

　　话音刚落，陆吾就像是讨债一样，跟个疯子似的，挥动鬼头刀，狠狠的朝着我的双臂上不停的砍过来，而我此时除了将双臂架在头顶去抵挡之外，别的事情完全做不了。

　　忽然，祖师爷在我心里说道，张亮，你再抵挡一会，咬牙坚持住，我的法力即将恢复！

　　我在心里恩了一声，随后咬着牙，全力催动饮血太岁和金石太岁的力量，陆吾每砍一刀，我的手臂上就会出现一个小豁口，毕竟金石太岁再硬，也扛不住他魔神骨臂幻化出来的鬼头刀，但饮血太岁在这个时候就显出了它强大的地方。

　　我胳膊上那些被鬼头刀砍下去的凹痕，很快的被饮血太岁修复，也就是这两种太岁结合在一起，才能抗住陆吾源源不断的攻击，忽然间，祖师爷在我心中呼喊一声，双手合十！快！


第270章 往生令

　　我一愣，但当下还是赶紧让双手合十，在我双掌合在一起的瞬间，忽然掌心之中金光大震，下一刻，我发现自己的身体不由自己控制了！

　　我的双手猛然张开，朝着陆吾的胸前猛推一掌！这一掌来势汹汹，速度实在是太快了，陆吾根本没反应过来，同样也没来得及用魔神骨臂来格挡，就这么硬生生的吃了我两掌。

　　噗！

　　陆吾算是被祖师爷这一招偷袭给打了个重伤，猛然后退两步，突出了一口黑色的鲜血。

　　就在此时，祖师爷忽然借助我的嘴巴说道，自古以来，邪不胜正，今日我就让你领教一下，何为不灭金身！

　　说话间，我的双手还是不由自主的双掌合十，顿时从我的后背上升腾起万丈金光，那金光给天池七魔刺的根本睁不开眼。

　　我振声说道，哼哼，道法之道，传承千载，岂是你邪派所能比肩的？今日我就让你见识一下不灭金身的真正作用！

　　这些话不是我说的，这都是祖师爷说的，当下我也不控制自己的身体，任由祖师爷控制了。

　　我大喝一声，万法金身，十方破！

　　顿时从我的身体之中分裂出许多和我一模一样的我，我顿然大惊，看到此处，我想起了四师叔曾经在地狱里用过的禁术，叫什么名字我给忘了，但就是召唤自己内心中的心魔来帮助自己办事，因为心魔的威力远远超过了自己。

　　心魔本事拥有自己的实力，而且心魔还能召唤鬼魂等物，祖师爷这一招十方破，暴喝之后，顿时周围出现了十个金身！

　　我冷哼道，真正的不灭金身，就是虚幻交替，真假不辨，这正是道中之身外化身！

　　随后我一挥手，另外十个金身朝着陆吾攻击而去，陆吾大惊，甩动手中魔神骨臂变化而成的鬼头刀朝着那冲在最前边的金身开始劈砍，但他一刀劈出，另外一个金身瞬间再次围了上来，一拳轰在陆吾的身上。

　　因为此时祖师爷上了我的身，祖师爷的攻击我都能看清，其实这十个金身，并非都是实体，所以说，这算不上真正的身外化身，可能就是祖师爷故意用来欺骗陆吾的。

　　那十个金身当中，只有一个是实体，而且这个实体还能随意转换，随时窜到另外一个金身里边，所以说，不管陆吾怎么攻击，他始终找不到真正的金身所在，所以也就无法破解掉这十个金身。

　　看似这十个金身的攻击很快，但很多都是虚的，攻击在陆吾的身上之时，正是由于那个实体金身不停的转换位置，这样就给陆吾造成了一个假象，让他认为这十个金身，好像都是真的，也好像都是假的。

　　陆吾被这十个金身打的浑身直冒黑烟，我知道他的阴气正在逐渐被消散，此刻就算他手中持有魔神骨臂，也照样用不上了，毕竟魔神骨臂攻击虚幻的幻影，那根本没有什么作用，其余没有实体的金身，并非法力凝成，而是单纯的幻影，仅此而已。

　　不多时，陆吾再次吐出一口黑色的鲜血，他快要扛不住了，他发现自己的进攻完全没有任何用处，劈在金身之上，犹如劈在空气中一样，根本造不成实质性的伤害。

　　就在此时，陆吾抬头仰天虎啸一声，顿时展开双臂，他浑身上下被一股黑雾笼罩，里边哗啦啦的响个不停，就像是一只大鹏鸟在呼扇着翅膀！

　　须臾之间，包裹着他的黑雾渐渐散去，尼玛，此时的陆吾已经化身成了一只巨鹫，这玩意比雄鹰还要大上几分！

　　那巨鹫振动双翅，瞬间翱翔九天，在巨鹫的双爪之中，还紧紧的抓着一根血粼粼的骨头，我知道，那骨头正是魔神骨臂。

　　现在还站在原地的天池七魔猛然大惊，知道陆吾跑了，她就危险了，就在她准备隐身遁逃之际，我转身大喝一声，妖孽何处逃？！

　　同时伸手一指地面，地面上金光浮现，顿时地面坚硬如钢铁一般，她本想使出土遁，但不管怎么使用法力，始终钻不到土地下。

　　下一刻，我从口中喷出一团金光，金光中包裹着绝仙扇，此时的绝仙扇上边，黑雾已经散去，露出了绝仙扇本来的面貌，我大喝一声，飞来峰！拙！

　　同时我手中猛扇了一下绝仙扇，顿时扇中金光一闪，天空之上飘来一座黑压压的小山！那座山，足够三间房子那么大，当然了，造型像是山，论大小，肯定不能算是真正的山。

　　我知道祖师爷是为了压住这个天池七魔，如果是为了镇压更多的恶魔，那肯定直接召唤一座更大的飞来峰，以祖师爷的法力，我估计他能召唤来一座与泰山一样大的飞来峰。

　　飞来峰急速袭来，在飞来峰的左右还夹杂着一股破风声，天池七魔根本无处逃遁，瞬间被飞来峰盖在了地上！只露出了一个脑袋！

　　我眯着眼睛走到了那女鬼的旁边，眯眼说道，天池七魔，上一次我放你们一马，这一次，你们还敢回来？

　　上一次我知道，那是祖师爷请出六丁六甲神来对付天池七魔，他们七个还变成了一个兽人，现在想想，倒是跟邪王有点像。

　　那女鬼求饶道，我不敢了，求大仙放了我吧？我回去之后定然躲进天池，再也不出山了！

　　我冷哼一声，说道，现在知道不出来为祸世人了？晚了！机会我已经给过你了，是你们自己不珍惜！

　　说话间，我蹲下身子，咬破手指，迅速在女鬼的额头上写下了一个勅字，然后单手二指并立呈做剑状朝天举起，振声喝道，天兵神将，赐我世间斩魔之威！

　　忽然从天上将落下一点金光，当那点金光落在我的双指之上的一刹那，忽然我的手心中浮现出了一把金斧！

　　那斧头金光闪烁，看不清它的模样，当下祖师爷控制着我的身体，顿了下来，一手抓住那女人的头发，随后举起拿着金斧的手掌，狠狠的用金斧劈在了天池七魔的脖子上，一斧之击，顿时砍掉了那女人的头颅！

　　我左手提着金斧，右手看着那女鬼的头颅，随后口中念念有词，天上有神明，地下有阎罗，尘归尘，土归土，亡魂之属，托生浮屠，急急如律令！

　　我对着那天池七魔的人头说完这句话，顿时天池七魔的人头开始化作一团黑气，渐渐的消散，而那女魔的身体也慢慢幻化成烟气，消散在了空中。

　　祖师爷一挥绝仙扇，收回了飞来峰，随后从我口中飞了出来。

　　我惊讶的说，祖师爷，刚才你念的是什么？念完之后，她立刻就魂飞魄散了，这么厉害啊。

　　祖师爷说道，我并没有杀她，这是往生令，当你斩下妖怪头颅之际，你对它念动往生令，如果它去地府当中投胎，下辈子老老实实做个人，那么它就会烟消云散，如果它不同意的话，则会猛然睁开双眼，但仅仅是睁开双眼表示自己不服，别的，它倒也做不成。

　　我哦了一声，然后说，妈的，头都被砍掉了还敢不服？我左右开弓，几个大嘴巴子就把她打到服！

　　祖师爷微微一笑，说道，我们赶紧回去，黑骨之花你应该知道了吧？

　　我恩了一声，说道，僵尸王送给我一朵黑骨之花，祖师爷一愣，然后说道，僵尸王送给你？

　　我点了点头，祖师爷意味深长的看了我一眼，然后感叹道，开天教日后必然香火鼎盛！

　　等我扛着公主的肉身快速赶到开天教的时候，七师叔赶紧跑过来拉住祖师爷说，祖师爷，不好了，你快看看二师兄怎么了。


第271章 小师妹的玉女心经

　　我猛然一惊，赶紧朝着后堂走去，师傅躺在沙发上，整个人面如金纸，看起来就像是回光返照了一样，祖师爷振声道，黑骨之花给我！

　　说话间，我将黑骨之花赶紧给了祖师爷，祖师爷从旁边的抽屉里取出火山雪莲以及花妖内丹，当下他从手中冒出两团火焰，将这三种东西融合在一起灼烧，很快，这三样东西就在祖师爷幻化出来的火焰中，慢慢的变成了三颗颜色不同的丹药。

　　我心说，炼制方法就这么简单吗？到底是炼制方法简单，还是祖师爷法力无边？

　　当下祖师爷取过那花妖内丹修炼出来的绿色丹药，递给我说，喂他吃下。

　　眼看师傅就像是回光返照了一样，我不敢大意，当下赶紧托起师傅的脑袋，让药丸塞进师傅的嘴里，端起旁边的一碗水，喂师傅喝下。

　　过了一会，师傅的脸色竟然慢慢的变黑，看起来就像是中毒更深了，我吓了一跳，赶紧问祖师爷，这到底是怎么回事啊？为什么师傅服下药物之后，看起来像是中毒更深了？

　　祖师爷面色凝重，一言不发，此时死死的盯着师傅的脸面，过了一会，见师傅脸上越来越黑，慢慢的黑的已经看不出师傅的模样了，祖师爷赶紧让那黑骨之花煅造出来的黑色丹药递给了我，然后对我点头示意，喂师傅吃下。

　　我将黑骨之花煅造出来的丹药，小心翼翼的喂到师傅的嘴里，刚开始喂下去的时候，没啥反应，过了一会，师傅猛然瞪大了眼睛，忽然一侧身子，朝着床下就吐出了几口黑色的鲜血！

　　那鲜血落到地面上之后，尼玛，竟然还冒着黑烟，显然并非是一般的剧毒，就在此时，师傅脸上的黑气逐渐消散，但这越消散越快，直到最后师傅的脸上反倒是越来越白，白如薄纸一般，那虚弱的样子，好像吹口气都能让他吹死。

　　祖师爷这才将火山雪莲锻造出来的丹药递给我说，快，喂他服下最后这颗丹药！

　　我赶紧把这颗一般红色，一半雪色的丹药塞进师傅嘴里，这一次不用温水来喂食，师傅自己就一仰头给咽了一下。

　　祖师爷喘了口气，随后对我们说，行了，都出去吧，没事吧。

　　等我和七师叔走出去之后，正巧看到叶子在抱着一本书，苦苦的读着，我以为是师傅曾经给她的绝学，然后就伸手拿过来看了看，没想到我刚拿到手里，封面上那四个字就让我雷在了原地。

　　尼玛，竟然是传说中的玉女心经！

　　我说，师妹，这本书你从哪弄来的？叶子说，在地摊上买的啊，我看挺便宜的，还以为是什么武功绝学，然后就买回来了，师哥，这上边许多绝学都需要男女一起赤裸着修炼，抽空咱俩试试吧？

　　我一愣，当下还真以为是什么绝学，然后就翻开看了看，尼玛，刚看了两页，我瞬间感觉小腹涌上来一股热气。

　　卧槽他大爷的，这是个狗屁修炼典籍，这他妈就是一本地摊上卖的黄书，里边写着各种姿势，还他妈画的有配图，最后还不忘说一句，一男一女，照此图进行，可飞升天界，爽到不行。

　　师妹正好也在伸头看，她指着那行文字说，师哥你看，这武功真有那么厉害吗？能够飞升天界？

　　我说，按照这上边的姿势修炼，哦不是不是，按照这上边的指示来练，那确实能飞起来，不过不是因为法力和功力。

　　叶子一愣，乖巧的问我，那是因为什么？

　　我淡淡的说，是因为太爽。

　　师妹惊讶道，练功夫竟然很爽吗？我怎么不觉得。

　　我靠，我真是差点趴在地上，我说，修炼开天封魔录自然不爽，但修炼这玉女心经，尤其是一男一女一起按照上边的姿势修炼，那绝对很爽，这玩意不适合你看，诺，给你，开天封魔录，借你爽两天，这本书就先放在我这吧，等我研究透彻了，抽空教你。

　　叶子一拍双手说道，好啊好啊，师哥对我最好了。

　　我笑着说，那当然了，必须的。

　　说话间，我学着小智那淫荡的嘿嘿嘿嘿，让师妹的那本玉女心经塞进了怀里。

　　过了一会，祖师爷从里边走了出来，我赶紧上前问他，祖师爷，那什么，师傅现在没事了吧？

　　祖师爷点了点头，随后坐在了我旁边，先是重重的喘了口气，随后才说道，游尘没事了，静养两天就可以了。

　　我说，祖师爷，你刚才用的什么办法？竟然可以那么快凝炼出丹药？

　　祖师爷摇头道，我什么办法都没用，就是让这奇药的精华全部都聚集到了一起，压缩成一颗丹药，就这么简单。

　　我哦了一声，但听祖师爷话里的语气，似乎不怎么高兴，当下就问道，祖师爷，你有什么心事吗？

　　祖师爷点了点头，随后又对叶子和七师叔说到，老七，你带她先上楼吧。

　　七师叔多聪明，当下恩了一声，对叶子说，叶子，走，我教你开天封魔录当中的绝学，叶子点了点头，欢快的跟着七师叔一起上了楼。

　　随后祖师爷对我小声说，我所担心的，正是陆吾这家伙。

　　我说，祖师爷你不是打跑他了吗？还担心什么？

　　祖师爷淡淡的说，我是将他打败了，可那不灭金身中所谓的十方破，只是我自己临时想出的注意，他陆吾只是一时半会被吓到了，紧接着又被打蒙了，跟他一交手，我就知道此人修为不浅，至少也得六七百年的道行。

　　卧槽，我吓了一跳，当下赶紧说，六七百年？妈的，岂不是比我师傅还屌？祖师爷点点头说，游尘被偷袭的时候，陆吾并没有现身，只是被天池七魔偷袭，如果当时陆吾也现身，并且祭出魔神骨臂，估计游尘应该回不来了。

　　我说，那祖师爷的担心之处，正是害怕陆吾回去之后想明白了你十方破的道理，然后想出克制的方法，重新来到我们开天教找茬？

　　祖师爷点了点头，他说，陆吾手中的魔神骨臂，我没见过那是什么东西，同样历史上也没有出现过这等邪物，实打实的说，那魔神骨臂真心厉害，我不灭金身中的法力在与他刚交手的时候，之所以会消耗很快，全部都是被魔神骨臂给吸走的。

　　我说，那我们该怎么对付魔神骨臂？用魔剑可以吗？

　　祖师爷摇了摇头说，你们那把魔剑，毕竟是人间之物，煞气再重也比不上魔神骨臂，那魔神骨臂我估计根本就不是人间的东西。

　　我靠，那我又说，文法照天镜呢？这镜子乃是周文王所铸，应该能收拾掉魔神骨臂了吧？

　　祖师爷想了好久，最后说道，文法照天镜杀妖捉鬼镇僵尸，那自然是厉害的紧，问题是这魔神骨臂不同于三类，上边不知有煞气和阴气，还有妖气，我实在想不明白在这六道轮回之中，为何会有这等邪物的存在。

　　祖师爷这么一说，我彻底惊呆在原地，尼玛都不知道该说什么好了，听祖师爷的语气，这魔神骨臂可真不是一般东西啊。

　　我说，那我们怎么办啊？不可能就这么坐以待毙吧？

　　祖师爷说，当然不可能坐以待毙，我想起了一个传说，一个遥远的传说，如果这个传说是真的，那么，我们就能对付陆吾了。

　　我赶紧问，祖师爷，快告诉我是什么传说？

　　祖师爷说道，中华大地，万年文明，历朝历代，皇帝轮番做，你道是为何？

　　我一愣，我说，那就是皇帝当的不好呗，整天就知道自己享乐，不管老百姓的死活，老百姓活不下去了，自然要造反了，造反了才有饭吃。

　　祖师爷笑道，这话不假，可你知道为什么有些人起义成功，有些人起义失败吗？


卷十四 吞天战旗


第272章 通天龙脊

　　我说，这多简单啊，有些人脑子聪明，或者力拔千钧，那自然能起义成功，有些人脑子笨，凭着一腔热血起义了，但随后就被正规军给剿灭了，是这样吧？

　　祖师爷眯眼笑了笑，随后摇头道，非也非也。

　　我说，那是怎么回事？祖师爷你跟我说说啊。

　　祖师爷笑道，天下大川，山河璀璨，中华文明当中，有多少玄机奥秘是你所知道的？

　　我说，这个，我就不清楚了，反正中国嘛，地大物博，未知的秘密还多着呢。

　　祖师爷点头道，没错，跟你直接说吧，中国这些皇朝气运，兴衰皆有一样东西来主宰。

　　我疑惑道，什么东西？

　　祖师爷此时站起身，从门口朝着远方天际看去，淡淡的说道，龙脉！

　　龙脉？啥样的？血管吗？我站在祖师爷身后问他。

　　祖师爷说道，你可以把龙脉理解成天下山川河流的血管，这个理解也不算是错的，而这天下灵气之来源，正是从这龙脉当中源源不断的输送出来，每当一个皇朝即将陨落，龙脉便会暂时封闭自己的灵气，当下一个皇朝崛起，龙脉再次开启，就是这样。

　　我靠，我惊讶道，还有这回事？

　　祖师爷说，没错，所以很多事情冥冥之中早已注定。

　　我说祖师爷啊，那你告诉我这件事情是想干什么？这跟我们对付陆吾有关系吗？

　　祖师爷朗声道，有关系！陆吾手中的魔神骨臂，我估计乃是上古之物，其威力难以想象，如果想要克服这魔神骨臂，唯有上古神物，才能制服。

　　哦，我点了点头，然后说道，我懂了，祖师爷的意思就是说，有一些上古神物，埋藏在龙脉当中，对吧？只要我找到了这些上古神物，就能对付陆吾，是这意思吗？

　　祖师爷先是点了点头，然后又摇了摇头，他这两个动作如果单独做出来，我都懂，但同时做出来，我就不懂了，我说祖师爷啊，你说明白点吧。

　　祖师爷笑道，龙脉当中并没有兵器谱上的上古神兵，但却有一样东西，足可以比拟所有上古神兵，如果我们得到了这件东西，那绝对能够打败陆吾，保全开天教！

　　我赶紧欣喜的问，什么东西？我们现在就去找吧？妈的找到以后，咱们弄死陆吾！

　　祖师爷随后淡淡的说，此物乃天下龙脉之根本！通天龙脊！

　　通天龙脊？在哪找？市区里能找到吗？

　　祖师爷眼中狂热的目光渐渐的平淡了下去，他说，这通天龙脊相传被冰封于昆仑虚之下，多少年来，多少正派邪派都想得到，只可惜无一例外，到了昆仑虚之下，就再也出不来了。

　　我靠，我心说这……这不是扯淡吗？既然这么危险，那还去个毛？

　　我心里这么想，嘴上当然不能这么说，我说，祖师爷啊，那通天龙脊肯定不好找吧？不如咱们再去找一个别的法宝？

　　祖师爷摇了摇头，他说，我跟陆吾的魔神骨臂交过手，知道那东西的厉害，这世间，唯独上古神兵才能制服那东西，而传说中的上古神兵，轩辕剑什么的，早已下落不明，唯一还有的，就只有通天龙脊了。

　　我说这通天龙脊是打哪来的？

　　祖师爷随后转身走了回来，重新坐在椅子上对我说，相传蚩尤与黄帝争夺天下之时，天上诸神曾委托真龙下界协助黄帝，传闻蚩尤乃是世间真正不死不灭的存在，他本是混沌中的一团煞气所化，所以无法彻底杀掉他，只能封印。

　　后来黄帝封印了蚩尤，真龙害怕以后蚩尤会复活过来，所以就留在了人间，将自己的身躯埋入了华夏大地，龙头所在位置，正是昆仑虚之下，那条通天龙脊，正是这神龙的脊椎骨！

　　我靠！原来这通天龙脊正是真龙的脊椎骨？我问祖师爷，那这通天龙脊得有多长啊？一辆五十节的火车能拉出来吗？

　　祖师爷摇了摇头说，传说当中自然是这么说的，但真正的龙脊，只有三尺多长，比人的脊椎骨稍微长出来那么一点。

　　哦，这样啊？那我们怎么办？不会是去昆仑虚寻找通天龙脊吧？

　　祖师爷说，没办法，只有寻找到这东西，我们才能和陆吾一拼，不然我们开天教迟早灭亡。

　　我叹了口气，仔细想了想，事情确实是这样，陆吾不是傻蛋，等他返回无极宗之后，他肯定会感觉不对劲，届时等他想出了应对祖师爷不灭金身十方破的时候，我们估计就完蛋了，等陆吾提着魔神骨臂杀到开天教的时候，那可真是一个都别想活。

　　可目前公主还在逐渐的消散智商，妈的，我真是快要急死了，如果让公主留在这里，我不确定她的安全，如果让公主跟着我一起去昆仑之墟，那可能更危险。

　　哎，我重重的叹了口气，祖师爷说道，如果你做出了决定，那就告诉我，我们择日便去。

　　我说，别择日了，祖师爷，为了咱们开天教的兴亡，为了干掉陆吾，为了咱们以后的安定生活，咱们现在就去吧，大不了我带上公主一起走。

　　祖师爷点点头说，那行，咱们现在收拾一下行李，这就走。

　　随后祖师爷给师傅还有七师叔交代了一番，让他们这几天藏在地下室中，尽量不要出来，这也方便师傅养伤，随后我上了楼，看到公主还在看天线宝宝，我有点不知道该怎么跟她说。

　　自从她跟了我之后，没享受过几次清福，净跟着我经历了一些危险的玩命的事情。

　　我坐在公主的身边，小声说道，公主，我想带你去一个地方，你愿意跟我走吗？

　　公主笑道，那地方好玩吗？

　　我想了良久，最终还是决定再骗她一次，虽然本人平生骗人无数，但我发誓这一次的谎言是我最真诚的。

　　我说，好玩啊，那里是雪山，一望无际，皑皑白雪，很美丽的。

　　公主睁大了双眼说道，哇，真的吗？我要去，我要去！

　　我说行，那咱们带上点厚衣服，这就去。

　　当下收拾完了东西，祖师爷让我张开嘴巴，直接从我的嘴里钻进了我的身体里，附到了我的身上，毕竟祖师爷现在收回了不灭金身，要是这么一直身上闪烁着金光，那可能会吓坏路人。

　　我买了两张长途汽车票，当下朝着昆仑山脉行进而去。

　　说实话，我不知道这一次去昆仑山脉能不能找到传说中的通天龙脊，但我很清楚一件事，那就是我们如果找到了，就一定能弄死陆吾。

　　如果找不到，我们很有可能会死在昆仑虚，但死在昆仑虚也总比死在陆吾手中要强一点。

　　在长途汽车上，我公主就躺在对面，一脸无聊的样子，我看着她笑了笑，然后让双手捂在嘴边呈喇叭状，小声的说，公主，你可不要说话啊，要是让别人知道你是公主的话，你会很危险的，懂吗？

　　公主乖巧的点点头，然后自己捂住了自己的嘴巴，很是俏皮。

　　我会心一笑，心说只要公主在这一路上别闹，那一切都好办，祖师爷附身在我的身体里，什么时候休息，什么时候出来，他自然也有分寸。

　　我在心里想了一个念头，心说，师傅活了六百多年，四师叔也活了六百多年，看样子这九个徒弟是一起收的，那祖师爷活了多少年？

　　我这个念头刚想完，祖师爷就在我脑海中说道，从我出生到现在，我活了一千多年。

　　我靠，我吓的差点从卧铺上坐起来，我就是在心里想了想而已，没想到祖师爷竟然知道了我的想法。

　　祖师爷当下振声在我脑海中说道，不要动！这车厢里不对劲，你躺好，让我用灵识搜索一番！


第273章 口中长满尖齿的婴儿

　　我心中一惊，心说难道又要出事了，当下我朝着公主看了一眼，她躺在自己的床铺上，一声不吭，那听话的样子真是让我忍俊不禁。

　　祖师爷搜索了一会之后说，我现在在你的体内，不方便出来，灵识无法扩大，你开启法眼看看，感觉一下这车里有没有阴气，反正我感觉车里不对劲。

　　我恩了一声，当下悄然无息的打开法眼，朝着周围扫视了一圈，每个人都挺正常的，也没阴气，也没啥怪异的地方。

　　就在关闭了法眼之后，刚躺下来，就又感觉不对劲了，这车里很静，静的出奇，每一个人都是在认真的玩着手机或者看着报纸。

　　长途汽车我以前坐过，我知道长途汽车里应该是一种什么样的景象，尤其现在只是下午，还不到睡觉的时间段，我想不明白车里边为什么这么静。

　　就在这个时候，我眼角余光忽然瞥见了旁边的一个婴儿，那婴儿躺在他母亲的怀抱里，面色冷峻一声不吭，好像在思索什么事情，别的婴儿或睡觉，或吃奶，反正都有事做，只要一旦停下来了他们正在做的事情，肯定就是又哭又闹。

　　我眯眼看着那个婴儿，他此时也眯眼看着我，我使用法力开启法眼仔细的朝着他看去，他同样也不躲避我的目光，就这么一直跟我对视。

　　我躺在床铺上，倒吸了一口凉气，按理说一个婴儿不可能表现出这么沉着冷静吧？但我开启法眼的时候，却什么也没看到，难道是我多疑了？

　　祖师爷的声音此时在我心中响起，他说，不要大意，天池七魔或者无极宗的人很可能会追过来，切记一定要小心一点，困的话你就赶紧睡吧，如果出现异状，我会赶紧把你叫醒的。

　　我说好，当下将窗帘拉上，准备先好好的睡一觉，毕竟可能还要奔波一晚。

　　到了晚上的时候，我醒了过来，朝着公主看了一眼，她睡的很香甜，这颠簸的公路丝毫没有影响到她的睡眠，不过这样也好，毕竟不睡觉也没别的事可做。

　　到了晚上饭点的时候，忽然车里传来了一声惊呼，只能一个女人啊的一声大叫，大家的目光全部都被她给吸引了过去。

　　我也朝着那个女人看去，此时那个女人坦胸露乳，怀中的小孩正在吃奶，但那小孩的嘴边竟然流着鲜血，仔细一看，他竟然把这女人的乳头给咬破了，此时正在吸吮里边的血液！

　　我靠，我吓了一跳，心说这小孩子八成是被鬼附身了吧？当下赶紧窜过去，准备一掌劈在那小孩的脑袋上，他母亲一看，赶紧拉住我，惊讶的问我，你干什么呢！

　　我一愣，此时转头一看，尼玛全车人的目光都在朝着我身上看过来，我说，哦，是这样的，我就是过来帮你一把。

　　那女人点了点头说，恩，谢谢了，没事，我自己能行。

　　说完，她撕了点卫生纸，开始擦拭胸口的血迹，而躺在她怀里的婴儿，正眯眼看着我，一脸得意的笑，那笑容似曾相识，我好像在哪里见过。

　　忽然间，我的但脑中像是划过了一道闪电一样，曾经天池七魔当中，那个想要吃我脑髓的小孩不就是这样笑的吗？

　　他笑的时候不是裂开嘴，而是强行闭着嘴，只是拉动嘴角在笑，我知道他什么不张嘴，因为他妈的，他嘴里边长了一口类似于锯齿的尖牙，他肯定不敢张开嘴！

　　妈的，天池七魔果然跟了过来，我在心里问祖师爷，我说我们该怎么办？车上人多，不方便动手，祖师爷想了想之后，对我说道，这样吧，你身上带的有驱魔符吧？

　　我在心里回应道，恩，有，怎么了？

　　祖师爷说，你用自己的鲜血，请出六丁六甲神，然后在驱魔符上写下勅字，最后再用幻化术把这符咒变成吃的，或者喝的，骗那女人服用到腹中，这样，就能让那妖魔从婴儿的身体中逼出来，只要它出来了，我就从你身体里出去，干掉他。

　　我想了想，心说，行，那就这么定了！

　　当下我悄悄的掏出符咒，然后咬破手指在符咒上写下了一个勅字，随后小声念叨，左有六甲，右有六丁，前有雷电，右后风雨，急急如律令！

　　在我话音刚落之时，那符咒上的勅字瞬间变干，我让这张符咒踹在兜里，心说到底用什么办法才能骗那女人呢？

　　就在这个时候，司机开车到了一处长途客运站，这里到处都在卖煎饼卖瓜子卖鸡蛋什么的，我看那女人让孩子给同伴抱着，然后自己下车，当下就跟着她一起走下了长途汽车。

　　她买什么，我就跟着买什么，当下我特意掏出一百的，算准了价格之后，就说，你找我九十吧，再给我多弄一个煎饼就行。

　　我和金铃公主只有两个人，但我却买了四个煎饼，等我们回车上的时候，我特意不露声色的扔掉了一个煎饼，将那煎饼扔到了垃圾桶里，然后从兜里掏出符咒，使用幻化术，让符咒变成了煎饼，然后急忙一阵小跑，跑到那女人面前，笑道，大姐，刚才那老板没零钱，多给我了一个煎饼，我吃不完，我看你还带了一个小孩子，买一个恐怕不够吧？这个给你吧。

　　因为这长途汽车上的人，基本上都是在我们老家坐上去的，所以大家之间的警惕性不是很高，她笑了笑说，不用了，我一个就够吃了。

　　我说，大姐啊，我是真吃不完，感觉仍了又可惜，还是给你吧，大家都是老乡嘛，这没什么，你说是不是。

　　那女人此时显露出了一丝想要接过去的意思，但有点不好意思，毕竟是萍水相逢，当下我拉着她的手，硬塞了过去，我说，大姐啊，你就别客气了。

　　她此时笑道，那好吧，谢谢你了小伙子。

　　我说，没事没事，我们赶紧上车吧，一会该走了。

　　等到了车上的时候，我很自然的吃着煎饼，眼角余光也看着那个女人慢慢的将我递给她的煎饼吃进了肚子中，等她小孩子又想吃奶的时候，等她把衣服撩起来的时候，我心中冷笑，心说，妈的，老子让你装，你他妈有种给我一直装下去！

　　那婴儿凑上小脑袋，刚喝了一口奶，立马哇哇大哭了起来，婴儿嘛，不会说话，他一哭，他母亲还以为是没喝够或者姿势不对呢，当下按着他的头强行的往乳头上按，就这么强行的让他又喝了几口。

　　就在这时，我赶紧开启法眼，忽见一道幻影从婴儿身上飞了出去，我知道那个小鬼逃跑了！因为他吃下了我的驱魔符，以及我设下了法力的鲜血，他此时肯定修为大减！

　　我赶紧在心里说道，祖师爷，快追，那家伙跑了！

　　祖师爷在我心中说道，你把嘴朝着窗户外边张开，快，我把头急速伸出窗外，张开了嘴吧，口中金光一闪，祖师爷朝着那天池七魔中的小孩追了上去。

　　而我伸头朝着汽车后边看去，什么也看不到。

　　当下我小声对金铃公主说道，你乖乖的，不要闹，我睡一会，好吗？

　　金铃公主点点头，然后继续吃着煎饼，喝着果奶，我躺了下来，心中默念开天封魔录当中元神出窍的咒语，元神出窍这种本事，只要是法力高深的人，都能做到。

　　我也时常联系，不过失灵时不灵的，此时一使用，竟然灵验了，我发现自己的身上坐起来了另外一个比较虚幻的我，那就是我的灵魂了。

　　我灵魂出窍的一瞬间，立马穿过窗户跑到了长途汽车的外边，正好看到祖师爷幻化出不灭金身，追赶着那个小孩，我大叫一声，祖师爷，我来了！你下手轻点，让我弄死他！


第274章 我终于干掉了那个小鬼

　　此时已经临近傍晚，在这偏僻的公路上也没多少行人车辆，祖师爷显出护身金光，与那小鬼争斗在一起，我快速跑了过去，抬手朝着那小鬼就打出了一团火焰。

　　我骂道，他妈的，就是你，上次还说想吃我脑髓是吧？你他妈算老几啊，老子早就看你不顺眼了，今天就弄死你！

　　说话间，祖师爷双臂发力，手臂之上震出金光，朝着小鬼抓去，别看这小鬼个头小，其实实力也是强劲的不得了，毕竟人家赖好也是天池七魔中的一员，怎么说也得有个几百年的修为。

　　我学着白陀寺主持的样子在背后幻化出九把金剑，当下心念意动，控制着背后的九把金剑朝着那小鬼攻去，小鬼一看我身上这法宝，顿时吓了一跳。

　　其实我这法宝就是弄出来唬人的，真正的威力跟那白陀寺的主持相比，简直就弱的一逼。

　　但这九把金剑毕竟也都是我的法力所化，当下我掐出法决，控制九把金剑同时飞出去，朝着小鬼围绕了整整一圈，那小鬼逼急了眼，随后从口中吐出了一团黑色的雾气，雾气刚一出来，立马就变成了两只黑色的蝙蝠。

　　我冷哼一声，心说小小伎俩也敢出来卖弄，我他妈让你追踪我，今天就是你的死期，由于我灵魂出窍，当下法力并不是很浓厚，我只能速战速决。

　　在指挥着那些金剑漂浮在空中朝着小鬼追去的时候，我学着电视中降龙十八掌的姿势来回甩动双手，大喝一声，神将之火，破！

　　从我双手之中推出两团火焰，朝着那黑色的蝙蝠飞去，黑色的蝙蝠被这火焰烧的吱吱乱叫，就在我和祖师爷目光都聚集在这蝙蝠的身上之时，那小鬼顿时消失不见。

　　我靠，我和祖师爷互相看了一眼，此时那只黑色的蝙蝠已经瞬间被我的神将之火给烧的无影无踪，敢情这蝙蝠不是什么厉害的法宝，他妈的就是一团阴气而已，那小鬼就是为了分散我们的注意力，然后自己逃跑。

　　祖师爷大叫一声，追！

　　我一愣，问道，怎么追？祖师爷闭上双眼大喝一声，千里追踪之术，拙！

　　当祖师爷睁开眼睛之后，顿时从双眼中放出两道金光，那金光所扫射之处，顿时将那小鬼显出了身形，我大叫一声，祖师爷干的漂亮，看我的！

　　我纵身跃起，朝着小鬼追去，本来他离我也没多远，我对祖师爷大喝一声，祖师爷，快搬飞来峰！

　　祖师爷抽出绝仙扇，张开扇子念动咒语，忽然远方天际飞来一座小山峰，这次的山峰比上一次的要小，毕竟是镇压小鬼，杀鸡不用宰牛刀的道理，祖师爷还是懂的。

　　飞来峰冲过来的一瞬间，小鬼还想跑，我双手凝结器法力，猛然伸出手指朝着小鬼的周围虚化了一个圈，顿时画圈的地方燃烧起了神将之火，将小鬼困在了里边！

　　飞来峰啪的一下，把小鬼压在了下边，我双指并立呈剑状，朝天举起，大喝一声，天兵神将，赐我世间斩魔之威！

　　天上掉落下一个光点，当那光点掉落到我的手上之时，我的手中顿时出现了一把黄金大斧，我惊讶道，我靠，为什么我这斧头看起来比祖师爷召唤出来的斧头还要大？

　　难道是我的功力比祖师爷的更深厚吗？

　　这么思索直接，我已经弯下了腰，咬破另外一只手的指肚，迅速用鲜血在小鬼的头顶上写下了一个勅字，妈的，现在我什么字都快不会写了，但惟独就能写这个勅字，写的非常快，写的非常好。

　　在小鬼头顶上写下了勅字，顿时让他定在了原地，趴在飞来峰之下，他无论如何都不会动弹了。

　　我不着急砍掉他的人头，此时蹲下身子，甩了他两巴掌说道，妈的，老子这辈子最烦人家装逼，你要有实力，你可以干掉我啊，可以吃我的脑髓啊，我他妈就看不起你这种自己没本事，整天跟在人家后边屁颠屁颠的狐假虎威之人，今天老子就教教你怎么做人！

　　说话间，我一手揪住这小鬼脑袋上的头发，另一手握着黄金大斧，狠狠一斧头切下来，砍掉了小鬼的头颅。

　　然后我开始念叨，天上有神明，地下有阎罗，尘归尘，土归土，亡灵之属，托生浮屠，急急如律令！

　　我念完了往生令，希望这个小鬼能够放弃阳世间的一切，然后去阴间投胎，没想到，当我念完了往生令之后，这小鬼的头颅猛然间睁开了眼睛，呲牙咧嘴的瞪着我。

　　艾我草，我特么就纳闷了，这货还有啥不服的？死在我的往生令之下很丢人吗？去地府投胎怎么说也好过魂飞魄散吧？

　　当下我抡圆了膀子，对着这小鬼的脑袋就是左右开弓，噼里啪啦的几个大嘴巴子顿时给他抽懵了，我说，你丫的到底去不去？

　　小鬼还是咬着牙，瞪着我，一句话也不说，祖师爷走过来对我说话，他怨念极深，不会轻易投胎的，要我说，还是杀了他吧。

　　我说行，我早看这货不顺眼了，不是你在这，我早不知道杀他多少次了，当下我从手中释放出一团神将之火，不停的灼烧这小鬼的头颅，他紧紧的咬着牙，脸上的肌肉不停的抽搐。

　　我知道他很疼，我就是让他疼，我要慢慢的烧死他，天池七魔中没有一个好鸟，如果让我逮到了机会，谁也别想活，全部都得给他们一个一个弄死。

　　我要让他们明白，偷袭我师傅，不会有好下场！

　　小鬼的头颅在我手中慢慢的化成了灰烬，因为他们本来就是灵魂，再次被我的神将之火灼烧以后，就彻底的无法投胎，彻底的烟消云散了。

　　祖师爷收起了飞来峰，我问他，祖师爷啊，这小鬼的身体怎么办？不可能给他放着不管吧？

　　祖师爷抬手挥出一团金光，金光将那小鬼的尸体笼罩上去的一瞬间，尸体开始慢慢的融化，就像是一块冰雕被强烈的太阳暴晒一样，不一会便化的一干二净了。

　　祖师爷说，你过来，抓住我的手，我们赶紧赶回公交车里，我说行，当下抓住祖师爷的手，祖师爷腾身而起，飞在了苍穹之上，朝着长途汽车追去，到了长途汽车的尾部之时，我先从长途汽车的车窗穿了进来，附到身体里之后，又从车窗伸出了自己的嘴巴，让祖师爷钻了进来。

　　这下，一场风波才逐渐消散，如果不是祖师爷的感觉比较敏锐的话，可能在我睡着的时候，可能在我放松警惕的时候，更可能在我一不小心的时候，就会被那个小鬼钻了空子，然后杀掉我。

　　虎神链已经失效了，如果我再死一次，妈的，就该去地府报道了，我不怕死，但我不能死，我深知重振开天教的重担就挑在我的身上。

　　想起了虎神链，我从怀里将虎神链摸了出来，此时朝着虎神链看去，这一看不打紧，顿时让我欣喜异常！

　　虎神链上那个老虎头原本变成灰色的眼睛，慢慢的又重新拥有了光彩，那颜色看起来有点像是金色，同样也有点像是橘黄色，但不管是什么颜色，我确定虎神链不是一次性东西，如果我带够了八十一天，我很可能还会拥有第二条命。

　　怀着忐忑不安的心情，我问道祖师爷，祖师爷啊，虎神链你听说过吗？

　　祖师爷恩了一声说，知道，据说整个世间的虎神链也就只有三枚而已，带够八十一天，可拥有两条命，是不可多得的神品。

　　我赶紧问，祖师爷，那你知道虎神链能用几次吗？


第275章 兽面吞天连环铠

　　祖师爷的语气明显一愣，在我脑海中说道，这个我还真不清楚，据说虎神链带够八十一天之后，就能救主一次，这是虎神大士的赐福，但是究竟能用几次，我就不清楚了。

　　我哦了一声，然后低头看了一眼胸前的虎神链，那老虎头上的两只眼睛隐隐散发着金光，我心说，估计带够八十一天的话，可能虎神链还会救我！如果真是那样的话，那就太好了。

　　坐了一天一夜的长途汽车，屁股都他妈坐疼了，第二天早上才到达格尔木市，话说这个城市真是与众不同，百分之九十的土地都是荒漠，这里距离我们要去的昆仑山还距离五十公里左右，不过到了这已经够好了，明天跟旅游团一起，搭乘顺风车去昆仑桥，路过昆仑桥之后，我就按照祖师爷所说的地方，开始登上昆仑山。

　　我们找了一家还不错的宾馆住了下来，决定现在这里休息上一天一夜，毕竟这里高原气候，加上我们颠簸一路，如果现在直奔昆仑山，那没多少体力，所以，还是得先好好休息一下。

　　等到了屋里之后，祖师爷说，把我放出来。

　　我张开了嘴巴，祖师爷化作一道金光，从我口中飞出来，随后那团金光在屋里转了一圈之后，直接附身到了电视机上的一个布娃娃里边。

　　我惊讶的说道，祖师爷，这里也能容身？

　　那布娃娃口中发出了祖师爷的笑声，他说道，不灭金身可藏于任何东西的体内，哪怕是一个蚂蚁，我也能够附在它的身上。

　　我靠，我大为惊叹，那这他妈的跟七十二变差不多了啊？太屌了，敢情祖师爷也开始慢慢的显露出自己的真功夫了。

　　此时公主跟我说有点饿，我说你先等会，我去报饭。

　　等我出去之后，尤其是在我出了宾馆的时候，我总感觉浑身不自在，那感觉像是没洗澡了不舒服，也像是有人在一直盯着我看，反正就是很不爽。

　　我晃了晃自己的脖子，然后左右四看，发现也没什么不正常的地方，当下就来到了一家小餐馆，品尝一下本地的特色美食。

　　等我打包带走之后，在我回去的路上，我还是感觉很不对劲，那种感觉很怪异，举个例子吧，就好比说一直有个人跟着我，一直在看着我，我却看不到它。

　　以前听老家的奶奶讲过一个故事，就是说，曾经有一个女人，回娘家的时候提了一篮子鸡蛋，然后走到山林里的时候，她感觉浑身很不自在，就好像有个人一直在看着她似的，因为这人都有第六感，一个人盯着你看的时间长了，你肯定会有感觉的。

　　那个女人就转头朝着四周看，看了好几遍也没发现有什么人，当下就继续往前走，因为她心里很恐惧，所以走路的时候走的就很快，她所没有发现的是，她那篮子中的鸡蛋正在逐渐的减少。

　　可这鸡蛋减少的同时，里边又增加了石头，所以篮子的重量始终没有变化，那个女人也没在意，一直到她回了娘家的时候，将那篮子鸡蛋递给她娘的时候，她娘打开一看，竟然是一筐石头，顿时在家里拿了一个鸡毛掸子站在门口大骂，谁家的野种啊，偷俺闺女的鸡蛋，有种你再偷一个试试啊！看我不打死你！

　　那女人也是吓的不轻，就拉拉扯扯的把她娘拉回了房间里，还说算了吧算了吧，她娘一边往屋里走，一边骂道，王八蛋，下次再让我遇见你一次试试！

　　等到了屋里的时候，那女人她娘忽然说道，闺女啊，刚才我就是故意骂的，我要是不骂，那玩意就跟着你一起进屋了，咱家以后就得丢东西了，我站在门口骂骂他，就把他吓跑了，等你回去的时候，他也不敢跟着你了。

　　那女人恍然大悟，原来还有这个门道。

　　其实当初奶奶跟我讲这个故事，就是让我多长个心眼，以免等我将来回去看他们的时候，带的好吃的好喝的，全部都被鬼魂给弄走了。

　　此时我看了一眼手中的盒饭，心说不会有鬼魂跟着我想吃我这碗盒饭吧？妈的，要这么说，那也太离谱了吧？

　　等我提着盒饭回道宾馆，走楼梯上去的时候，心里也没想那么多，当下就吹着口哨朝着楼梯上走去，可慢慢的，我越走越感觉周围有人看着我，而且我不由自主的起了一身鸡皮疙瘩。

　　妈的，我心说这到底是怎么回事？当下我打开法眼，朝着四周看了看，也没发现什么阴气，什么鬼怪，然后我就继续往上走，又走了两大层楼梯之后，我猛然震惊在原地，浑身的汗毛彻底竖起来了！

　　不对！！！

　　妈的我明明住在三楼，可我怎么走了至少五层楼，却还没看到我的房间号？我惊恐的朝着四周看去，这房间的门上根本就没有号码，我根本就不知道自己是在第几层！

　　靠，我顿时开启法眼，朝着四周看去，看了良久也没发现周围有什么鬼魂作祟，当下我怒声喝道，有本事就出来跟我干，草，谁怕谁？玩这个有意思？能把我吓死？

　　我话音刚落，顿时楼梯上出现了两个男人，两个衣衫破陋的男人，我靠，我朝着他们两个看去，顿时差点把盒饭都给扔了。

　　这两个家伙的脸上，都是缝了一道长长的口子，像是被人用刀劈在了脸上一样，而且衣衫破陋，就像是个捡破烂的，但他们身上的阴气却是浓的犹如迷雾！

　　这两个人我知道，是天池七魔当中的那两个男人，天池七魔中，两个男子，两个女子，一个老头一个老太太，最后还有一个小鬼，这七魔已经被我们干掉了五个！

　　第一个是白陀寺的主持帮我杀的，那是一个女人，第二和第三个是老头和老太，那是三大僵尸王帮我杀的，第四就是附身公主的那个女人，是祖师爷用飞来峰压住之后，再用往生令让她烟消云散的，第五个就是在来昆仑山的路上，被我砍掉脑袋的小鬼。

　　剩下这最后两个，此时也不远千里追踪到了格尔木市，卧槽他大爷的，这是有多大仇，看来今天不是你死就是我活了！

　　他俩一出来，就对我怒声说道，你杀我全家，今日必要将你吸成肉干！

　　我说，艾我草，那是人家杀的，跟我有啥关系？有本事你们找僵尸王报仇去啊，卧槽。

　　他俩二话不说当下朝着我就扑了过来，这两个男子的修为应该是天池七魔当中最为深厚的两个，妈的，身影晃动之际，身子上竟然隐隐传来幻影。

　　我靠，这得多高深的修为？在刚才隐匿之际，完全不露声色，我开启法眼也看不到他们，在一露出来的瞬间，实力立马就显现了出来，一看我就知道，自己绝逼打不过。

　　但现在我被困在了楼梯幻象之中，不管朝上走还是朝下走，始终都走不到终点，无奈之下我将盒饭放在地上，下一刻大喊一声，天地无极，乾坤剑法。

　　而就在我喊完这一声的瞬间，我忽然想到，如果我能把幻化出武器的方法，转换成幻化铠甲，那岂不是更爽？在我喊出咒语的一瞬间，我赶紧心念意动，在心里控制着武器的模样迅速转变成铠甲。

　　下一刻，我面前金光一闪，顿时身上穿了一层金甲战袍！

　　卧槽！！！

　　我真的做到了？这他妈不就是吕布的盔甲吗？这他妈不正是兽面吞天连环铠吗？这铠甲也叫唐猊金甲，在后世八百年里才出现了与此等盔甲一样货色的好东西。

　　靠，天地无极，乾坤剑法，再给老子来一柄方天画戟！我话音刚落，顿时手中金光一闪，方天画戟赫然出现！

　　我冷笑着，朝着二人慢慢走去。


第276章 彻底剿灭天池七魔

　　他们二人也被我身上这唐猊金甲给吓了一跳，但我步步紧逼，快速来到了他们的面前，甩动方天画戟朝着他们二人挥去。

　　一戟甩出，神将之火迅速蔓延，两人同时从身上散发出黑气，没想到黑气刚一触碰到我的神将之火，顿时将我的神将之火给熄灭了。

　　我靠，我们三人同时一愣，我愣是因为想不明白神将之火为什么会被他们的黑气彻底扑灭，他们愣，是因为他们顿然明白，我身上这唐猊金甲外加方天画戟，其实看起来挺唬人的，实力却不行。

　　二人顿时双手一拍，从手中放出一张黑色的渔网，那渔网的每一个绳结之处，都有一只瓢虫，当然，我不确定那是不是瓢虫，不过虫子的背上，都有一些圆圈，看起来倒是很像。

　　那张渔网朝着我盖了过来，当我举起方天画戟，试图挑开之时，才猛然发现，他妈的这渔网竟然重达千钧！

　　一瞬间笼罩下来，让我彻底的压趴下，喘气都觉得难受，我赶紧运起金石太岁的功效，让身体硬如钢铁，正在此时，忽听一声大喝，谁敢伤我弟子！

　　这句话很熟悉，祖师爷每一次赶来救我，都会高呼一声这样的话语，这一次楼梯道内金光一闪，祖师爷穿墙而过，直接出现在了楼梯道里。

　　两人一看祖师爷，顿时吓了一跳，毕竟祖师爷当年在市郊，曾经收拾过天池七魔，当时祖师爷请出六丁六甲神，大败天池七魔，如果祖师爷请出的是杀神，那天池七魔估计早已一命呼呼。

　　见祖师爷一出来，那两个男人瞬间紧张的说道，你是什么辈分？整天跟我们打来打去，跟有成就感吗？

　　祖师爷一甩绝仙扇，振声道，我是什么辈分，这不重要，重要的是有人伤害我门中弟子，我就要出来管一管，我曾经给过你们活路，但你们自己咎由自取前来送死，那就不要怪罪别人了！

　　说话间，祖师爷展开绝仙扇，顿然一把古琴漂浮在了祖师爷的面前，祖师爷每一次拨弄古琴，那琴弦上都会弹射出道道光波，光波打在天池七魔的身上，荡起团团黑雾。

　　天池七魔中最后二魔也知道今天就是个鱼死网破的结局了，当下两人竟然同时抬头朝天一吼，一个人变成了狼，另一个人变成了……好像也是狼。

　　但我仔细一看，不对，狼的前腿长，后腿短，这是正儿八经的狼，但另外一个男人所变化的，却正好与狼相反，他变化那动物，看起来跟狼非常相像，但却是前腿短，后腿长。

　　对！

　　这就是狈！有个成语叫做狼狈为奸，说的就是这么个意思，狼和狈经常会在一起合作，捕杀猎物或者潜入农场！

　　难道天池七魔当中，最后这二魔竟然是一对经常合作的狼和狈吸收了日月精华，幻化而成的？

　　那狈在此时忽然趴在了狼的身上，我一看还以为他们这姿势是要交配，但下一刻，两只动物身上黑光一闪，顿时幻化成了一个两米多高的巨人！

　　这巨人跟当初他们七魔一起幻化的巨人一模一样，但体型有所差异，毕竟那是七魔的力量凝聚在了一起，现在只有二魔，所以这巨人也就只有两米多高。

　　我对祖师爷说道，祖师爷小心啊。

　　祖师爷冷笑一声说道，论修为，他们顶多三百年，论法宝，哼哼，一张渔网也想对付我？

　　果不其然，祖师爷话音刚落，当即就快速的拨弄着琴弦，这楼梯道的面积很小，那巨人快跑两步就冲到了祖师爷的面前，当下狠狠的举起手中狼牙棒，朝着祖师爷的脑袋上狠狠的锤击而下。

　　但祖师爷不躲不闪，就是站在原地，猛的拨弄了一下琴弦，顿时一阵琴音飘荡，那狼牙棒落在祖师爷头顶一尺的高度左右之后，就再也无法下落分毫了。

　　巨人咬着牙，狠狠的往下按动狼牙棒，但他不管怎么努力，始终都无法再让狼牙棒下落分毫，祖师爷一边拨弄琴弦，一边冷笑道，天池七魔，你们的修为不过如此，上天有好生之德，以前我是心存善念，所以才放你们一条生路，其实我想杀掉你们，轻而易举。

　　说完这句话，祖师爷振声对我说道，张亮，取天威之斧！

　　祖师爷这么一说，同时抬手一挥，破掉压在我身上的渔网，那些瓢虫本来爬到了我的身上，想要顺着我的耳朵还有鼻孔爬进我的身体里，但渔网被祖师爷弄走的一瞬间，我顿时盘腿坐在原地，大喝一声，神将之火，拙！

　　顿时我浑身上下燃起火焰，那些正在往我脸上爬的瓢虫瞬间被烧成了黑烟，此时我右手食中二指并立，朝着天空之上举起，大喝一声，天兵神将，赐我世间斩魔之威！

　　忽然房顶上金光一闪，下一刻一柄黄金大斧出现在了我的手心中，此时那巨人赶紧抽回狼牙棒，看样子是打断逃匿，毕竟我手中黄金大斧，那正是降妖除魔的利器！

　　祖师爷冷笑一声，来都来了，还走什么，吟魔琴，定！

　　祖师爷双手同时拨弄琴弦，顿时拨出五道金光，那五道金光从琴弦上飞出去之后，快速的缠绕到那巨人的四肢以及头颅之上，使得他站在原地根本无法动弹！

　　祖师爷喝道，张亮，砍下他的头颅！

　　我应声而动，当下跃起身躯，朝着那巨人跳去，在空中狠狠的挥动黄金大斧，来了一记横扫千军！

　　咔嚓！

　　一声闷响，那巨人的颈椎被我砍断，瞬间人头落地，不过却没有喷出血，而是不停的往外冒着黑烟，此刻即便是巨人的脑袋被砍掉，祖师爷仍然是控制着那五根金线缠绕着巨人的尸体，不让他有所动作。

　　我提起那巨人的头颅，大声念叨往生令，念完之后，尼玛，我发现这货竟然也不愿意去地府投胎，宁可形神俱灭，也不去。

　　我转头看了一眼祖师爷，祖师爷对我说过，你让开，让我来。

　　祖师爷抬手一道金光，将那巨人的头颅包裹了起来，随后从怀中取出一张金光灿灿的符咒，甩手贴到了巨人的额头上，随后振声喝道，天地有正气，杂然赋流形！

　　正气歌的第一句刚被祖师爷念出，祖师爷张口喷出一团火焰，将巨人的头颅严密的包裹了起来，那火焰不停的灼烧着巨人的双眼，巨人的双眼中冒出了浓烈的黑雾，他疼的咬紧了牙齿，但祖师爷丝毫不打算放过他们。

　　一直熬了两分钟左右，最终祖师爷将那个头颅彻底炼化，让这二魔烧的形神俱灭了，随着头颅的覆灭，他们的身上也冒起了黑烟，不一会消散在了楼梯道里。

　　呼，我心有余悸，当下问祖师爷，祖师爷，为什么我召唤出来的天威之斧比你召唤出来的还大？

　　祖师爷说道，因为你法力不够精纯，所以控制不好力度，天威之斧，越小威力就越大，懂了吧。

　　哦，这样啊？

　　我靠，我还以为天威之斧越大就越猛，原来浓缩的才是精品啊，敢情我和祖师爷的法力，还真是相差了不止一点两点。

　　天池七魔中的另外二魔被干掉，楼梯里的幻象也慢慢消散，我和祖师爷回到了房间里。

　　这天夜里倒是再也没有别的事情发生，我仔细思索了一下，天池七魔已经被尽数干掉，只是不知道无极宗还有多少帮手，希望不要再出现与陆吾一样强大的对手了。

　　睡到了第二天早上，我们早早的起床洗漱，以最完整的体力，搭乘旅行团的汽车来到了昆仑山脉之中，最先路过的就是传说中的昆仑桥。


第277章 三千弱水

　　当车子路过昆仑桥的时候，尼玛，我探头往下看了一眼，瞬间给我吓尿。

　　往下看去，深不见底，何止是万丈深渊啊，这昆仑桥不长，只有四米多，但仅仅是这四米，硬是让许多人看的提心吊胆。

　　等走过了昆仑桥没多久，车子就不再往前走了，因为人家旅行团的目光是来观光旅游的，不是来找死的，当下就在这里停了车。

　　我拉着公主的手，给公主穿了厚厚的衣服，当下拉着公主朝着山顶上走去。

　　祖师爷在我脑海中说道，张亮，往西北方向走，那边我能感受到龙脉的力量，我在心里恩了一声，然后拉着公主朝着山上走去。

　　此处离昆仑之巅还有很远的路程，公主刚开始满脸兴高采烈的表情，等跑到了有雪花的山脉上之时，还时不时的抓起雪球砸我。

　　我转头四看，这里一望无际，千里冰封，好一番气派景象，但又走了没多久，公主的体质就扛不住了，当下坐在地上说什么也不走了。

　　无奈之下，我叹了口气说，好吧，你这尊肉体以后就是我老婆了，我不能委屈你，当下我运起饮血太岁中盖世千钧的力量，将公主背在身后，继续朝着山上走去。

　　这山峰上凛冽寒风夹杂着雪花，风声呼啸之际，吹在脸上生疼生疼的，幸好来的时候就已经穿了很多厚衣服，保暖衣，不然真的受不了。

　　等我翻过了这座山崖，顿时映入我眼帘的景象让我彻底的愣在了原地。

　　尼玛，山崖的另一面，连绵不断的山峰全部被积雪所覆盖，天空之上偶尔还有一两只大鸟飞过，那是什么种类我也不清楚，反正一定是很耐寒，我心中叫苦不迭，心说这到底该去哪寻找龙脉啊？

　　祖师爷忽然在我心中说道，张亮，继续往前走，我感觉龙脉的气息越来越近了，走吧，走下去。

　　我叹了口气，心说好吧，那我继续走，反正有饮血太岁的力量在维持着我的体力，我就这么一直走，也不会累死。

　　等我在这漫天风雪的昆仑山脉之上步行了六个多小时之后，忽然祖师爷在我心中说道，快，翻过面前这座山崖，看看山崖后边有没有一处小湖。

　　我一听，心说可能是快到龙脉所在之处了吧？当下就赶紧咬着牙往前跑，我一脚踩在雪地里，这积雪足足能埋到我的膝盖处，当快找到龙脉了，我也就不那么累，不那么冷了。

　　等我冲到了山巅之上，顿时山下一处小湖泊映入我的眼帘，那湖泊中，水质清淡，竟然没有结冰！

　　妈的，这真让我大吃一惊，要知道，水源在零度以下，肯定是要结冰的，此时昆仑山巅的气温，绝对要在零度以下，可这湖泊竟然没有结冰？而且雪花飘到上边之后，顿时就消失不见了。

　　祖师爷对我说，张亮，张嘴！

　　我张开嘴巴，放出祖师爷，祖师爷漂浮在空中，看了一眼远处那约有篮球场大小的湖泊，振声说道，没错，我们到了！此处正是龙脉的入口！

　　三千弱水！

　　我一愣，侧头问祖师爷，三千弱水是什么？

　　当下祖师爷带着我们慢慢的朝着山崖下走去，他一边走一边说，山海经中曾有记载，昆仑之北有水，其力不能胜芥，故名弱水，说的，正是我们面前这个小湖。

　　我说这句话是什么意思？

　　祖师爷解释道，弱水之内万物不生，而且弱水之中没有浮力，哪怕是一根头发掉进去，也会快速的沉到水底。

　　我靠，我眼珠子都差点掉出来，这怎么可能？

　　水是有浮力的，我自己练习游泳的时候也能感受出来，在这世间怎么可能会没有浮力的水呢？

　　祖师爷笑道，可这三千弱水便是如此了，没有任何浮力，而且在水中没有任何生物，没有鱼，没有水草，不过却有两种凶恶的兽类。

　　我赶紧问祖师，那是什么？

　　弱水分为上下两层，上层为万物不生之弱水，下层其实为清水，在上层当中生活着夜孙鸟，下层之中生活着地蟒，相传，这里就是天下龙脉的入口了。

　　我说，那我们要跳进弱水里寻找通天龙脊吗？

　　祖师爷点点头说，想要寻找龙脉，弱水肯定是要跳下去的，问题就是夜孙鸟以及地蟒，这是个头疼的问题，据说历朝历代历来，许多寻找龙脉的人，当他们跳下三千弱水，就会立刻被水中的夜孙鸟给吞噬掉，夜孙鸟吞噬灵魂，死者的肉体会继续往下飘落，位于弱水下层的地蟒就会吞噬掉死者的肉体，所以说，这两个守护之兽是个关键，如何度过这一关，我还没想到办法。

　　说着说着，我们竟然走了一个多小时才勉强走到这三千弱水的湖边。

　　当下我伸头朝着弱水中看了一眼，这水质非常清澈，我心说这弱水真的是没有任何浮力吗？当下我掏出符咒，折叠处一个小船，然后扔进了弱水当中。

　　没想到刚仍进去，那小船竟然径直朝着水中下降，直接就沉到了水底。好像我没有把纸船扔到水中，而是直接扔在了空中，直接就往下掉落了。

　　我靠，我惊讶的说，祖师爷，这他妈根本就不是水吧？

　　祖师爷点头道，弱水之所以叫做弱水，就是因为其本身与水源相似，但它根本就不是水。

　　我也附和道，对啊，这他妈的弱水根本没有任何浮力，我估计弱水的密度与空气都差不多了，这人要是跳下去，还不扑通一下直接掉在最底下啊？

　　公主此时趴在我的后背上，小声在我耳边说道，我好冷哦。

　　我让公主放了下来，随后脱掉了自己的棉袄，包在公主的身上，然后问道，现在呢？

　　她嘻嘻一笑，然后乖巧的说，不冷了。

　　我说好，那你先坐一边休息一会，我和祖师爷商量点事。

　　当下我和祖师爷站在三千弱水的边上，商议着该如何下到弱水之中，弱水不可怕，可怕的是下到弱水当中之后，那夜孙鸟和地蟒该怎么对付，这才是关键的。

　　祖师爷说，夜孙鸟吞噬灵魂，这一点比较棘手，此时的我，虽有不灭金身护体，但我是没有肉身的，与灵魂的介质是差不多的，而你要是单独下去，恐怕也会性命不保。

　　我想了一会，然后问道，祖师爷，那有没有办法让夜孙鸟给勾引出来？弄到岸上然后再打他？

　　我心说夜孙鸟在弱水里边牛的一逼，那要是弄到岸上呢？还不慢慢收拾他？

　　祖师爷说，这倒是个好办法，问题是怎么勾引？夜孙鸟和地蟒一样，都是上万年守在这里，他们是不会擅离职守的，这正是守护之兽的特性。

　　我说，祖师爷，你知道夜孙鸟喜欢吃什么不？

　　祖师爷一愣，然后说，这个我还真不知道，不过夜孙鸟吞噬灵魂，这倒是铁证。

　　我说那好，祖师爷你等我一会。

　　当下我再次从怀中掏出符咒，然后念动咒语，变化出一根鱼竿，我将鱼线甩进了弱水当中，随后又往上拉了几下，还别说，这个真管用。

　　祖师爷笑道，张亮，你整天的歪主意可真不少啊，我也笑道，可不是嘛，做人不能太实在了。

　　当下我抽出鱼竿，然后又用符咒变化出一个活人的模样，想了许久，我心说还是变化出卜善的模样吧，这货身宽体胖，肯定符合夜孙鸟的胃口。

　　当下我变成卜善的模样，让钩子挂在卜善的后背上，一把将卜善扔进了三千弱水之中，下一刻，鱼线竟然开始剧烈的晃动了！


第278章 夜孙鸟

　　我心说有戏！然后赶紧往上拉鱼线，没想到这么用力一扯，当鱼线拉上来的时候，被我变化出来的那个卜善的身体，已经被撕咬的不成形！

　　我靠，这夜孙鸟如此厉害啊？仅仅是刚扔进去而已，就被咬成了这样？

　　祖师爷我俩面面相觑，谁也不知道该怎么办了，想要钓出夜孙鸟，那肯定是没戏的，这货一张嘴的瞬间就能让卜善的身体啃成这样，我不知道这世间还有什么东西能扛得住夜孙鸟的牙齿。

　　我站在岸边问祖师爷，这夜孙鸟长啥样啊？妈的，感觉应该不会小吧？

　　祖师爷摇了摇头说，这个我也不清楚，夜孙鸟没人见过长什么样，凡是下到弱水当中的人，凡是见过的人，都没能再活着出来。

　　我一把甩掉了鱼竿，此时坐在地上唉声叹气，妈的，这三千弱水也不知道是什么玩意，不管什么东西掉进入，瞬间沉落，根本不会漂浮，仅凭这一点，就能阻挡多少人。

　　想想青轮地宫那里边的阴兵，看似威武，但跟这昆仑之巅的三千弱水一比较，顿时就成了战五渣，在巫峡里，虽说有阴兵，但至少我们还有办法应对，但在这弱水之中，我们除了干瞪眼之外，还是干瞪眼。

　　过了一会，祖师爷沉吟了片刻，然后试探性的说道，要不我下去看看吧。

　　啊？

　　我惊讶了一跳，然后说，祖师爷，你可别开玩笑啊，万一你要是出不来了，那咱们开天教怎么办？

　　祖师爷笑道，无所谓，每个人的命中都早已注定好了下一步，我能卜算别人的命运，却算不出自己的命运，是福不是祸，是祸躲不过，这不是你常说的吗？

　　我说，那你也不能轻易下去啊，这多危险啊。

　　祖师爷摆了摆手说道，没事，我尽管下去试试，我自有分寸，对了，你现在幻化出一根绳子，扔到弱水之中，因为这弱水没有浮力，就像空气一样，我不确定自己下去之后还能不能上来，所以一定要借助工具，让身体有支力点。

　　当下我取出符咒，幻化出绳子，朝着水中扔去，祖师爷念动法决，随后振声喝道，不灭金身，拙！

　　瞬间祖师爷浑身金光大盛，看起来就像是变成了一个光球一样，下一刻祖师爷振声说道，你们站远点，我下去看看。

　　我将绳子扔进了水中，祖师爷扑通一声跳进了弱水里，就在我刚走到公主身边之时，忽然水中怦然炸响，下一刻祖师爷一飞冲天，身后紧紧的跟着一个……

　　卧槽，那玩意是什么东西啊！

　　长得像猫，但却比老虎还大，背上还有一对老鹰翅膀，尾巴上还长的有鳞片！脖子上长的还有羽毛。

　　完全就是四不像啊，这难道就是传说中的夜孙鸟？！

　　此时那夜孙鸟呲牙咧嘴，凶神恶煞张开翅膀，朝着祖师爷追去，妈的，我看的心急如焚，心说如果搞定了这件事，我一定要去寻找九衍太岁，届时我一定要拥有世间神品，神羽太岁，届时我也能翱翔九天，妈的，想想都刺激。

　　祖师爷躲避着夜孙鸟不断从口中喷出的绿色粘液，那一颗比脸盆还要大的猫头中，门牙足足有一根筷子那么长，妈的，这要是咬上去，还不直接给干成残废啊？

　　当下我念动咒语，大喝一声，天地无极，乾坤剑法！顿时从我手中幻化出了一把方天画戟，我将方天画戟上燃烧起熊熊烈焰，当下对准了夜孙鸟，猛然就甩了出去！

　　噌的一下，方天画戟被我甩了出去，在空中拖着一条长长的火尾，朝着夜孙鸟刺去，那夜孙鸟只顾着追逐祖师爷了，也不知道祖师爷到底怎么惹了它，此时它那凶神恶煞的样子，真是恨不得马上追到祖师爷，一口吞了他。

　　噗嗤一声，方天画戟狠狠的插在了夜孙鸟的老鹰翅膀上！这一戟戳出去，顿时让夜孙鸟扑腾不起来了，当下晃晃悠悠的朝着地面上落下来。

　　祖师爷也赶紧朝着我飞过来，当夜孙鸟落在地上的时候，祖师爷赶紧掏出绝仙扇，振声喝道，飞来峰，急急如律令！

　　一甩手中折扇，顿时从天际飞来一座黑色的山峰，那山峰约有三间房子那么大，狠狠的把夜孙鸟压在了下边！

　　我和祖师爷都松了一口气，我说道，妈的，还以为这传说中的夜孙鸟有多厉害，不就是水里霸王，水外王八吗？一上来立马就完蛋了。

　　祖师爷点头说道，昆仑乃万山之祖，我原本也以为这里的守护之兽会很厉害，没想到这么容易就勾引上来了。

　　我说道，难道是传说有误？

　　祖师爷摇头道，非也，可能是跟我的不灭金身有关吧，因为这夜孙鸟乃是专门吞噬灵魂，它见我不灭金身下入弱水，以为是什么纯净的灵魂，或者上等的灵魂，但我一见它游过来，转身就飞了出去，可能就是这个原因，致使它追了出来。

　　此时的夜孙鸟被压在飞来峰之下，痛苦的咆哮着，挣扎着，因为它的翅膀被我的方天画戟给戳断了，它飞不起来，同样现在被飞来峰压着，只能露出一个前爪和一个脑袋。

　　它的前爪用力的刨着面前的积雪，整个头颅不停的嘶吼，看样子急于挣扎着窜出来，我说，祖师爷，咱们怎么对付它？

　　祖师爷想了想，随后淡淡的说，这夜孙鸟怎么说也算是上古奇珍了，本来它与我们是无仇的，但如果因我们寻找通天龙脊而杀掉它的话，就有点不太人道了，要我说，还是让它压在这飞来峰之下吧，等我们取出了通天龙脊，届时在释放它。

　　我说，甚好甚好，那就这么决定了吧？

　　祖师爷点点头说，恩，既然弱水中的夜孙鸟被咱们抓住了，那我现在就再进去一趟，看看弱水下层的地蟒是为何物，你坐在这里等着我。

　　我说好。

　　当下祖师爷再次使出不灭金身，飞入了弱水之中，天上的雪花越来越大了，都说昆仑之巅的六月飞雪是为一大奇景，妈的，还别说，真是挺神奇的，夏天下雪的地方，我看除了这昆仑山脉，别的地方就再没有了。

　　夜孙鸟被压在飞来峰之下，挣扎了许久也不能逃脱，最后筋疲力尽趴在了原地，我朝着夜孙鸟看去，怎么看都觉得它的脑袋就是一颗硕大的猫头。

　　当下公主小声问我，它好可爱啊，我能不能摸摸它。

　　我眼珠子都差点掉出来，我坚决的说，不能！你摸谁都行，就不能摸它！

　　公主傻傻的哦了一声，没再说什么，当下我站在湖边，眯着眼等候着祖师爷的消息，就在此时，我忽然感觉整个山巅都在颤抖，山崖上的积雪开始慢慢的往下滑落。

　　我靠，我吓了一跳，赶紧朝着四面八方看去，我们所在的三千弱水湖的地方，正是一个山谷腹地，四周都是山崖，如果发生了雪崩，那岂不是要活埋我们了？

　　就在此时，整个弱水湖的表面开始荡起阵阵涟漪，就好像有人往里边投掷石子了一样，可我和公主刚才明明什么都没动，怎么可能会这样？

　　我站在湖边开启法眼朝下边看去，但可惜什么都看不到，大地震动的越来越狠，我焦急的等候着祖师爷之时，忽然从这弱水的下面漂浮出来了一个白色的大气泡！

　　我一愣，没看明白这是怎么回事，下一刻，祖师爷瞬间从水中飞出来，而他身后这次跟随的，则是一条黑皮大蟒！脑袋足有卡车轮胎大小！


第279章 地蟒之死

　　我靠，我吓了一跳，妈的这黑皮蟒蛇的脑袋足足有车轮那么大，后边的身子更是比车轮的直径还要粗上一两圈！

　　与此同时，那只被压在飞来峰之下的夜孙鸟，竟然也将地面上的积雪刨出了一个大坑，从里边钻了出来，而它钻出来的同时，尼玛我惊恐的发现它背上翅膀的伤口竟然自己愈合了！

　　夜孙鸟顿时也飞到了空中，祖师爷惊慌失措根本没地方可跑，加上夜孙鸟对祖师爷怒气极大，振动双翅飞翔上去的一瞬间，就咬住了祖师爷的腿，狠狠的往弱水湖里拖。

　　地蟒能够腾空一击，那是它尾巴在用力支撑着身体，地蟒是不会飞的，它窜到了一定的高度，扑通一声巨响，再次掉进了弱水湖，但夜孙鸟此时也是咬着祖师爷的腿，死命的将祖师爷拖进了弱水湖。

　　随着夜孙鸟和祖师爷一起掉入弱水湖中，我靠，我站在岸边惊呆了，我急的不停跺脚，当下也不知道该怎么办，在弱水湖的岸上，我和祖师爷一定能制服夜孙鸟，但在弱水湖里，没有任何浮力的地方，我们会下降到什么程度，这个谁也不清楚啊。

　　眼看时间已经过去十几秒，祖师爷还没冲出来，我咬着牙说，妈的，拼了，死就死了！

　　当下猛一吸气，扑通一声跳进了弱水湖！

　　刚一跳进来，一股浓烈的寒意顿时侵袭我的全身，我打了一个冷战，差点浑身抽筋，当下我开启法眼朝着下方看去，一条黑皮大蟒与夜孙鸟正在围攻着一团金光！

　　我快速的落到了水底，我发现这弱水湖真是天工之物，上半段是弱水，人跳进来之后径直就掉落下来了。

　　但湖水的下半层则是清水，拥有浮力！我这掉入下半层的时候，整个身体就开始悬浮了！

　　我在水中召唤出神将之火，朝着那夜孙鸟进攻而去，毕竟地蟒实在太大，那身子有几十丈长都说不准。

　　祖师爷一看我下来了，顿时心念传神，声音直接在我脑海中响起，他厉声道，你下来干什么？

　　我赶紧说，祖师爷，我担心你啊，刚说完这一句话，那地蟒就朝着我游了过来。

　　我靠，别看地蟒那么大的身躯，这在湖底游动的速度可真他妈快，快如流星，急似闪电！

　　祖师爷大叫一声，快躲！

　　但在水中，我跟地蟒相比，灵活程度真心比不上它，地蟒瞬间冲到了我的面前，张开血盆大口，腥面獠牙朝着我咬过来！

　　情况紧急，我根本没时间躲了，我立马运起金石太岁中的全部力量，随后举起双手，以托天之势，撑起整个地蟒的嘴巴！

　　我的两只手朝上托着地蟒的上颌，双脚站直了身体撑着地蟒的下颌，他的舌头不停的抽打着我的身体，但我有金石太岁，也不怕它抽打。

　　即便是这样，我也感觉地蟒的嘴巴在缓缓的合上，金石太岁的功效抵不住地蟒这天生神力，它的嘴巴慢慢的快要合上了！

　　祖师爷大惊，此时在水中想要冲过来救我，但夜孙鸟被祖师爷压在飞来峰之下的怒气，在这一刻全部宣泄了出去，夜孙鸟在水中同样振动双翅，滑行的速度比地蟒还要快！

　　祖师爷对付夜孙鸟一个守护之兽就感觉累的不行，哪里还有时间照顾我。

　　就在这个时候，地蟒的双眼中，红光一闪，它竟然用自己的蛇信子缠绕在了我的腰上，随后狠狠的往口腔里边拖拽！

　　妈的，我身体上所有的力量都用来支撑它的嘴巴了，它忽然来这一手，我真是没有任何防备！瞬间就被它的舌头给拉到了口腔当中！

　　嘎巴！

　　地蟒合上了嘴巴！而我的面前，顿时陷入一片黑暗！

　　我靠，我被地蟒吞进了腹中？我吓了一跳，还没来得及缓过来神，顿时感觉地蟒身体内的器官开始蠕动，好像是地蟒在做着吞咽的动作，他口腔里的肉不停的往后边蠕动，连带着我的身体也被迫的移动。

　　忽然间，我伸手摸向了四周，感觉四周黏糊糊的，那些粘液摸到手中之后，顿时整个手掌火辣辣的，像是被火烧一样。

　　我吓了一跳，当下赶紧从我兜里摸出手电筒，还好这玩意防水，我打开手电筒一看，我靠，那些粘液不是别的，正是地蟒的胃液！

　　地蟒正在分泌出胃液，准备让我消化掉！

　　这一点我是知道的，蟒蛇吃东西，大多都是直接吞咽，到了腹中再慢慢消化，它的胃液腐蚀程度极其强大，我说怎么手掌摸了一下那粘液，就感觉挺疼的，原来那粘液正在腐蚀我！

　　我大惊失色，知道不能这么待下去，不然我一定会被它的胃液完全融化掉，当下我大喝一声，天地无极，乾坤剑法！

　　我在手中幻化出了一并方天画戟，狠狠的戳着蟒蛇的胃部，我这一戳，顿时我感觉整个蛇身都在剧烈晃动，我知道地蟒肯定很疼！

　　当下我提着方天画戟，快速的朝着地蟒身体的前半段跑去，如果没有记错，蛇胆应该就在那个位置，我直接给他戳懒，妈的，我就不信他还能受得了。

　　我横着举起方天画戟，在地蟒的体内快速爬动，它的皮肉被我狠狠的割开，海水顿时灌入了进来，没等我割到它蛇胆的位置之时，它就已经疼的满地打滚了。

　　当然了，在水中打滚，那更好看，我从它身体的裂缝中掉了出来，整个湖底的清水都被染成了血红色！

　　那几十丈长的地蟒，不停的翻滚着自己的身体，他疼的根本受不了，同样的，我也知道，这地蟒活不成了！

　　它的身体被我从中间割开一条大口子，整个肚子都漏气了，我就不信它还能活？

　　果不其然，那地蟒扑腾了没多久，随后缓缓的停止了动作，慢慢的落到了水底，砰的一下掉在最下方，荡起一阵泥雾。

　　我快速在水中游动，此时朝着夜孙鸟袭去，没想到因祸得福，被地蟒吞进身体里，反倒是在它身体里把这千年凶兽给干掉了。

　　我游到夜孙鸟的旁边之时，快速从怀中抽出一张符咒，幻化成一把弓箭，随后掏出别的符咒，幻化成箭支，朝着夜孙鸟的翅膀狠狠的射。

　　我也不射它别的位置，就射它翅膀，翅膀给它射受伤了，它的速度自然就慢下来了，速度慢了，我们就有把握收拾它了！

　　那夜孙鸟很是聪明，还知道站在祖师爷的另一侧，让祖师爷来帮他挡箭，但祖师爷心念传神的对我说，尽管射，我现在以不灭金身护体，你的弓箭会直接穿过我身体的。

　　我一听这话，那还停顿个毛？拉起满弓，朝着夜孙鸟射去，箭支穿过祖师爷的身体，一支挨着一支的插进了夜孙鸟的翅膀里！

　　顿时它扑腾不动翅膀了，但我和祖师爷知道，这家伙有自愈能力，要杀它就趁快，不然一会它翅膀再次愈合，就难办了。

　　祖师爷抬手幻化出一根金绳，念动咒语的瞬间控制住金绳缠绕到了夜孙鸟的身上，使夜孙鸟四肢都无法动弹，它张着血盆大口不停的对我们嘶吼，像是在抗议，也像是在示威。

　　但没有了地蟒的帮助，夜孙鸟是斗不过祖师爷的！

　　祖师爷此时已经在手中幻化出了一把光剑，他淡淡的说道，不是我想杀你，只是不杀你不行，改日等我回去，必定为你供奉香火！

　　祖师爷说完，抬手将面前的光剑催发出去，一剑刺在夜孙鸟的心脏之上，夜孙鸟的身体里开始泊泊的流出鲜血，它眼中的光芒渐渐的失去了色彩，整个身躯缓缓的飘落到了水底。

　　我和祖师爷上了岸，我问他，接下来我们该怎么做？从哪里进入地下龙脉？


第280章 前往天堂的灵魂

　　祖师爷说道，夜孙鸟和地蟒都已经死了，我们需要下到弱水当中，在弱水里进入昆仑地脉，届时就能寻找到龙脉。

　　我说，那我们从哪进去？祖师爷说道，还是在这弱水之中，刚才我与夜孙鸟争斗之际，看到了入口，一会跟着我来就行，先好好休息一会吧。

　　我正要朝着公主走去，忽然就想到，哎，祖师爷，那公主怎么办？她怎么下到弱水当中？

　　祖师爷说道，没关系，我用不灭金身护住她，她自然就会没事的。

　　我点了点头，心说，也就只有这样了，公主肯定不能让她放在这，万一有别的妖魔追了过来，或者有什么耐寒的野兽，那公主可就危险了。

　　等我们休息好了之后，祖师爷抬手一团护身金光，笼罩在公主的身上，我拉着公主到了湖边，笑眯眯的对公主说，公主啊，你闭上眼睛，我带你去个好玩的地方。

　　公主傻傻的笑道，真的吗？

　　我说当然了，来，闭上眼，随后我对祖师爷点点头，示意可以走了，当下我们三人扑通扑通跳进了弱水当中。

　　公主还在闭着眼，就像一个小孩一样，当下我跟随祖师爷朝着弱水湖的湖底游去，那地蟒和夜孙鸟的尸体还静静的躺在湖底，我和祖师爷朝着湖底的边缘游去，那里雕刻着一扇石门，石门上雕刻着一棵树，具体是什么树，我看不懂，好像是桃树。

　　等到了石门面前之时，祖师爷按动了石门旁边的机关，石门缓缓的打开，在石门打开的一瞬间，我和祖师爷同时愣住了！

　　石门打开之后，这湖底的水竟然流不进去！

　　好像在这石门中有一道光幕，那道光幕阻止了水源的继续流通。

　　待到石门缓缓的打开，我和祖师爷面面相觑，随后朝着石门后边游了过去，刚一探头进石门，我们瞬间就掉落到了地上。

　　我抬头四看，这石门后边是一条通道，看起来很像是人工堆砌的，我说，公主啊，你可以睁开眼睛了。

　　公主睁开眼睛一看，惊讶道，哇，你怎么做到的？刚才我们还在雪地里呢。

　　我笑了笑说，走吧，前边会很好玩的，你记住一定要躲在我的后边，听话啊。

　　我捏了捏公主的脸庞，她就像是一个小孩一样，眯眼笑了笑说，好。

　　祖师爷走在通道的最前边，我则是拉着公主的小手，生怕她出现什么危险，当下朝着通道的深处走去，还没走多远，我就感觉这通道里边非常热！

　　因为我们来的时候，都是穿的很厚，昆仑之巅万年冰封，不穿的厚一点肯定是不行的，但此时在这通道里边，我感觉越来越热了。

　　不行，我受不了了，我停了下来开始脱掉自己的衣服，我问公主，你热不？公主点点头，我说，脱！

　　公主傻傻的开始脱衣服，我转头朝着四周看去的时候，我靠，这货已经把胸罩都脱下来了，正准备脱内裤呢。

　　我说，哎哎哎我日，我是让你脱两件，不热就行了，别脱光啊！赶紧穿上。

　　公主哦了一声，随后又穿上了两件单薄的，当下我们继续往前走，越往前走就越热，虽然额头上还没出汗，但我明显感觉到了那股燥热！

　　当我们在这通道中拐过去一个弯道之后，祖师爷我们三人，同时愣住了！

　　在通道的正中间，长着一棵树！这棵树跟石门上雕刻着的树一模一样，就像一株桃树，但唯一不同的是！

　　这棵树上长满了火焰！整棵树都在一直燃烧！

　　树上的火光映亮了我们三人的脸庞，我瞪大了眼睛看着那棵树，上边燃烧着熊熊烈焰，经久不衰，好像永远烧不尽似的。

　　我惊叹的问祖师爷，这是什么东西？从来没见过，连想象恐怕都想象不出来！

　　祖师爷淡淡的说，看来，这通天龙脊必在昆仑山巅了。

　　我说，为什么？

　　祖师爷说道，此书在古籍中曾有记载，名为燃火神树，相传上边的火焰乃是天上的三昧真火，此火与时间之火不同，三昧真火可以焚尽世间一切事物！此书生长在这里，恐怕就是故意要阻挡别人的去路！

　　我靠，我惊讶道，那这燃火神树上，全部都是三昧真火，我们怎么进去？

　　祖师爷摇了摇头说，我也不知道，我的不灭金身能够抵御世间一切物质，但对于传说中的三昧真火，恐怕还是无法抵御，因为，我也感受到了那股热量。

　　靠！

　　要知道祖师爷的不灭金身是水火不浸，刀枪不入的，寻常的火焰烧在他的身上，他除了能看到这是火焰之外，是感受不到温度的，这正是他不灭金身的厉害之处。

　　但此时祖师爷竟然感受到了热量，那说明这燃火神树上的火焰，定然就是三昧真火！

　　我叹道，这该怎么办啊？好不容易干掉了地蟒和夜孙鸟，到了通道里边，又遇上这燃火神树，上边灼烧着三昧真火，我们根本过不去，而这通道四周被这冰雪万年覆盖，早已比钢铁还要硬上三分，哎，难道老天注定要亡我开天教吗？

　　祖师爷说道，先让我想想办法吧。

　　祖师爷刚说完这句话，公主忽然对我说，我头好晕啊，我来到公主的面前，抱着她坐到了通道的边上，背靠石壁，怀里抱着公主，我摸着她白皙的脸庞，小声说道，公主，你怎么了？

　　公主说，我好晕啊，好想睡觉。

　　我一愣，我说，你怎么想睡觉？祖师爷此时回过头来，咳嗽了两声，然后对我示意了一个眼色。

　　顿时，我浑身震惊，难道公主的灵魂在此刻就要彻底消散了吗？

　　我急忙说，公主！公主！你别睡啊！别睡啊！

　　我抱着公主的身体，着急忙慌的对她说着话，公主小声呢喃道，少侠，我……我还想坐旋转木马，你能陪我一起坐吗？

　　知道公主的灵魂就快要彻底消散了，我眼中含泪赶紧说，愿意愿意，我愿意陪着公主一起坐旋转木马！

　　公主躺在我的怀里，傻傻的笑了笑，然后说，那我们什么时候去玩啊？

　　公主说完这句话的时候，她的脸色越来越苍白，而且说话的时候有气无力，好像很久没吃饭了一样，我知道，她已经快要用不上力气了，因为她的灵魂快要彻底消散了。

　　我的眼泪顺着脸庞滑落，我赶紧说，现在就去，现在就去，我们现在就去坐旋转木马，好吗？

　　公主用尽全身力气睁开眼睛，然后抱着我的脑袋断断续续的说，少侠，其实……其实……我早就……喜欢上你了，你陪我一起……坐旋转木马……的时候，我感觉好……开心，我真希望你能……再陪我……一次……

　　我还没来得及说话，公主躺在我的怀里，傻傻一笑，慢慢的闭上了眼睛。

　　我愣住了，任由眼眶中的泪水顺着脸庞滑落，这一刻我看着怀中的女人，内心中充满了歉疚，我让她带出古墓，我让她重获新生，可我又让她再次品尝了死亡。

　　啊——！！！

　　我抬头仰天，用尽全身力气咆哮了一声，一直咆哮到我再也用不上力气的那一刻，我渐渐的平息了下来，我不是感情丰富的人，但公主灵魂消散的这一刻，我说什么也控制不住自己的眼泪。

　　公主静静的躺在我的怀里，就像一个睡美人一样，那么恬静，那么动人。

　　我轻轻的抚摸着她的脸庞，小声说道，若我与你同朝共生，必定与你厮守白头，说完，我闭上了眼睛，轻轻的吻在了公主的额头上。


第281章 燃火神树

　　祖师爷拍了拍我的肩膀安慰道，这一天迟早会到来的，只不过来到更早了一些，看开点就好了，毕竟你与她不是一个朝代的。

　　我点了点头，随后朝着公主的脸庞看去，她面色本来苍白，但这一刻却慢慢的红润了起来，我知道婷婷的灵魂正在进入她的身体。

　　过了一会，公主的手指动了一下，又过了一会公主的胳膊动了一下，随后公主的嘴唇动了一下，直到最后，公主的脸开始慢慢的模糊，上边的五官慢慢的消失不见，随后而来的，便是婷婷的长相，先是鼻子浮现出来，随后是嘴巴，眼睛，眉毛，不多时，整张脸都变成了婷婷的。

　　慢慢的，缓缓的，婷婷睁开了眼，我俩四目相对，我紧紧的把她拥入怀中，婷婷的眼角不知何时涌出了泪花，我说，婷婷你怎么了？

　　婷婷说道，小亮，其实这些天公主身上所发生的事情，我都看在了眼里，要我说，你还是想办法把公主的灵魂找回来，到时候让她复活，也让她跟着你，你看行吗？

　　我淡淡的摇了摇头说，婷婷你不懂，你生活在封建王朝，男人可以有三妻四妾，可以妻妾成群，可以拥有很多女人，但现在是民主共和，什么是民主共和你可能不懂，但现在的法律就是一夫一妻，除了你，我不能再娶别的女人，不然就会名不正言不顺。

　　婷婷点了点头，恩了一声，然后问我，我不在的这段时间里，你有没有想我？

　　我脸上的泪痕还未干，此时心情大起大落，先是撕心裂肺的悲痛，随后是期盼已久的欣喜，我的心脏有些承受不住，此时隐隐作痛，但我还是挤出笑容说道，想了，当然想了。

　　过了一会，婷婷从我身上站起来，然后伸手把我也拉起来，祖师爷说道，这燃火神树之上，确实是三昧真火，我们可能一时半会过不去了。

　　我说，真的没有别的办法了吗？

　　祖师爷沉思片刻后说道，我是想不出办法了，哪怕是我的不灭金身，只要靠近了这三昧真火，也要被燃烧殆尽。

　　我不信这三昧真火到底有多猛，当下就从怀中抽出一张符咒，幻化出一只小鸟的模样，然后振翅飞到燃火神树的上方，还没飞过去，也就是刚靠近燃火神树之时，那小鸟的身上根本没起火，而是瞬间就变成一团烟气消散了。

　　我靠，这么猛？！这高温直接就让小鸟给蒸发了？

　　我说，三昧真火在此挡路，我们如果真的过不去的话，那怎么能得到龙脉？得不到龙脉，就打不过陆吾，那我们开天教岂不是还要毁在陆吾的手上？

　　祖师爷叹了口气，此时一言不发，我心说，如果都走到了这里，再折回的话，那可就太亏了。

　　我说，祖师爷，要不让我试试？

　　祖师爷愣了一下，然后对我说，你千万不要用身体去尝试，我点点头，随后从收魂戒中放出火麒麟，然后对火麒麟说，你试试能不能收取这燃火神树上的三昧真火。

　　火麒麟刚被放出来，先是一惊，随后朝着燃火神树上看了一眼，顿时吓的连连后退，我一看这情景，心说火麒麟都害怕？那这三昧真火可真够厉害的。

　　我说，你别怕，你吐出一团冥火进去试试！

　　火麒麟应声而动，从口中喷出一团护身冥火，朝着燃火神树飞去，护身冥火刚飞过去，瞬间颜色就变得跟燃火神树上那三昧真火的颜色一模一样了，很显然，火麒麟的护身冥火，刚吐出去的时候就被三昧真火给吞噬掉了。

　　哎，我拍了一下脑袋，心说这到底该怎么办啊，三昧真火焚尽世间一切，用这东西来阻挡所有想得到龙脉的人，那可真是再保险不过了。

　　随后我对祖师爷说道，实在不行的话，我就运起金石太岁冲进去试试？

　　祖师爷猛然挥手振声道，不可！金石太岁功效再强，毕竟也是人间之物，人间之物与上古神物，这根本不是一个级别的。

　　哎，可是我很不甘心啊，好不容易来到了三千弱水湖，然后在地蟒的肚子里走了一遭，干掉了地蟒和夜孙鸟，走到了这里，却无法前进，这可如何是好？

　　难道天要亡我开天教？

　　就在此时，我大脑中忽然再次响起了一个声音，就是以前经常浮现在我脑中的那个女人的声音，那个声音对我说，大王，冲进去，不要怕，这三昧真火伤害不了你的，大王，进去吧，大王，相信我。

　　我一愣，赶紧左右四看，发现除了祖师爷和婷婷以外，周围并没有别的人，就在我疑惑之际，那女人的声音再次响起，大王，进去吧，进去之后，你会更加强劲，你会更加神勇！

　　我靠，我紧紧的抱着头，头都快炸了，这女人到底是谁啊！！！

　　过了一会，那女人的声音渐渐的平静了下来，我苦苦思索到底该不该进去的时候，忽然灵机一动，想起了一个好办法。

　　我祖师爷说，这样吧，祖师爷你为我占卜一卦，算一算我冲进燃火神树之后，会不会被烧死，怎么样？

　　祖师爷淡淡的说道，这个不用算都知道结果，燃火神树连我的不灭金身都能毁掉，更别说你的凡人之躯了。

　　我笑着说，那不一定啊，祖师爷，你就帮我算一卦吧，反正闲着也是闲着，现在不也没有更好的办法吗？就当是你教我算卦了，怎么样？

　　祖师爷点头道，也好，就让我用石子给你占卜一卦吧。

　　说完，祖师爷从地上捡起几颗小石子，然后走到了一旁，在地上画了一个图案，那图案很简易，大致一看，就像是一个人骑在一头猛兽的身上，而且那个人和猛兽的身上还被隔出了一小块一小块的图案。

　　祖师爷手掌运起法力，将那几颗小石子漂浮在图案的上方，随后开始念动咒语，过了一会，祖师爷说，把你的手放在这个人头上边，切记不要盖住这个人的头颅，要悬停在他上方三公分左右的位置。

　　我说好！

　　当下我朝着地上那个人形图案的脑袋上伸出了手，盖在了他的头上，不过没有直接接触，离他的头还有三四厘米的高度。

　　祖师爷念完咒语，随后猛然大喝一声，神相之术，拙！

　　那个颗漂浮在空中的小石子顿然落下，只不过令人诧异的事情出现了，祖师爷瞪大了眼睛说道，不可能吧？

　　我问祖师爷怎么了，祖师爷指着那小石子说道，你看这石子，我是平均按照每一个定格来悬浮的它们，但它们落下来之后，没有一个掉进这个人的身上，全部落到了他身下的猛兽身上。

　　我说那这是怎么回事？是凶是吉？

　　祖师爷面露疑惑之色，他说，这也不是凶，也不是吉，这种卦象我根本没见过，这卦根本不成立！因为这石子落下，必定会落到人身上，也同样必定会落到兽身之上，这代表着一个人的本体，和这个人的未来。

　　我说，本体和未来？什么意思？

　　祖师爷指着那个人说，这个代表未来，随后指着那头猛兽说，这个代表现在，卦象当中必须有现在，还要有未来，同时都有才能解读卦象，可你这只有未来，没有现在，没道理啊！

　　我说，是不是哪个步骤弄错了？要不要再来一遍？祖师爷点点头说，恩，再来一遍吧，当初我算过一卦，你命中必有大劫，但后来还是躲了过去，所以说，我应该能为你卜卦的，让我再来试试。

　　祖师爷又试了一遍，那些石子竟然还是掉落在了整个人的身上，没有一个掉在猛兽的身上，我奇道，这到底是怎么回事？我能冲进燃火神树吗？


第282章 青丝瀑

　　祖师爷奇道，不可能啊，第一卦象显示你只有现在，没有未来，说明冲进燃火神树必死无疑，可第二卦象表示你只有未来，没有现在，这个我就看不懂了，我卜卦数次，从来没见过如此卦象。

　　我说道，祖师爷，我还是那句话，是福不是祸，是祸躲不过，还是让我冲进去试试吧。

　　祖师爷摇头道，这不是福祸之间的选择，这是生与死的抉择，而且一旦死亡，将会是永恒的死亡。

　　婷婷也是拉着我的胳膊，一脸不舍的看着我，虽然她嘴上没有明说，但脸上的意思就是想表达不让我去。

　　此时，我从兜里抽出了一支烟，静静的坐在原地，点燃香烟之后，我刚抽了一口，便突然想起了旁边的祖师爷，我从烟盒里又抽出了一支，递给祖师爷，随后说道，祖师爷，你也来一支吧。

　　祖师爷摇了摇头说道，我不吸大烟，我说这不是大烟，就是普通的香烟，祖师爷还是没接，随后我让香烟夹在了耳朵上，用力的吸了一口说道，祖师爷，你也不用劝我了，我相信一切事情在冥冥之中早已注定，我能走到今天，说实话，我很高兴，一个整天憋在家里打游戏的屌丝宅男，能有这么多的奇遇，我想我已经够本了。

　　祖师爷没有吭声，我继续说道，抽完这支烟，我就进去试试，如果我不在了，婷婷你就找一个高富帅嫁给他，将来的日子也能过的好一点，但别找那种花心的，切记。

　　婷婷瞬间就哭了出来，她抱住我说，不要！我不让你进去，我不让你进去！

　　我淡淡一笑，又抽了一口香烟，事已至此，我没得选，进去，有可能是死，不进去，早晚都是死，我们杀掉了卜善卜冤，他俩是陆吾的弟子，而陆吾亲自出山来收拾我们开天教，连祖师爷都打不过他，我唯有一拼，如果我真的侥幸不死，得到了龙脉，那还有可能与陆吾一拼。

　　光阴如白驹过隙，转眼即逝，手中的香烟渐渐的燃烧到了极致，我轻轻的松开手指，任凭烟头掉落在地上。

　　好了，婷婷别哭了，我不会有事的，放心吧。

　　婷婷还是埋头在我的怀里，她哭着对我说，你不是答应我，要让我变成人形之后永远的陪着我吗？你不是说要跟我用遍各种姿势吗？我都满足你，你想做什么我都满足你，我求你不要进去，好吗？

　　我摸了摸婷婷的秀发，挑动嘴角之际，幽幽的说道，那好，我答应你，我不进去了。

　　婷婷一愣，正要抬头看向我之时，忽然我猛的一下站直身子，朝着燃火神树就疾奔而去，在婷婷和祖师爷还没来得及反应过来的时候，我已经冲到了燃火神树的旁边！

　　那燃烧着烈焰的神树，炽热的光芒炙烤着我的肉身，毁天灭地的三昧真火折磨着我的灵魂，我感觉自己正在奔向太阳，正在奔向死亡。

　　越来越近了，我眼睛的瞳孔中渐渐的映照出了燃火神树的影子，在这一瞬间，我闭上了眼睛，淡淡的说道，下一世，我来追你。

　　轰！

　　等我冲进燃火神树的树冠之下，那一瞬间我浑身的衣服燃起火焰，那一刻，我身体里的两个太岁在急忙窜动，像是感受到了这股灭顶之灾。

　　我身上的皮肉开始快速燃烧，渐渐的我看到了自己的骨头，此刻的我已经变成了一副骨架，而且骨头还在慢慢的融化，我淡淡一笑，心说，凡夫俗子终究抵不过三昧真火啊。

　　忽然间，那个女人的声音再次传来，她在我脑海中说道，大王，不要怕，咬着牙坚持下去，这只是在洗涤你的凡身，当你身体彻底被洗涤之时，你将脱胎换骨！

　　我不知道这个女人还在我脑海里说这些话是什么意思，当下我也没有太在意，只是一直睁着眼，看着这燃火神树，等到我骨头彻底被融化掉，只剩下灵魂还站在火焰当中之时，忽听遥远的苍穹传来一声暴喝，谁敢伤我！

　　下一刻我的灵魂之上忽然冒出阵阵强烈的黑光，我的灵魂不断的在变大，而且躯体正在慢慢的实质化，慢慢的我又拥有了骨头，又拥有了肉身，只不过这一次的肉身却不是我的，而是那个曾经出现在我梦中的大汉！

　　那大汉三米多高，浑身肌肉虬起，手持两把大斧，而此时的我就完全变化成了他的模样，只不过手中缺少了那两把大斧！

　　我变化成大汉之后，忽然我的嘴巴竟然不受控制自己张开了，瞬间我感觉口中一阵吸力，让燃火神树上的三昧真火，瞬间朝着自己口中吸来！

　　我吓得瞪大了眼睛，但我的身体完全不受控制，我想动但是动不了，不多时，燃火神树上的三昧真火被我尽数吸到了口中。

　　而我的身体也在逐渐的变小，慢慢的变回了我的原样，此时的燃火神树之上，只剩下了那棵光秃秃的树干，上边的火焰早已全部被吸收，此时那树干之上还冒着烟气，散发着余温。

　　我回头看向了祖师爷，发现祖师爷和婷婷一样，都是惊讶的看着我，不明白我为什么竟能收取三昧真火。

　　我问道，祖师爷，刚才那个大汉到底是谁啊？他曾经就出现在我的梦里，而且手拿双斧想要杀我，是你给我的龙须笔，在他背后画了一个符号，你告诉我，这是我的心魔。

　　祖师爷走到我的旁边，围绕着我看了一周，随后幽幽的说道，看来，那个大汉并不只是你的心魔，这件事情并非那么简单。

　　我正要朝着婷婷走去，却忽然感觉婷婷红着脸，故意不看我，我当下低头一看，卧槽，原来我浑身一丝不挂，就连收魂戒也被三昧真火给灼烧殆尽了，不过我摸了一下胸口的虎神链，唯有这东西还存在着，而且双眼之中的金光更为尤甚了。

　　我心中说道，果然是个好宝物！

　　当下我走回通道的后方，找到我脱下的外衣，随便套上了两件，然后跟随祖师爷一起，带上婷婷还有火麒麟，继续朝着燃火神树的后边走去。

　　走过了燃火神树，越往里边走，就越感觉隐隐有一股水流的声音传来，我奇道，难道这通道里还能有水？

　　祖师爷摇了摇头说道，我也不清楚，走过去看看吧。

　　等我们走到了通道的尽头，准备走出通道之际，忽然看到这通道上方的石壁上，垂下来了许多两米多长的头发！

　　这头发把正个通道口都给遮挡的严严实实，就像是很多女人同时倒挂在通道口上方的石壁上一样，这么多头发垂下来，形成了一个门帘，我惊讶的说，祖师爷，这是什么玩意？

　　祖师爷愣了好久，随后才说道，我想起来了，原来这龙脉之中的传说，全部都是真的，这头发组成的门帘，正是青丝瀑！

　　我一愣，然后问道，青丝瀑？这是什么玩意？瀑布吗？这么多头发垂下来，看起来倒真像一面黑色的瀑布。

　　祖师爷说道，当年女娲补天，正是因为心系天下苍生，女娲心地善良，相传为了造福世人，曾历经苦难，而这青丝瀑据说就是女娲娘娘的头发，只有心善之人才能安全的从这里通过，心恶之人，在撩开青丝瀑的瞬间，没等过去之时，灵魂就会被青丝瀑杀掉！

　　我靠，还有这一说？那咱们三个算是善人还是恶人？

　　祖师爷说道，张亮，你已经以身犯险冲进了燃火神树，这青丝瀑，还是让我来吧！

　　说话间，祖师爷就运起不灭金身，准备撩开这由头发组成的青丝瀑！


第283章 九命玄关

　　我大喝一声，祖师爷，小心点啊！

　　祖师爷回头俊朗一笑，振声道，我平生所做之事，问心无愧，从来不欺负穷人，从来不欺骗好人，身正不怕影子斜！

　　说完，祖师爷伸手撩开那低垂下来的两米多长的黑色头发，慢慢的就从这青丝瀑下走了过去，而且没有受到任何伤害。

　　我说我靠，祖师爷牛逼，敢情祖师爷是个大好人啊。

　　此时，我对婷婷说道，我先过吧，我再去试试，如果彻底安全的话，你再过，婷婷笑道，还是让我先过吧，我这几世，也从来没有做过什么亏心事，我不敢说自己是个十足的好人，但至少不是一个坏人。

　　说完，婷婷大胆的朝着青丝瀑走去，随后就把青丝瀑给撩了起来，很自然的就走了过去。

　　艾我草，这一关如此简单？

　　等我准备过去的时候，我却犯愁了，哎，妈的，我该怎么过啊？我仔细想想，小时候偷看过邻家姐姐洗澡，上学的时候偷看过同桌李雨婷的内裤，还往以前那些欺负我的同学的茶杯里吐过口水，哎呀卧槽，我这……

　　我有点心虚，当下不敢过去，婷婷说道，亮子，过来啊，不要怕，我们又没做什么亏心事。

　　我嘴上说道，恩，好，我马上过去，但心里却想，那是你没做亏心事，不代表我没做过亏心事，哎，每次坐公交车，我都忍不住朝那些美艳少妇的衣领口里看几眼，现在想想，妈的，早知道不这样做了，哎……

　　思索了许久，眼看婷婷一直在催我，我心说，不管了，还是那句话，是福不是祸，是祸躲不过，拼一把试试！

　　当下我小心翼翼的撩开青丝瀑，手指刚一触碰到那些长发，瞬间我感觉手指上有些麻，不过还好，我能忍受。

　　慢慢的，我让青丝瀑撩开的更大了，容得下我一人通过之时，我紧张的先咽了一口吐沫，然后才迈动步子，一点一点的走了过去。

　　哎嗨，还别说，我也成功的走了过来，敢情这青丝瀑真是太智能了，知道我偷看邻家姐姐洗澡什么的，都是小事，算不得大奸大恶。

　　走过去之后，我对着青丝瀑拜了两拜，这才跟着祖师爷一起往前走。

　　当我们走到通道尽头之时，整个山洞之中豁然开朗，这山洞之中就像是一个地下宫殿一样！有几十米高！

　　原来这通道是一直朝下的？此时我们已经走到了昆仑山的内部吗？

　　在这地下宫殿中，正中间有一个真龙雕像，那雕像是用石头雕刻而成的，整条龙的身体贯穿整个地下宫殿，龙身偶尔与石壁接触，龙头悬在半空，看起来就像是飞翔九天之上，真乃巧夺天工之物啊！

　　而在我们的对面，却又出现了九个山洞！

　　九个一模一样的山洞，我疑惑道，祖师爷，难道我们还得找对山洞，才能找到龙脉？

　　祖师爷恩了一声，随后说道，这九个山洞叫做九命玄关，其中有八个都是错误的路线，如果走进去，我们很难再出来，只有一个山洞可以通往龙脉，但这个山洞之上，据说也是凶险异常。

　　我靠，我当场就惊讶道，九选一，这几率，卧槽，百分之十五都不到啊，怎么才能找到哪个是对的山洞？祖师爷，你能卜卦算一算吗？

　　祖师爷摇了摇头说，卜卦只能算人，算命，算运，如果卜卦用来算天算地，那是找死。

　　我哦了一声，当下朝着九个一模一样的山洞走了过去，每一个山洞我都看了一眼，里边同样都是黑漆漆的，什么都看不到。

　　此时我转过头来对祖师爷说道，祖师爷，你开启天眼能够看看里边的情景吗？祖师爷摇了摇头说，我已经用天眼看过了，什么都看不到，不信你可以开法眼看看。

　　我打开了法眼，尼玛，朝着山洞里边看去的时候，顿时觉得整个山洞之内飘满了青色的烟气，而且很浓很浓，我惊讶的说，祖师爷啊，这里边不会的青烟是什么？不会是毒雾吧？

　　祖师爷摇头道，这是地脉中的灵气，因为此处接近龙脉，所以地灵之气非常充足，正是因为这充足的地灵之气，阻挡了我的天眼，让我无法看的更深。

　　我说，那怎么办？不可能就这么一直在这耗着吧？

　　祖师爷说道，让我想想吧，说完，祖师爷嘴里开始小声嘀咕，三才五行，八卦九宫，龙脉之气乃天下灵气之根本，九命玄关，通天龙脊，难道……

　　祖师爷嘀咕了许久，最后对我说道，要不我们走这最中间的山洞试试？我疑惑道，祖师爷，为什么走着中间的？

　　祖师爷说道，记不记得游尘烧香请鬼灵的事情？我说记得啊，师傅烧了四炷香，请了一个白面小鬼，怎么了？

　　祖师爷说道，我感觉这九命玄关与那烧香请神应该也差不多，请鬼灵之时，不管烧几株香，都不能让中间的一根竖直起来，因为中间的那柱香，始终是要烧给神灵的，而这九命玄关就好比九把香一样，正中间的，才是通往神灵所在之处，通往龙脉所在之处，分散在两边的，说不好就通往了地狱，连回头路都没有。

　　我眯眼一想，心说这个道理好像也说的通啊，当下就说道，那要不我们就走着中间的山洞，进去看看？

　　婷婷附和道，我看行，与其在这里一直等待，倒不如进去试试，我也信服你那句话，是福不是祸，是祸躲不过。

　　我恩了一声，然后找到最中间的山洞说道，祖师爷，事不宜迟，那咱们现在就进去吧？

　　祖师爷点头示意，随后运起不灭金身走在了最前边。

　　我心想，希望老天保佑吧，希望我们能走对路线吧，哪怕是为了人间正义，为了除掉陆吾这家伙，也求各路神佛保佑我们。

　　当下我跟着祖师爷继续朝前走，当我们往前走着走着，就感觉这个山洞不对劲了，这山洞的洞壁上，猛地一看好像是生长了什么东西，但拿着手电筒照射上去之后，仔细一看，我们三人顿时吓呆！

　　这山洞的洞壁上，竟然长着一片挨一片的龙鳞！

　　我靠，这可给我们惊呆了，我拿着手电筒照射上去，然后又伸手摸了摸，那龙鳞约有巴掌大小，摸起来还黏黏的，就像鱼鳞一样，不过比鱼鳞大了十倍不止。

　　我奇道，祖师爷，这洞壁上的龙鳞是什么意思？难道这里边还真有龙的存在？

　　祖师爷想了一会，随后说道，这个我不清楚，不过，我估计我们走对了山洞！

　　婷婷赶紧问祖师爷，祖师爷啊，此话怎样？

　　祖师爷指着山洞洞壁上的龙鳞说道，这龙鳞才是神物，一般人可遇不可求，可龙鳞应该长在龙身上，为何会生长在这洞壁里？你们说这是为何？

　　我和婷婷互相看了一眼，我俩思索了许久，愣是没弄明白龙鳞为什么会长在洞壁里。

　　最后还是祖师爷说道，龙鳞之所以长在洞壁里，是因为这山洞之内的地灵之气，以及龙脉的力量非常充足，所以导致龙鳞生长，一直延续到了这山洞之内，你们没有感受到龙脉上传来的那股浓烈的力量吗？

　　我又是摇了摇头，毕竟我的修为和祖师爷比不了，祖师爷能够感受到的东西，我不一定能感受到，我说，既然这样，那我们就继续往前走吧，说不好再走一段距离，就能找到真正的龙脉了，到时候取出通天龙脊，就能干掉陆吾了！

　　当下我们三人快步朝前走去，走了没多久之后，山洞的尽头隐隐的传来光亮，我心中一喜，连忙说道，祖师爷快看，我们走到尽头了！说不好龙脉就在前边！


第284章 八旗将军

　　当我们走到山洞的尽头之时，顿时眼前的景象，让我们三人同时愣在了原地，在这里，又是一个巨大的宫殿，宫殿当中，就四根柱子支撑着殿顶！

　　那柱子造型很奇特，并非是圆柱形，也不是长条形，而是一根巨硕的脊椎骨造型，那脊柱骨造型的柱子足有五人合抱那么粗！整个宫殿当中，总共有四根！

　　而在这宫殿地面上的情景，更是让我惊讶的说不出话！

　　在这地面上，竟然……竟然用十块堆叠起了一条类似于万里长城般的过道，这过道蜿蜒曲折，一直盘旋到整个地下宫殿的正中间。

　　宫殿的正中间有一个圆形石台，石台四周，俯卧着九只形态各异的上古神兽雕像，其中两个我认得，一个是貔貅，一个是霸下，另外几个认不全了。

　　这九个神兽雕像的头颅皆是朝着圆形石台的正中间，圆形石台的周围，燃烧着一圈旺盛的烈焰，在石台中心，有一把金色的龙椅，龙椅后背上雕琢着一条腾空而起的飞龙，盘旋在龙椅的四周。

　　而龙椅之上，一具骷髅盘腿而坐！

　　骷髅背上的那根脊椎骨，颜色明显和其他的骨头不一样，这条脊椎骨竟然是血红色的！

　　祖师爷双眼一亮，指着那盘腿坐在龙椅上的骷髅说道，看！他身上的脊椎骨，正是通天龙脊！

　　我靠，经历千辛万苦，我们终于来到了昆仑龙脉之源！

　　当下我转头四看，心说到底该怎么过去，看了半天，终于找到了那类似于万里长城一般的过道尽头，我正要从洞口走过去，祖师爷却猛然一摆手对我说，先不要动！

　　我一愣，然后疑惑道，怎么了？通天龙脊不就在眼前吗？赶紧取走了，回去干掉陆吾。

　　祖师爷指着地下宫殿东南角的一处雕像说道，你看那是什么？

　　由于地下宫殿里，光线较暗，整个地下宫殿中，只有正中间那圆形石台上燃烧的一圈火焰照亮着周围，此时我眯眼仔细看去，发现那是一处石雕，像是一个人形模样的石雕。

　　我说，那石雕怎么了？

　　祖师爷说道，你看那石雕站在什么位置上？

　　我又眯眼看了看，发觉那石雕站立的位置，正是在这万里长城一般的过道上，而且还是站在了过道正中间，这里边的过道造型看起来很像万里长城，但是却没有长城那般雄伟。

　　顶多就算是迷你版的长城，整个过道也就容一人通过，此时那石雕站在通道的正中间，将整个通道都挡住了。

　　我说，难道那个石雕就是放在那里故意挡路的吗？

　　祖师爷摇头道，事情没有那么简单，你先不要下去，让我看看周围的情况再说。

　　祖师爷开启天眼查看四周，我开启法眼跟随祖师爷一起观看，这里没有阴气，整个地下宫殿里充满了地灵之气，可谓是人间仙境，如果在这里修炼的话，闭门十年，再次出山之日，定能成为一代高手！

　　只可惜，我没那么多的时间，师傅和七师叔都藏在地下室里，我们得到了通天龙脊之后，还要赶回去找他们，况且，别看通天龙脊就在眼前，能不能得到还是一回事。

　　祖师爷我俩观看了许久，我说，祖师爷，别看了，反正这里没啥妖魔鬼怪，我看也没啥陷阱，毕竟前边我们已经走了那么多关了，而且路过青丝瀑的时候就能完全说明一件事。

　　祖师爷和婷婷同时一愣，问我什么事？

　　我说你们想啊，三千弱水，夜孙鸟，地蟒，燃火神树，这么多厉害的关卡都走过了，为什么到了青丝瀑的时候，那么容易就过？可能吗？

　　他俩没说话，我继续道，那就是因为青丝瀑才是最厉害的关卡，因为邪恶之人，或者坏事做多之人，更或者心存歹念之人，肯定不会轻易通过青丝瀑的，我们既然通过了青丝瀑，那就说明我们是好人呗，我们命中应该得到通天龙脊，就这个意思啊，你们说是不是？

　　我这一连串的话语，顿时让祖师爷和婷婷绕懵了，两人眨巴了一下眼睛，随后祖师爷说道，呃，好吧，那你试试吧。

　　我说行，当下寻找到万里长城过道的入口，先是轻轻的踩上去了一步，这一步我并没有用力，只是虚踩，因为我怕有陷阱。

　　虚踩上去之后，我又用力压了两下，感觉地面很坚实，应该不会有什么陷阱，当下就用力踩踏了上去。

　　我每走一步，都会小心翼翼，此时顺着蜿蜒曲折的万里长城，朝着里边慢慢走着，婷婷双手捂住嘴巴，看样子她很紧张。

　　我刻意笑道，婷婷，怕毛啊，没事，你看我走的多自在。

　　说话间，我还故意蹦了两下，祖师爷立即训斥道，不要闹！

　　我吐了吐舌头，慢慢的朝前走着，等我走到了那石像面前之时，我终于看清了这石像的造型。

　　这是一个威武的大将军，他手中握着一把剑，背后插有八面令旗，咋一看，威武了得！

　　我围绕着这石像来回观看，观看了许久，也没发现什么特别之处，当下就轻轻的绕过石像，准备通往最后的圆形石台，等我上了石台，就能得到通天龙脊，届时龙脉在手，此等上古神物，我回去就弄死陆吾，妈的，我让他装逼！

　　等我绕过这身背八面令旗的石像之后，就在我准备朝前走去的时候，忽然一阵细微的咔咔声传入我的耳中，我一愣，当下竖直了耳朵朝着四周倾听，过了许久也没发现什么动静，然后就继续朝前走着。

　　过了一会，那咔咔声越来越大，就连祖师爷和婷婷都听到了，祖师爷说道，张亮，小心！可能有陷阱！

　　婷婷也是双手捂在嘴边，不停的告诫我一定要小心。

　　我笑着说没事没事，就在此时，我忽然感觉脚下所踩踏的万里长城过道忽然也颤抖了起来，不过颤抖的不明显，就像是轻微地震一样。

　　我靠，我瞬间站在原地，朝着四周看去，你大爷的，这可真有点令人恐慌，如果突然出现在我面前一个魔鬼，我倒不害怕，但就是这种看不到的危险，才最瘆人。

　　我站在原地不动了，此时那咔咔声越来越响，越来越大，我仔细一听，尼玛，就是从我身后那石像上传来的。

　　我回头一看，靠！石像上的石块正在缓缓咧开！有些石块已经掉了出来，石块里边，赫然就是一个活人！

　　石像上背部和胸部的石块率先掉落，露出了里边的金甲，随后胳膊和大腿上的石块也在缓缓掉落，露出了上边的金丝银线，随着背后那八面令旗上的石块也掉落之后，那八面令旗赫然将我吓的站在原地说不出话！

　　八面令旗上写着八个字！

　　天、地、将、法、智、信、仁、勇！

　　这八面令旗上，八个字各有不同，闪烁各异的光芒，随着那石像最后头颅上的石块也慢慢掉落，那金色的盔甲逐渐完全显露在我的眼前！

　　此人的头盔之上，雕有一条金色麒麟，整个人穿着金甲，手里的宝剑，却是散发着银色的光芒，犹如寒光烁动！

　　就在我冷神的一瞬间，祖师爷大叫，张亮，快回来，我们快走！！！

　　祖师爷刚说完，我还没回过神，还没理解这是什么意思的时候，那石像身上的石块完全掉落，此时，那金甲将军猛然转头，从鼻孔中喝出两团烟气，振声道，尔等何人，胆敢擅闯禁地！

　　我丢你个嗨啊，他一说话，顿时整个地下宫殿都在颤抖，卧槽，好像要引发地震似的，他那几个字说出口，让我震的往后退了好几步！

　　我一挺胸膛，振声说，我乃九天十地菩萨摇头怕怕霹雳雷电金光小少侠！张亮是也！你可曾听说过？！


第285章 上古法术

　　那身背八面令旗的金甲将军瞬间就愣住了，他自己还念了一遍，嘴里嘀咕道，九天十地菩萨摇头怕怕霹雳雷电金光小少侠？名字这么长？何方神圣？没听说过啊……

　　我一看他被我说蒙圈了，当下继续说道，真武大帝你可曾知道？我老表，你懂不？知道啥是老表吗？就是好兄弟，懂不？玉皇大帝知道不？我叔！我给你说，你老老实实的给我站在原地，别让我打你小报告啊！

　　我本以为自己的牛逼吹的震天响，让那身背八面令旗的金甲将军都给唬住了，没想到他却忽然振声喝道，一派胡言，哪里有什么玉皇大帝！你这贼人，定然觊觎龙脉！尖嘴猴腮，油嘴滑舌，吃我一击！

　　我靠，我油嘴滑舌我承认，我特么尖嘴猴腮？老子长这么帅，竟然尖嘴猴腮？

　　妈的别说他生气了，连我也生气了，我运气金石太岁外加饮血太岁，口中暴喝一声，天地无极，乾坤剑法！

　　瞬间手上幻化出一柄方天画戟，朝着那金甲将军进攻而去，他手持寒光剑，一剑挥动过来，顿时带动呼呼的破风之声，我将方天画戟上燃起神将之火，与他的寒光剑猛然对拼了一下。

　　砰的一声，铁器撞击的声响传来，我感觉浑身一震，嗓子一甜，忍不住吐出了一口鲜血，这一瞬间我才明白，我在这货面前，绝对是个战五渣！

　　我的肉体被他兵器上的力量冲击的后退了好几步，顿时跌坐在了地上，祖师爷运起不灭金身，朝着金甲将军飞来，同时在空中展开绝仙扇，猛甩一扇，口中大喝，飞来峰，拙！

　　顿时从地下宫殿的一角中飞出了一座黑色的山峰，那山峰只有房间大小，不过用来镇压这金甲将军，应该还是够用的！

　　金甲将军冷哼一声，轻蔑道，小小伎俩，也敢在本将面前卖弄，将神旗，破！

　　金甲将军双手呈剑状，朝着飞来峰一指，顿时后背上第二面令旗飞出，那令旗上写着一个将字，是天地将法，智信仁勇八个字当中的第二个！

　　将神旗一飞出来，顿时上边的将字光芒大盛，令旗在空中翻转身子，呼啸起一阵飓风，瞬间将飞来峰吹的不见了踪影。

　　靠，我坐在地上，捂着还一直隐隐作痛的胸口，将这一幕尽收眼底，祖师爷的飞来峰，对着金甲将军完全构不成任何威胁！

　　祖师爷人在空中，再次大喝一声，长空雷电！天降暴雨！话音刚落，祖师爷一甩绝仙扇，整个地下宫殿当中开始电闪雷鸣，而且从宫殿的上方开始落下雨点。

　　金甲将军将手中寒光剑朝着天上一指，振声笑道，在后世这些伎俩的面前，我让你感受一下，什么叫做真正的引天之术！

　　金甲将军刚说完，他寒光剑上光芒一闪，顿时一道光芒从剑刃上飞出，飞到了宫殿上方之后，便消失不见，此时整个宫殿当中，并没有多出什么。

　　但下一刻，我猛然瞪大了眼睛对婷婷挥手喊道，快躲进通道，快！！！

　　婷婷不敢大意，哦了一声赶紧跑回了通道，就在婷婷刚钻进通道的一瞬间，忽然整个地下宫殿中，雷电纵横！暴风呼啸！整个地下宫殿被这些雷电映照的忽明忽暗，那狂风袭来，我感觉自己都他妈坐不稳了，好几次都差点被吹飞！

　　金甲武士召唤出来的雷电以及狂风，瞬间将祖师爷的盖了下去，而且祖师爷身在空中，还没来得及躲避之时，忽然一道雷电横着劈出来，一下子击中了祖师爷！

　　祖师爷浑身闪烁着电光，晃晃悠悠的朝着地下掉落，正好掉落在我们的身前，我赶紧扶起祖师爷，发现祖师爷已经吐了一口金色的鲜血。

　　我靠，这么猛？还打个叼毛啊，这金甲武士动动手指头都能弄死我们，这通天龙脊我是别想得到了。

　　那金甲武士见祖师爷掉了下来，此时收起将神旗，转身大踏步朝着我们二人走来，我看他走路的姿势，就想走过来一剑砍掉我俩的脑袋。

　　我赶紧摆手说，别！别别别！大哥大哥你先别生气，你先听我说，事情是这样的……

　　我刚说到这里，他就举起了寒光剑，准备砍死我和祖师爷，正在这个时候，祖师爷振声说道，我们走过了燃火神树，还通过了青丝瀑，我们来这里，并无恶意！

　　金甲将军冷哼一声，手中动作明显迟疑了一下，他说道，一派胡言，何人到这里，不是为了通天龙脊？此物乃华夏气运之根本，岂能让你们拿走？

　　我知道，他们那年代，还没电视机什么的，所以都讲究个证据，我赶紧对祖师爷说，快，祖师爷你把你跟陆吾争斗的画面播放出来，给这货看看，他就明白了。

　　祖师爷一愣，没明白播放出来是什么意思，我赶紧说，哎呀，就是用法术，将那天争斗的情景再次浮现出来，就这样。

　　祖师爷恩了一声，随手伸手在面前画了一个圈，念完了符咒之后，顿时祖师爷和陆吾争斗的画面从里边显现了出来，祖师爷还特意给陆吾从左臂上取出魔神骨臂的镜头来了个大特写，好像怕这金甲将军看不清楚似的。

　　金甲将军一愣，盯着那魔神骨臂看了好久，他全神贯注盯着画面，此时完全没有了想杀掉我们的敌意，一直到画面看完，我才说道，现在你信了吧？我们能顺利走过青丝瀑，说明我们不是坏人啊，我上学的时候，年年都是少先队员，学校红旗手！三好学生！

　　祖师爷此时严肃的说道，将军，我们前来此地，并非觊觎通天龙脊，只是那邪派中人手持魔神骨臂，我等为了消灭此人，这才迫不得已来到此处，希望你能理解。

　　那金甲将军眯眼思索了许久，随后淡淡的说，现在我信了，那手持骨臂之人，你们定然不是他的对手。

　　我一愣，赶紧问，为什么啊？你怎么知道我们打不过他？

　　金甲将军淡淡一笑，说道，那魔神骨臂乃上古魔器，是刑天的一根肋骨！有此等魔器在手，你们这等实力，自然是无法收拾得了！

　　靠！我靠靠靠！

　　原来那魔神骨臂，竟然是刑天的肋骨！妈的，怪不得那么厉害啊，刑天何许人也？战神！曾经败给了东帝，东帝斩下他的头颅，他以腹为头，双乳做眼，肚脐为嘴！继续手持双斧，不死不休，一直战斗！

　　我说，既然我们打不过他，那你这正义之士，就帮忙把他干掉呗！

　　金甲将军说道，我被派到此处镇守通天龙脊，我是不能随意出去的。

　　我说，那好办啊，你让我们拿走通天龙脊，等我们干掉了那货，回头再给你送过来行不？你要嫌慢，我给你包邮，行不？

　　金甲将军说道，通天龙脊，我肯定不会让你们拿走！我说你这不是扯……后边的蛋字我不敢说，因为我不确定用一个蛋字来换我一个人头，这种事到底值不值。

　　我说，你不让我们拿走通天龙脊，你也不能跟我们一起出去干掉他，那我们怎么办？出去等死吗？你这自诩正道之士，到头来不还是见死不救吗？切，我算明白了，什么正道之士啊，还不是大难临头各自飞，整天装清高，得了得了，我们走了啊，我们回去送死了啊，这天下用不着你们这些正义之士了。

　　我刚站起身，此时搀扶着祖师爷朝外边走去，祖师爷还纳闷为什么我说话这么偏激，我特意给祖师爷眨了眨眼，示意他跟我这走就对了。

　　果不其然，我们刚走两步，那金甲将军就说道，且慢！不如我送你们一样宝物，你们便可战胜那魔神骨臂，如何？


第286章 吞天战旗

　　我一听这话，几乎是他妈蹦着回来的，我一下子窜到金甲将军的面前，欣喜的说道，你想给我啥法宝？在哪呢？快拿来啊！

　　金甲将军将手中宝剑递给了我，说道，此剑名为玄铁剑，乃是用昆仑山巅之铁铸就而成，降妖除魔不在话下，那魔神骨臂虽然比我这玄铁剑更厉害三分，但那使用魔神骨臂的男子，法力和修为却没有多深厚，无法彻底催化魔神骨臂的威力，你用此玄铁剑定能收服他！

　　我一比中指说道，靠！我还以为给我什么呢，就一把破铁剑啊，我日。

　　金甲将军一愣，问我，靠是什么意思？我日是什么意思？我赶紧说，恩，意思就是不太好。

　　金甲将军愣住了，随后说道，放心吧，这玄铁剑如果让他使用，定能斩杀手持魔神骨臂那人。

　　金甲将军说的就是祖师爷。

　　我说，玄铁剑看起来不怎么好用啊，哥们，要不把你后背上那八面令旗借我爽爽？

　　金甲将军一怔，随后说道，这恐怕不行，此旗威力巨大，若是心善之人掌握，倒还罢了，若是落在了邪魔外道的手中，定然会给天下苍生带来浩劫的。

　　我说，你看我这长相，像坏人吗？就在金甲将军准备点头的时候，我赶紧又拉来祖师爷说，你看他这长相像坏人吗？这一次金甲将军倒不吭声了。

　　我承认，金甲将军可能感觉我这个人猥琐了点，但祖师爷不同啊，白面书生一枚，怎么看都不像反派吧？

　　祖师爷也是作了一揖，然后说道，将军，我能感受到玄铁剑的威力，但用玄铁剑来对付魔神骨臂，我还是没有十足的把握，不如就让令旗借与我们，等我们用完了，定当按时奉还。

　　金甲将军陷入了思索，我赶紧说，我祖师爷修炼出不灭金身，这是道家中人所有人追求的道中极道，你看我祖师爷像坏人吗？你不信得过我，也得信得过我祖师爷吧？

　　金甲将军沉思许久，最后说道，那好吧，这八面令旗名为吞天战旗，是一套腰旗，如果你想用，我可以借给你，用完之后，记得送回来。

　　我说行啊，这太好了！

　　金甲将军此时伸手摸向自己的腰肢，原来这套战旗的下方，是一条龙头腰带，有手掌那么宽，前边是龙头，后边是八个插槽，那八面令旗就插在后腰上那八个插槽之上。

　　此时，金甲将军解开了腰带，将这吞天战旗递给了我，并将使用的口诀全部都教了我一遍，我兴奋的说，哎呀，遇到好人了啊，有这玩意，我回头就弄死陆吾去！

　　金甲将军忽然说道，等你们斩杀了那等邪魔外道，切记将魔神骨臂也要带回来，行吗？

　　我说可以啊，魔神骨臂我留着也没啥用，给你带过去也行，当下，金甲将军就对我们说道，那你们就速速回去吧。

　　我和祖师爷顺着原路返回，走过青丝瀑，路过燃火神树，最后走到了三千弱水的石门前，祖师爷用不灭金身笼罩在婷婷的身上，但火麒麟始终没办法安置，这货也聪明，在我寻找龙脉的时候，他就一直在通道里等着我，祖师爷一看火麒麟，然后说道，收魂戒没有了，我送你这个东西，炼玉镯。

　　我问祖师爷，这东西是干什么的？

　　祖师爷说道，与收魂戒功效相同，同样可以收魂，我靠，我欣喜道，有这玩意那就更好了，我一挥手运起法力，将火麒麟收进炼玉镯，随后我们三人游出弱水，来到了昆仑山巅。

　　我让吞天战旗中的那根腰带缠在了自己的腰上，顿时身后背着八面令旗，尼玛，感觉威风八面，简直要吊炸天。

　　婷婷一出来就说道，好冷啊。

　　我恩了一声，然后将吞天令旗收回，我说，婷婷我背着你，我身上有饮血太岁，而且我体温高。

　　婷婷满心欢喜，当下直接窜到了我的后背上，我和祖师爷一起，走在这千里冰封的昆仑山巅，望着那亘古蜿蜒的雪山山脉，真是感叹大自然的鬼斧神工。

　　等我们来到昆仑桥的时候，正巧旅行团还没走，我们也就是用了一下午的时间，完成了所有的事情，正巧还可以搭乘旅行团的车辆，然后回到市区。

　　在路上，我一直想，天池七魔已经被尽数干掉，此时的无极宗，可能只剩下了陆吾一个人，或许陆吾还有帮手，但不管他有多少帮手，我都不会产生任何一丝惧意。

　　毕竟我有吞天战旗在手，我就想学着小智的那语气说一句，妈的，还有谁？

　　再次坐长途汽车回到了市区，等我们到了开天教的时候，师傅的伤势已经痊愈的差不多了，在七师叔的照料下，师傅已经能够使出以前十之八九的法力。

　　一看到我们凯旋而回，师傅笑道，有祖师爷出马，自然是手到擒来啊。

　　祖师爷却笑道，不，这不是我的功劳，完全都靠张亮，如果不是他，我们肯定无法得到上古神器。

　　我从怀中取出吞天战旗，将令旗插在腰带上，然后带在了自己身上，对师傅笑道，师傅师傅，你快看，我屌不屌。

　　师傅哈哈一笑，说道，我徒弟最屌了，有了这等上古神器，我们收拾陆吾，易如反掌啊！

　　我恩了一声说道，从今天起，我们山门大开，等着陆吾来找茬吧，妈的，我弄死他！

　　就在我说话之际，忽然那个遥远的声音再次传来，还是那个女人说出来的话，她在我脑海中说道，大王，我快要出来了。

　　大王，我好想你。

　　大王，你要等着我。

　　我猛然一甩头，心里疑惑道，这声音到底是从哪里传来的？感觉很遥远，又感觉离得我很近。

　　与此同时，我的手机互相响了，我拿起来一看，正是周璐璐打来的。

　　我看了众人一眼，说道，你们先聊，我出去接个电话。

　　说话间，我走到了开天教外，接通了电话。

　　找我有什么事？

　　周璐璐说道，我想逛街去买衣服，我想让你陪我，可以吗？

　　我本来想拒绝，但在我沉默了两秒之后，周璐璐赶紧说道，算我求你了，你陪陪我好吗？

　　这两句话说出来，我真的找不出拒绝的理由，思索了片刻，我说，那好吧，我陪你去。

　　当下周璐璐告诉了我汇合的地点，我挂了电话，回去跟他们几人说道，我还有点事，要先出去一趟，你们先留在开天教吧，对了，吞天战旗就先留在这吧，免得陆吾找上门之后，咱们对付不了。

　　说话间，我将吞天战旗以及那个腰带全部都放到了桌子上，回房间里带上两千块，然后打出租车出来，婷婷本来想跟我一起去，但我想了想，还是不要告诉她，以免让她心里吃醋。

　　她现在变成了人，我有的是机会跟她圈圈叉叉，说的不雅观一点，我哪怕是搞定了陆吾之后，我天天抱着她在床上圈圈叉叉都行，只要我有那个体力。

　　等我到了时代商场之时，周璐璐已经在这里等着我了，她穿了一身粉色小洋装，看起来很高雅，至少在我这个屌丝看来，她很高雅。

　　我走过去，略微尴尬的说道，抱歉，来迟了。

　　周璐璐微微一笑，脸上露出两个小酒窝说道，没事啊，我也是刚到，走吧，我们逛商场去。

　　随后我和周璐璐朝着商场内部走去，刚进商场，我猛然感觉周围好像散发着一股阴气，我不敢大意，毕竟我已经和无极宗闹的不可开交，双方只要一见面，不是你死就是我亡，此时我悄悄打开法眼，观看了一番，映入我眼帘的一幕，让我瞬间吓到了一跳！


第287章 阴阳交合丹

　　在商场的门口，坐着一个衣衫破陋的老太太，她手里端着破碗，来来回回的看着过路的行人。

　　她是鬼魂，别人看不到她，但她仍然坚持端着碗，每过一个人总会伸出破碗来乞求，正巧我们走到了那老太太的旁边，老太太也朝着我伸出了破碗，我不露声色，从兜里掏出了一百块，悄悄的扔到了她的碗里。

　　当然了，因为我开启了法眼，我能看到那是扔到了她的碗里，别人却看不到，正巧周璐璐就看到了，她疑惑的问我，你干嘛把钱仍了？

　　我笑着说，没事，你不懂的，相信我就好。

　　周璐璐疑惑的看着我，过了一会，她微微一笑点了点头，表示赞同，表示理解。

　　因为周璐璐知道我不是一般人，她知道我能看到鬼，所以她也能理解我所做的动作是什么意思。

　　那老太太跪在原地不停的朝我磕头，我赶紧拉着周璐璐走进了商场。

　　不可否认，在外边炎热的天气下呆久了，猛的一下进入商场，感觉还是挺凉快的，我和周璐璐一起坐电梯直接上了五楼，这里是女性专柜，里边卖的衣服也都是女式的。

　　陪着周璐璐逛了没多久，我们来到了一家店，周璐璐第一眼就看中了店门口挂着的招牌衣服，随后提着衣服走进了试衣间。

　　我坐在店里的长椅上等候着周璐璐，打开手机用QQ跟婷婷聊了几句，婷婷问我什么时候回去，我说过一会就回去了，回去之后你可得等着我啊，我要跟你老汉推车，哈哈哈。

　　婷婷发过来一个害羞的表情，然后又说了一句，讨厌，明明知道人家喜欢在上边。

　　我笑着又说了一句，那行，咱就观音坐莲呗。

　　我刚发完这一句消息之时，猛然发觉不对劲了！因为我坐在这里等候了约有三分钟了，周璐璐看上的是一件外套，按理说她们女人试衣服，不管有多慢，此时也应该试完了吧？

　　可愣是到现在，周璐璐还没出来。

　　我心说可能是她有点事吧，当下就继续等了下去，又等了五分钟之后，她走进的那个试衣间还是没有任何反应，我朝着试衣间走了过去，正想让脑袋贴到试衣间上倾听之时，忽然有个营业员走了过来对我说，先生，不好意思，这里是试衣间，请您到休息区等候。

　　我说，不是不是，我朋友进去了很久，没反应啊？你帮我看看怎么回事。

　　我指着周璐璐进去的那个试衣间，然后营业员一愣，说道，好的，我帮您问一下。

　　营业员敲了敲周璐璐所在的试衣间，柔声问道，小姐，请问您换好衣服了吗？

　　里边没有吭声。

　　营业员又敲了敲试衣间的木门，问道，小姐，请问您换好衣服了吗？

　　里边还是没有吭声。

　　营业员稍微用力敲了敲试衣间的木门，略微提高了音调说道，小姐，请问您换好衣服了吗？

　　里边一直都没吭声。

　　营业员看了我一眼，我俩四目相对，目光中都是露出了惊愕的意味，我走过去，用力拍了拍木门，里边没有回应，然后又用力拍了拍，喊道，周璐璐，你能听到我说话吗？我是张亮！

　　里边还是没声音，妈的，我心里一惊，不等这营业后去拿钥匙，当下飞起一脚，直接将木门踹破，而试衣间内的情景，顿然让我双腿一软，差点就倒在了地上。

　　里边根本就没人，周璐璐早就不见了踪影，那件她看上的新衣服根本没来得及试，此时地面上有一张小纸条，我走过去捡起来一看，顿时气的我抓紧了拳头，指甲都慢慢的插进了肉里。

　　那小纸条上用楷书写下了一行字，上边写道，开天教传人张亮，想要讨回此女，请速来无极宗，陆吾！

　　后边还写下了无极宗的地址。

　　妈的，我此时恨不得冲到无极宗，一口气干死陆吾！

　　但我心知肚明，此时的我，还不能急，我要是着急跑到了无极宗，陆吾肯定会直接弄死我，我应该先回一趟开天教，带上吞天战旗，届时就能跟陆吾的魔神骨臂拼上一拼了！

　　我刚想出这个念头，还没来得及转身，忽然脑海中就传来了一阵类似于千里传音的话语，张亮，无极宗只能你一个人来，懂吗？如果还有第二个人来，我会让她生不如死，你明白吗？

　　我顿时瞪大了眼睛，朝着这家店的四周狂吼道，陆吾，你他妈有种给我出来，老子弄死你！

　　我这一声咆哮，顿时吓坏了正在挑选衣服的顾客，那些营业员也赶紧抛过来问我怎么回事，希望我不要大声喧哗。

　　我知道陆吾肯定还在附近，又或者他确实会千里传音这种高深的法术，仔细一思索，妈的，我一咬牙，心里说道，今天老子就他妈一个人去你无极宗，我倒要试试，看看你陆吾能让我怎么样，草，大不了一死！

　　这个念头刚一浮现出来，当下我就乘车来到了建元路，这里也是市郊，不过是东边的市郊，我们开天教所在的市郊是南边的，距离这里很远。

　　到了建元路，我仔细的寻找着一处名为无极茶馆的建筑，陆吾在纸条上说的很明白，无极茶馆，就是无极宗的堂口。

　　我一边打听一边朝前寻找，最后终于在一处偏僻的地方找到了这个名为无极的茶馆。

　　我刚一走到茶馆门口，门口的服务生就对我笑道，是张亮先生吧？请随我来。

　　妈的，一看就知道，这陆吾是吃定我了！

　　我说，快点带我去见陆吾！

　　服务生弯腰点头道，先生请跟我来，当下他带着我朝着二楼走去，到了二楼的时候，这里只有一个大厅，以及大厅四周的包房。

　　陆吾就坐在大厅的正中间沙发上，此时翘着二郎腿，品尝着上等茶叶，我之所以知道那是上等茶叶，是因为那茶叶比师傅平时喝的茶，要香上两倍不止。

　　服务生把我带到了二楼，当下转身离去，我咬着牙指着陆吾，恶狠狠的说道，你他妈还要脸不要了？祸不及妻儿，再说了这个女孩也跟我没什么关系，你竟然抓她来要挟我？

　　陆吾笑道，哦，不不不，你说跟你没关系？那你还来干什么？你现在就可以走了啊？走啊，现在你就可以走出这个大门，我不会拦你的。

　　我气的浑身发抖，到了无极宗的地盘，我被陆吾吃的死死的，我能感受到门口的那两个服务生都是拥有法力的，肯定是无极宗的新弟子。

　　我说，你想怎么样？说出来个道，我陪你玩到底，但你不要牵扯其他人，懂吗？

　　陆吾满脸兴致的笑道，你看看你，年轻人嘛，火气旺盛，动不动就发脾气，我今天呢，就是想帮你降降火，怎么样？

　　我一愣，还没想明白是怎么回事的时候，忽然坐在大厅沙发上的陆吾，黑影一闪，下一刻竟然瞬移到了我的面前，他一手掐住我的下巴，一手抓住一颗黑色丹药，啪的一下拍进了我的嘴里，一掐我脖子，瞬间我就咽到了肚子里。

　　本来我还想反抗，但在陆吾的手中，我根本就没有还手之力，陆吾拉着我，笑眯眯的说道，来吧，今天我帮你降降火。

　　说话间，陆吾拉着我来到了一间包厢，他刚一打开门，我就看到了周璐璐，此时的周璐璐躺在沙发上，面色红润，不像是受到了伤害。

　　我赶紧扑过去扶起她问道，周璐璐你没事吧？

　　周璐璐摇了摇头，示意自己没问题，而陆吾此时却神秘一笑说道，好好在里边泄泄火气再说吧，这阴阳交合丹，乃是古方秘药，你体内的饮血太岁根本别想解掉，哈哈哈，好好享受享受吧。

　　说完，陆吾啪的一下关上了房门，而我隐隐感觉小腹之中传来一股热气，此时，我的双手竟然忍不住想去扒掉周璐璐的衣服……


第288章 请神赋

　　而周璐璐的脸庞也是越来越红，她的呼吸越来越重，此时她眼光迷离朝着我抱了过来，她嘴里呢喃道，张亮，你爱我吗？

　　我知道她肯定也被陆吾喂下了阴阳交合丹，一听这药物的名字就知道是阴阳相配，我赶紧推开周璐璐说，我们只是同学。

　　可周璐璐不依不挠，非要蹭上来，她死死的抱着我，用脸蛋蹭着我的脖颈，还不停的说，我爱你，我好爱你，我每天都要想你的。

　　我咬着牙，忍着浑身的热气，催发体内的饮血太岁，没想到饮血太岁游走到那颗春药面前之时，根本无动于衷，敢情这类药在它面前根本不算是毒药，又或者根本不符合它的胃口。

　　我心说完蛋，今天可能要出事了。

　　我爱婷婷，我的第一次也要给婷婷，可如果今天我与周璐璐发生了这种事情，会不会被陆吾拍下来？然后威胁我？

　　仔细想想，没这个可能，陆吾的修为以及法力，想要收拾我，仅仅是动动手指头那么简单，他可不会玩这种低级水准的东西。

　　可如果不是这样，陆吾这么做，又是为了什么？我现在身上没带吞天战旗，同样也没有任何法宝，如果陆吾想收拾我，现在大可以弄死我，为什么他这么做？

　　周璐璐已经开始脱自己的衣服了，并且眼光迷离，红唇微动，不停的亲吻着我的脖子以及脸蛋。

　　她对我说，张亮，我爱你，今天你就要了我，好吗？

　　现在我还能忍，毕竟我体内有法力，周璐璐不一样，她就是个凡人，药效发挥的很快，而我此时满头大汗，我也不知道还能忍多久。

　　周璐璐抱着我，开始脱我的衣服，开始脱我的裤子，万般无奈之下，我直接翻身把周璐璐压在了身下，双手按住她的双手，两条腿压着她的两条腿，希望能够制止她。

　　可她躺在我的身上，还是不停的扭动着身子，她不动还好，她这一动，顿时用她的胸口给我蹭的浑身发痒。

　　我狠狠的咬着牙，紧紧的闭着眼，什么都不去，什么都不去听。

　　周璐璐呢喃的声音越来越大，反反复复就是我爱你，你要了我吧。

　　我深知自己不能干出这样的事，如果做出来了，我可能会后悔一辈子，现在婷婷成了人形，我们就要生活在一起了，我不能在这个节骨眼上犯错。

　　我头顶上的汗珠越来越大，慢慢的，我感觉周璐璐越来越漂亮，脸蛋越来越红润，我忍不住伸头去亲了她一口。

　　但在亲上她的一瞬间，我猛然惊醒，狠狠的咬了一下舌头，我知道，我的药力已经开始发挥作用了。

　　令我惊恐的事情发生了，我的双手开始不自觉的朝着周璐璐那个地方揉去，我明明没有这种思想，可双手就是控制不住！

　　此时我转头四看，桌子上正好有一把水果刀，我一把推开周璐璐，窜到旁边的桌子旁，伸出左手，拿起水果刀，狠狠的插进了左手里，让左手钉在了桌面上。

　　可问题解决的并不是很明显，因为饮血太岁在我体内的时间太长，我受到攻击之时，不会感觉太疼，但至少手掌被水果刀插在了桌子上，我还是不能乱动的。

　　周璐璐此时从沙发上坐起来，朝着我跑过来，刚跑到我面前，就跪了下来，继续脱我的裤子，我看她不停的舔着舌头的样子，就知道她要干什么。

　　我赶紧大喝道，周璐璐！你不能这样！千万不要！

　　可周璐璐什么都不说，非要这样做，而我除了用水果刀定住自己之外，不让自己动弹，我却不能伤害她，毕竟她曾经是我深爱的女孩。

　　我一咬牙，拔出水果刀，随后将沙发套用力的撕开，对周璐璐说道，璐璐，对不起了，我只能这样做了，我知道将来你不会生气的。

　　说完，我一把掐住周璐璐的双手，用沙发套把她绑在了桌子腿上，而且绑的很牢固！

　　随后我再次拿起水果刀，一刀下去，戳透左手，将左手钉在桌子上，这一刻，我算是长出了一口气，虽然周璐璐还在不停的呼唤我，不停的勾引我，但至少我们拉开了距离，没有肉体接触。

　　没成想，就在此时，忽然一团黑气从外边窗墙而过，那黑气来到我的身边，将我的双手双脚全部束缚，随后将我架起来，慢慢的拖放到了沙发上，我惊恐的发现，我的双手双脚都不能动弹了，而且法力也完全使不出来了。

　　我还没想明白这是怎么回事，那团黑气在绑着周璐璐双手的沙发套上转了一圈，顿时沙发套碎裂了一地，周璐璐再次朝着我扑了过来。

　　靠！原来这是陆吾亲手操作的，他的目的就是要我和周璐璐发生关系！

　　周璐璐此时已经完全不受控制，我看到她的裤子上某个地方已经湿了一大片，当下知道这阴阳交合丹的厉害，我赶紧对周璐璐说，璐璐，你千万不要冲动，听我说，听我说！

　　可周璐璐完全听不进去，抱着我就是亲就是摸，我心中懊悔，心说难道我真的就要这样，负罪一辈子吗？

　　周璐璐已经脱下了我的裤子，而且她自己也已经脱的光溜溜的，眼看她骑在我的身上就要坐下去了，我心中痛惜一声，闭上了双眼。

　　就在此时，忽听外边传来一声暴喝，我徒孙何在！

　　这声音很熟悉，是祖师爷的！我心中一喜，祖师爷来了，那就有救了！

　　我赶紧高声呼喊，祖师爷，我在这里，我在这里！快来救我啊！

　　我话音刚落，这个房间的木门轰隆一声就被炸开，出现在房门口的，正是吞天战旗中的勇神旗！

　　祖师爷召回勇神旗，随后金光一闪，瞬移了进来，我赶紧说，祖师爷快救我！我们被灌了春药！

　　祖师爷挥手一团金光笼罩在周璐璐的身上，随后她昏迷了过去，祖师爷再次挥动智神旗，那智神旗围绕着我转了一圈，顿时我感觉神清气爽，浑身上下再也没有那种浴火焚神的感觉了。

　　我赶紧起来穿上衣服，随后帮周璐璐穿上衣服，我问祖师爷，陆吾呢？

　　祖师爷淡淡的说道，看到我带着吞天战旗来了，他转头就跑了，无所谓，等我回去之后，烧香做法，请神出来指明道路，杀掉陆吾！

　　我点点头，当下抱着周璐璐与祖师爷一起走出了这家无极茶馆。

　　那服务生看不到祖师爷，准备拦我的时候，一看我恶狠狠的眼光，顿时身子一趔趄主动让位置给我让开了。

　　回到开天教之后，我将昏迷的周璐璐放到了三楼中我的房间里，让婷婷照顾着，婷婷很善解人意，当下留在了三楼。

　　我和祖师爷来到大厅后堂，此时祖师爷对我振声说道，张亮，给我准备七柱香！

　　我靠，一听祖师爷要烧七柱香，我顿时就吓了一跳，当初师傅也仅仅是烧了四炷香而已，当初听七师叔说过，祖师爷好像是能烧七把香，然后没见过更高的了，我还很纳闷，会不会真有人能烧出九把香？

　　我赶紧给祖师爷拿了七柱香，祖师爷恭恭敬敬的让这七柱香分成三份，中间竖直一根，两边各三根，随后在红色蜡烛上点燃，恭恭敬敬的拜了三拜。

　　祖师爷口中念念有词道，云霄天外有金仙，今日弟子言明鉴，若是金仙把魔除，弟子定当三日奉。

　　说完，祖师爷将那七柱香插进了香炉当中，而我则是瞪大了眼睛，朝着四周看去，我很想看看祖师爷这七柱香能把谁请出来。


第289章 纯阳祖师

　　过了一会，在后堂的香案之上，升腾起一片光彩，那光彩之中忽然出现了一个幻影，这是一个书生模样的人。

　　但这书生的背后却背着一柄三尺长剑，书生头顶带有无极冠，身上一袭清白袍，看起来浑身充满浩然正气。

　　祖师爷一见此人出现，立马弯腰恭敬道，恭迎金仙大人。

　　那书生模样的人说道，你召唤本仙，是为何事？

　　祖师爷将整个事情的过程简短精要的叙述了一遍，那书生模样的人随后一挥，一副影像出现在了我们的面前，陆吾此时正藏在一处山洞之内，拼命的修炼魔神骨臂。

　　而我们刚观望了一眼，陆吾那人浑身一惊，猛然睁开了双眼大声喝问道，谁在偷看我？是谁？！

　　我靠，由此可见陆吾此人的功力修为绝非一般，大罗金仙的法力都能被他感知出来。

　　看完了画面，那金仙说道，此处距离这里两百里，在西方一座名为落阳山之中。

　　说完，大罗金仙消失不见。

　　我靠，我长出了一口气，那大罗金仙出现之时，我感觉自己呼吸都是紧张的，祖师爷冷哼一声说道，张亮，收拾一下行李，一会我们就去落阳山，今日陆吾必死！

　　以前没有针对魔神骨臂的法宝，我们自然打不过陆吾，如果有了强力的法宝，比如现在的吞天战旗，我们干掉陆吾简直就是易如反掌，就像祖师爷去无极茶馆救我的时候一样，陆吾不傻，跟祖师爷一碰面，就知道他不是祖师爷的对手了。

　　毕竟当初祖师爷用不灭金身，十方破的时候，我就看出来了陆吾如果不适用魔神骨臂，和祖师爷单打独斗的话，他不是祖师爷的对手。

　　我说，祖师爷你先等一下，我上楼收拾收拾东西，咱们现在就走。

　　等我到了楼上的时候，周璐璐已经醒了过来，她此时双目噙泪，不管婷婷怎么说，她仍然是止不住哭泣，我走过去问她，周璐璐，你哭什么呢？

　　她摇了摇头，先是哽咽着对我说了一句，对不起。

　　我一愣，随后知道是什么事，我说没事没事，我们那都是被陆吾陷害的，不过他也没得手，我没往心里去，你也不要往心里去了，好吧。

　　周璐璐点了点头，随后我对婷婷说道，我要和祖师爷去干掉陆吾了，那什么，你先陪着周璐璐好吧？

　　婷婷笑嘻嘻的说道，好呀，我正愁没人陪我聊天呢。

　　我简单收拾了点东西，当下走到了一楼，祖师爷已经背上了吞天战旗，此时等候在这里了。

　　我说，祖师爷，你不会打算就这么明打明的背上吞天战旗去收拾陆吾吧？到时候我们还没到落阳山，恐怕就被城管给扣下了。

　　祖师爷眯眼一笑说道，你准备好了吗？

　　我说，准备好了啊？就等着跟你一起出发了。

　　祖师爷瞬移到我的旁边，拉着我的肩膀，下一刻我面前光芒一闪，像是时光穿梭一样，我发现自己竟然出现在了天空之上！

　　周围的朵朵白云在我眼前一窜而过，我发现我们的飞行速度比苍穹之上的大雁还要快上几分！虽然我不清楚那是不是大雁。

　　不多时我们落在了一个山头之上，祖师爷闭上眼睛，用灵识感悟了一番，随后睁开眼睛说道，此处定是落阳山，这陆吾就在山腹之内，张亮，我们快点寻找入口。

　　我恩了一声，当下跟随祖师爷一起寻找陆吾藏身山洞的路口。

　　祖师爷是用自己灵识来搜索的，那速度自然快，不多时，我们在一处隐蔽的草丛中，找了一个小洞口，看起来陆吾隐藏的还真是比较深，一般人还真别想轻易找到他。

　　走进了山洞之中，忽然山洞面前一阵阴风呼啸，祖师爷对我大喝一声，小心！当下我赶紧运起金石太岁中的力量，也就是在这一瞬间，竟然从前方高空中斜刺着掉下来了一面又竹竿扎成的尖刺网！

　　那竹竿网上，每一个关节上都有一个黑乎乎的尖刺，一看就是带有剧毒，但那尖刺戳到我身上之时，正巧我已经运起了金石太岁，虽然尖刺很锋利，但还是没有插入我身体分毫。

　　我心有余悸的说道，妈的，这陆吾可真心歹毒啊，这玩意要是扎在身上，估计死上三次都不够。

　　祖师爷抬手一挥，将那竹竿网给甩到了一边，他小声说道，陆吾此人阴险狡诈，我们小心一点。

　　我们继续往山洞前边行走之时，忽见山洞两侧堆满了白花花的骨头，我拿出小手电一照，靠，竟然全部都是动物的骨头，看起来有梅花鹿的，也有别的动物，具体都有什么，我分辨不太清楚，太多了。

　　我问祖师爷，这陆吾杀掉这么多的动物干什么？

　　祖师爷思索片刻，随后对我说，你还记不记得，我用不灭金身十方破打伤陆吾之时，陆吾是怎么逃跑的？

　　我仔细想了想，恍然大悟，陆吾这人，定然是一只巨鹫所化！巨鹫飞翔在苍穹之上，时日一久，吸收日月精华就多了，慢慢的就得了道，慢慢的就成了精。

　　想到此处，我不由得想起了卜善临死之时的模样，邪王弄死他的时候，我看卜善的骨架并不像人的，而像是一只狸猫的，只不过骨架非常大，我也不确定那是不是狸猫。

　　草！

　　敢情这无极宗没一个是正派啊？都是他娘的妖魔鬼怪化身的。

　　我正这么想着呢，祖师爷忽然朝着黑暗中冷哼一声，妖孽，现身吧！祖师爷挥手打出一团金光，照亮了暗处，那是一头站立的野猪，而且手中还持有一根狼牙棒！

　　我靠，这野猪已经站立了起来，还能使用武器，如果再让他修炼几十年或者百年，那他妈还不直接变成人啊？

　　那野猪原本估计是打算偷窥一下我们，看看我们走到哪了，好方便进去报信，没想到祖师爷的感觉如此敏锐，瞬间让这野猪用金光困了起来。

　　祖师爷对我说道，张亮，用你神将之火灭掉他！

　　我大喝一声，天地无极，乾坤剑法！瞬间手中幻化出一柄方天画戟，我将方天画戟上燃烧起神将之火，朝着那野猪就像掷标枪一样，仍出了方天画戟！

　　噗嗤一声，方天画戟正中野猪的胸口，将他钉在了石壁上，野猪刚开始还张开血盆大口嘶吼几声，后来慢慢的停止了动静。

　　与此同时，祖师爷小声告诫道，里边的阴气越来越重了，你小心一点，我恩了一声，正要说话，却忽然从山洞深处的黑暗中传来了一阵放荡的笑声。

　　哈哈哈，带着你的徒孙来送死了？我陆吾早已等候你多时，速速前来送死吧！

　　我知道大罗金仙帮我们查看陆吾坐在地点的时候，曾经被陆吾发现了，当时陆吾还不跑，难道就是他还留有绝杀之技？如今就等着我们上门送死？

　　我赶紧小声问祖师爷，祖师爷啊，你烧七柱香召唤出来的大罗金仙是谁啊？为什么陆吾能够感受到他的法力？

　　祖师爷小声说道，八仙之首，吕洞宾。

　　我靠，竟然是吕洞宾，那为什么陆吾还能感受到？按理说吕洞宾的本事，陆吾根本连皮毛都碰不到吧？

　　祖师爷摇了摇头说，这个我就不清楚了，可能是因为吕洞宾修为和法力都到达了一个顶点，而正是因为他法力太高，所以导致魔神骨臂感受到了这股力量，随后魔神骨臂通知了陆吾，毕竟魔神骨臂乃是刑天的肋骨，魔气极重，这种魔器最能感受到强烈的仙气或者阳气。

　　哦，原来是这样啊？我顿时懂了，毕竟吕洞宾乃是纯阳祖师。

　　祖师爷看我瞠目结舌的样子，顿时笑道，我知道游尘喜欢喊你瓜娃子，我也对你说一声，瓜娃子莫怕，有吞天战旗在此，我看陆吾能翻起什么大浪，大胆跟我走！


第290章 千眼黑佛

　　当下我跟着祖师爷一起朝着山洞内部走去，走着走着，我感觉不对劲了，我说祖师爷你闻闻，这山洞里是不是有古怪味？

　　祖师爷恩了一声，轻声道，早就闻到了，不知道是什么东西。

　　我仔细吸了一口气，感觉这种味道像是巧克力，又像是一种木头的味道，当下也没继续在意，心说可能是这山洞里种植的什么东西吧。

　　就在我们走到山东转弯之处的那一瞬间，忽然整个山洞中像是传来了一股无形的气浪一样，我和祖师爷竟然都被这股看不见摸不到的气浪给冲的倒退了两步。

　　祖师爷一惊，当下说道，不对劲！这山洞内肯定还有什么邪物！

　　话音刚落，忽然就在我们正前方的黑暗之中，顿时亮起了几百双红色的眼睛！那眼睛看起来像是狼眼，也像是人眼，以正三角形的趋势分布着，最上边的一双，然后一直往下排，到最下边的时候，估计有几十双闪烁着红光的眼睛。

　　我拿着手电筒急忙照射过去，这一照不打紧，我差点两腿一软蹲坐在地上！

　　在我们面前的山洞之中，竟然有一尊黑石雕像，那雕像的造型看起来像是一尊佛像，但佛像的身上却是充满了眼睛！

　　整个佛像，出了脸上只有一双眼睛之外，其余的胳膊上，大腿上，胸前后背乃至脚掌之上，届时雕刻了密密麻麻的眼睛！

　　我心中奇道，不对劲啊，佛像不都是佛家弟子才会供奉的吗？而且佛像当中，我听说过千手观音，千手观音的每一个手掌的掌心之中，也会雕刻一个眼睛，可我没听说过千眼佛像啊？整个佛像的身上，肚子上，胳膊大腿上，全部都刻上了眼睛，而且石材还是纯黑色，这个可真颠覆了我心中的概念。

　　下一刻，这一尊黑佛的背后传来的阵阵笑声，笑声过后，陆吾从黑佛后边走了出来，他振声笑道，尔等只知这世人供奉佛祖，也不知佛祖在成神之前，也曾为了丢弃丢弃自己的心魔下了很大的功夫，这黑佛，正是佛祖的心魔！

　　我靠，我和祖师爷几乎同时愣住了，我赶紧问，为什么这黑佛上那么多眼睛？你这么做，是对佛祖的不敬！你就不怕遭报应？！

　　陆吾一听，顿时捂着肚子笑的前倾后仰，他对我说，报应？我告诉你什么叫报应，有实力，你可以给任何人创造报应，没实力，哪怕是一个凡人，也能让你折磨的生不如死，懂吗？

　　我没吭声，陆吾继续说道，当年佛祖以身饲虎，割肉喂鸽，当这些世间之极善的事情做出来之时，佛祖就已经拥有了成佛的资格，只不过佛祖身上还有心魔未了，只差这一步，所以佛祖始终无法踏上西方极乐。

　　我和祖师爷还没吭声，陆吾似乎不着急动手，他双手负于身后，就像是老师讲课一样说道，曾有神秘隐士对佛祖指点过迷津，只要找到黑石，将心魔封印进去，便能舍去心魔，成就大道！

　　陆吾说到了这里，随后一拍黑佛雕像，振声道，这雕像，正是佛祖的心魔！这上边的眼睛，也正是佛祖心魔的思想，他想要洞察世人，他想要拥有很多很多的眼睛，来看到这世间的每一处角落，用自己的佛光来普度众生！如今你们有机会死在佛祖的心魔之下，那是你们上辈子修来的福分！

　　话音刚落，陆吾大喝一声，幻化成一只巨鹫，转身朝着黑佛雕像飞去，黑佛雕像上光芒一闪，顿时巨鹫不见，而黑佛脸上的那双眼睛，开始缓缓的睁开！

　　当黑佛睁开眼睛的一瞬间，他单掌竖起，沉声念了一句佛号，阿弥陀佛！

　　仅仅是这四个字，让我听到了耳朵里，顿时感觉整个头都是疼的要命，那声音不像是从黑佛的口中传来，更像是从遥远的天际传来！

　　此时黑佛还盘腿坐在原地，他也不动弹，只是微微张开嘴巴，轻声念动咒语，那黑佛念的到底是咒语还是经文，我都不清楚，但无一例外，我都听不懂，只感觉浑身飘飘摇摇，下一瞬间，我和祖师爷面前光芒一闪，竟然进入了幻象之中！

　　我知道佛宗的幻象，那是最厉害的！此时我转头查看四周，我发现祖师爷我俩就站在一座大殿里边，而这大殿的四周，还有一些金身罗汉闭目沉思，他们面前放着齐眉棍，嘴里念着不知名的经文。

　　我抬头朝着大殿的正中间看去，那上边有一块牌匾，上边书写四个金色大字。

　　大雄宝殿！

　　草！我顿时气的七窍生烟，要知道我奶奶和爷爷可是信佛的，这陆吾竟然敢这么明目张胆的亵渎佛祖，我怎么能忍？

　　当下我抬头大喝一声，陆吾，你他妈有种给我出来！

　　我刚说完这句话，这大雄宝殿内的正中间的千眼黑佛忽然说话了，他张开嘴巴，沉声道，何人到此，竟然还不下跪！

　　那声音说的很慢，而且回音久久回荡在大雄宝殿之内，一直没有散去。

　　我指着那千眼黑佛说道，你根本就不是佛祖，我凭什么拜你！此时我转头小声对祖师爷说道，祖师爷，快使用吞天战旗，毁掉这个佛祖。

　　祖师爷心有余悸的说道，不可，不管他是真是假，在我们面前的终究是佛祖的雕像，我们不可造次！

　　就在祖师爷刚说完这句话之时，忽然大雄宝殿正中间的千眼黑佛，伸出自己巨大的手掌，朝着我就拍了下来！

　　我靠，我吓了一跳，赶紧逃窜，那千眼黑佛的手掌足足有几米长！如果就这么硬生生的把我拍下去，那还不一掌给我拍成肉泥啊！

　　轰！

　　黑佛一掌拍到地上，顿时地上被拍出了五个指头印，就像周星驰从天而降的如来神掌一样！

　　黑佛一击未中，再次伸出另外一只手掌朝着祖师爷拍去，当快拍到祖师爷之时，祖师爷浑身金光一闪，瞬移了出去！

　　我对祖师爷说道，快跑，咱们离开这大雄宝殿！

　　我刚跑到大雄宝殿的门口，刚抬腿往门外迈出的时候，竟然一脚踹在了墙壁上！没错，我脚掌上传来的感觉，确实是踹到了墙壁上！

　　可我面前明明有一扇大门，但不管我怎么抬腿，就是走不出去！

　　祖师爷对我说道，不要白费力气了，这里是幻象，所有的一切都是假的，所有的一切都被陆吾所操控着！

　　我说，祖师爷啊，你别多虑了，放出吞天战旗，干掉这千眼黑佛吧，这不是佛祖啊，这是陆吾！

　　祖师爷说道，无妨，让我先看看这千眼黑佛的本事吧！

　　说话间，千眼黑佛再次一掌朝着祖师爷拍了过来，祖师爷这一次站在原地，丝毫不动，当那黑漆漆的大手掌犹如一片乌云遮天盖日的拍下来之际，祖师爷大喝一声，不灭金身！一震天！

　　祖师爷顿时双手朝天托起，双手之上金光烁动，怦然一声与那千眼黑佛的大手掌撞击在了一起！

　　轰！

　　祖师爷周围的石板地面往下凹陷了半米多，那石板以祖师爷脚下为圆心，开始往四周龟裂，祖师爷脸不红气不喘，双头托着黑佛的手掌，冷然笑道，陆吾，你就这么点本事吗？这幻象对我来说，没多大伤害，我想离开你的幻象，只是心念意动的一瞬间，仅此而已，你还不如趁早祭出魔神骨臂，也好与我再次交锋，让我看看你真正的本事！

　　祖师爷话音刚落，忽然那黑佛怒声道，哇呀呀！好你个老道，竟然小瞧我无极宗的本事！

　　黑佛说完这句话，猛然间就站起了身子，黑佛雕像非常大，这一站起来，瞬间顶破了大雄宝殿的殿顶！


第291章 幻象中的大黑天鬼云

　　殿顶上的瓦片还有椽柱哗啦啦的掉了下来，我赶紧朝着一侧躲避，而就在佛祖刚起身的一瞬间，整个大雄宝殿不见了，取而代之的情景则是一片荒凉的沙漠，而且还是夜间，天上繁星点点，还挂着一轮狼牙月。

　　那千眼黑佛此时朝着我们二人追来，口鼻之中不停的呼哧呼哧吐出黑气，我和祖师爷心知跑不过这黑佛，当下祖师爷对我说道，张亮，张嘴！

　　我张开嘴巴的一瞬间，祖师爷从我口中钻了出去，进入了我的大脑，下一刻，我双手合在一起，掐起了一个古怪的法决，口中念念有词的，救苦救难大力金刚尊王，弟子虔诚跪拜，还望尊王现身！

　　忽然间，从天上滑落一道流星，那流星朝着我的迅速飞来，下一刻钻进了我的体内，而我的身体也在这一刻急速变大！

　　我的身体在变大的同时，也在变化着自己的模样，我的身上浮现出了甲胄，而且背上还有一把钢鞭，严格来说，那武器叫做锏！

　　没错，秦琼秦叔宝的武器就是锏！

　　此时的我，已经化成了一个长着络腮胡子的将军，我体内有祖师爷，体外还有大力金刚，三重合体，妈的，我就不信干不过千眼黑佛？

　　祖师爷控制着大力金刚与千眼黑佛站在一起，很明显大力金刚的动作更为敏捷，出手更为迅猛，打的千眼黑佛连连后退，此时大力金刚站在原地冷笑道，陆吾，你就这点本事？快别丢人现眼了！

　　千眼黑佛忽然盘腿坐在原地，身上的眼睛在这一刻同时睁开！眼睛中射出千万道红色的光线，朝着大力金刚射过来，大力金刚猛然抽出背后钢锏，竖在身前！

　　那千万道红光射过来的一瞬间，这钢锏之上浮现出一面虎头盾！那面盾牌，就像是一个凶猛的虎头，虎头长着血盆大口，将那红色光线全部收进了口中！

　　我越看越感觉这虎头盾觉得熟悉，难不成这就是唐朝时期的东西？难不成这大力金刚就是传说中的秦叔宝？不过仔细想想，好像在宋朝之时，岳飞曾经发明过虎头车，所以我也不太确定这玩意，反正好用就行，能干掉千眼黑佛就行！

　　虎头盾一出，顿时将千眼黑佛的攻击全部抵挡了下来，祖师爷再不沉默，当下控制大力金刚掐动法决，瞬间在手中凝结出一团光线，那光线就像是一团绳子，当法决念完，大力金刚猛然脱手，将手腕上的绳子朝着千眼黑佛扔去！

　　千眼黑佛被这根绳子给缠绕住了双手，当下挣脱不得，我在心里对祖师爷说道，祖师爷，现在要不要祭出吞天战旗？

　　我心里想的是，现在祖师爷祭出天地将法，智信仁勇八面神旗，彻底干掉这黑佛，也省的陆吾在这里装逼，因为我彻底看明白了，这千眼黑佛不管是不是佛祖的心魔，对于陆吾来说，他都不能催发黑佛最大化的力量！因为这毕竟是佛，而他本身则是魔！

　　祖师爷在心中对我一笑，然后说道，不用，这陆吾没多大本事，我就等着他祭出魔神骨臂之后再出吞天战旗，至于现在，杀鸡焉用牛刀？

　　祖师爷说完，当下控制着大力金刚朝着黑佛跑去，黑佛双手被困，此时盘腿坐在地上快速念起经文，大力金刚每跑动一步，感觉整个大地都在颤抖，毕竟这是两个巨人。

　　当大力金刚窜到了黑佛面前之时，举起钢锏，朝着黑佛就劈了上去，我心中想象出来的情景就是这一钢锏劈下去，顿时黑佛七零八落。

　　但事情却与我想象的不太一样，钢锏劈出的瞬间，千眼黑佛念动佛经，他身下浮现出一朵黑色莲花，那莲花上升腾起道道黑烟，这些黑烟刚从他坐下莲花的花瓣中飘出来之际，就像是拥有灵性一样，飞到了千眼黑佛的面前，缠绕在了大力金刚的钢锏之上！

　　草！

　　我自己明显能够感觉出来，我抽不出钢锏了，此时千眼黑佛诡异笑道，不露出点破绽，你们怎能会上当呢？你们以为佛祖心魔只有这么点本事吗？哈哈哈哈！

　　千眼黑佛说完，顿时念动咒语，忽然间这荒漠当中狂风大震，天上的星辰都被这阴风给完全遮盖住了，我和祖师爷同时大惊，朝着四周看去，天上飘来一大片乌云，将我们头顶上的星星月亮全部挡住了！

　　此时乌云之中不断传来响声，祖师爷一惊，沉声道，大黑天鬼云？竟然在幻象之中也可以召唤出来？

　　祖师爷的表情，直接在大力金刚尊王的脸上浮现了出来，千眼黑佛，也就是陆吾看了一眼祖师爷的表情，他很是满意的说道，让你见识一下什么叫做真正的大黑天鬼云！

　　陆吾刚说完，忽然双手朝天举起，整个千眼黑佛盘腿坐在黑莲上慢慢的漂浮到了夜空当中，在那大黑天鬼云之中露出了千千万万双红色的眼睛！

　　而千眼黑佛身上的眼睛，此时却消失不见，就连脸上的那两只眼睛都找不到了！

　　祖师爷沉声对我说道，陆吾将自己的力量全部凝结到了大黑天鬼云当中，张亮，你小心一点，运起金石太岁护住全身，以免肉身被毁！

　　我恩了一声，赶紧全力催动金石太岁，而此时夜空之上的大黑天鬼云越来越密集，从里边露出来的千万双眼睛，也越来越明亮。

　　忽然间，漂浮在苍穹之上的千眼黑佛，转动身下黑莲，大喝一声，万世鬼劫！现世吧！

　　千眼黑佛一声佛号念诵而出，顿时大黑天鬼云中传来各种哭声，老人小孩，男人女人，什么样的哭声都有，而鬼云中的千万双眼睛开始流出红色的眼泪，一片片的朝着我们滴落而来！

　　那眼泪落到身上的时候，一点都不疼，但却感觉浑身轻飘飘的，祖师爷大惊，连忙说道，糟糕，这是在夺魂！

　　敢情这眼泪不是对肉体的杀伤，而是直接夺取魂魄啊！我着急忙慌的说，祖师爷，怎么办？要不要使用吞天战旗？

　　祖师爷沉声道，不，让我使用绝仙扇与他拼上一拼！

　　说话间，大力金刚手中金光一闪，绝仙扇在手，大力金刚抬头仰天大喝一声，飞来峰！！！

　　顿时从夜幕苍穹之中飞来一座巨大的山峰，这山峰估计有几十层楼那么高，而且面积硕大！飞来峰落到我们的面前，将那正在大面积滴落的红色眼泪完全抵挡在了外边。

　　大黑天鬼云中顿时伸出一只粗壮的手臂，抓住飞来仍就甩到了一边。

　　轰！

　　飞来峰落地，荡起荒漠中的尘土，久久没有散去，祖师爷再次甩动绝仙扇，大喝一声，天降暴雨，雷鸣闪电！

　　祖师爷这一次甩动绝仙扇的姿势很特殊，他不是横着朝前呼扇，而是从下往上呼扇，顿时我们脚下生风，竟然从我们脚下的土地中浮现出点点雨水，朝着天空中飞去！

　　这可真颠覆了我对雨水的想象，毕竟地球万有引力，所有东西进入大气层都会往下掉落，但此时的雨水却是自脚下而出，朝着天上飞去，与那红色的眼泪撞击到一起！

　　闪电也是从我们脚下的荒漠中飞出来，与大黑天鬼云的闪电撞击到一起，不多时，就这么僵持了不知多久，陆吾终于念动魔决，控制着那千眼黑佛抛出坐下黑莲，朝着我们飘了过来。

　　祖师爷正在全力催发着绝仙扇中的威力，此时无暇顾及从夜空当中飞来的黑莲，他对我说，你快点控制大力金刚尊王的肉体跑开，不要让黑莲从脚下把我们托起来，不然很危险！

　　祖师爷刚说完这一句话，那黑莲顿时钻入地下，消失不见了，而此时，我隐隐感觉自己的脚下传来阵阵颤动，伴随而来的便是脚心中隐隐约约的刺痛……


第292章 战神刑天

　　我还没来得及做出任何反应，忽然脚下黑光一闪，顿时从脚下的荒漠中窜出一座旋转的黑莲！

　　那黑莲上闪烁着黑光，顿时将大力金刚尊王的身体托了起来，我和祖师爷都在这里边被困住了。

　　黑莲的莲花花瓣上还是冒出黑烟，那黑烟迅速飘在我们四周，互相交织，最后编织成了一个黑色的笼子，将我们三人全部困在了黑莲当中，此时祖师爷的绝仙扇也发挥不了作用了。

　　我心说完蛋，难道今天要被陆吾弄死吗？我赶紧对祖师爷说，祖师爷啊，别愣了，快用吞天战旗吧，别得到了上古神兵，到最后还是被陆吾弄死，那可就六月飞雪，死的太冤了！

　　祖师爷此时也不敢多想，抬手将吞天战旗召唤而出，顿时龙头腰带上身，背上浮现出了八面令旗，令旗之上彩光四溢，每一面令旗之上都有一个苍劲古朴的篆字。

　　天！地！将！法！智！信！仁！勇！

　　祖师爷双手念动神诀，控制勇神旗，大喝一声，破！勇神旗飞出，随意在空中一挥，顿时破掉了缠绕在我们附近的黑烟笼子！

　　陆吾大惊，赶紧控制千眼黑佛钻进了大黑天鬼云之中，不多时大黑天鬼云竟然消散了，伴随而来的，正是从大黑天鬼云中出现了一个邪王造型之人！

　　那人正是陆吾！

　　我心中奇怪，邪王不是被我用地狱魔刀给灭掉了吗？难道这个邪王只是一个造型？其真身正是陆吾？

　　我正在这么思索之际，眼角余光忽然瞥见邪王手中的武器，顿时我确定了自己的想法，这邪王肯定是陆吾加上千眼黑佛所化！

　　因为邪王手中，并非手持鬼头刀，而是一根血粼粼的骨头，正是战神刑天的肋骨！

　　我心说，妈的，通天龙脊没弄来，没有脊椎骨在手，今天也照样弄死他！

　　祖师爷控制大力金刚尊王的身体，再次从身上飞出一把智神旗，朝着邪王飞去，智神旗刚一出动，顿时将整个天空之上的乌云全部扇走，而且更惊讶的一幕出现了！

　　智神旗在空中闪动了几下，竟然让整个夜空扇成了白昼！此时天空之上正高挂一轮红日！

　　我靠，这上古神兵是他妈有多大的威力？竟能扭转乾坤，颠倒黑白！太给力了吧？

　　我对祖师爷说道，祖师爷，用将神旗，直接干死他！

　　祖师爷并没有出手将神旗，他等候着陆吾的进攻，而陆吾正是利用邪王的身体，将魔神骨臂催化到最大力量，他将魔神骨臂幻化成一只火鸟，那火鸟的造型像极了陆吾的真身，巨鹫！

　　燃烧着火焰的巨鹫朝着天空之中的智神旗飞来，看样子是想燃起智神旗，让智神旗烧毁，祖师爷在此掐动神诀，放出法神旗！

　　法神旗在空中转动两个来回，也幻化成一只火鸟，朝着那魔神骨臂幻化出的火鸟冲去，两只火鸟在苍穹之上猛然撞击到一起，瞬间产生的强烈光线，让我照耀的睁不开眼睛。

　　下一刻，法神旗飞了回来，魔神骨臂也被打出了原型，此时抓在陆吾的手中。

　　祖师爷笑道，陆吾，你还有什么本事？尽管使出来！

　　有吞天战旗在手，我和祖师爷是不会惧怕陆吾的，这一次，就是彻底干掉他的机会！

　　邪王，也就是陆吾瞪大了眼睛，他满脸惊愕之色的问祖师爷，这小旗子是什么法宝？你从何得来？可敢告诉我！

　　我赶紧对祖师爷说，祖师爷，不可告诉他啊，万一今天咱们没干掉这货，让他给跑了，结果跑到昆仑之巅，找出通天龙脊，我靠，到时候别说咱们了，我看就那个金甲将军恐怕都打不过他。

　　祖师爷在我心中恩了一声，他当然知道陆吾的小算盘，当下朗声笑道，此旗名为降魔八旗，乃我道家先辈传下来的伏魔神器，本不想动用，但为了人间正义，我还是取了出来，今天就要将你斩杀！

　　祖师爷刚说完，陆吾就冷哼一声说道，放屁，你家先祖乃谁人也？这上古神兵在这世间超不过十件，你家先祖怎么可能会有？定然是你从别处偷盗而来，你们这修道之人也不过如此，顶多算是偷鸡摸狗的鼠辈！

　　我一听，气的破口大骂，你放你妈的五雷金光闪电拐弯屁！这吞天……

　　我话刚说到这里，忽然我发现自己竟然说不出话了，祖师爷在我心中赶紧对我说，张亮，不要吭声，陆吾这是激将法，不要告诉他在哪里得到，我不确定他有没有什么惊天动地的保命之技，万一这次给他逃了，真让他得到了通天龙脊，那可就真的完蛋了。

　　我暗自心惊，知道自己差点泄露了天机，当下就对祖师爷说道，祖师爷，这货他妈的比我都油嘴滑舌，不要跟他废话了，就是干，不要怂，咱直接弄死他！

　　祖师爷没有再回答我，当下祭出将神旗，三旗齐发，朝着邪王挥去，邪王举起魔神骨臂，顿时从魔神骨臂的两端喷出红黑色的雾气，来抵挡三面神旗的进攻。

　　可他万万想不到，这吞天战旗正是这魔器的克星，要知道，上古神兵的存在，就是要克制世间这些大恶之物！

　　三面战旗，其中一面幻化成一扇金门，金门上刻着一条龙，那龙游走在金门之上，在金门正中间还刻有一个金色的令字！

　　另外一面战旗幻化成两把一把夺魂刺，所谓夺魂刺，在古代的解释为一刺入魂，刺刺诛心！

　　因为这种夺魂刺的箭头上，还有八个炸开的倒钩，就像我小钓蛤蟆时用的那种炸弹钩一样，四面八方共有八个铁钩，一旦戳到肉体里边，就别想轻易拔出来，要是咬着牙用力拔的话，身上会被扯到好几块肉，而且伤口也扩大！

　　在古代，这玩意就叫夺魂刺，是专门用来主持刑罚的刑具！

　　最后一面战旗幻化成了一把光剑，此时三面战旗各有所化，朝着邪王飞了过去！

　　第一面战旗幻化出来的金门，挡住了邪王的去路，掉落到了邪王的身后，邪王刚一转身的瞬间，第二面战旗幻化出来的夺魂刺猛然就穿过了邪王的胸口，将邪王钉在了金门之上，正好钉在了那个令字上！

　　最后一把光剑飞过来之际，对准邪王的头颅，横着扫出一间，邪王的脑袋瞬间掉落到了地上！

　　我欣喜道，陆吾死了？太他妈好了！

　　但此时的祖师爷却没有笑出来，他疑惑道，不对劲，我们不可能这么容易杀掉陆吾，你看那邪王刚才好像都没怎么躲避！还是让我打开天眼看看陆吾何在！

　　祖师爷将法力灌注双眼之中，顿时大力金刚尊王的两只大眼睛中射出两道金光，照射在了邪王的无头尸体上，刚看了这么一眼，祖师爷振声道，不对，陆吾的灵魂还在邪王的身体之内！

　　此时，被钉在金门上的无头尸体，还是缓缓晃动，从尸体上开始传来咔咔声，我定睛一看，我靠！！！

　　邪王的肚脐慢慢的变大，直到最后豁然张开，露出了里边的尖牙，随后双乳也开始慢慢变大，直到最后缓缓裂开肉缝，从里边露出了两只血红色的眼睛！

　　而邪王手中的魔神骨臂，下一刻幻化成了一把大斧！

　　我靠，这不就是传说中的战神刑天吗？

　　此时从邪王那肚脐眼变化而来的口中怒喝一声，金毛老道，今日我让你见识一下所谓的战神再世！

　　我惊讶的问祖师爷，难道陆吾召唤出了刑天的魂魄吗？

　　祖师爷屏息凝神，过了一会说道，不一定，如果单论功力，他绝对不可能召唤刑天的灵魂，如果加上他手中的魔神骨臂，我不知道战神刑天的灵魂会不会附到他的身上。

　　我靠，这么说的话，祖师爷也不确定这面前的无头尸体到底是不是刑天了？


第293章 天下间绝无仅有的肉体

　　就在我们这么思索的片刻，忽然那无头尸体慢慢的从金门之上朝前走着，钉在他胸口上的夺魂刺对他似乎根本就没有影响，妈的，好像他就不会感觉疼似的，当下硬是从那夺魂刺中朝前走了出来，让夺魂刺上沾满了鲜血！

　　无头尸体腹部的血盆大口当中狂吼一声，震动手中大斧，朝着我们挥了过来，瞬间一道黑光飞过，祖师爷大惊赶紧手掐神诀召唤出仁神旗！

　　仁神旗一出，顿时从仁神旗中落下一道光罩，将我们盖在了里边，那巨斧挥出的黑光冲击到了光罩上，让光罩撞的左右飘摇。

　　我靠，我心说这威力也他妈太大了吧！

　　我赶紧问祖师爷，有把握干过他吗？祖师爷此时召唤回了所有的神旗，面色凝重的说道，可能真是刑天的灵魂，被陆吾召唤了出来，可陆吾这么做的代价，却是要牺牲掉自己的灵魂，来供奉给刑天。

　　我说，那这陆吾脑子有病吗？把自己的灵魂供奉给刑天，也要杀掉我们？没这个必要吧？鱼死网破很好吗？

　　祖师爷没有说话，因为刑天已经手持巨斧，朝着我们奔跑了过来，祖师爷赶紧八面战旗同时放出，大喝一声，八重天斩神阵！

　　这是那金甲将军最后告诉我们的话，说是此阵一出，必然将那陆吾斩尽杀绝，魂飞魄散，但还没来得及出，陆吾就让自己的灵魂供奉给了刑天，让刑天的魂魄召唤了出来。

　　这一刻，也不管这八重天斩神阵好不好用，管不管用，先扔出来再说吧。

　　那八面战旗同时从祖师爷的后背上飞出，漂浮在天空之上旋转了几周以后，朝着天干地支的八个重要星位落在了地上！

　　这星位我没见过，二十八星宿我也不太懂，但我知道祖师爷一定懂，但八面战旗插入地面之后，瞬间这八面旗子同时闪光，然后相互之间开始出现雷电连接。

　　当雷电闪烁之后，八面战旗瞬间连接成了一个大图案，这图案看起来就像是一个人，然后朝天举起一把宝剑一样，很是怪异。

　　当站起将刑天完全包裹在里边之时，刑天冷声喝道，这吞天战旗也算是个了不起的上古神兵了，只可惜让你们这些凡人来使用，简直就是暴殄天物，今天本王就收了你们！顺道毁了这惨无人道的吞天战旗！

　　我大叫一声，祖师爷，赶紧发动大阵吧，不然刑天跑出来，咱们肯定完蛋啊！

　　祖师爷不傻，他比我更着急，此时一声不吭，闭目急速念着神诀，随着他不停念动神诀，那八重天斩神阵中开始产生了一道又一道的裂缝！

　　我知道这是强大的力量扭曲了空间，让空间短暂性撕裂所造成的现象，我心中满是期盼，希望祖师爷能够彻底摧花吞天战旗的全部力量，将刑天再次打回地府！

　　随着八重天斩神阵中的力量凝绝的越来越多，刑天也不敢大意了，他冷然笑道，今日本王就以我的第二元神，来破掉你这八重天斩神阵！哼哼，忘了告诉你，这玩意在万年以前，我可是跟它交过手的！

　　我靠，刑天的话，吓了我一跳，这吞天战旗是金甲将军的法宝，如果说这法宝定然是他自己本人的，那么说明他与刑天交过手！那他会是谁？

　　如果说当年他使用八重天斩神阵跟刑天交手，而没有弄死刑天，如今以祖师爷的修为和法力，他能弄死刑天吗？显然……有点悬啊。

　　祖师爷已经彻底发动了八重天斩神阵，刑天站在阵眼之中，狂傲的看着这八面神旗，随后他将巨斧仍起，悬在空中，而他整个人则是站在原地，皮肤慢慢的变黑，一直变到黝黑十足之时，皮肤再次猛然变红。

　　而下一幕，直接让我吓尿了！

　　刑天皮肤变红之后，他的后背上竟然也长出了双眼，在他后腰上，咔咔作响，不一会，也从他的后腰上裂开了一张血盆大口！

　　我靠，双面人？

　　难道刑天让自己的第二元神使用了出来，此时就布置在自己的后背上，所以他的后背上也出现了双眼和嘴巴？

　　妈的，这多少有点恐怖啊？此时刑天站在阵中，我都分不清到底哪一面才是他的正面了，他上半身，不管前后都有双眼以及嘴巴，我只能看他的脚尖，来区分他的正面和背面！

　　八重天斩神阵彻底酝酿到了极致，祖师爷暴喝一声，五龙帝尊！御天下九州，杀世间万魔！破！

　　在古时，九和万都象征最大，同样被人尊崇，我当时想不明白为什么很多法决和神诀当中都有九和万，现在我渐渐就明白了。

　　此时八重天斩神阵的地面当中，升腾起点点星光，那点点星光就像是萤火虫一样，飘飘摇摇的从地上飞起，然后在阵中缓缓的飞着，缓缓的飘着，看起来没有任何的杀伤力。

　　但片刻后，刑天却是将自己的功力催发到了极致，他已经被一团黑雾彻底笼罩，我知道，他要抵御八重天斩神阵中的威力了！

　　那些从地面上飘起的点点星光，慢慢的聚到了半空中，而且越聚越多，渐渐的，星光挪动的速度越来越快，漂浮的也越来越快，直到最后，那些星光彻底急速飞奔起来，划过天空的一瞬间，就像是一道光线一样！

　　我瞬间明白了八重天斩神阵的攻击是怎样的，没等我继续往下想，那些点点星光就以闪电般的速度朝着刑天飞了过去，一个挨着一个的穿过刑天的身体！

　　将刑天的身体上戳出一个个漏洞，那些星光实在是太多了，从刑天的身上穿过之时，都必然会戳透他的身体，也就是这一瞬间，刑天已经被整个大阵中运行起来的星光给戳的千疮百孔了！

　　刑天的身上的破洞中往外飘着丝丝的黑雾，那可能是他身上的煞气或者阴气，就在星光朝着刑天穿了数个来回之后，祖师爷噗的一声，吐出了一口鲜血，顿时八重天斩神阵当中所有的星光，就像飞升到天空之上的烟火一样，只那么一眼就瞬间熄灭了。

　　我靠！

　　我赶紧问祖师爷怎么了，祖师爷还没说话，双腿以扎马步姿势矗立在八重天斩神阵当中的刑天就诡异的笑道，哼哼，扛不住了吧？上古神兵，岂能是你们这种凡人能够操控的？

　　祖师爷的法力消耗的太快，当下再也扛不住了，大力金刚尊王的肉身瞬间消失不见，而我们也瞬间变的非常小，小的只有刑天的脚趾头一样！

　　刑天朝着天空之上抬起了上半身，看样子就像是抬头仰天狂吼了一声，顿时那些从他身体窟窿中飘散出来的黑雾，再次又凝聚了回来，而他身上千疮百孔的窟窿，慢慢的再次愈合，直至完好如初！

　　刑天低头朝着我和祖师爷看了一眼，轻蔑的冷笑了一声，将自己的身体瞬间缩小的和我们一样大，不过他没有头，此时站在我们的面前，仍然是比我低了一头。

　　刑天冷笑道，我被世人尊为战神，岂能是儿戏？如今只是本王的魂魄出山，若是本王拥有了当年天下间绝无仅有的肉体，哼哼，谁人能拦我？

　　我猛然一愣，心说刑天的肉体竟然在整个天下绝无仅有？那会是什么肉体？这个问题我还没想明白，刑天就踏着大脚步朝着我走了过来。

　　到了我面前之时，刑天问道，说吧，谁先死！

　　我赶紧一挥手说道，哎哎哎，别啊，那什么咱俩再商量商量吧，你想要什么，我都给你，哪怕是搞基呢，我也勉为其难接受吧，咱能不能握手言和？

　　刑天不懂什么是搞基，当下我看他也懒得跟我废话，此时他二话不说，举起大斧朝着我的脑袋就劈了下来，嘴里还说道，你油嘴滑舌，就先送你下地狱了！

　　我猛然一惊，抬头看着那柄大斧，正在急速的朝着我的头顶落下……


第294章 痛心的抉择

　　就在那大斧即将劈到我的头颅之上时，我连忙一歪身子躲了过去，瞬间大斧落下，劈到了地上，将整个地面劈出一条半米深沟壑！

　　卧槽，也太特么恨我了吧？

　　刑天见我躲过，气的咬牙大喝道，你这家伙，敢躲本王的斧头，给我过来！！！

　　刑天一句话说完，随即伸出了左手，只见他左手虚抓一下，顿时我的脖子就像被人掐住了一样，朝着刑天就吸了过去。

　　咔嚓！

　　刑天掐住了我的脖子，右手举着大斧恶狠狠的用长在双乳位置的眼睛瞪着我说，我就第一个送你下地狱！

　　说完，刑天举起了斧头，我朝着刑天高高举起的大斧，仿佛自己已经置身于断头台，我知道，今天这一劫，是躲不过去了，终究是要死在这里了。

　　我在心里淡淡的说道，婷婷，我爱你，你已经追了我三世，下辈子，换我来追你吧。

　　说完，我闭上了眼睛，等候着死神的降临。

　　就在此时，忽然我身体内传来一声怒吼，谁敢伤我！

　　这一声怒吼发出，顿时我身体上的肌肉开始快速虬起，身子也在猛然生长，片刻后就变成了一个三米多高手持双斧的壮汉！

　　这壮汉一出来，就控制住了我的身体，与刑天战至一起。

　　刑天一愣，不明所以的看了一眼这个壮汉，而这壮汉根本没有多想，直接就是双斧劈下，朝着刑天的身子上劈去！

　　这一刻，也不知道刑天是傻了，还是没来得及躲避，被这壮汉的双斧狠狠的劈在了肩头，又从肩头狠狠的劈了下去，将刑天的身体劈成了三份！

　　瞬间，刑天的肉体倒在了地上，化为一滩血水。

　　我惊讶之余，知道刑天的魂魄被干掉了，或者被打跑了，而陆吾的灵魂已经被祭祀给刑天，此时刑天的肉体慢慢的变化成了一堆白骨，只不过那白骨的造型不是人的，而是一只大鸟的。

　　没错，这肯定就是陆吾的尸骨了，巨鹫！

　　瞬间劈死了刑天，我的身体再次回复到了以前的状态，我惊恐的看着自己的肉身，身上没有什么特殊标记，也没有类似于死人记那样的诅咒，可那大汉到底是谁？

　　为什么每次在我临死之前，他都会出来大喝一声，谁敢伤我？

　　听这语气，应该是天不怕地不怕之人，可他到底是谁？在传统神话当中，这种天不怕地不怕的人多的是，我真心猜不到是谁啊。

　　我转过头来，问道祖师爷，祖师爷啊，刚才那个大汉，就是以前经常出现在我梦中的心魔，为什么我的心魔和自己的不一样？而且你的心魔也不一样？

　　祖师爷还没来得及说话，瞬间我们所在的幻象消失不见了，此时我和祖师爷就坐在那尊千眼黑佛的面前，只不过我们面前的千眼黑佛，已经碎裂了一地。

　　祖师爷看了一眼千眼黑佛随后对我说道，每一个人的心魔都是不一样的。

　　我说，那不对啊，在十八层地狱的时候，我曾经见四师叔从自己的心脏中召唤出心魔，那心魔跟他一模一样啊！

　　祖师爷起身，拍打了一下身上的泥土，他说道，那是开天禁术之一，召唤的乃是此生此世的心魔，而我们两个所遇到的心魔，是在修行途中或者心有邪念，那些心魔大多数是我们前几世的模样。

　　我一愣，想起了祖师爷说他在草原上被一只大蝎子追逐，我问祖师爷，难道你的前几世不是人？

　　祖师爷淡淡一笑说道，我前几世，没有一个是人，全部都是动物，而且到了最后也都没有好下场，也就是前几世让怨气全部消散，让晦气全部用尽，这一世，我才能修炼成不灭金身，达至永生不灭。

　　哦，这样啊？牛逼霸气威武不解释，我一记马屁拍过去，随后跟祖师爷一起走出了这落阳山的山腹。

　　当祖师爷带着我飞回开天教之时，师傅上来就说道，恭喜祖师爷除掉魔头。

　　七师叔也是连忙参拜祖师爷，祖师爷微微摆手笑道，不用拘泥，没有张亮的话，我也做不到这些事情。

　　当下祖师爷对我说道，一会我去一趟昆仑虚，把这吞天战旗还给金甲将军，祖师爷刚说完，正好众人看到周璐璐从楼上下来。

　　我一愣，问她，璐璐，你要回家吗？

　　她恩了一声，也没再说什么，脸上的表情看起来很不高兴，当下径直就走出了开天教，我心想，难道是婷婷她俩发生什么矛盾了？

　　我对几人说道，你们先聊吧，我去送送她。

　　说完，我就跑出了开天教，追上了周璐璐，等我追上周璐璐的时候，她的眼睛里已经涌出了泪花，这给我看的莫名其妙的，我拍了拍她的肩膀，小声问她，璐璐，你怎么了？别哭啊。

　　她摇了摇头，擦掉了眼角的泪花，然后继续往前走，我说，璐璐你别这样啊，你有什么事就告诉我，是我做错了还是怎么着，你得让我明白啊？难道婷婷你俩吵架了？

　　周璐璐此时停了下来，她微微抿嘴说道，没有，婷婷对我很好，我只是感觉对不起她。

　　我说，你怎么对不起她了？没关系，你慢慢跟我说，行吗？

　　此时我转头四看，这里是市郊，经济交通不是那么发达，也没有什么咖啡馆，当下我就拉着周璐璐坐在了一颗树荫下，我说，你俩发生什么事了？可不可以告诉我？

　　周璐璐酝酿了好一会，才对我说，婷婷姐实在是太好了，你有这样的女朋友，我不该跟她抢。

　　这话让我说的，顿时不知道该说什么了。

　　我没吭声，周璐璐继续说，婷婷姐她人真好，一直照顾我，最后还说，她要劝你跟我在一起，当时我很震惊，没有任何一个女人会这么做的，没有任何女人会让自己的男人拱手让人的。

　　婷婷古人的思想根深蒂固，在她认为，男人拥有三妻四妾很正常，但我和周璐璐毕竟是生在共和时代，我们的思想就是一夫一妻。

　　周璐璐继续说，婷婷姐真的太大度了，她说她可以跟我共享一个男人，但她必须是大，这一点我真的感觉很诧异，婷婷姐的大度让我感觉自己真的很自私，我对不起她，不应该抢你的。

　　我笑了笑说，没事，婷婷就这样，她的思想你永远不会知道的。

　　周璐璐急忙侧头说道，我知道，我知道的，婷婷姐都告诉我了，她追随了你三世，而且她认为男人就该有三妻四妾，所以她也想让我跟着你。

　　我顿时哑口无言，心说婷婷这小妮子怎么什么话都说啊，幸好周璐璐知道我不是平常人，万一要是换个人，婷婷也这么说的话，那别人肯定会认为她脑子有病的。

　　我说，关于三妻四妾吧，这个……

　　后边的话我没敢说，因为我的意思就是，我不会找那么多老婆的，就算找了，法律也不允许，难道我让她们跟着我，有份无名的过一辈子吗？

　　周璐璐说，张亮，你的想法我都懂，我知道你爱婷婷，毕竟婷婷也追了你三世，真的，如今我想明白了，我爱你，我就该让你追寻自己最爱的人，我希望你能和婷婷白头到老。

　　这一刻，我沉默了许久，不知道为什么，在周璐璐说出这番话的时候，我竟然莫名的出现了一丝揪心的感觉，好像心里很难受，一种无法用言语表达的难受涌上我的全身。

　　我不知道该说什么了，就在此时，一辆送货的小皮卡路过我们的旁边，那皮卡当中应该是装了什么贵重的东西，所以皮卡走的很慢，而司机正在播放着那首筷子兄弟的老男孩。

　　也许永远都不会对她说出那句话，

　　注定我要浪迹天涯，

　　怎么能有牵挂……

　　就在此时，周璐璐猛然侧身抱住了我，用力的亲吻上了我的嘴唇，恍惚间，我感受到了她脸上的泪痕……


第295章 尘封已久的秘密

　　不知亲吻了多久，周璐璐缓缓松开了我的脑袋，在我耳边轻声呢喃了一句，张亮，你是我这一生最爱的人。

　　说完，周璐璐起身，朝着我微微一笑，径直朝着夕阳走去，阳光洒在她被风吹起的长发上，温雅而静谧。

　　暮然间，想起一首诗，好像是这么说的，夕阳西下，断肠人在天涯。

　　周璐璐在极力忍受着自己内心当中的痛楚，而我也一样，我的两腮很疼，我知道，我想哭，但我坐在路边看着周璐璐远去的背影，回想起我们上学时的点点滴滴，终究，眼泪止不住的落了下来。

　　命运总是如此捉弄人。

　　如果没有遇到婷婷，我会不会偶然再次遇到周璐璐，和她厮守一生？如果没有遇到婷婷，我这一生会不会就这么平平凡凡的走下去？

　　可我就是遇到婷婷了，她追了我三世，我不应该辜负她。

　　我起身，朝着周璐璐远去的背影，轻声呢喃了一句，再见了，我曾经最爱的女孩。

　　我回到了开天教，刚一进门，婷婷就笑嘻嘻的拉着我说，亮子，搞定了吗？

　　我疑惑道，搞定什么？

　　婷婷笑嘻嘻的说，搞定周璐璐啊！

　　我一愣，这才明白婷婷的意思，我说别闹了，我跟周璐璐不可能在一起的，这个年代一夫一妻，你俩要是同时跟着我，谁跟我一起去注册结婚？将来生了孩子怎么说？

　　婷婷笑道，这个好办啊，我先跟你注册结婚，生完孩子之后，如果周璐璐也想要孩子，咱俩就离婚，你和她再注册结婚，生完孩子之后，你可以保持原样，你可以跟周璐璐离婚，然后再次跟我结婚啊，多简单。

　　我靠，我差点趴在地上喷血，我知道婷婷是为我好，但也没必要连这个都查的这么仔细吧？太夸张了。

　　我说，你愿意，人家还不一定愿意呢，是不是？行了，这个问题不要纠结了，以后再说吧。

　　我遇到事情，如果解决不了，总会来一句，以后再说吧，能拖就拖。

　　此时我忽然想起了婷婷我俩在燃火神树之前说过的话，当时婷婷说过，只要我不进去，她会满足我任何姿势的。

　　当下我趴到婷婷耳边，嘿嘿笑道，今晚咱俩试试老汉推车如何？据说非常给力。

　　婷婷坏笑道，不行，人家给你说多少遍了，我喜欢在上边嘛……说完，婷婷自己的脸就红的不行不行的了。

　　我真想学着小智那淫荡的声音大叫一声，妈的，还有谁！

　　我坏笑着拉着婷婷白皙的小手朝着楼上走去，忽然此时师傅叫住了我，他对我说，瓜娃子，过来，我跟你说点事。

　　我笑着说，行，等我忙完了自己的事，再来忙师傅的事，师傅你先等等啊。

　　我继续拉着婷婷朝楼上走，师傅却严肃的对我说，瓜娃子，这件事很重要，你先过来，我跟你说完，你再去忙。

　　我一愣，弄不明白师傅为什么这么严肃，当下就走了过去，疑惑道，师傅，怎么了？

　　师傅笑眯眯的拉着我的手，朝着开天教外边走去，一边走一边说，瓜娃子啊，陪我一起晒晒太阳吧。

　　我靠，我差点趴在地上，我心说这不是扯淡吗？打扰我的好事，就是让我陪他一起晒太阳？

　　到了开天教外边之后，师傅坐在了路边，然后对我说，瓜娃子，如今婷婷变成了人形，你有什么打算？

　　我顿时不厚道的笑了，笑声过后，我小声对师傅说，这个嘛，您老人家就不要多问了，我就一句话，你懂的。

　　师傅笑了笑，然后叹了口气说道，瓜娃子，我知道有件事情告诉你，你可能不会接受，但我仔细想了很久，我还是要告诉你的。

　　我一听师傅的语气，感觉这件事情非比寻常，当下就凝重的问，师傅，什么事情？你尽管说吧，我这个人不会意气用事的。

　　师傅恩了一声继续说道，你知道陆吾抓住你之后，为什么要给你灌春药吗？

　　我仔细想了想，然后轻轻的摇了摇头，师傅又说，那你知道从我收你为徒一直到现在，我为什么都在一直帮你寻找能和女鬼生活在一起的东西吗？

　　我又摇了摇头，师傅叹了口气对我说，这是一个秘密，一个祖师爷让我保守的秘密，但我今天必须要告诉你，不然我会害了你。

　　我靠！

　　师傅真是越说越神秘了，我都有点害怕了，我说师傅啊，你慢点来，我这小心脏可能承受不住太大的压力。

　　师傅淡淡的说，三百年前，我开天教被毁，当时祖师爷留下一句话，三百年后我将会收一徒弟，此人目生双瞳，是为圣者或是霸主，唯有此人才能重新振兴开天教。

　　我赶紧问，那祖师爷说的这个人，就是我了？

　　师傅点了点头，还没来得及说话，我急忙打断道，不对啊，祖师爷说此人目生双瞳，相传生有双瞳子的人，那是圣人或者天生霸主，可我的眼睛我自己知道啊，我每个眼睛里，就一个瞳孔，很正常啊。

　　师傅微微一笑，摇了摇头说，其实你每个眼睛当中，有两个瞳孔，只不过另外的瞳孔在你眼球的另一面，也就是藏在了大脑里边。

　　靠！

　　我差点吓尿，也就是说我这颗眼球上，前后各有一个瞳孔？这就跟传说当中的双瞳子不太一样了吧？

　　我问师傅，你怎么知道我眼球后边还有瞳孔呢？师傅说，我第一次遇见你的时候，就感觉你的灵魂不比寻常，我就悄悄用天眼看过你，发现你正是祖师爷三百年前所说之人，所以就收你为徒了，说到这里，我得向你道歉，我收你为徒，当初就是为了利用你，让你帮我振兴开天教。

　　我哦了一声，赶紧说，没事没事，这不叫利用，毕竟跟了师傅，我才拥有如今的本事。

　　师傅说道，其实吧，如果你和女鬼发生床上那种事，你不会死的，只会损失阳气，但阳气你可以重新修炼，重新拥有。

　　师傅说完这一句话，我的脑中轰然炸响一个霹雳！

　　什么？人和鬼能发生那种事？为什么师傅一直告诫我，千万不要跟女鬼发生那种事？这到底是为什么？

　　此时路边几个小伙子骑自行车路过，师傅闭口不言，等他们走后，师傅对我说，我一直欺骗你，就是不想你沉溺美色，其一，你沉溺美色时日长久之后，定然身体虚弱，其二，若是你的纯阳之身，也就是童子身被破掉的话，对你日后的修行会很不利的，我的意思，你懂了吗？

　　我张大了嘴巴，愣在原地足足两分钟我才回过神来说道，师傅，你的意思就是说，不让我和婷婷做那种事了？

　　师傅叹了口气说，我不会强求你的，我只是告诫你，如果你破掉了童子身，你的法力会大大削弱，你知道我们开天教之人，为何法力高强能活几百年吗？

　　我试探性的问，不会都是童子身吧？

　　师傅点了点头说，正是如此。我说我靠，六百多年没玩过女人，也没让你憋死啊！

　　师傅抬手刷我了一巴掌，然后严肃的说，修道之人，从来都是戒色修心，哪能像你一样，满脑子淫秽思想！

　　此时我问道师傅，如果我和婷婷发生了那种关系，我会怎么样？

　　师傅说，不怎么样，你会失去童子身，法力大减，其次就是你继续修行之时，将会感觉艰难险阻，甚至是根本修炼不动。

　　我靠，这么夸张？我说，那以后我就不修炼了，我就当个凡人呗，咱开天教也别振兴了，这年头谁还学习道法啊，都是甜甜在家打游戏，没人练这玩意的，师傅啊，要我说，我也就不修行了，开天教就开着吧，目前这三层楼的规模，我看也算振兴了，你说是不是？


卷十五 九衍太岁


第296章 寻找九衍太岁

　　师傅笑了笑说，你可以不修行，我也可以不去管你，但那些潜伏在四周的鬼魂，你问过他们了吗？一旦你失去纯阳之身，一旦你修行止步，他们便会觊觎你体内的鲜血，觊觎你体内的太岁！

　　我靠，真的假的？当场我就站了起来，赶紧问起了师傅。

　　师傅说道，此言千真万确，我不会骗你的，你所要做的，就是保住童子之身，继续修行。

　　我义正言辞的说，不行！我好不容易让婷婷变成了人形，我付出了那么多的努力，忍受了那么多的痛苦，就是为了能和她在一起，你如今这么一说，让我情何以堪。

　　师傅叹了口气说，果然如今的世人，还是忍受不住修行的寂寞啊。

　　我劝道师傅，师傅啊，要我说，你也就别想太多了，咱们开天教如今这样，不也挺好？你想振兴开天教，那不是一时半会的事啊，如今祖师爷也在，没人敢找茬，我们就这样生活，多好？你说是不是？

　　师傅没有吭声，他对我说，可如果你的修行一旦怠慢下来，或者失去纯阳之身，那你以后会很危险，这一点我不骗你，如果你不是纯阳之身，但是卜冤和卜善，就足以让你死上许多回。

　　师傅说到了这里，我倒吸了一口凉气，说实话，对于纯阳之身，我不怎么理解，但我相信师傅说的话，可能纯阳之身确实很重要。

　　我说，那我该怎么做？

　　师傅说道，你所要做的，就是想尽任何办法，提高自己的本事，提高自己的实力，不管你想不想振兴开天教，你都要必须拥有实力，不然你会死的很难堪，不止是你，连你的家人，连婷婷，连我，甚至是祖师爷，都有可能死的很难堪。

　　我靠，我说不可能吧？你和祖师爷都那么牛逼，怎么可能会死的很难堪？师傅你这话说的有点过头了吧？

　　师傅摇了摇头说，你认为我厉害，只是因为你没见过比我更厉害的，这大千世界，无奇不有，真正的高手都藏匿的很好，你根本不会发现的。

　　我还没说话，师傅继续说，比如蚪哭禧，如果不是你掘开金铃公主的坟墓，你可能会知道这世间除了不灭金身之外，还有一种不死不灭之术吗？

　　不止是你，就连我在见到蚪哭禧之前，我也认为这只是一个传说，因为我也没见过这种人。

　　师傅说了这么多，其意思就是想告诉我，最好还是保存着童子身吧。

　　最后万般无奈，我叹了口气说，师傅你想让我想想吧，说完，我回到了开天教。

　　婷婷已经在楼上等着我了，我刚打开门，就看到婷婷只穿着内衣躺在床上等着我，刚一看到我，她就妩媚的笑道，亮子，来嘛，我等你好久了。

　　我坐在了床边，婷婷就像一条水蛇一样，缠绕到了我的后背上，两只软弱无骨的小手开始抚摸着我的全身。

　　摸了半天，见我没反应，婷婷疑惑道，亮子，你怎么了？

　　我没说话，先是叹了口气，随后说道，婷婷，恐怕我们……还是不能发生那种事，哎。

　　婷婷愣道，怎么回事？

　　然后我让师傅跟我讲的话，重新跟婷婷讲了一遍，我本以为婷婷欲望这么强的女人，肯定会生气，肯定会跟我说，别管师傅说的话了，来，咱俩先在床上好好爽一把再说，什么纯阳之身，咱不要了。

　　可婷婷没说这些意思的话，她反倒是对我说，师傅也是为你好，万一你失去了纯阳之身，被那些鬼怪侵占了肉体怎么办？那些阴魂鬼怪觊觎你体内的鲜血，觊觎你体内的两个太岁，这可是事实啊。

　　我说，可我不想忍了啊，我忍了二十年了，我忍不住了啊。

　　婷婷笑道，你想想，陆吾抓住你的时候，灌你春药，也给璐璐灌春药，你说他是为了什么？仅仅是先让你心里难受吗？不止这么简单，陆吾就是想破掉你的童子身，如果现在他杀不掉你，他也能逃跑，而你失去了童子身，将来的成就肯定不会太高，陆吾就不会怕你了，所以，他给你灌春药，完全只是为了破掉你的童子身而已，你说呢？

　　婷婷分析的很有道理，我发现女人就是这样，在男人很聪明的时候，她们感觉很笨，在男人想不明白问题的时候，她们好像又忽然很聪明。

　　我说，可我真的忍不住了，我想做那种事，我真的想。

　　婷婷笑嘻嘻的趴在我耳边说，要不……我用嘴帮你吧？

　　婷婷这么一说，瞬间让我浑身都热的受不了了，我试探性的说，真的……可以吗？

　　婷婷嘻嘻一笑，她小声说，你是我老公嘛，当然可以了，为了帮你保住童子身，为了让你的修为更快的提升，同时也要让你爽，为了双管齐下，让你既修炼了，又能放松身体了，我才决定这么做的。

　　我一把让婷婷搂紧了胸怀，高兴的说，婷婷，你真是太好了，这世间所有的女人都比不上你！

　　婷婷拍了一下我的胸膛，嗔道，别油嘴滑舌了，不就是我说用嘴帮你了，你心里高兴嘛。

　　嘿嘿嘿嘿，我学着小智那淫荡的笑声，把婷婷压在了床上……

　　等婷婷满面红潮帮我解决完之后，我俩下了楼，刚一下楼，师傅就对我说，瓜娃子，你不是想要寻找第三个太岁，然后合成神羽太岁吗？最近这几天没什么事，你可以去找一下了。

　　我说，忽然之间我又不想去了，我想留在这里陪婷婷。

　　婷婷却对我说，咱们还是去寻找吧，说完这句话，婷婷趴在我的耳边小声说，亮子啊，你现在所需要做的，就是尽可能的提升自己的实力，将来万一你实力强横，不想保住童子身的话，咱俩也能……

　　说到这里，婷婷的小脸再次红了。

　　我嘿嘿一笑，心说，这倒也不错啊，反正最近有婷婷呢，我要受不了，就让她用嘴帮我呗，最好是趁着现在这些机会，努力提升自己的修为，万一将来我修为屌到不行的时候，我不想保留童子身了，我就直接拉着婷婷，天天在床上圈圈叉叉。

　　我说好，那我们收拾收拾，就当是去旅游了，我和婷婷一起去吧？

　　我刚说完，忽然叶子就跑了过来对我说，师哥啊，我也想去，你看行吗？

　　我靠，我心说这怎么能行？我跟婷婷去八百里伏牛山，没事晚上还能玩个小野战什么的，多刺激，岂能让她跟着？

　　我笑道，师妹啊，我去伏牛山寻找九衍太岁很危险的，你跟着怎么能行呢？是不是，你还是跟着师傅，好好修行道术吧，等你道术厉害了，我带你出去玩啊，好吗？

　　叶子知道我话里的意思，当下就对师傅撒娇，她说，师傅啊，我也想去嘛，我天天憋在家里都快闷死了，我也要去嘛，你就命令师哥带我去嘛！

　　师傅被叶子缠的没脾气了，当下就说道，行行行，瓜娃子，你就带叶子去吧，以你现在的修为，保护叶子和婷婷还是没问题的。

　　我靠，我彻底没脾气了，怎么一撒娇就好使？这不科学啊。

　　万般无奈之下，我上楼收拾了一下行李，当天下午带上几千块，然后带上生活必需品，以及帐篷什么的前往传说中的八百里伏牛山，至于能不能找到九衍太岁，我不清楚。

　　但我还是挺期望能够找到的，毕竟找到九衍太岁，其一，我能拥有三头六臂，其二，我还能背生双翅，翱翔苍穹！


第297章 宾馆中的诡异事件

　　等我们坐车的途中，一起赶往伏牛山旅游的人讲述了一个关于伏牛山的故事。

　　他说，这伏牛山啊，可是大有来历，在车上他这么一说，顿时所有人的目光都被他吸引了过去，那人年纪约莫三十岁，头上略微有些秃顶，看起来像是个生意人，这山海南北的，大家在一起吹吹牛逼，聊聊天，消遣一下时光，感觉还挺好。

　　他嘬了一下牙花子说道，秦朝的时候啊，我国人多地少，有的地方只好在石板上堆土种庄稼，收获的粮食远远不能满足人们的需要，许多穷人经常忍饥挨饿。而官府不是抓丁，就是搜刮钱粮，百姓没有活路，到处都是造反的人。

　　朝中一个奸臣想出了一个歪主意上朝奏道：“皇上，世上人多容易生是非，不如多杀些刁民。人少了，粮食就够吃了，百姓就不造反了。”秦始皇听了，觉得有理，就派人铸了头万斤铁牛，让官兵们把铁牛拉到百姓家，并规定：铁牛推到谁家，限三天推到别家去，推不走就杀掉全家！这万斤铁牛成了吃人兽，推到哪那儿，哪儿的老百姓就哭声一片。

　　有一天，万斤铁牛推到了一寡妇家门口。寡妇抱个没满月的娃娃，望着那头吃人兽，眼看到了三天期限，只好哭天抹泪。

　　正哭哩，感觉有人拍了她一下：“别哭了，我给你指条活路吧。”寡妇抬头一看，是个白胡子老头儿，赶忙跪地下磕起头来。

　　白胡子老头儿亮出一样东西，亮晶晶的像根绣花针。他对着绣花针吹了口气，说声：“变！”眨眼间，绣花针变成了一根鞭子。

　　老头儿说：“这叫赶山鞭，是件宝物。到了今天晚上三更天，你拿着它，对着铁牛打三下，保你母子平安。”说完，金光一闪，老头儿不见了。

　　到了夜里三更，寡妇悄悄地起来，拿起赶山鞭，对着铁牛身上就打。咦，万斤铁牛真地晃起来了！寡妇又喜又惊，把眼一闭，啪！啪！又是两下，铁牛先是一阵抖动，接着一摇三晃，越走越快。由于用劲太大，赶山鞭都戳到牛屁股里了！铁牛走着晃着，赶山鞭左右甩着，一直等到赶山鞭甩掉了，铁牛才慢慢停着不动了。

　　第二天，官兵们发现铁牛不见了，就来逼着问寡妇。寡妇把白胡子老头儿的事儿，一五一十地说了。官兵们一听有宝贝，赶紧去追。找着了赶山鞭，又赶紧献给秦始皇。

　　秦始皇得着赶山鞭，急忙去赶万斤铁牛，谁知道无论怎么挥鞭，铁牛只是纹丝不动。看到这种情况，秦始皇心里不禁有些发毛，心想：“这也许是上天在警示我？”从此以后，秦始皇再也不敢用万斤铁牛坑杀老百姓了。他拿着赶山鞭，把陆地上许多大山赶进了大海，填海造田，也算干了件好事。

　　从此，万斤铁牛就留到了原地，天长日久，变成了现在的八百里伏牛山。据说送赶山鞭的白胡子老头儿，是天上的太上老君。见秦始皇杀人太多，为了搭救老百姓，才把宝物送到人间。

　　他这么一说，顿时所有人拍手惊奇道，还真有这回事？

　　那人笑道，这个嘛，传说而已，就是感觉挺有意思，所以讲给大家听听。

　　婷婷和叶子也是听的津津有味，两人意犹未尽，还想继续听那人吹牛逼，我小声说道，行了，咱们不要过于声张，到了伏牛山上好好玩玩就行。

　　伏牛山乃是秦岭山脉东段山脉延伸之一，主峰老君山，还有石人山，宝天曼，老界岭，山峰众多，能不能找到九衍太岁，我也不确定，反正尽可能的努力去找吧，如果找到了，那我不就真的可以拥有传说中的神羽太岁了？

　　也不知道在天空中啪啪啪是什么感觉，不由得我又学起了小智那淫荡的嘿嘿嘿嘿……

　　我们这里离伏牛山不远，到了傍晚的时候，就已经到了伏牛山景区的附近，我和婷婷还有叶子下了车，准备找一家宾馆休息一晚。

　　叶子很懂事，知道我和婷婷肯定要住在一起，毕竟我俩晚上还有事要忙，她自己则是住了一间。

　　和婷婷一起出去吃了顿晚饭，刚回到了宾馆，我正想抱着婷婷，上下其手摸一番的时候，忽然我感觉一阵法力穿透房间，朝着更远处扩散而去。

　　顿时我浑身一惊，松开了婷婷。

　　婷婷愣住了，她问我，亮子你怎么了？

　　我说不对劲，刚才我好像感觉到有人在使用法力！婷婷疑惑道，法力？在如今的社会当中，会法力的人好像不多啊。

　　我恩了一声说道，正是因为如今的社会上，会法力的不多，所以我感受到了那股法力之后，感觉很是诧异，这是纯正的法力，不是阴气，不是煞气，也不是妖气。

　　婷婷小声说，莫非也有人跟咱们一样，来伏牛山寻找九衍太岁？我说，有这个可能，不过我们还是小心一点，会法力的不一定就是好人。

　　毕竟前边有卜善卜冤作为例子，所有的修道之人，并非全部都是正派，我要多留一个心眼。

　　过了一会，婷婷说道，亮子啊，要不你去叶子那屋，让叶子叫过来一起睡？

　　我靠，我差点趴在地上，我说这怎么能行？婷婷说，没事啊，咱们又不做别的事，我是担心小师妹年纪小，万一被不轨之人盯上了，出了问题那就麻烦了，咱们三个一起睡，顶多就是不脱衣服，这也没什么尴尬的，你说是不是。

　　我想了想，是这个道理，小师妹是我们开天教的掌上明珠，我和师傅都不会让她受到伤害的。

　　当下我出了门，来到小师妹的房间，敲了两下，仔细一听，里边没反应，我赶紧问，小师妹，你在吗？

　　里边还是没声音，我靠，我吓了一跳，当下二话不说猛然一脚踹开了宾馆的房门，好在这宾馆还不是多么高档的那种，门上的锁也并非防盗的，我一脚踹开，顿时脸面红到了脖子根。

　　小师妹正在脱内裤，看样子是打算去洗澡，我赶紧红着脸进了屋，关上了门，低着头说，小师妹，我喊你，你怎么不吭声啊？

　　小师妹说，我正打算洗澡呢，师哥你叫我干什么？

　　她光着身子被我看到，也不是一次两次了，所以她也没有尖叫，淡淡的继续脱着内裤，随后朝着浴室走去，我说，我刚才感受到了一股法力，好像是在查探附近的东西，我怕你有危险，想让你叫过去一起睡。

　　小师妹已经进了浴室，透过玻璃我能看到她苗条玲珑的身段，越来越丰满了。

　　她在里边哦了一声说道，我怎么没有感受到啊？我一听这话，心中更加坚定了自己的想法，一定要让小师妹喊过去一起休息，因为一般修行不深之人，是不会使用法力搜寻的。

　　而使出法力搜寻之人，定然修为不低，且还能让小师妹这种休息过道法之人感受不到那种法力，这种人绝对厉害！

　　我之所以能够感受到，也是体内太岁产生了波动，我心中奇怪，心说这社会上难道还有高人？

　　小师妹不一会洗完了澡，裹着浴巾就出来了，她说，师哥，我搞定了，走吧，等到了我们的房间，我刚关上门，就听到了走廊里传来啊的一声尖叫！

　　那是一个男人的尖叫！听起来有点歇斯底里，听起来有点撕心裂肺，像是很疼，我浑身一惊，赶紧对两人说道，你们两个就留在这个屋子里，哪都不要去！我出去看看。

　　毕竟现在的婷婷成为了人形，她已经没有了法力，而叶子的修为，顶多算是半吊子，根本搬不上台面。

　　当下我走出房间，刚一出门，映入眼帘的一幕吓了我一跳！


第298章 不是人类的舌头

　　在这宾馆的走廊中，一个中年男子的灵魂穿过房间的木门，正慌乱的左右奔跑着，宾馆走廊那头，老板急急忙忙跑了上来，想要看清是发生了什么事。

　　而这中年男子的灵魂，则是恍然漂浮在空中，他不知所以的看着所有我，不知所以的看着宾馆老板，似乎根本不明白，自己已经死了。

　　我抬手从炼玉镯中放出一团法力，将他的鬼魂收进了炼玉镯当中，我心说刚才那啊的一声大叫，可能就是发出来的声音，没成想，那正是他生命当中的最后一句话。

　　此时，宾馆老板敲了敲传来声音的那个房间，我正要回到自己房间之时，忽然那个房间的门打开了，而从里边走出来的人，吓了我一跳！

　　正是那中年男子的肉身！

　　我大脑当中像是划过了一道晴天霹雳，轰然让我惊住了！那男子没有了灵魂，肉体肯定就死了，等待他肉体的，只有慢慢腐烂的过程。

　　可现在他的肉体竟然从房间里边走了出来，这说明了什么？

　　说明了有人侵占了他的肉体！将他的灵魂从他肉体当中赶了出来，我仔细看了看这个男人，这人的长相跟刚才的灵魂绝对是一模一样的！

　　我心中奇怪，心说这家伙侵占别人的肉体是想干什么？

　　宾馆老板问他，刚才你们这里边发生什么事了？那中年男子急忙笑道，没事没事，就是在洗手间摔了一跤，太疼，忍不住就叫了一声。

　　老板笑了笑，从怀里掏出香烟，递给他一根说道，兄弟，压压惊，别大惊小怪的吓到别的顾客。

　　那中年男子也笑了笑，抬手接过了香烟，又跟那个老板寒暄了几句，随后关上了房门。

　　我赶紧走回屋内，婷婷和叶子同事问我发生什么事了，我想了想，还是不要告诉她们，免得她们惊慌失措。

　　我说，没事，就是一个男的摔了一跤，结果这货就大叫了出来，你们先睡吧，我去客厅看会电视。

　　说完，我走了出来，把床留给了叶子和婷婷，其实并不是我不想去里边睡，而是因为我看到了叶子脱下自己的浴袍，浑身一丝不挂的躺在床上，这多少让我有点蛋疼，这小妮子整天也放的太开了，可能从小没有爹，没有人管，比较野吧。

　　我坐到了客厅的沙发上，打开电视，但我没有心情去看，我心里一直在思索，那个侵占男人肉身的到底是谁？

　　从他所作所为来看，定然不是好人，定然不是正派！正派不会这么做，我心里思索了许久，心说要不把那个中年男子的灵魂从炼玉镯中放出来问问，但转念一想，万一那个人知道我收走了那具肉身上原本拥有的灵魂，那岂不是要与我为敌了？

　　仔细一想，我决定元神出窍，自己进入炼玉镯中问问他！

　　说干就干，我小心翼翼的掐动法决，生怕自己使用法力过于强盛会引起隔壁男子的注意，当下就小心控制着自己的灵魂，飞进了炼玉镯当中。

　　在炼玉镯里，那人正跪在地上苦苦求饶，我一看，我靠，原来是火麒麟正在欺负他。

　　我说，火麒麟别闹，我有点事要处理，当下我走到中年男子旁边，将他扶起来，我问他，你叫什么名字？

　　他说，我叫阿豪，你是谁？我怎么会在这里？

　　我说我是谁并不重要，重要的是，我有可能帮助你找回自己的肉身。

　　他一愣，然后问我，找回自己的肉身？我……

　　说到这里，他低头朝着自己身上看了一眼，当他发现自己的身体变得有些虚无缥缈之时，猛然震惊的说，我死了？！

　　我恩了一声，接下来不等他宣泄情绪，我就直接说道，你先告诉我，你在房间里发生了什么事。

　　那人赶紧对我说，我什么都没做啊，就在房间里看电视，结果有个人不知道从什么地方就进了我的房间里，他进来二话不说，伸长了舌头就朝着我咬，我吓的赶紧朝着房间外边跑，不知道怎么回事，我连门都没开，人就跑出来了，然后你就让我弄到这了。

　　我淡淡的恩了一声，开始在自己心里思索，他说他连门都没开就跑出了房间，这说明他已经死了，他的灵魂已经离开了肉体，如果是这样的话，也就是说，那个杀他的人，刚伸出舌头去咬他，但还没咬到他的时候，他就已经被吓死了，而那个人则是顺理成章的侵占了他的肉身。

　　我问他，那个人有什么特征？长什么样？还有他伸出的舌头是什么样的？

　　他仔细回想了一番，然后对我说，那个人伸出舌头之后，两眼放光，看起来不像是人眼，而且他的舌头很古怪！

　　我一愣，赶紧问，他的舌头怎么古怪了？

　　他说，那个人的舌头伸出很长，而且舌头看起来不像是人的，因为人的舌头上有舌苔，但他的舌头上没有。

　　这个我知道，人的舌头上都有舌苔的，也就是上边的白色小点，人的舌头与动物的不同，比如猫的舌头上，就有很多倒刺，这方便他们舔舐身上的毛发，剔除跳蚤。

　　我说，那他的舌头是什么样的？你感觉他的舌头不像人的，像什么的？

　　他歪着头，思索了片刻，然后对我说，我感觉他的舌头就像狗舌头一样，上边没有人类舌头上的舌苔，也没有尖刺，很平整，不过偶尔会有一两条纹路，上边还沾着口水，看起来很像是狗的舌头。

　　我顿时愣住了，如果按他的描述，这人的舌头伸的特别长，而且没有舌头，还留着口水，如果硬说他是人，那也只能说明这家伙身体有病，就像控制不住自己流口水一样，这也是病，这是神经上出了毛病。

　　但我刚才站在房门口的时候，看到那人与房东说话，感觉他挺正常的，而且很有礼貌，不像是有精神病吧？

　　难道那家伙也不是人？

　　我说，他除了舌头不一样，还有什么地方与常人不一样？他说，这个我没仔细看，不过我从房间跑出来的时候，我回头看了一眼，他的后腰上，好像长了一片黄色的毛发。

　　我靠，我彻底愣住了，如果说这人是妖怪成精，那以他刚才释放的法力来看，这肯定是个高手，但高手怎么可能会让自己的破绽或者缺点暴漏出来呢？

　　那个男子肯定是个高手，因为他使用法力之时，叶子根本感受不到，只有我隐隐约约感受到了一点，这修为绝对不低，既然修为不低，那他的后腰上，怎么会长出黄毛？难道是尾巴？

　　这可太怪异了，我对这男子说道，你先留在这里吧，你的肉体被他侵占了，出去之后也顶多算是个孤魂野鬼，留在这里，说不好将来我能帮你一把。

　　随后我又对火麒麟嘱咐了一边，让火麒麟不要欺负他，然后我的灵魂再次飞回了肉体。

　　我坐在大厅当中，心不在焉的看着电视，我这一会特别想放出法力搜寻一下这附近的所有人，看看到底多少人是普通人，多少人是妖魔鬼怪，妈的，自从我服食了千年太岁之后，我发现我总能遇到很多鬼怪。

　　思前想后，最后我还是决定，悄悄的放出法力，搜寻一下附近，毕竟每个人都有求知欲，每个人都想知道事情的真相，我自从听了阿豪灵魂跟我说过的话之后，我也忍不住想要探索一番那个男子的房间。

　　但我知道，这么做，风险很大，万一被他发现的话，如果不打起来，那还好，万一要是打起来，叶子帮不了我多大的忙，婷婷现在就是一介凡人，我唯有靠自己的力量了。

　　但最后，为了婷婷和叶子的安危，我还是忍不住心中的疑问，最终决定用法力搜索一下附近，看看隔壁男子到底在干什么。


第299章 狗神信徒

　　我瞧瞧的放出法力，让法力渗透我四周的房间，我东侧的隔壁就是那个侵占阿豪肉身的人，西侧隔壁我还没看，当下我想先看看西侧隔壁。

　　刚把法力侵入进去，就听到了一阵啊啊啊的叫声，尼玛，我一看，一男一女赤裸相拥，正在激烈的PK，我赶紧把法力撤了回来，再次朝着东侧的隔壁侵入。

　　刚一侵入进去，映入我眼帘的东西吓了我一跳，那长舌头男子正在伸长了舌头舔舐着一块生肉。

　　生肉上满是鲜血，他也不咬下去，就是伸长了舌头一直在舔，让那生肉上的鲜血慢慢的都舔舐干净之后，诡异的一幕出现了。

　　他的嘴巴慢慢的变长，开始从脸上凸显出来，而且嘴巴上慢慢的也长出了几根黑色的，粗硕的胡子，慢慢的，他的鼻子也跟随着嘴巴一起凸显了出来，片刻后，我一看他的表情，猛然震惊！

　　这活脱脱的就是一个狗头！

　　他的嘴巴变的非常长，此时一口咬住生肉，狠狠的在嘴里咀嚼，那生肉当中的鲜血被溅的到处都是，不一会，他就将生肉吞了下去，不过他脸上的表情，却是意犹未尽。

　　我惊恐的看着这一幕，心说此人难道是狗妖？

　　但妖物与鬼物不同，大多数妖物是不会侵占别人肉身的，可他是怎么做到的？况且他侵占别人肉身的动机是什么？

　　就在这个时候，忽然那个狗头人警觉的嗅了一下鼻头，像是发现了什么，我赶紧收回法力，将心神沉静下来。

　　片刻后，我想起了师傅曾经对我说过的话。

　　他说，几十年前，在南疆曾经有人拜狗神，因为那些邪教之人所认定，狗就是最忠诚的生物，他们只要跟随了某个人，就会死心塌地的跟随他一辈子。

　　而邪派信徒则是认为，狗神才是对黑暗最忠诚的仆人，只要拜狗神，信狗神，狗神便能赐予他们神秘的力量！

　　我心说，难道隔壁那男子，正是从南疆而来的狗神信徒吗？当年的南疆，现在应该是云南那一带，或者说是西双版纳森林那一块，如果说是南国，那就有可能是东南亚了，东南亚泰国老挝缅甸越南，那里的巫蛊降头最为阴毒。

　　就在我这么思索之际，忽然我的房间被人敲响，我惊觉的浑身一颤，问道，谁啊？

　　老板笑道，兄弟啊，十一点了，外边的饭馆也快要关门了，我来问问你们需不需要点餐。

　　我哦了一声说，谢谢了，我不需要。

　　坐在沙发上，想来想去不得要领，我心说如果这人真是狗神信徒，那他们来中原这地带干什么？寻找九衍太岁？他们狗神信徒也知道这个消息吗？

　　九衍太岁那是七师叔游历伏牛山之时偶然遇上的，当时七师叔自己都不知道，他说那玩意就像是一条半尺多长的黄色大蜈蚣，长满了腿，当时七师叔没在意。

　　后来祖师爷告诉他，那正是传说中的九衍太岁，浑身长满手脚，只要服下，就能拥有三头六臂的神通！

　　想来想去，想不出结果，我索性躺在了沙发上，正准备睡觉之际，忽然房门再次被人敲响，我心中奇道，这大半夜的，谁他妈整天不睡觉啊。

　　我嘟嘟囔囔的边走边问，谁啊？我话音刚落，就打开了房门。

　　这一瞬间，我双腿一哆嗦，差点坐在地上，站在我房门口的，正是那个狗神信徒！

　　他笑着对我说，兄弟，我有点饿。

　　我靠，他这一句话说出来，我差点都吓尿了，我支支吾吾的说，你……有点饿……那你……就下楼……吃饭去啊……

　　他笑着说，下边都关门了，你这边有东西吃没？给我点吧。

　　说完，他就要往屋里蹭。

　　卧槽，我岂能让他进屋？卧室里有婷婷还有叶子，为了她俩的安全，我必须让这狗神信徒挡在外边！

　　我赶紧说，哎哎哎，大哥，那什么，我这里也没吃的了，我正想去买点吃的，不如咱俩一起出去吃点东西吧？你看怎么样？

　　不管怎么解决，我都不能让他进屋子里，当下他笑道，好啊，那咱们一起出去买点东西。

　　说完，我咔嚓一下关上门，跟着这狗神信徒走出了宾馆。

　　我的心里松了一口气，只要婷婷和叶子不会受到伤害，我自己倒不怕什么，他狗神信徒不管有多厉害吧，至少我有饮血太岁和金石太岁，以及一身的法力，退一万步讲，我还有火麒麟呢。

　　跟他走出了宾馆之后，他笑着对我说，兄弟啊，我是外地人，没来过这里，你知道这里哪卖生肉不？

　　我笑着说，这个我也不清楚啊，我也不是本地的，你为什么买生肉呢？

　　他笑着说，当然是买回去炒菜啊，我话中有话的说，可宾馆里没有做饭的餐具啊。

　　他怦然一愣，然后不知道该说什么了，这一刻，我在他身上似乎感觉到了法力波动，我心中说道，我靠，这货不会想动手弄死我吧？

　　因为此时我俩在大街上，大街上的路灯非常明亮，偶尔还有一两个行人，他体内的法力波动，最终还是平息了下去。

　　我悄悄的喘了口气，知道自己险些就要和他开打了。

　　而就在我喘气之时，我眼角余光忽然瞥见一幕，让我吓了一跳！

　　我们左边有一排路灯，路灯昏黄的光芒照射在我俩的身上，让我俩的身影拉的很长，而他影子的腰部上，竟然多了一条尾巴！

　　我不露声色悄悄的朝着他本人的后腰上看了一眼，他后腰上根本什么都没有！

　　但他影子的后腰上，却是有一根长长的尾巴，而且还是翘着的，看起来很像狗尾巴一样！

　　我靠，我内心中暗暗吃惊，心说这货难道真的是狗神信徒？

　　我俩走了许久，也没见到哪里卖生肉，最后在一家熟食店里，找到了一些还没开始制作的鸭脖，他看到生鸭脖，顿时从兜里掏钱买了一大堆。

　　我知道，这货喜欢生吃东西，为了验证这一点，我特意买了几斤熟的鸭脖，在回来的路上递给他，笑道，哥们，一起吃点吧。

　　他摆了摆手笑道，不了，我不喜欢吃这种，太辣了。

　　我笑了笑，然后递出第二个袋子中的鸭脖说道，诺，给你吃这个，这个是不辣的。

　　他正要说话，但却支支吾吾不知道该说什么，过了一会他说道，我不太喜欢吃鸭脖。

　　我笑着说，那你买那么多生鸭脖干什么？他说我回去自己做着吃，我自己带的有餐具。

　　我哦了一声，不再多问，此时我已经确定了这家伙的性格，可能拜狗神的这些邪派信徒，都有吃生肉的习惯，或许他们偶尔会吃点，或许他们从小到大一直都是吃的生肉！

　　想想我就恶心，生吃鱼片我勉强还能接受，但是所有的肉类都要生吃，那可就让我有点蛋疼了，我心说这拜狗神的信徒，果然是个另类啊，偏远的南疆之中，那些邪派的规矩真是让人摸不到头脑。

　　在回来的路上，我在他身上感受到了好几次法力波动，我知道他可能想动手干掉我，但无奈路边始终有行人，有车辆，而我，也带着他专门走那些人多的街道。

　　等我们快要走回宾馆的时候，我试探性作死的问了一句，哥们，你喜欢吃狗肉不？

　　我在想，如果他真是狗神信徒，那一定会生气！

　　果不其然，他听到这句话，猛然转头朝着我瞪了过来，这一瞬间，我似乎看到他的胳膊上隐隐泛起了一层黄色的皮毛，但下一刻很快就消失不见了。

　　他诡异的对我笑道，你很想知道吗？


第300章 南疆巫蛊

　　我赶紧笑了笑，装作不经意的样子说道，无所谓啊，我就是问问你，反正我这个人挺喜欢吃狗肉的。

　　我刚说完这句话，他瞬间浑身充满煞气，过了一会，我俩走到了宾馆门口，他拍了拍我的肩膀，对我诡异的笑道，兄弟，我劝你一句，狗肉最好还是别吃，不然你会浑身溃烂而死的。

　　我饶有兴致的说，哦？这么厉害？抽空我得试试。

　　他哈哈一笑，转身走进了宾馆里边。

　　此时我也没过多思索什么，当下就回到了自己的房间，我悄悄的站在卧室门口看了一眼，婷婷和叶子都已经睡下了。

　　我自己坐在客厅的沙发上，拿出刚才买的鸭脖，随便换了几个台，都是那种什么动不动就哭到爆棚的爱情剧，好不容易找了一个电影，当下就取出了鸭脖塞进了嘴里。

　　还别说，味道不错，好长时间都没吃过了，三下五除二搞定了鸭脖，我躺在沙发上正要美美的睡上一觉，却忽然感觉后腰上有点痒，我也没有在意，只是伸手挠了两下。

　　可过了一会，我的脸上也有点痒，那种感觉像是蚂蚁爬过一样，我心说奇怪，当下用手摸了摸，这一摸不打紧，瞬间我就愣住了。

　　不对！

　　我脸上怎么有毛？这人脸上有汗毛那是正常，但我在黑暗中摸着自己的脸，感觉那毛发很旺盛，根本不像是常人的，不对劲！

　　我赶紧起身，朝着卫生间走去，打开了灯光的一瞬间，我啊的一声，赶紧捂住了自己的嘴巴！

　　镜子中的，此时两边的脸上已经长满了黄色的茸毛，就像黄狗身上的毛发一样！而且我的嘴巴也略微有些凸起！

　　我惊魂未定，赶紧侧过身子朝着后腰上看了一眼，当我脱掉裤子的一瞬间，一根手指长短的小尾巴，正生长在我尾椎骨的位置上！

　　我站在卫生间，吓的有些说不出话了！

　　我双手捂着自己的脸，一直在自言自语，怎么会这样？怎么会这样？

　　我怎么会无缘无故就变成了这样？我变成现在这个样子，难道是被那个狗神信徒给下了什么蛊术或者降头？以前我听师傅说过，狗神信徒这一脉，非常怪异，与常人的修炼方法大不一样，具体怎么个不一样，师傅也没说清，反正就是他们狗神信徒的巫蛊非常强大，强大到跟你说句话，或者碰你一下，就能在你身上下一个蛊！

　　猛然间，我大脑中忽然划过一道闪电！

　　对，我俩一起回来的时候，到了宾馆门口之时，他曾经拍了一下我的肩膀，然后对我说，劝我不要吃狗肉，不然我会浑身溃烂而死！

　　而我现在吃了点鸭肉，身上就变得与他一样，长满黄毛，生像黄狗。

　　靠，我看着镜中的自己，此时真是慌了神，我如果以后长成这样，那肯定就无法见人了，慌乱之际，我赶紧沉定心神，运起饮血太岁，此物能解百毒，就是不知道能不能解开这南疆巫蛊。

　　饮血太岁开始游走我的全身，当太岁游走到我左肩之处，我明显感觉太岁停顿了一下，我的心里咯噔一声，确定了我绝对是被那狗神信徒给下了诅咒或者巫蛊！

　　此时我感觉左肩上有些热，饮血太岁停留在此处了一会，它散发着浑身的功效来压制着那巫蛊的力量，渐渐的，我身上的黄毛慢慢退下，尾椎骨上的那根小尾巴，也慢慢的缩了回去，我整个人最终变回了常人的样子。

　　呼……

　　对着卫生间的镜子，我长长的出了一口气，妈的，若不是体内有饮血太岁，这一次真的就中了这狗神信徒的道道了。

　　我走回客厅，坐在客厅沙发上，百思不得其解，师傅说过，狗神信徒一般不会出现在外界，据说他们那一脉所在的地点就是江西某山区，一个少数民族的聚集地，好像是瑶寨，不过我不确定。

　　坐在沙发上等候了两个多小时，我的身上再也没有产生任何的不适感以及变化，我这才慢慢合上厚重的眼皮，躺在沙发上睡着了。

　　第二天我最早醒来，等候婷婷和叶子洗涮之际，我特意跑出去买了早餐，当我出门之时，正好碰上了那狗神信徒。

　　我俩一见面，他猛然愣了一下，随后脸上神态恢复正常，我笑着说，怎么了？看你表情好像很诧异？

　　他笑着说，昨天买的鸭脖，你吃了吗？我说吃了啊。

　　他问我那鸭脖好吃吗？我哈哈笑道，当然好吃啊，那味道真叫一个棒，你吃了吗？

　　他淡淡一笑，也学着我的语气说，当然吃了，味道很棒。

　　我说那就好，等我买回来了早餐之后，我对婷婷和叶子说道，这里不安全，我们吃了早餐，赶紧离开这里，今天就赶紧上伏牛山，这九衍太岁我们快点找，能找到那最好，找不到就赶紧回开天教。

　　她俩同时问我发生什么事了，我说没什么事，赶紧吃吧。

　　关于狗神信徒这件事，我不打算告诉她们，毕竟少一个人知道就少一份恐慌，她俩刚吃了两口，然后就对我说，亮子你也吃啊。

　　我摇了摇头说，我不饿。

　　其实我是不敢吃，我不确定这狗神信徒给我下的巫蛊到底是什么种类，究竟是一旦吃肉，就会变成怪人，还是只要吃东西就会变，我还没摸清规律，我不想吓到她们两个，当下只能忍受着饥饿。

　　等我们吃完了早餐，随后就退了房，朝着八百里伏牛山上进发，在我们临走之时，我感受到了附近的法力波动。

　　我心说不好，赶紧拍了拍婷婷的屁股，就像情侣间那样亲昵的动作一样，婷婷扭头看了我一眼，我小声说道，赶紧走。

　　婷婷虽然不明白我话里的意思，但还是恩了一声，赶快朝着宾馆外部走去，等我们走出好远，搭上了一辆的士之后，这下我悬着的心才放了下来。

　　这狗神信徒到底想干什么，我不清楚，他想不想害我，我也不清楚，毕竟我现在身上的巫蛊属于什么种类，我也不敢确定。

　　等我们到了伏牛山下之下，我和婷婷还有叶子下了车，三人朝着伏牛山上爬去。

　　这山脉贯穿八百里，巍峨壮观，我们爬到了半路上，就已经觉得气喘吁吁，此时婷婷和叶子坐在原地休息，而我则是放出自己的法力，大面积搜索感知这山脉中的灵气。

　　在这伏牛山中，灵气还是比较充足的，我需要小心翼翼的感受，不能错过任何一丝的法力波动，就在我让自己的法力延伸到西侧山峰几公里之外，忽然我感受到了一丝不明显的法力波动！

　　没错，我确定那绝对是法力波动！

　　我的脸上露出了狂喜之色，要知道，一般在人身上，这种法力波动肯定是不可能出现的，而且在这深山老林当中出现这样的法力波动，那定然不同于别的地方，所以，出现太岁的几率会比较大。

　　我对两人说道，我感受到了西侧山峰上的法力波动，我们歇息一会，赶紧过去看看，如果真是太岁，找到之后我们就回去！

　　两人恩了一声，随后起身，但看她们疲惫的样子还是不想走，我很无奈，当下就对她们说道，快点啊，加把劲，婷婷，师妹，咬牙坚持吧。

　　婷婷说道，不行了，如果我还是鬼，那我肯定没问题，现在变成人了，体力有点吃不消，我说那要不我背着你吧。

　　婷婷忽然眼睛一亮说道，好啊好啊。

　　我刚把婷婷背上来，叶子就站在一旁，可怜巴巴的看着我，我知道，她也不想走路，婷婷趴在我的后背上笑嘻嘻的说，亮子啊，你有饮血太岁在身，要不你让叶子抱起来吧？

　　我靠，不是吧？这深山老林的，一男背一女再抱一女，我真怕一个忍不住会出事啊。


第301章 下雨怪树

　　我愣了一下，此时侧头看了一眼婷婷，她对我嘻嘻一笑，说道，没事呀，抱吧，反正你力气用不完的。

　　卧槽，这话说的，反正我力气用不完，可没办法在床上用，这不照样白搭吗？

　　我有金石太岁，又有饮血太岁，可以说，我简直就是雄风男人中的战斗机，问题是，师傅让我保持纯阳之身啊。

　　他奶奶个爪耙子的，这个真让我有点蛋疼，我不管了，只要这次找到了九衍太岁，合成了神羽太岁之后，我就要弄婷婷！谁劝都不好使，一定要弄她！至少每天三次，一次三个小时以上！

　　我背着婷婷，然后又抱起了小师妹，这才继续朝着伏牛山西侧山峰走去，她俩脸上的表情真是惬意，一个比一个爽，我自己累的满头大汗。

　　不过还好，婷婷时不时帮我擦擦汗，还对我说辛苦了，小师妹也一样，她说以后我洗澡的时候要是没人搓背，可以让我喊她。

　　哈哈哈，我怎么会累呢？我这是装出来的，婷婷趴在我的后背上，胸前那东西不停的蹭着我的后背，我爽都爽不过来，怎么会累？

　　小师妹娇小玲珑的小身子躺在我的双臂之中，那富有弹性的小屁屁以及柔滑的小香肩都让我欲罢不能，我怎么会累？

　　不然就说了，我特么简直就是太机智了。

　　背着婷婷，抱着小师妹朝着伏牛山西侧山峰走去，当我走到出现法力波动的那个地方之后，我再仔细搜索，却找不到那种感觉了。

　　坐在一棵树下，婷婷和小师妹问我，九衍太岁就在这附近吗？

　　我摇了摇头说，我不确定那东西是不是九衍太岁，但我确实感受到了法力波动，让我仔细找找吧。

　　坐在这颗树下，不管我怎么使用法力，终究再也感受不到那股法力波动，我心中疑惑道，难道那玩意真是九衍太岁？等我们来到这了，它转头又跑了？

　　就在此时，忽然一阵蒙蒙细雨飘落到我的头顶，我一摸头发，对两人说道，下雨了？

　　她俩也是伸出了双手感悟了一下，随后说道，是啊，毛毛雨。

　　我左右四看，然后指着一块山石下方凹陷进去的位置说，我们去那里避避雨吧，当下我们三人朝着那里走去，我一边走还一边嘟囔，这伏牛山的天气可真怪，大白天的，根本没乌云就会下雨。

　　当我们刚走了两三步之时，我忽然感觉，雨水又停了。

　　哎卧槽，我们三人同时愣在了原地，抬头朝着天空上看去，这怎么回事？瞬间下了几滴雨，瞬间又停了？

　　这也太快了吧？

　　我伸手仔细感受了一番，确实没有雨滴了，我说，再做到树下歇息一会吧，奶奶的，让我再放出法里试探一番。

　　我们三人重新坐回了这颗大树之下，就在我准备释放法力的一瞬间，我再次感受到了雨水的降落，没错，就是那种毛毛细雨滴在身上的感觉。

　　我靠！

　　我他妈瞬间骂道，这什么屌毛天气，说下就下，说停就停，也太怪了吧！

　　婷婷说，亮子啊，我看我们还是躲进那个小山洞里休息一会吧。

　　我恩了一声，刚站起身，走出头顶这棵大树的树冠之外，瞬间感觉雨水又停了！

　　不对劲！

　　我猛然冷喝一声，她俩都站在了原地，目光疑惑的看着我，问我怎么了。

　　我抬头眯眼朝着头顶上这棵大树看去，过了一会，我对她俩说道，你们在这等着我，不要动！

　　而我自己则是重新走回了树冠下方，刚走回去，我再次感受到了蒙蒙细雨，而且我摊开手掌之后，还有雨滴掉落在掌心当中。

　　等我走出了这棵大树树冠的范围，雨滴再次停止。

　　我靠！难道是这棵大树在下雨？

　　当场我就愣住了，这八百里伏牛山据说乃是道教太上老君修炼之地，也被誉为仙山，这山中诸多奇异之事，那也是传的神乎其神，可这会下雨的树，我可真是第一次见！

　　婷婷她俩问我怎么了，我说你们先别进来，别来到这树冠的下方，让我仔细看看。

　　我生怕这雨水有毒，当下就运起金石太岁以及饮血太岁，围绕着这棵大树转了一圈，这树看起来像是槐树，但树叶却像是柳叶，我对树木一类的东西认识不是很深刻，生物学的成绩不是很好，也无法彻底辨认这棵树的种类。

　　但站在树下，确实能够感受到蒙蒙细雨，只要走出树下，那雨水瞬间停止。

　　这一刻我忽然想起曾经老师说过的一种树，这种树叫做积雨树，生长在热带地区。

　　积雨树的特点就是叶子长，那每一片树叶都有几十公分长！而且树叶都会卷曲，每当到了下雨天，这树叶当中就会积存很多雨水，只要太阳一晒，叶子就会伸展开来，而里边的雨水就会慢慢的流出来，行人走在积雨树的下方，就会感觉像是下雨了一样。

　　可我抬头看着头顶这棵树的树冠，那上边的树叶都像是柳叶一样，只有大拇指大小，根本不可能积存雨水，这到底是怎么回事？

　　此时我从怀中掏出后卿第二次送给我的悬空符，贴在了胸口，心念意动之际，控制自己的身体慢慢的漂浮了起来。

　　婷婷和叶子都是啊的一声尖叫了起来，或许在她们看来，能把自己的身体随意的悬在半空，那是一件很了不起的事情。

　　等我漂浮到了树冠上之时，我捏起一片叶子仔细的看了起来，这不看不打紧，一看吓一跳啊！

　　这树叶虽然只有拇指大小，但上边的纹路清晰可见，而且上边的纹路不是树叶上该有的那种纹路，却像是人体血管一样！

　　甚至我的肉眼都能看到那类似于血管的纹路中还有液体在缓缓流动。

　　卧槽，这给我吓了一跳，那些液体顺着纹路流到了叶子的尖端，从叶子的尖端上滴落了下去，而且颜色微红。

　　顿时我就看明白了，原来在这棵树下能够感受到下雨，正是因为这树叶正在一直往外分泌着一种微红色的液体。

　　只不过这液体的颜色非常浅，落到身上之后根本看不出是微红色的。

　　我心中疑惑道，到底是什么树，竟然还拥有这种神奇的本事？

　　为了彻底探究这棵树的秘密，我学着神农尝百草一样，撕下了一片叶子，将叶子含在了口中。

　　刚一入口，一股咸腥味涌入大脑，我瞬间就让叶子吐了出来，那种感觉就好像是刷牙比较用力，牙龈出血之后的咸腥味。

　　我心中奇怪，当下落到了地上，大喝一声，天地无极，乾坤剑法，此时我在手中幻化出来了一把小匕首，只有二十公分左右。

　　我握紧匕首朝着树干上猛然戳了一下，瞬间树干上流出了微红色的液体！

　　我靠！

　　这特么到底是什么树？此时的我暂时不再关心九衍太岁了，我的注意力全部被这棵古怪的大树给吸引到了，要知道这八百里伏牛山中，什么事情都有可能发生，什么危险都有可能随时降临，我必须要弄清楚每一件事！

　　婷婷和小师妹站在树冠外边不停的喊我，等我出去之后，她俩笑嘻嘻的问我要悬空符，我说这玩意是僵尸王给我的，我怎么能随便给你们玩？以后再说。

　　当下我转过头来，将法力灌入双眼之中，顿时开启法眼，朝着这棵树埋藏在地下的树干看去。

　　既然树干上和树叶上找不到问题的关键，那我就看看树根！

　　没想到，这一看，我顿时充满了更浓厚的兴趣，在这地底下的树根周围，像是有一团浓雾一样的东西包裹着树根，我的法眼根本看不透！好像就是某些人故意设下的禁制一样！

　　我靠，有点意思啊？


第302章 张天师十大金符

　　我对婷婷和小师妹说道，你俩先躲进那小山洞里休息一会吧，这一会太阳有些毒辣，别让你们皮肤晒黑了。

　　我这么说的意思，其实就是想让她俩躲开，因为我不确定这树根地下埋着什么东西，万一是九衍太岁，那我赚，万一是什么毒烟，那她俩很危险，尤其婷婷现在还是凡人，无法保护自己。

　　女孩子嘛，她们可能不怕危险，但她们一定惧怕变丑，或者皮肤变黑，当下她俩赶紧朝着小山洞躲去，剩下我一个人之时，我掏出驱魔符，幻化出一把大铁锹，当下把背上的行李放到了树冠的外边，开始朝着树根下方挖去。

　　齿三当时被我放出去寻找黑骨之花了，现在估计回到了师傅的旁边，哎，此时此刻我不由得再次怀念起齿三，多好一哥们啊，如果有他在，那该是一件多么幸福的事情。

　　我一边抱怨，一边用铁锹挖着树根下的泥土，由于这树叶常年往下滴落雨滴，导致这棵树周围的土地一直都是处于潮湿松软的状态，我使用铁锹根本不怎么费力气就能挖进去。

　　过了没多久，我挖的满头大汗，但出汗那是人体特征，这是肯定有的事情，我虽然出汗，不过身体不累，因为我一直都在使用着太岁当中的力量。

　　等我挖的有半米多深之时，忽见这土地下的树根上吸附着一团又一团的黑雾，我心说这黑雾到底是什么东西？

　　我蹲下身子，将金石太岁的力量灌入双手，然后伸手摸了一下那黑雾，在我手指刚触碰到黑雾的一瞬间，那黑雾瞬间朝着我的手指攀爬了过来！转而就爬到了我的手背上，竟然像是活物一样！

　　靠！

　　我吓了一跳，赶紧甩手，但不管怎么甩，那些黑雾就像小虫子一样，顺着我的手臂就爬到了我的肩头，然后从我的耳孔中窜入了进去！

　　那一瞬间，我只感觉大脑一阵眩晕，差点就要晕倒在原地，体内的饮血太岁急忙窜到大脑附近，护住我的身体，同时将黑雾吞噬殆尽，这才使我的脑袋逐渐清醒了过来。

　　我丢你老母个嗨啊，这到底是什么玩意？

　　站在脚下的大坑里，我眯眼看着树根上缠绕着的黑雾，也不敢轻易再动，直觉告诉我，这树根的下方，肯定还有东西！

　　是挖，还是埋？

　　我站在原地深思熟虑想了好久，如果继续挖，万一挖出了什么可怕的东西，那我可能就交代在这了，如果不挖，万一下边就是九衍太岁，那我就错过了这千年神品。

　　仔细思索半天，我特么一咬牙，一跺脚，喝道，不管了，挖！

　　我现在的修为虽说还比不上那些高人，但对付一般的阴魂恶鬼或者山精野怪，那还是没有任何问题的！

　　我咬着牙握紧了铁锹，狠狠的朝着下边挖去，就在我挖了有一米多深之时，天空之上忽然飘来一朵乌云，将整个伏牛山的阳光遮挡的严严实实！

　　而我的铁锹，好像也触碰到了一件东西！一件很硬的东西，像是青铜器！

　　此时虽然正值中午，但天色却昏暗异常，我从坑中跳了出来，再次扔出符咒，幻化出三把铁锹，以及三个男子，让他们帮我去挖。

　　这就是祖师爷曾经教给我的傀儡术，不过我这傀儡术与祖师爷不灭金身十方破相比，那简直就是不入流，岂止是不入流，简直就是太不入流了。

　　当下我小心翼翼的操控着那三个傀儡继续往下挖，而我则是贴上悬空符漂浮在空中，拿着小手电照射在坑中。

　　毕竟我也担心会挖出什么可怕的东西，所以就用上了悬空符，漂浮在空中，万一有什么不对劲的，老子先飞离危险区再说。

　　那三个傀儡继续往下挖，挖着挖着他们不动了，我一愣，当下驾驭悬空符飞到了那坑中的正上方，将手电筒照射下去，这一看不打紧，我顿时倒吸了一口凉气！

　　在这坑下，竟然埋有一口青铜棺椁！而这下雨怪树的树根，正枝盘交错的缠绕在那青铜棺椁的四周，爬满了整个棺椁，此时看去，就好像是一团黑雾包裹着那棺椁一样。

　　棺椁之上好像还雕刻的有什么图案，在棺盖的正中间，像是雕刻了一个大字，不过那字体看起来很老，不是篆字，也不是行书，至于是什么字，我真的看不懂，不过据我猜测，那应该是一个镇字。

　　我心说难道这棺材当中，装着老僵尸？又或者封印着什么怪物？

　　那三个被我用符咒变化出来的傀儡，站在原地双目无神，就等着我下一步的操控了，我心想，管他三七二十一，先打开看看。

　　此时我先回头朝着婷婷和小师妹所藏身的山洞看了一眼，她俩就躲在洞口，笑嘻嘻的伸手接着天上的雨水，玩的不亦乐乎。

　　只要她们没问题，我这里一切都放心，当下我掐动法决，控制那三个傀儡继续开挖，先将那缠绕在棺材四周的树根全部都弄掉，随后就打开棺椁！

　　没想到，那三个傀儡的铁锹刚一碰到缠绕在棺材上的树根，伏牛山上空那朵巨大的乌云当中就传来了电闪雷鸣，好像在警告我不要打开似的。

　　我沉默了片刻，心说到底要不要打开？

　　想了一会，我一咬牙说道，妈的，就是干！不要怂！他娘个爪耙子的，到底谁怕谁？

　　这么一想，我直接咬着牙操控起那傀儡继续刨挖这棺材四周的树根，天上的雷电越来越凶猛的，好像是在责备我一样，可这人的好奇心一旦上头，谁他妈的还管那么多？

　　管他是谁的祖坟，先刨了再说！

　　等那三个傀儡将缠绕在棺材上的树根全部都刨挖掉之后，天上的雨水哗啦啦的降了下来，此时的雨水比刚才更加大了，不一会将坑中的棺材盖上的泥土全部都冲刷干净了！

　　我仔细一看那棺材盖，卧槽，这整个棺材盖上画满了符咒，而且这符咒我还有些熟悉，像是师傅曾经对我讲解过的张天师十大金符！

　　师傅说过，张天师十大金符乃是用金纸所造，是当时张天师为了镇压天下九大恶魔所铸，最后还留了一张，现在不知道去向何处了，可能是传给了他的弟子，也可能是已经丢掉了。

　　以前师傅就跟我画过张天师十大金符上的符咒，但他没仔细画，严格来讲，是不敢仔细画，他对我说，这符咒我就画出了大概，让你看看就行了。

　　此时我看这坑中棺材盖上画满了这样的符咒，真的很像师傅曾经给我画出来的张天师十大金符。

　　哎，师傅不会用手机，如果会用，我现在跟他视频通话问问他也行啊，奶奶的，真是烦恼！

　　天上的雨水越来越大，我放出的那三个傀儡，由于是用符咒所化，他们怕水，当下被这瓢泼大雨冲刷了许久之后，那三个傀儡就像纸人一样，顿时瘫软在了坑里。

　　我有些纠结，心说到底自己跳下去挖，还是等到雨水停了之后我继续控制傀儡去挖？

　　可我抬头看看天空，这团巨大的乌云还不知道要下多久呢，再看看坑中的棺椁，说不好里边就藏着九衍太岁，我真是又忍不住诱惑。

　　思索了许久，我还是决定，妈的，自己开挖！

　　我心念意动，控制悬空符往下飘落，就在我刚落地的一瞬间，这整棵下雨怪树竟然以肉眼看得见的速度开始枯萎，慢慢的就倒在了另一旁！

　　我赶紧跑到坑边一看，原来那些缠绕在棺材上的树根被我用傀儡砍掉之后，树根上没有了源源不断的黑雾，所以这棵树立马就枯萎了。

　　我靠，这棺材里到底是什么？


第303章 棺材中的怪人

　　此时整棵下雨怪树枯萎瘫倒之后，这坑中的棺材直接被天空中的雨水所冲刷，我实在忍受不住心中的好奇，当下一咬牙，大喝一声，天地无极，乾坤剑法！

　　顿时我的双手之中幻化出了两柄银月勾！这玩意也算是一种古代兵器，跟峨眉刺的名声差不多，但使用者不多，造型就像是一把剑，但前端却不是尖，而是一个弯钩形状。

　　由于这是用法力变换出来的，不是用符咒幻化的，这两柄银月勾不惧怕雨水的冲刷，我先是抹了一把头发上的雨水，将我的头发一把抹到后边，来了个大背头，这样就不影响我的视觉了。

　　扑通一声，我跳进了坑里，当下两腿踹着两边的土墙壁，将两柄银月勾一前一后勾住棺材盖，狠狠的咬着牙用力往上拔！

　　拔了许久之后，也没拔动，我自己倒是累的不行，眼看这一会天上的雨水渐渐的停止了下来，我跳出这个大坑，重新召唤出傀儡来挖，傀儡的力量那是不可估量的，我用的法力越深厚，他们的力量就越强大。

　　我这一次控制着六个傀儡一起下去挖这棺材，远处的婷婷和小师妹都被吸引了过来，我赶紧对她俩说道，别过来！躲在山洞里，我不喊你们，你们绝对不能出来！

　　她俩还打算问问我为什么，但我根本不给她们问出来的机会，就对她们摆手，示意她们赶紧退回去。

　　她俩都喜欢闹人，但唯一一点好处就是挺听话。

　　我控制着那六个傀儡，用力的掀起了这青铜棺椁的棺盖，那一瞬间，红光冲天，一股浓重的血腥味扑鼻而来！

　　我走到坑边，探头朝着棺材里看去，一看顿时吓了一跳！

　　这棺材里根本就没有什么九衍太岁，只有满满的一棺材血水，里边泡着一个发白的尸体！

　　那尸体不知为何，一点都没有腐烂，而且看他身上穿了一身黑色的衣袍，感觉很酷的样子，不过他的脸，还有手，都是布满了皱纹，很显然，这就是一个老头！

　　他胡子花白，而且头发花白，整个人闭目躺在血水当中，尸体一直没有腐化，当我控制六个傀儡将棺盖打开的一瞬间，诡异的事情再次上演。

　　那棺材中的血水，本来约有两尺多高，但不知为何，竟然慢慢的在减少，慢慢的在降低，就好像这棺材底部有什么东西在狂喝这血水一样！

　　而那具泡在血水中的老头尸体，身上本来花白的颜色，竟然慢慢的在变化，而且肤色越来越健康，越来越有血色，像是活人一样，那老头的头发慢慢的从发根开始变黑，不一会满头的头发都变的黑漆漆的。

　　而且他的白胡子也在慢慢脱落，不一会就掉了个干干净净，他手背上的皱纹慢慢的伸展，本来枯槁的手掌，慢慢的变成了一个壮年男子健壮的手掌，上边青筋暴起，看起来力量十足！

　　短短就是几十秒的功夫，那原本泡在血水中的老头，竟然变成了一个黑发的中年男子，那男子长相粗狂，下巴附近还有一抹青色的胡茬子，配上那一袭黑袍，就特么跟那黑帮老大似的。

　　我心说，难道古代黑帮就这个样子？

　　我蹲在坑边，慢慢的看着那具尸体的变化，就在棺椁中的血水全部消失之后，棺椁中的老头已经完全蜕变成了一个中年男子！

　　我伸着脑袋，朝着他的脸上看去，就在这一刻，那具尸体忽然睁开了眼睛！

　　啊！

　　我吓的往后退了两步，那尸体的双眼在睁开的一瞬间，还闪烁出了两道强烈的黑光！

　　随后整个棺椁当中传来了一阵粗狂的笑声，哈哈哈哈，老子他妈的终于出来了，哈哈哈，降魔老道，你给我等着，老子马上弄死你去！

　　话音刚落，忽然我面前黑影一闪，我靠，棺椁中的尸体竟然瞬间出现在了我的面前！

　　你大爷啊，吓我一跳，这种瞬移我只在祖师爷的身上见到过，没想到这货竟然也能使用出来！祖师爷的瞬移是金光一闪，这货是黑光一闪，但却都是实打实的瞬移！

　　他出现在我的面前，说道，咦，你是谁？是你把我放出来了？哈哈哈，好，真好，那我就第一个吃你吧！

　　说完，他单手掐住我的脖子，张开大嘴就准备吸食我的灵魂！

　　我吓了一跳，赶紧说道，Stop！不要动手！

　　他一愣，问我，四道普什么意思？我赶紧说，我靠我救了你啊，我救了你你还要杀我？妈的说不过去啊！

　　他抓住我的脖子嘿嘿笑道，怎么？你还不愿意被我吃掉？

　　我说，我凭什么愿意被你吃掉？我特么欠你的？

　　他顿时就愣住了，愣了好久之后问我，你知道我是谁吗？

　　我说我特么管你是谁，我救了你，你吃掉我，那就不对！你说是不是？

　　他愣了好久，然后说，草，被我吃掉，那他妈是你的荣幸，你知道不？

　　我受宠若惊的说，哎哟卧槽，这荣幸我可不想要，你留给别人吧，就算我白救你了，咱俩互不相欠，拜拜了，你想恩赐谁就恩赐谁去吧。

　　说完，我怕打掉他的手掌，转身就跑，他回过了神，顿时骂道，你个小王八蛋，油嘴滑舌，给老子回来！

　　他这一声给老子回来，话音刚落，我的身体竟然不受控制的朝着他倒飞了回去。

　　我靠，这哪能行？我身在空中大喝一声，天地无极，乾坤剑法！

　　顿时一柄方天画戟出手，我一转身，狠狠的一戟朝着他的咽喉上戳去！

　　也不知道我动作太快，他没反应过来，还是他根本不打算躲避，我这用精纯法力幻化出来的方天画戟，结结实实的戳在了他的咽喉之上！

　　那种直接给他戳投的情景没有上演，随之而来的感觉像是戳在了石头上，又像是戳在了钢板上！

　　他笑道，你个小王八蛋懂的还不少啊，幻化术，恩，这玩意有些年头了。

　　我一看这招不行，随后大喝一声，神将之火！顿时整个方天画戟上布满了火焰，我举起方天画戟朝着他打去。

　　他也不祭出自己的武器，就这么笑哈哈的跟我对打，我发现他一直不还手，不管我怎么进攻，他一直躲避。

　　我咬着牙说，妈的有种你还手啊！被老子打的不敢还手了是吧！

　　他顿时哈哈大笑了起来，笑的眼泪都快挤出来了，他笑道，哈哈哈，你这小王八蛋太有意思了，有我当年的风采，有意思，有意思，我得陪你好好玩玩。

　　他刚说完这一句话，随手朝着我进攻而去的方天画戟上，轻轻的用手指弹了一下。

　　这一瞬间，整个方天画戟像是被一股莫名的巨力袭击了一下，整个戟身都在剧烈颤抖，那颤抖的频率让我的双手都止不住的一起颤抖了起来！

　　见我有些抓不稳武器，他哈哈笑道，你个小王八蛋，还有什么招式？都用出来，老子也不知道被封印多少年了，无聊的要死，今天就陪你玩个痛快，哈哈哈，我可警告你，你必须要让我玩痛快，不然我吃了你！

　　我特么哪有心情陪他玩，当下只想着怎么打退他，怎么逃跑，这才是上上之策，我甩动方天画戟的同时，从兜里悄悄掏出几张驱魔符，趁他一个不注意，我大喝一声，驱魔符，破！破！破！

　　我每喊一个破字，都会甩出一张驱魔符，那驱魔符偷袭到他的身前，猛然炸开，连续这几道符咒甩出去，让他炸的连连后退。

　　剩下最后一张驱魔符之时，我嘿嘿一笑，朝着他的嘴巴就仍了过去！瞬间驱魔符就扔到了他的嘴巴里！

　　我大笑一声，哈哈哈，妈的去死吧！驱魔符，破！


第304章 阴阳天魔

　　我喊出那个破字的瞬间，他猛然合上了嘴巴，下一刻，他两腮上的肌肉猛然鼓了一下，就像癞蛤蟆憋气一样，我知道符咒在他嘴里炸开了。

　　随后他张开了嘴巴，吐出一口烟雾，笑道，小王八蛋玩意还不少，还有什么东西？都弄出来，快点！

　　我靠，我大吃一惊，当下赶紧举起手腕，念动咒语，从炼玉镯中放出了火麒麟！

　　火麒麟一出，我登时跳跃到他的后背上，喝道，妈的，来跟我打啊！

　　他顿时满脸兴致的看着我，看了好几眼才说道，哟呵，火麒麟啊，恩，这玩意不错，老子想要！

　　他刚说完这一句话，我就说到，那你就特么等着下地狱吧，老子迟早烧给你！

　　我催动胯下火麒麟朝着他进攻而去，他还是那样左躲右闪，丝毫不还手，好像多有意思似的，我一边进攻一边咬牙大喝，你特么有种还手啊！

　　他来回躲避，说什么都不还手，火麒麟虽然凶猛，但身体没有那么灵活，一时半会也追不上他。

　　我小声道，火麒麟，吐出你的护身冥火，干他娘的一炮！

　　火麒麟顿然吼叫一声，追上那粗狂男子之时，忽然张嘴从口中喷出一大团护身冥火，那男子吓了一跳，惊慌失措朝着一边跑去。

　　我哈哈大笑道，妈的，别以为自己多有本事，老子的绝技还没用完呢！

　　我这么一说，那人愣住了，随后笑道，你还有绝技啊？好好好，他连说三个好字，随后一张口，将火麒麟吐出来的护身冥火全部吞到了嘴里！

　　我靠！

　　我特么差点从火麒麟的身上掉下来！

　　这丫的到底是什么邪种？火麒麟的护身冥火这么威猛，而且在丰都鬼城还吸收过炎神炉当中的阴火，他竟然直接就给吸到了口中？

　　我特么不会又遇上了一个高手吧？

　　我不再多想，当下赶紧催动火麒麟逃跑，我心说只要婷婷和小师妹藏在那里边不出声，我先逃跑，等到这货也走了之后，我再回来接他们。

　　没想到我刚收起火麒麟，往胸口贴上悬空符，刚飘到空中，正要逃跑之时，忽然那家伙就瞬移到了我的面前，揪住我的耳朵笑道，你个小王八蛋，还有什么招式，尽管用啊？妈的，想跑？在我阴阳天魔的面前，我让你跑，你就能跑，我让你死，你就得死，你懂吗？

　　我说我懂个屁，你特么有种放了我，我有一种旷世绝学，必须要远离你十公里以上！才能发挥威力！而且你不能追我，必须要让我先积攒功力！

　　这阴阳天魔粗狂的笑道，哈哈哈，你这小王八蛋还真有点意思啊，想跑就想跑吧，还旷世绝学，今天老子就让你发挥一下你的旷世绝学！

　　说话间，阴阳天魔抓住我的肩膀，嗖的一下，竟然瞬移到了汽车站！

　　我靠，一瞬间所有看到我们的乘客都惊呆了！

　　阴阳天魔也不在意别人的眼光，他说道，恩，这里距离我们刚才所在的地方至少二十里了，你他妈就在这给我发动你的大本事！我一会就过来找你，小王八蛋，你要敢跑，我弄死你！

　　说完，这家伙嗖的一声又不见了，这情景吓尿了汽车站上一干乘客。

　　他们都惊讶的看着我，想要看看我会不会也嗖的一下就不见了，我大骂道，看个鸡巴啊！都给我做你们的车去吧！

　　我蹲在这里冥思苦想，心说到底该怎么办啊？这阴阳天魔到底是谁啊？这么厉害，此时我根本逃跑不掉，而且也无法联系师傅或者祖师爷，妈的，真是烦恼啊。

　　又过了一会，阴阳天魔瞬间出现在我的眼前，一把拉住我瞬移回了伏牛山，他朝着我屁股上踢了一脚，说道，你个小王八蛋，跑啊，给我跑啊！我都说了，你得让我玩开心，玩不开心我吃了你！

　　我说，你他妈吃了我啊，卧槽，来啊！说话间，我就朝着阴阳天魔伸出了我的胳膊，这时候我悄悄的让金石太岁的力量布满我的右臂，可能是我全力催动金石太岁的缘故吧，让我整个右臂的肤色都变得有些金黄了。

　　阴阳天魔一愣，顿时拉住我的胳膊说道，哎呀卧槽，金石太岁啊，这玩意虽然对我来说狗屁都不是，但出现在你一个凡人的身上，那可就有点厉害了。

　　说完，阴阳天魔抓住我的手臂，他身上黑影一闪，顿时好像从他身上有个人影钻进了我的身体里。

　　我靠，我吓了一跳，我以为他要侵占我的肉体，下一刻，我的大脑中直接出现了一个声音。

　　哈哈哈，你这小王八蛋，身体里的好东西还不少啊，恩，我看看，饮血太岁，不错，这玩意有千年的功效了，还有金石太岁，差了点，只有七百多年的火候，不过对付凡人，已经够用，哟呵，还有地狱九龙盘残存的法力，你这小王八蛋，不知道怎么利用九龙盘的功效吗？

　　我还没来得及说话，只感觉大脑一阵眩晕，他对我说，哎哟喂，这个了不起了啊，虎神链，虎神大士的金光笼罩在你的奇经八脉之上，嘿嘿，你这小王八蛋还真是怪异啊，妈的，老子喜欢！

　　在我心底里说完这些话，顿时一个黑色的人影又从我身上窜了出来，回到了阴阳天魔的身上，他舔着嘴唇，眯着眼看着我。

　　我知道，他可能正在思索怎么吃掉我，要从哪个部位开始吃。

　　忽然之间，他一排双手说道，恩，我决定了，这么难得一遇的奇才，吃掉怪可惜的，妈的，以后你就跟着老子了！老子这一辈子没收过徒弟，也从来不想收徒弟，但是今日遇见你这小王八蛋，还真是让我动了收徒之心了，赶紧给老子跪下，磕三个，哦不，哦十八个响头！

　　我说我靠，人家都是磕三个，我特么凭啥给你磕十八个，他沉思了一会说，恩，那磕九个也行。

　　我正要磕头，但猛然一想，不对劲啊，卧槽，我又没答应做他徒弟。

　　我说卧槽，我凭啥给你磕头，你让我做你徒弟就得做你徒弟啊，你以为你是谁啊？

　　他一愣，顿时哈哈大笑了起来，笑的前倾后仰，笑的眼泪都快挤出来了，他指着我说，你特么的小王八蛋不知道我是谁？你知道有多少人想拜我为师吗？知道有多少人想学我的本事吗？

　　我发现这阴阳天魔跟我一样，都是口德不好，我还好点，一般就是喜欢说点我靠什么的脏话，而他则是张嘴就骂人，而且这货喜欢说王八蛋。

　　我说我管你是谁，跟我有个屌毛关系，我已经有师傅了，所以不能再拜师，所以你就死了这条心吧。

　　他一愣，然后说，你有师傅了啊？我恩了一声，他随意的说，恩，这个好办嘛，你现在拜我为师，一会带我去找你师傅，我当场弄死他，这不就行了？

　　我靠，我惊讶的下巴都差点掉地上！

　　我说这怎么能行？我师傅牛逼轰轰，你打不过他，我带你去，肯定是让你送死，我这个人比较好，看不得一些无辜的人送死，所以，咱俩就此别过吧。

　　他冷笑一声说，你个小王八蛋真是越来越合我胃口了，想跑就明说，跟老子玩那么多花花肠子，老子现在就让你拜师，然后就去弄死你师傅！

　　说话间，忽然阴阳天魔的身体，从两侧窜出了两条黑色的人影，那人影瞬移到我的面前，按住我的肩膀和脑袋，让我重重的在阴阳天魔的面前磕了九个头！

　　我都快哭了，我说你大爷的！就是当年拜我师傅，我也仅仅磕了三个头！凭啥给你磕九个！

　　他哈哈一笑说，好，今天你就是我阴阳天魔的第一任开山关门大弟子，走，带我找你师傅去，我弄死他！


第305章 迷惑铃

　　我靠，这怎么能行？我师傅是他想弄死就能弄死的？

　　我对阴阳天魔说，那什么天魔，我师傅你打不过的，就算你能打得过我师傅，也打不过我祖师爷。

　　他当即抬手刷我了一巴掌说道，没大没小的，喊老子的时候记得叫师傅，懂不懂？

　　我没吭声，他继续说道，你师傅和祖师爷有多厉害？

　　我心说正好趁机问问他不灭金身呗？

　　我说我祖师爷有不灭金身护体，怎么样？厉害吧？

　　他沉默了一会，然后像是想起了很久远的事情，他说道，恩，不灭金身确实厉害，他刚说完这句话，我正要笑出来之时，他又说道，但在我面前，屁都不算，那只是凡人的玩意！

　　我靠，我差点吓的蹲坐在地上，不灭金身在他面前屁都不算？还说那是凡人的玩意？那他……

　　我的头皮都发麻了，难道这货已经不算是人了吗？

　　我赶紧打哈哈说，哎哟，师傅啊，我真佩服您，您简直就是九天十地菩萨摇头怕怕霹雳雷电金光小牛逼，何止是小牛逼啊，简直就是老牛逼了！我对您的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又犹如黄河泛滥，一发不可收拾啊！

　　他很得意的笑道，那当然了。

　　我赶紧说，师傅啊，我跟您说实话吧，其实吧，我没师傅，我刚开始就是不想拜你为师，所以才骗你说我有师傅的，现在跟了您，自然您就是我唯一的师傅了，您才是小母坐火箭，牛逼轰轰啊。

　　他抬手拍我了一巴掌，随后笑道，哈哈哈，你个小王八蛋，满腔的油嘴滑舌，不过老子喜欢，恩，不错。

　　他刚说完这一句话，婷婷和小师妹竟然从小山洞里走了出来，正好被阴阳天魔给看到。

　　我靠，我吓了一跳，赶紧责备道，谁让你门出来的？

　　她俩一愣然后说，我们怕……怕你有危险啊。

　　我说我有个屁危险啊，现在他是我师傅了！我话刚说到这里，阴阳天魔忽然朝着婷婷盯着看了许久，随后嘿嘿一笑说，这女娃娃不错，纯阴之身！

　　我一惊，以为阴阳天魔想对婷婷不轨之时，他忽然揪住我的后脖领说道，小王八蛋，你玩过女人没？

　　我一愣，然后摇了摇头说，想玩，但还没玩过。

　　阴阳天魔顿时哈哈大笑，他先是对我说，好！然后转过去头对婷婷和小师妹说，你俩给我滚过来！把衣服脱了，把我徒弟伺候舒服了！不然老子吃了你们！

　　什么？

　　我差点把眼珠子都掉出来，婷婷和小师妹也站在原地给吓住了，她俩脸色苍白一言不发，你看看我，我看看你，谁也不敢动弹。

　　阴阳天魔骂骂咧咧的说，哎卧槽，老子说话你们听不懂？给我过来！

　　他话音刚落，然后就伸出左手，随手这么一抓，直接让婷婷和小师妹隔空抓了过来，他恶狠狠的说，老子说了，给我好好伺候我徒弟，让我徒弟玩开心，不然老子吃了你们，懂不懂？！

　　我赶紧说，哎哎哎，师傅，我以前遇到过一个高人，他让我保存纯阳之身，不能和女人发生关系啊，不然就对我的修炼不好。

　　阴阳天魔一愣，随后笑道，放屁！正道中人那一套，有个叼毛用，憋他妈几百年，修为永远那么低，跟着老子混，老子让你玩遍天下女人的同时，还能让你学习至高法术，比凡人那一套厉害多了！

　　我说，那我要是破了纯阳之身，会不会修行进度有困难？

　　阴阳天魔说，草，有个屁困难，你是纯阳之身，这女的是个纯阴之身，你们一结合，更有助你的修炼，妈的你不知道阴阳双修？而且她的身子曾经吃不过不少山珍海味，这身子很是珍贵，老子不管她是谁的老婆，她的第一次必须得让你玩！

　　我暗自汗了一把，心说，这特么就是我的老婆！

　　我赶紧说，好好好，师傅的好意我心领了，师傅放心吧，这俩女的就交给我了，今晚我就要试试阴阳双修！

　　他满意的点了点头，这才松开了手，婷婷和小师妹本来漂浮在他的身前，此时顿然掉在了地上，她俩还是吓的不敢吭声，不知道这阴阳天魔到底是谁，竟然如此厉害。

　　阴阳天魔此时对我说道，小王八蛋啊，他刚说了这一句，我立马大声说道，慢！

　　他一愣，问我，怎么了？

　　我说我特么现在是你徒弟啊，你就一直喊我小王八蛋？那我是不是该喊你老王八蛋？

　　他顿时粗犷的笑了起来，过了一会说道，恩，好，我的好徒弟，哎卧槽，这徒弟俩字喊起来真别扭，还是王八蛋喊着顺嘴。

　　我说顺不顺嘴你都不能喊，你喊别人可以，就是不能喊我。

　　他说行行行，我的好徒弟这么说，那我就喊你徒弟，我尽量试试吧，要是老子以后憋不住，老子还喊你王八蛋。

　　我靠，我差点趴地上，我说，你随意吧，我无所谓了，真是一个极品师傅，你刚才想说什么来着？

　　他说，哦，对了，老子现在解除封印了，要去寻找当年封印老子的降魔老道报仇，等我弄死了那老道，我就去找你，这几日，你想去哪就去哪吧，到时候我能找到你。

　　我连忙说，师傅啊，慢着，那降魔老道当年能封印你，说不好现在更能封印你，你去找他，岂不是找死？

　　他切了一声说，那降魔老道是用自己的心脏封印的我，这就是魔与道的不同，老子冲破了封印，如今修为更加精进，而他的修为只会越来越低，因为他已经没有了心！

　　我了一声，没有再说什么，他顿时消失不见，我说我靠，这特么也跑的太快了吧，来无影去无踪啊。

　　就在我准备扶起婷婷和小师妹的时候，忽然从天空上掉落下一个黑色的铃铛，那小铃铛非常可爱，只有拇指大小，正好掉落到了我的身前。

　　空中传来了阴阳天魔的声音，他说道，小王八蛋，送你个小玩意，这叫迷惑领，乃万鬼叩拜之物，有神鬼不测之威，能够控制女人，也能控制女鬼，嘿嘿嘿，至于怎么弄，你懂的，好好玩吧！等老子回来，传授你无上鬼术！

　　我从地上捡起了那黑色的小铃铛，当下仔细的眯眼看着，铃铛只有拇指肚大小，上边刻了很多古怪的鬼文，我看不懂，就在此时，我试探性的晃了一下，没想到小师妹刚站起身，而我这一下，正好是对着小师妹晃的。

　　顿时小师妹的双眼就失去了光彩，站在原地一动不动，就好像进入了休眠状态一样。

　　我靠，我吓了一跳，心说这不会是勾走了小师妹的魂魄吧？

　　我试探性的说了一句，小师妹，你过来。

　　顿时小师妹迈着机械性的步子走了过来，我吃了一惊，然后试探性的问，小师妹，把裤子脱了。

　　没想到小师妹根本就没多想，当即就弯腰伸手脱裤子，我赶紧说，哎哎哎，别脱别脱，我就是开玩笑的。

　　我赶紧又朝着小师妹的面前晃了晃铃铛，顿时小师妹的眼中再次充满神采，她愣了一下，然后问我，师哥，刚才发生什么事了？

　　我靠，我没有回答小师妹的话，而是朝着迷惑铃仔细的看了两眼，这玩意太他妈牛逼了，有了这玩意，简直就是玩遍天下女人的节奏啊。

　　婷婷心有余悸的对我说，亮子，刚才那个阴阳天魔到底是谁啊？感觉他这个人亦正亦邪，而且脾气很古怪。

　　我说我也不知道，反正他没想杀我，这一点就足够了，奶奶个爪耙子的，只要不死，迟早出头。


第306章 狗牙蛊鞭

　　当下我带着婷婷和小师妹继续寻找九衍太岁，反正也没啥凶险，就这么一直找下去，就在我放出灵识朝着四周大面积搜索之时，忽然感觉山脚下隐隐传来了法力波动。

　　我顿然大惊，我惊讶的原因并不是别的，而是因为这团法力波动一直在移动，而且有种熟悉的感觉，好像就是个那个狗神信徒传来的。

　　当下我悄然带着婷婷和小师妹藏进了那个小山洞，我小声说道，我昨天晚上在宾馆遇到一个怪人，那人可能是师傅曾经对我说过的狗神信徒，这种人法力虽说不是很高，但却很怪异，你们不要乱跑，就留在这里，我去查探一下到底怎么回事，这个迷惑铃是个好东西，就留给你们了，万一有人来袭，你们也能防身。

　　说完，我将迷惑铃递给了婷婷，当下朝着山洞外走去，婷婷和小师妹都对我说，小心一点啊。

　　我转头微微一笑，走出了山洞外。

　　等我到了山洞外边之时，我再次放出法力波动，没想到那狗神信徒离我的距离越来越近了，我当下左右四看，最后找了一颗大树，腾身而起，顺着大树攀爬到了树顶，此时就蹲在树枝上，开启法眼朝着那狗神信徒看去。

　　他走在山坡上，慢悠悠的朝着我这个方向走了过来，等他走到了山顶附近之时，他左右四看，然后从兜里掏出了三面小旗，还有一个玻璃樽。

　　当着一切东西全部从兜里掏出来之后，他顿时抬头吼叫一声，两只手赫然变成了两个狗爪，然后用力的在地面上刨土！

　　我看着这诡异的一幕，不知道这货想要干什么，过了一会，地面上被他刨出了一个一尺多深的大坑！

　　那狗神信徒悄悄的把那玻璃樽给放到了大坑里，然后一点一点的把土给埋上了，等这一切都做完之后，他将三面小旗以一个三角形的方位，插在了这个小坑的三个方向。

　　当三面小旗全部插下去的一瞬间，那小旗上光芒一闪，顿时隐形不见了！

　　我靠，我藏在树上，让这一切看了个真真实实，那狗神信徒往山顶的土里埋的什么，我不知道，但我知道一定是一件很诡异的事情，而且他那三面小旗看起来更加诡异，同时插进去之后，竟然隐形不见了。

　　也就是说，别人是看不到这三面小旗的，自然这三面小旗也不会受到破坏！

　　等那狗神信徒慢慢走下山之后，我放出法力波动，感觉了一下，那家伙慢慢的走远了，我这才从树上下来，凭着大脑中的记忆，找到他插旗的地方。

　　然后我用尽全身法力，打开法眼，朝着地面上看去，顿时那三面小旗出现在了我的眼中。

　　我冷哼一声说道，哼，小小伎俩，在本屌，哦不，在本小爷面前还敢班门弄斧！看小爷这就给你破了！

　　说完，我就伸手去拔那三面小旗，可我的手掌刚一触碰到那小旗子的旗杆，顿时手心就被扎破了好几道口子，血流如注！

　　我靠！

　　我特么吓了一跳，赶紧抽回手掌，此时手心里的伤口已经被饮血太岁愈合的差不多了，我惊讶的看着这三面小旗的旗杆，上边光秃秃的，好像没有利刃，也没有尖刺，难道这里边也下了巫蛊？不能直接用手拔？

　　我转头四看，周围也找不到什么可用的工具，当下一咬牙，将金石太岁的力量全部灌入右手当中，狠狠的朝着那小旗子抓去！

　　这一次，我明显听到了咔咔声，我的手掌用力的抓在了小旗子上，狠狠一拔，将旗子从地面拔了出来！

　　当旗子拔出来之后的情景，顿时给我吓尿了！

　　这特么哪里是什么旗子？分明就是一个狗骨头，在狗骨头上方，还顶着一张狗皮！

　　我心中疑惑，心说他们不是信狗神的吗？信狗神拜狗神，那不应该会杀狗吧？如果不是杀的狗，那这狗骨头是从哪来的？难道是他们先辈留下来的法宝？

　　我又咬着牙去拔掉第二面小旗，随后又如法炮制的拔掉了第三面小旗，顿时那埋藏玻璃樽的地面就显露了出来，外边的泥土明显能看出来被翻动过，我知道，这里边就埋着那狗神信徒藏进去的玻璃樽！

　　那玻璃樽里有什么，我当时也没看清，此时赶紧用符咒变化出一把铁锹，翻开这土壤之后，约有一尺左右的深度，那玻璃樽出现在了我的面前。

　　当我伸手取出玻璃樽的一瞬间，我彻底的惊呆了！

　　这玻璃樽当中，有一只小狗，看样子应该是死的，那小狗只有拳头大小，是什么品种我也看不出来，但我能隐隐感受到这小狗身上的煞气！

　　因为我抱着这玻璃樽，明显感觉双手冰凉！而那小狗被泡在水中，身体没有腐烂，也没有出现别的特征。

　　我心说，这狗神信徒把这死小狗的尸体装进玻璃樽里，然后又来到这八百里伏牛山上，还特意到了山顶，挖个洞，把这小狗的尸体埋在这里，周围还得插上三面小旗，这到底是想干什么？

　　此时我正要打烂玻璃樽，让小狗尸体弄出来好好埋葬的时候，忽然我感觉到背后传来一阵剧烈的法力波动！像是有人用法宝袭击我一样！

　　我大吃一惊，顾不得那么多了，赶紧丢掉玻璃樽，然后运气金石太岁横着挪了一下身子，当我躲过去的一瞬间，我刚才站立的位置上，地面已经炸出了一个小坑！

　　我回头一看，我靠，正是那个狗神信徒！

　　他冷眼看着我，振声道，昨天晚上就感觉你不对劲了，当时想杀你，不过没机会，现在你想跑也跑不掉了！

　　我笑着说，你是狗神信徒吧？狗神信徒的巫术蛊术虽然很厉害，但你未必杀得了我吧？

　　我话是这么说，但心里紧张的要死，万一我打不过这货，让他把我给反杀了，那岂不是闹了大笑话？

　　他说道，能不能打的过你，那还得试试再说，你已经中了我的食肉蛊，只要你吃肉，你就会变成狗，我在想，如果我再让你中几蛊，你会不会连饭都不敢吃了？哈哈哈！

　　我靠，原来昨晚我差点变成狗头人的原因，正是因为这货在我身上下了食肉蛊？只要我吃肉，就会变成狗。

　　如果我吃狗肉呢？我记得这货曾经说过，他说劝我不要吃狗肉，不然会浑身溃烂而死，难道就是他这个独特的食肉蛊所造成的？

　　此时他不再废话，从怀中取出了一根鞭子，说是鞭子也勉勉强强，因为那玩意更像是一根绳子，而绳子上绑满了牙齿！

　　那牙齿一看就不是人类的，像是狗类的大牙，很尖锐，很长！一两个看起来还不怎么样，可这一整条绳子上都绑蔓了狗牙，那就有点让人感觉恐怖了。

　　此时他快走一步，朝着我就甩过来了一鞭子，我赶紧后退躲了过去，同时运起金石太岁的力量，大喝一声，天地无极，乾坤剑法！

　　顿时手中出现一柄方天画戟，我手持方天画戟与他战在一起，每次戟身碰到那狗牙鞭子的时候，狗牙鞭子上都会冒出一团黑气，我俩对拼了没几下，我竟然隐隐感觉我的方天画戟上变的坑坑洼洼！

　　我凑近了一看，卧槽，方天画戟的前端已经被那狗牙鞭子打的变了形，他一看我这幅表情，顿时笑道，这狗牙蛊鞭乃是狗神传下来的法宝，专门克制道家真法！你的法宝越厉害，我的狗牙蛊鞭就越厉害，一直打到你法宝变型失效！


第307章 断头不死之术

　　我大吃一惊，但当下还是冷声笑道，我还没告诉你，我也有修复法宝的本事！

　　随后我单手在方天画戟上一摸，顿时戟身之上燃起神将之火，神将之火将那方天画戟瞬间灼烧的变回了原型！

　　我大喝一声，妈的，拿命来！

　　因为我这法宝与道家法宝不太一样，人家那法宝都是实质化的，我这法宝是用法力变换出来的，所以我特么怕个毛？打变形了我继续再变回来不就行了？

　　当下我继续与这狗神信徒战至一起，他的狗牙蛊鞭着实怪异，每次击打在我的方天画戟上，我都能感受到一股无形的压力。

　　这种压力不是法力，也不是阴气煞气，就是一种说不出来的感觉，我的方天画戟每次用不了多久就会被打变形。

　　而且我发现他的狗牙蛊鞭似乎不惧怕神将之火。

　　既然是这样，那我就换一种方式陪他玩！甩手间我从兜里掏出几张符咒，朝着他仍了过去，同时大喝道，驱鬼符，破！

　　那驱鬼符冲到他的面前之时，我大喝一声破，顿时在他身前炸开！

　　不过这驱鬼符仅仅只是让他炸的后退几步而已，对他也无法造成实质性的伤害，而他此时却被我真正的激怒了！

　　他抬头吼叫一声，顿时脖子里青筋暴起，我吓了一跳，先是后退了一步，发现他没有冲过来，而是站在原地，抬头朝着天空上看去。

　　他脖子上青筋暴起之后，瞬间脖子上开始长出黄色的绒毛，就像黄狗身上的毛发一样！

　　渐渐的他的嘴巴开始往前凸起，嘴巴也越来越长，鼻子跟随着嘴巴一起增长，他的耳朵上也长出了黄色的绒毛，而且越发长的尖了！

　　片刻后，这货整个头颅都变成了一个狗头，而且脖子上海长了一圈狗毛，后腰中也长出了一根一尺多长黄色的尾巴。

　　我靠，我大惊失色，心说这特么的就是变回原形了？师傅说过，妖兽一类只要变回原形，在某种程度上会法力大增，也有可能力量大增！

　　他变成狗头人之时，手持狗牙蛊鞭，朝着我步步紧逼，那狗牙蛊鞭每一次抽打，总会发出狗叫之声，听起来像是狗，也像是狼！

　　妈的，我被他打的连连后退，当下退到一颗大树之后，他猛甩一鞭子，轰然打倒了这棵三人合抱的大树，尼玛，我心说他这狗牙蛊鞭到底有多猛？

　　我也是一个不服输的人，如果遇上那种牛逼人物，例如祖师爷，例如阴阳天魔，我在他们面前，我会装孙子，我也情愿装孙子，因为我跟他们的修为差的不是一点两点，他们想弄死我，就是动动手指那么简单的事。

　　但这狗神信徒不一样啊，我自认为我的法力和他差不多，甚至我还以为我能打得过他，但却没想到，此时我被打的连连后退。

　　这我就不能忍了，我运起金石太岁中的力量，此时咬着牙站在原地一动不动，那家伙恐怕以为我被吓傻了，当下挥动狗牙蛊鞭朝着我的头顶甩了过来！

　　那狗牙蛊鞭猛然甩在我的头上，上边的狗牙砸在我的头顶，卧槽，给我砸的生疼！

　　但这一下攻击，我还是硬生生的扛了下来，我笑道，妈的，还以为你狗牙蛊鞭有多厉害，怎么没弄死我啊？

　　他的狗嘴中慢悠悠的说道，有种你站在原地让我打上一百下！

　　卧槽，我站在原地给他打一百下？凭什么？要是一动不动打一百下，我这脑袋指不定被打成什么形状！

　　知道自己运起金石太岁能够抵挡这货的狗牙蛊鞭之后，我大叫一声，从炼玉镯中放出了火麒麟，随后骑在火麒麟的身上，朝着那狗神信徒窜去！

　　狗神信徒被这突如其来的巨兽给吓了一跳，那狗头的表情都是瞠目结舌，或许以狗的天性，可能会惧怕火麒麟。

　　我骑在火麒麟的后背上，再次幻化出一把长戟，朝着他那看似硬邦邦的狗头上就砸去！

　　他连忙架起狗牙蛊鞭，我这一戟劈下，没有伤他分毫，我心说这狗牙蛊鞭是个好玩意，有这东西在手，我无法伤他分毫，还是想办法先毁掉他的狗牙蛊鞭再说！

　　此时我的包裹留在了小山洞里，里边有很多法宝法器，还有帐篷什么的东西，不过一时半会我也拿不到手里，我身上也没有什么厉害的法宝。

　　念及此处，我心说，不管了，拼一把！试试祖师爷的天威之斧！

　　我催动火麒麟朝着他攻了过去，我加快了自己的攻击速度，方天画戟不停的劈在他的身上，他只能忙于着急我的方天画戟，而根本无法顾及我胯下的火麒麟。

　　而我心念意动告诉火麒麟，把这货给我推倒！哦不，给我扑倒！我要使出天威之斧！

　　在我和狗神信徒进攻的时候，火麒麟也在一直寻找机会，当下找到狗神信徒一个攻击漏洞，瞬间火麒麟窜了上去，用两只前蹄把狗神信徒给按到了地上。

　　我大叫一声，妈的，等的就是这个机会！

　　此时我右手朝天举起，嘴里暴喝一声，天兵神将，赐我斩魔之威！

　　顿时天空之上金光一闪，下一刻一点金光从苍穹中落下，掉到我的手心之时，顿时一把黄金大斧出现在了我的手中！

　　我二话不说，一个箭步窜上去，用脚踩在那狗神信徒的胸口，挥下黄金大斧，斩掉那颗黄色的狗头！

　　我心中一喜，心说这一招对狗神信徒也管用，那就太好了。

　　等我提起那狗头的一瞬间，没等我念诵往生令，尼玛，他竟然直接就睁开了狗眼笑道，你以为斩掉我的头颅，我就必死无疑？哼哼，你们中原人的想法始终还是那么天真，你们不知道狗神信徒都拥有断头不死之术？

　　我靠，我吓的差点脱手把他的头给扔出去，但当下我还是继续念诵，天上有神明，地下有阎罗，尘归尘，土归土，亡魂之属，托生浮屠，急急如律令！

　　我念完这一句往生令，当下朝着我手中提着的狗头看去，尼玛，他那狗脸上竟然挂着慢慢的笑容，而且他被斩断的脖子上，也没有一滴鲜血流出来！

　　我咽了一口吐沫，有些手足无措了，这天威之斧和往生令都干不掉他，那我该怎么办？打也打不过，杀也杀不死，这特么不是事啊！

　　就在此时，那狗神信徒的脑袋吼叫一声，顿时他被火麒麟压在身下的肉体猛然就弹了起来，然后朝着我走过来，二话不说挥动手中的狗牙蛊鞭就朝着我打来！

　　我大吃一惊，连忙将他的狗头提起来，没想到他这一鞭子直接抽到了自己的狗脸上！结果我手中提着的头颅，啊的一声大叫，那声音听起来，明显感觉很疼。

　　我嘿嘿一笑，心说难道我找到了对付他的办法？用狗牙蛊鞭就能干掉他？

　　此时我抬手将他的头颅朝着远方甩了过去，让他的眼睛无法看到自己的身体在哪里，当我扔出头颅的一瞬间，他的身体赶紧朝着自己的头颅跑去！

　　而我也是吹了一个响亮的流氓哨，对火麒麟说，快，阻止他的肉体，把他给我扑倒！把他的狗牙蛊鞭给我抢过来！妈的，我弄死他！

　　刚一说完，火麒麟就窜了出去，朝着那人的尸体扑了过去，刚被扑倒在地的时候，他的尸体还不停的挣扎，但失去了头颅，他好像失去了很多力量似的，这一次不管怎么挣扎，始终无法挣脱出火麒麟的蹄子了。

　　我哈哈大笑着跑了过去，从他尸体的手中抢走了狗牙蛊鞭，当下笑道，他妈的，原来这就叫以其人之道还治其人之身，用我们道家的法宝弄不死你，那就用你们自己的法宝，我慢慢收拾你！


第308章 帮女鬼报仇

　　我抢走了狗牙蛊鞭，朝着他的尸体上狠狠的抽打，我每抽打一下，他那被我扔到远处的头颅就啊的一声痛叫，我心说，这狗牙蛊鞭果然好用啊！

　　我对准这狗神信徒的尸体狠狠的抽打，每抽打一次，他身上的绒毛就会脱落一些，随着我不停的抽打，他的尸体不停的翻滚，我发现他后腰上那根一尺多长的狗尾巴，上边也开始脱毛了！

　　狗尾巴上的毛本来就不多，随着我更加用力的抽打，那狗尾巴上的毛渐渐掉光，随后露出了光秃秃的尾巴骨，我继续抽打的同时，发现他的尾巴骨也开始缓缓的往体内收缩！

　　我咬着牙，一下接一下，鞭子被我抽的噼啪响，那货身上的绒毛在此时已经被我给打掉光了，而他的尾巴也逐渐缩进了身体里。

　　当尾巴缩进身体里之后，他的身子又开始逐渐的收缩，我特么真是越打越爽快，这算是我第一次自己制服妖魔鬼怪，心里的感觉那真是就这个Q，倍儿爽！

　　等他的身子逐渐收缩的像一条成年黄狗大小的时候，终于停止了收缩，而且他的皮肤也开始慢慢萎缩，整个人快速的枯槁下去，最后他的尸体竟然慢慢的变成了一条大黄狗。

　　卧槽！

　　敢情拜狗神是个幌子吧？他们的真身其实就是狗妖！

　　解决了狗神信徒，我将他的尸体以及头颅分成两份，分别扔到了不同的山谷里，山谷之中有飞禽走兽，我相信出不了三天，他的尸体就会被啃干净。

　　当下我捡起那玻璃樽，将玻璃樽狠狠的摔在石头上，摔烂玻璃樽之后，我将那只小狗好好的埋葬在了一块干净的土壤当中。

　　此时，天色已经渐晚。

　　我回到了山洞里，点燃了一堆篝火，对婷婷还有小师妹说道，今晚我们就住在这吧，反正咱们带的东西够吃一个星期，你俩今晚不要乱走，我自己要出去查探一下这伏牛山的情况，切记，不要乱跑！

　　她俩同时恩了一声，然后小师妹说，师哥啊，我再去山洞口拣点树枝，不敢不够用。

　　我看了一眼火堆上夹着的小锅，以及里边的食物，随后恩了一声说，去吧，不要走远，遇到危险一定要喊我。

　　小师妹走了出去，我坐在婷婷旁边学着小智的声音笑道，嘿嘿嘿嘿……

　　后边的话还没说呢，婷婷就拍了我一下，嗔道，笑那么淫荡干什么。

　　我小声说，阴阳天魔说了，以后不让我守什么纯阳之身了，让我玩女人呢，玩的越多越好啊！他说这叫阴阳双修。

　　婷婷说道，那也不一定就是对你好啊，按照他说的办法，你迟早修入魔道。

　　我说，正道魔道不重要，我自己不去犯错，不去滥杀好人不就行了？你说是不是？

　　婷婷一愣，忽然笑道，咦，也对啊。

　　我一看婷婷的反应，当下就朝着婷婷的衣领口伸进去了手掌，刚揉搓了一下，婷婷一巴掌拍掉我的手，她红着脸急促的说，你干什么呀，小师妹也在呢。

　　我说没事，她出去了，来，让我摸摸，等咱们回到开天教，嘿嘿嘿嘿……记住啊，我要先试试老汉推车。

　　婷婷撅着小嘴说，不，我说了，我喜欢在上边，先让我在上边几次，不然不让你推。

　　我说，好啊好啊，这个好说，当下我伸出双手，正要好好揉搓一番，好好享受一番的时候，小师妹抱着一捆树枝走了回来，我赶紧以迅雷不及掩耳之势抽回了双手！

　　此时手心里还有婷婷那个部位的余香呢，我放到鼻子旁边深深的吸了一口气，猥琐的笑道，恩，跟营养快线一个味！

　　婷婷的脸红的都快要滴出血了，她抬手用力拍我了一下，嗔道，别带坏小师妹了！

　　等小师妹我们三人吃过了晚饭，我给他们两个支好了帐篷，然后将柴火加进火堆当中，我感觉这火焰足够燃烧到我回来了。

　　当下我对她们两人说道，我出去寻找一下九衍太岁，能不能找到我不确定，我还是那句话，你们两个不要乱跑，不管是谁喊你们，你们都不要乱跑，哪怕是我本人进来，你们也得问问我叫什么名字！听清了吗？

　　她俩又同时恩了一声，我这才收拾东西，走出山洞，随身只带了一把阴阳伞，毕竟我要是一件法宝都不带，那也有些危险，反正那阴阳天魔留给我的迷惑铃，我让婷婷带着，那玩意的法力真他妈强大，有了它，婷婷和小师妹不会有危险的。

　　等我走出了山洞，发觉外边下起了小雨，这一次是正儿八经的下雨，而不是遇到什么怪异的事情，仔细想想我放出阴阳天魔，也不知道是好事还是坏事，明明知道那可能是魔头，但还是放了出来，可能这就是每一个人的求知欲望吧，就像我现在出去寻找九衍太岁一样，明明知道期望不大，但我还是想出来走走。

　　此时我顺着伏牛山的一条小山坳，朝着另外的山脉走去，这一刻我忽然想起了师傅曾经教过我的土遁之术，卧槽他大爷的，整天疲于奔命，这土遁之术都没练过了。

　　我手掐法决，使出土遁之术，行走在这山腹之中，那感觉就像是走在空气里，但空气中阻力有点大，行进的速度没那么快罢了。

　　毕竟我的土遁之术跟师傅祖师爷的比起来，那还是差的远，尤其是祖师爷，飞天遁地，无所不能，就在我土遁之术继续往前走之时，忽然我感觉周围传来一阵阴气！

　　那阴气漂浮在我的四周，完全没有一丝要收敛的样子，反而是朝着我围绕了过来。

　　哎呀卧槽，真是老虎不发威，把老子当病猫了，我身上这两个太岁不知道吸引了多少鬼魂，同样也不知道干掉了多少鬼魂。

　　此时我打开法眼，朝着四周看去，在这地底下，是没有星星月亮的，看到哪里都是漆黑的一片，当我转身朝着后边看去之时，一个女鬼兢兢克克的朝着我慢慢的飘了过来。

　　我冷笑一声，猛然展开阴阳伞！大叫道，妖孽，看法宝！

　　阴阳伞瞬间将那女鬼朝着我这边吸附而来，女鬼赶忙大叫，上仙饶命，上仙饶命啊，我并非心生歹意，只是想求您一件事情，求您高抬贵手啊。

　　我暂时关闭了阴阳伞，那女鬼已经被吸到了我的面前，她跪在地上不停的磕头求饶，我说，你先别磕头了，告诉我要求我什么事，来，把脸抬起来。

　　她把脸抬起来的一瞬间，哎哟，这女鬼长的还不错，水灵灵的大姑娘。

　　她说，上仙，我前几天被人所害，身体被村民给存放到了亦庄当中，可那亦庄守夜之人，夜夜奸淫我的肉体，我痛不欲生，但却无可奈何。

　　她刚说到这里，我说，等会，你是鬼魂，他是人，他见你漂亮，奸淫你的尸体，你直接去掐死他不就完了？

　　她低下了头，满目愁容的说，可那人常年在亦庄中驻守尸体，本身也多多少少会一些道法，我怕我自己的魂魄也会被他抓去的，所以才求你帮忙，上仙，你就帮帮我吧。

　　一听她这么说，我心里想道，反正九衍太岁一时半会也找不到，遇上这等下流之人，也确实该收拾，当下我说道，那好，你在前边带路，我去看看那驻守亦庄之人到底有何本事，同样也要查清这件事的真实情况，若你骗我，定然让你形神俱灭！

　　我说话时，双手背在身后，像极了一个世外高人，毕竟在鬼魂看来，能在地下行走，而且不是鬼魂的人，定然就是仙人了。

　　嘿嘿，不知不觉间，我也做了一把仙人爽了爽！


第309章 采阴补阳之术

　　当下她带着我朝着义庄走去，所谓义庄，就是古时停放尸体的地方，就好比是古代的太平间，但没有冷气罢了，那是有钱人出钱修建的，让那些穷苦之人死后有个停尸的地方，等候家人前来领走尸体，或者找一些赶尸匠来驱使尸体自己回到家乡。

　　在地下行走了约莫十分钟，那女鬼对我说道，上仙，前方就是义庄所在。

　　她刚说完，我恩了一声对她说，好了，你留在这里，我自己上去看看，说完，也不等她回复，我直接使用土遁之术从土地中窜了出来。

　　我出现的位置，是一条小山路的最下方，顺着这条小山路朝着山顶上看去，上边隐隐泛出微黄的光芒，像是点燃的蜡烛。

　　此时头顶上还在不停的下着蒙蒙细雨，我撑开阴阳伞，顺着这条小山道，慢慢的朝着山顶的义庄走去。

　　等我走到了义庄门口之时，忽见义庄门口停放着两口破旧的棺材，里边的尸体都露了出来，而义庄之内，灯火摇曳，像是有微风吹动蜡烛。

　　我撑着阴阳伞，朝着义庄内走去，刚走到门口，忽然听到里边呼哧呼哧的声音，我心中奇怪，心说这是谁犯了哮喘病？

　　就这么思索的片刻，我就走进了义庄之内，映入我眼帘的一幕，真是让我瞠目结舌！

　　在一口棺材之上，一个约莫五六十岁的老汉，正趴在一具赤裸女尸的身上，不停的做着运动。

　　他此时也注意到了我，朝着我刚看过来，当我们四目相对的那一瞬间，我尴尬至极，但他仅仅是在脸上露出了一丝狐疑之色，可能想不明白这深山半夜里，怎么会有个年轻人来到义庄。

　　而片刻后，他竟然再次转过去了头，无视我的存在，再次伸出双手狠狠的抓在女尸的胸部，用力的揉搓。

　　我靠，这也太特么不要脸了吧？

　　我大喝一声，呔！你这老家伙也忒不要脸了吧？人家都已经死了，你还要这么蹂躏？

　　他看了我一眼，此时挑起嘴角嘿嘿笑道，你懂个屁！我这叫采阴补阳，诺，旁边还有一个女尸，我前几天玩剩下的，已经做了防腐处理，你想玩就尽管玩，这里边的女尸，你想玩哪个都行。

　　我靠！奸尸？

　　我特么自认为我的心脏承受能力还不错，但此时在这老家伙面前，我简直可爱的就像一个天线宝宝。

　　当下我抬手射出一道符咒，振声喝道，够了，给我停下！

　　我一道符咒飞出，顿时吓了他一跳，他当然知道我也是道门中人，此时不敢大意，连忙从棺材盖上跳了下来，躲过这一记符咒！

　　跳下来的瞬间，他提上裤子恶狠狠的对我说，你个小毛孩，竟然也敢管我的事情？

　　我说，你想做什么，我并不想管，只不过人家的怨魂找我来告状了，人家已经死了，你还奸淫人家的尸体，你不觉得很过分吗？

　　那老家伙有些秃顶，头上只剩下了几根稀疏的毛发，他抹了一下头顶，嘿嘿笑道，这世间不公平之事多的去了，你都想管？你管的完？

　　我振声喝道，能不能管完，我不知道，但我遇到了，就一定要管！

　　此时我感觉我真正的化身成了一个行走江湖，惩强扶弱的少侠！

　　他一摆手对我说道，行了，别逗了，你坐下来我好好跟你说说这其中的门道，保证你跟我一样，日后对这女尸乐此不疲！

　　我对女尸肯定不会有兴趣，但我到宁愿坐下来听他讲述一些事情，毕竟这种事能不动手尽量就不动手。

　　他坐在了义庄中间的小桌子旁边，然后指了指桌子对面的小板凳说，来吧，坐。

　　我走了过来，满是疑心的坐了下来，此时我就将阴阳伞抓在手中，一旦有什么不对劲，立刻撑开阴阳伞再说！

　　见我坐了下来，他眯了眯眼，朝着小桌子上只剩下半截的白蜡烛看了一眼，然后慢悠悠的问我，你多大了？

　　我淡淡的说，二十出头，具体我多大，我肯定不会告诉他的。

　　他又继续说，你看我多大？

　　我说，五十以上，六十以下。他哈哈大笑了起来，那声音听起来很是沙哑，而且他的身体极其瘦弱，他光着上半身，身上的皮肉都紧紧的贴在了肋骨上，好像上半身根本没几斤肉了。

　　他笑了好一会才对我说，我已经一百六十多岁了！

　　他这么一说，我倒是挺好奇，然后问，你有一百六十岁了？

　　他眯眼笑了笑，从兜里掏出旱烟，慢悠悠的在蜡烛的火焰上点燃，然后对我说，我生于清朝，在这一百多年里，我一直藏身于此，你就不想知道我为什么能比常人活这么久吗？

　　他看我脸上的表情一点都不惊讶，然后就这么问了一句。

　　我眯眼笑道，那你就说来听听。

　　他抽了一口旱烟说，清朝末年，天下大乱，各地贼寇起兵反清，死伤无数，在当时那个乱世当中，你知道这义庄里一天要送来多少具尸体吗？

　　我摇了摇头，然后问，多少具？他也摇了摇头说，不知道，我根本没数过，因为我根本数不清，那些送来的尸体太多太多，我无法一一灌入防腐密料，所以就让他们扔到了山崖之下。

　　我又问，那然后呢？

　　他又抽了一口旱烟说，当然了，在把那些战死者扔下山崖之前，我肯定要摸一边他们的全身，有值钱的东西，我自然就会留下了，就是在那个时候，我得到了一本奇书。

　　我没说话，继续等候着他的下文，此时他从桌子底下掏出了一本破破烂烂的古书，摆在了我的面前，幽幽的说道，就是这东西。

　　我眯眼朝这那古书看去，封面是蓝色的，上边灰迹斑斑，而且我勉强只能够看清采阴两个字。

　　那老头笑道，这本书叫做采阴补阳之术，是清末白莲教中流传出来的邪术，我已经修炼了一百多年了。

　　此时我冷然说道，这一百多年里，你奸淫了不少女尸吧！

　　他嘿嘿笑道，那些女尸都是客死他乡之辈，而且自己的父母恐怕都不知道她们已经死去，尸体没地方仍，所以留在这里我玩几天，又有何妨？

　　我说，人体发肤受之父母，那是人家父母所赐予的身体，你既不是人家丈夫，也非人家亲人，你这么玩弄那些女尸，恐怕不太道义吧？

　　他也冷笑一声说，道义？嘿嘿，狗屁道义，在这乱世天下，谁能活的最长，谁就是道义，在草菅人命的年代里，没人给你讲道义，你只会天天琢磨怎么才能继续活下去！

　　我淡淡的说道，如今已不是那个乱世了，不管你怎么说，你这么做始终是不对的，我不是故意来找你麻烦，只是为了心中的道义，想要劝你不要继续这样，还是挖个坑，让人家的尸体好好埋葬了吧，就算不想埋葬，也没必要去玷污人家，你说是不是。

　　他此时眯眼看着我，我看出了他眼神中那一抹杀机，但他没有动手，反而是笑道，其实我也早就这么想了，只是我修炼这采阴补阳之术，一旦开始，就不能终结，只能日复一日的修炼下去，一直修炼到我无法吸取阴气，才会瞬间老去，然后瞬间死亡。

　　我说，那你不如就从今天断了这采阴补阳之术吧？你这么做，有违天和，你说是不是？

　　他点了点头，恩了一声说，对，你说的有道理，其实想想，有些时候我这么做确实不对，哎，我明天就把她们的尸体埋了。

　　我恩了一声，心说没想到事情这么简单就解决了。

　　就在我准备起身离开之际，他忽然对我说道，小伙子，这采阴补阳之术，我也不会再修炼了，这本古书你就带走吧，到时候找个没人的山谷给扔了，或者烧了都行。

　　我一听他这么说，顿时欣喜，心想，这个事情这么容易就搞定了。

　　当下我就伸手去拿那本书，就在我刚碰到古书的一瞬间，我的右手迅速变黑！瞬间变得就像僵尸手臂一样！

　　我顿时瞪大了眼睛，惊恐的说，你在这古书之上放了什么毒！


第310章 尸腐毒

　　他倒退一步，哈哈大笑道，我活了一百多年，什么样的人没见过？就凭你那三脚猫的功夫，就想逼我放弃采阴补阳之术？我告诉你，这本书上被我抹了尸腐毒！这种毒药只能在尸体身上提取，中者必死！

　　此时我咬着牙，狠狠的掐着自己的右臂，希望那尸腐毒不要运行太快，同时我悄悄的运起饮血太岁，让饮血太岁来到我的右臂上。

　　没想到饮血太岁一过来，先是围绕着我的右臂转了一圈，随后才开始缓缓的吞噬着那尸腐毒！

　　义庄老头诡异的笑着，邪邪的看着我，他吧嗒吧嗒又抽了两口旱烟，看起来就是坐等我的死去！

　　我心中冷笑，他可能用这一招害死过不少人了，而且这尸腐毒看起来也确实厉害，能够瞬间侵入人体，如果我没有饮血太岁，估计此时已然死去了。

　　那义庄老头此时看我的眼神，都有点疑惑了，或许他以前下毒之后，根本用不了这么久，中毒之人有可能就已经死去了，没想到我一个小伙子，竟然还直挺挺的站着。

　　饮血太岁已经让我右臂中的尸腐毒吸收的差不多了，为了迷惑这个老家伙，我特意运起法力，将刚才中毒的地方变黑，其实尸腐毒已经被饮血太岁吸收干净了，但我的右臂还是黑黝黝的。

　　此时我装作快要支撑不住的样子，左手捂住自己的心口，对他咬牙说道，你这个人，太阴险了！

　　他哈哈一笑说，每个人都为了活下去而不择手段，你刚进来的时候我就告诉过你，如果你听我的，我可以与你一起分享这采阴补阳之术，这里的女尸多的是，只要你点点头，我们就可以一起分享，没想到你冥顽不灵，我只好送你下地狱了，这荒山野岭的，我弄死你，也没人知道！

　　他手中的旱烟已经抽完了，此时他从一把棺材当中抽出了一对牛耳尖刀，那刀刃上血粼粼的，看起来别样恐怖，我惊恐的说，你想干什么！

　　他嘿嘿笑道，知道这牛耳尖刀是干什么用的吗？

　　见我一直咬着牙对抗尸腐毒，他笑道，这是我专门用来割掉女尸乳房的刀具，玩腻的女尸，我都会割下她们的乳房，这可是上好的药材！

　　靠！

　　我惊了一跳，心说这采阴补阳之术也他妈太变态了吧！竟然吃女人那个地方！

　　他提着一对牛耳尖刀，慢慢的来到了我的身前，他说道，这对牛耳尖刀割过多少女尸的隐私器官，恐怕你还不知道，从清朝末年到现在，至少上万具，能让你死在这对牛耳尖刀上，那算是你的福气，懂吗？

　　我靠，我心中一惊，心说这家伙难道从来不吃饭？难道一直都是吃的女尸乳房或者隐私器官？

　　看来这邪术果然会被正道所不齿，果然会被所有人看不起！

　　他将两把牛耳尖刀在手中互相摩擦了一下，随后看着我的脑袋，吧嗒吧嗒嘴说，女尸的隐私器官，骚味太重，今天就让我尝尝你这小伙子的耳朵吧，肯定很嫩，啧啧……

　　说话间，他已经举起牛耳尖刀，朝着我的耳朵上砍过来了！

　　那一瞬间，我运起金石太岁，将整个脑袋比钢铁还要硬上三分，当牛耳尖刀砍在我脑袋上之时，并没有出现他想象中刀切豆腐般的场景，而是猛然传来了砰的一声响！

　　好像他的牛耳尖刀砍在了铁块或者石头上！

　　他惊恐的瞪大了眼睛，朝着我看了过来，我冷笑一声，心说底细都摸清了，也没必要再装了，看来这货也没啥大本事，顶多就是会用毒，会用两张符咒，既然这样，那我就该动手了！

　　我松开了捂着心脏的左手，同时将右手上的法力退去，顿时右手完美如初，还是那样的黄肤色，根本没有一丝中毒的迹象。

　　他吓的连连后退，扑通一声，撞翻了身后的一个棺材。

　　他惊恐的说，你到底是什么人？你中了尸腐毒竟然能够不死？你……你……你别过来！

　　我眯眼笑着，朝着他走了过去，同时说道，不管什么人，修炼了什么法术，不管这法术如何逆天，如何平凡，他总会遇到劫难，你侥幸活了一百多年，今天就是你的劫难！

　　说话间，我大喝一声，天地无极，乾坤剑法！顿时我双手之上闪现出一柄方天画戟！

　　他跪在地上，声泪俱下，不停的对我磕头求饶道，高人饶命啊，饶命啊，我也只是为了活下去才这么做的啊，求你了，饶过我吧，我以后再也不敢了。

　　这种屁话我在电视剧里看多了，让我饶了他？刚才他下毒弄我的时候，有没有想饶过我？

　　人性就是这样，当你有机会咬死别人的时候，当这个人往你碗里扔沙子的时候，又或者这个人阻挡了你一切利益之时，你会毫不犹豫的咬死他！就像他刚才想弄死我一样，就是这个道理！

　　我说你作恶多端，今日必定要死，还有什么心愿未了？你说出来让我听听。

　　他哭诉道，我在这义庄正中间的地砖下藏了两块金条，你把金条拿走，放我一条生路，行吗？

　　我摇了摇头说，不行！今日你必死！

　　他眼珠子骨碌一转，然后对我说，那你让那幅画递给我，让我再看一眼，好吗？

　　此时我顺着他手指所指的地方看去，在义庄东北角的墙壁上，挂着一副古画，上边刻画着一只下山虎，面对着一群正在河里洗澡的女人。

　　我心说奇怪，下山虎这是威猛的象征，与上山虎一样，都是达官显贵的最爱，可这下山虎，下山之时看着河里一群女人在洗澡的画面，那多少就有点乱入的感觉了。

　　此时我朝着那副古画走了过去，刚想伸手摘掉那副古画的一瞬间，忽然从地下窜出一个人头，那正是求我救她的女鬼。

　　女鬼刚从地下探出人头就对我大声说道，不要碰！千万不要碰啊！

　　她说出这句话的瞬间，我已经让古画摘了下来，那女鬼啊的一声大叫，显然很是害怕，当下再次缩进了土地中，消失不见了。

　　而我取下古画的瞬间，那老头嘿嘿的诡笑了起来，我转头朝着他看去之时，发现原地已经没人了！

　　而我手中的古画不断的颤抖，像是有人在控制一样！下一刻，忽然古画中怒吼一声，那只下山虎竟然从中窜了出来！

　　而下山虎的后背上，正是那个老头，他骑着一头硕大的老虎，此时站在义庄屋内，瞬间感觉整个空间都小了很多！

　　我心有余悸，心说，原来那些女鬼说这老头会一些法术什么的，难不成这就是他的必杀技？

　　那老头此时骑在老虎的后背上，催动胯下老虎慢慢的围绕着我转圈，伺机寻找合适机会扑上来咬死我。

　　弄明白情况之后，我淡淡一笑说道，这就是你的必杀技了？

　　他骑在老虎的背上，恶狠狠的说，这下山虎可并非浪得虚名，多少女鬼前来报仇，都被我这下山虎给吃掉了！如今你就是下一个！

　　我轻轻的摇了摇头，心说这老头可能真的不知道我的本事，既然这样，今天我就让他死的瞑目一点吧。

　　猛然间我暴喝一声，左手运起法力猛然甩出去，将法力打在义庄那扇破门上，顿时破门咣当一声关上了，而剩下没有门板的地方，我则是笼罩上去了一团法力，彻底的挡住了门！

　　那老头不明白我这么做是什么意思，好像有种自寻死路的样子，我冷笑一声说道，我来告诉你什么才叫猛兽！

　　我举起炼玉镯，大喝一声，火麒麟！


第311章 荒山中的白毛驴

　　顿时义庄内温度急剧上升，顷刻间空气中传来一声怒吼，火麒麟闪现了出来，刚出来的一瞬间，我跃然跳上火麒麟的后背，手持方天画戟，怒声道，今天必定要收了你！火麒麟，上！

　　火麒麟一声怒吼，朝着那老头以及那匹看起来很大，但跟火麒麟一比，可爱的就像一只猫似的老虎冲了过去。

　　义庄老头大惊，眼珠子都快瞪出来了，他自然之道自己几斤几两，更知道这火麒麟是什么玩意，他不敢硬碰硬，当下赶紧催动老虎，从义庄的窗户口跳了出去，直接将那已经腐朽的木质窗户都撞烂了。

　　我一挥手，打开义庄木门，催动火麒麟追了出去！

　　火麒麟奔跑在这漆黑的夜里，我就像是踩在一团熊熊烈焰之上，那老头骑着老虎在月色下显得白茫茫的，为了怕他还有别的法术用来逃遁，我早早的开启了法眼，一直盯着他！

　　老虎跑的很快，但我的火麒麟跑的更快，没用多久，火麒麟就在一条小山坳中追上了那头老虎，猛然张开大口喷出一团火焰，瞬间将老虎灼烧的躺在地上打滚！

　　老虎跑不动了，那老头自然也就从老虎的后背上掉了下来，我从火麒麟身上翻下，倒提方天画戟朝着他步步逼近，火麒麟一张口，一团吸力将那白虎给吸到了口中，不一会还打了一个饱嗝！

　　我站在那老头的面前，怒声道，你作恶多端，今日定要除掉你！

　　他赶紧跪在地上给我求饶，这一次我根本不去理会，举起方天画戟猛然劈下，一戟斩掉他的人头！

　　咕噜一下，他的人头滚落好远，脖子上喷出许多黑色的鲜血！

　　我开启法眼紧紧的盯着他，生怕他也会什么巫术，生怕他这是什么障眼法，生怕他会逃跑，过了一会，只见他的灵魂从体内飞出，我大喝一声，神将之火！

　　我右手推出一掌，顿时从手心中飞出一条小火龙，围绕着他的灵魂转了两圈，便让他打的形神俱灭了！

　　呸！

　　我朝着地上的尸体吐了一口吐沫，那尸体流出来的鲜血都是黑色的，可能是因为他常年奸淫女尸，自己体内多多少少也会中一些尸毒！

　　当下我骑着火麒麟，快速的奔跑到义庄附近，收起火麒麟之后，我听到义庄内隐隐传来一阵女人的哭泣。

　　我靠！

　　我吓了一跳，我这才出去多长时间？就有女尸复活了？

　　说实话，作为现代人，以前没见过义庄，今天晚上第一次进到义庄，在内心当中还是有点恐惧的，毕竟生活的年代不一样，而且听到里边女人的哭声，那更是头皮都发麻。

　　当下我咬着牙，走到了义庄内部，探头看了一眼，这才放下了心，原来那女人的哭声，正是那个求我救她肉身的女鬼传来的。

　　她趴在自己的尸体上，不停的痛苦，我走了过去，正要劝她，却发现这尸体的两腿之间流出了一滩鲜血，正是从她那尸体的隐私部位流出来的。

　　我一惊，没明白这是什么意思，那女鬼告诉我，这是她腹中的孩子，被那妖人给玩弄致死的。

　　我点了点头，没再说什么，有时候哭泣是最好的宣泄，我不想去打扰她，当下走到别的女尸旁边，掀开那白色的遮尸布，露出了里边一具具的女尸。

　　说实话，这些女尸不怎么恐怖，毕竟都被那妖人做了防腐处理，只不过这所有的女尸都有一个共同特点，那就是脸色苍白，浑身赤裸。

　　我接连掀开了好几块遮尸布，这遮尸布下的女尸，有些就像活人一样，只不过没有了呼吸，而有些女尸的乳房以及隐私器官已经被那牛耳尖刀割下了，估计已经被那妖人给吃到腹中了。

　　哎，我叹了口气，心说这邪术果然不为人齿，吃人家女性的乳房以及隐私器官来修炼邪术，而且还是女尸的，这事情真心不是人能干出来的，幸好我来到了这伏牛山寻找九衍太岁，不然还不知道让这妖人再逞凶多少年。

　　我将所有的女尸全部都盖好，当下对那女鬼说道，找个好地方，让你的尸体埋下去，然后转世投胎去吧，这世间万物，早已在冥冥中注定了一切，节哀就好。

　　她红着眼睛点了点头，我知道鬼是没有眼泪的，而且鬼是不会上厕所的，不管是大号还是小号，鬼都不会有。

　　除非有一些鬼魂得到了什么至宝，或者提升了修为，慢慢的接近了人类，这才会有人类的特征，就像婷婷一样，她就可以吃人饭，而且还会上厕所。

　　我临走出义庄之时，朝着那女鬼看了一眼，她扑在自己的尸体上，显然很悲痛，我不想打扰她，当下静静的走出了义庄，顺着义庄门前这条山石小道，撑开了阴阳伞，朝着伏牛山更远的山脉走去了。

　　夜里还下着雨，我的心里不知道涌上来了一股什么样的感觉，好像很累，好像很疲惫，好像很喜欢现在的生活，又好像很反感现在的生活。

　　我原本以为我这一生会平平淡淡的生活下去，将来找个媳妇，生个孩子，天天上班下班，倒也挺安逸，没想到现在的自己，却整天在做着一些与常人不同的事情。

　　夜空中的雨水滴落在阴阳伞上，发出哒哒哒的声音，我深深的吸了一口气，这下雨之时的空气最为新鲜，我心说，如果这次找到了九衍太岁，我回去就合成神羽太岁，届时我就要退隐江湖，和婷婷安心的生活。

　　如果阴阳天魔必须要让我跟着他修炼的话，到时候再说吧，毕竟这货的修炼方法类似于阴阳互补，虽然不是吃女人的性器官，但毕竟玩弄那么多女人，这也不太好。

　　小雨淅淅沥沥，我放出法力寻找了许久，再也没感受到什么法力波动，也没感受到什么异样，眼看已经走出了好远，掏出手机一看时间，已经是深夜一点多钟了，我心说还是回去吧。

　　当我走到一片小树林之时，忽然从我背后传来了一声，小伙子，这么晚了，你去哪啊？

　　我一愣，转过头来朝着那人看了一眼，原来是个白发苍苍的老太太，我淡淡的说，恩，没什么，想要回家。

　　老太太慈祥的笑了笑，然后说，你家在哪里啊？

　　我说，离这里很远，跟她对话的时候，我也没有想太多，毕竟下雨天影响了我的心情，我的心里很是惆怅。

　　她颤颤巍巍的走到我的身边，然后对我说道，这八百里伏牛山啊，山路错综复杂，很不好走的，让我送送你吧。

　　我微微一笑说，不用了，我自己走就行，就在我刚说完这句话的瞬间，忽然从我的背后传来了一声驴叫！

　　我大吃一惊，心说这大半夜的在这荒山野岭里怎么会有驴叫？

　　转过头来一看，我身后那老太太不知何时在手中牵着一头毛驴，此时走在我的身后，她拍了拍我的肩膀，笑道，小伙子啊，走路多累啊，来，坐我的小毛驴吧。

　　我心中冷哼一声，心说，原来师傅说的不错，我体内的太岁，确实阳气十足，都能不经意间吸引那些冤魂野鬼以及山精野怪的靠近。

　　这牵着白毛驴的老太太肯定不是什么好东西，但说实话，我现在心里发不起火，不知道是什么原因，可能是惆怅，可能是想念婷婷。

　　我撑着阴阳伞遮挡着蒙蒙细雨，此时回过头来，淡淡的对那老太太说道，你走吧，大家各走各的路，谁也别来找谁的麻烦，我的意思，你懂吗？


第312章 妩媚女子深夜求侮辱

　　那牵着白毛驴的老太太一愣，随后也没说什么话，但还是牵着她的小毛驴跟着我，我从兜里掏出一支烟，静静的点燃。

　　此时我的心情非常惆怅，说实话我不想动手了，我不想再杀掉那么多的鬼怪了，虽然他们是邪物，但毕竟与我无冤无仇。

　　见那老太太还继续跟着我，我忽然心中想到了一件有意思的事情，都说隔行如隔山，各个行业，只要你不接触，你就永远不知道行业内幕，而他们鬼怪这一行，我们修行中人，自然也知道的不是那么清楚。

　　当下我饶有兴致的回过头来问她，大娘，你修炼多少年了？

　　我这一句话说出口，顿时给她愣在了原地，她牵着小毛驴的动作都有些迟疑了。

　　见她有些目瞪口呆，我笑道，别紧张，我没有恶意，我只是忽然对你们这些山精野怪很感兴趣，能不能聊聊？反正大家都没事做，你说是不是？

　　我的意思就是在告诉她，我没事做，是因为我懒得动手杀她，她没事做是因为她不敢轻易对我动手，她不敢保证能不能干掉我，如果干不掉，那迎接他的必然是形神俱灭！

　　她又沉默了片刻，随后才对我说，小伙子，你说的话是什么意思啊？什么修炼多少年了？我老太婆活了六十多岁了，快七十了。

　　我一愣，心说，难道我看错了？此时我开启法眼，朝着这老太太看去，顿时一具狐狸的尸骨在她体内显现了出来，我冷笑一声，朝着后边那白毛驴看了一眼，那白毛驴正是一只白色山羊变的。

　　我关上了法眼，又轻轻的抽了一口烟，然后说道，我知道你想吃我，或者想吞噬我的灵魂，我很遗憾的告诉你，我不是凡人，严格来讲，咱俩的关系应该是你看到了我之后，你转头就跑，而不是我转头就跑。

　　她支支吾吾了半天，也没敢说话，跟着我走路的步伐也有些迟疑了，天上的雨水越下越大，雨点啪啦啪啦掉落在阴阳伞上，勾起我儿时的回忆，这老太太长的就像我乡下村里的那几个老奶奶一样，我此时动了恻隐之心，不想动手。

　　我抽完了香烟，将烟头弹了出去，此时下雨，我也不担心会引起火灾什么的，随后我站立在原地对她说道，大娘，我最后跟你说一遍，你走吧，我不想动手，同样的，你也不可能有吃掉我的本事。

　　她这才站在原地，任凭雨水滴落在她的身上，但我看她竟然还是不想走，我就纳闷了，当下我撑着雨伞来到她的旁边，将阴阳伞盖在她的头顶上，我这么做并不是想收她，而是我看她的衣服都被打湿了，所以想帮她挡雨。

　　我说，你哑巴了吗？我说了，你吃不掉我，赶紧走吧，别让我发火，她站在原地此时对我摆了摆手，示意我把脑袋凑过去。

　　我一愣，随后将金石太岁的力量灌入头颅当中，将耳朵伸了过去，她小声在我耳边说，后边的山路你自己走吧，记住，不管你遇见谁，都不要吭声，不管是谁喊你，也都不要回头，一口气走回家吧。

　　我不明白这老狐狸精对我说的这些话是什么意思，说完之后，她对我点了点头，然后牵着小毛驴消失在了雨夜。

　　可能是我不想杀她的心情，让她也告诉我了一些事情，不过说实话，此时的我，已并非昔日阿斗，碰上那些战斗力只有五的山精野怪，或者冤魂野鬼，他们要是不来找我的麻烦也就罢了，如果主动找上我，我担保他们是自寻死路。

　　我撑着阴阳伞，走在这崎岖的小山道上，夜晚的空气有点凉，我又点了一根香烟，就在此时，忽然身后再次传来了一声，喂，兄弟，有烟吗？给一根呗。

　　我正想回头，但却想起了那老太太对我说过的话，当下也不吭声，也不回头，也不停住脚步，就当什么都没听到一样，继续往前走。

　　后边那个男人的声音还在不断的响起，喂，兄弟，给根烟抽呗，兄弟，兄弟……

　　不管他怎么喊，我始终不回头，也不理他，没成想，他喊了几声之后，那声音就消失不见了。

　　我顿然明白，敢情那老太太告诉了我，怎么针对鬼魂或者山精野怪的办法？

　　那些怨魂或者山精呼喊自己的时候，只要自己不回头，不理他们，就算拍自己的肩膀也不要转头，这样那些山精野怪或者冤魂野鬼就无法继续缠上自己了？

　　还别说，好像就是这么个意思啊，我心想，回去一定得问问师傅。

　　就在此时，忽然我身后传来啊的一声尖叫，随后就是一声女人娇媚的呐喊，救命啊！

　　我正在思索刚才那件事，注意力也没怎么集中，当下的第一反应就是转过头来看看发生了什么事，也就是在我转过头来的一瞬间，我才明白，糟糕，中计！

　　我的身后正有一个衣衫暴露的女子，约莫二十四五岁那样，长的妩媚动人，她蹲在地上，捂着自己的脚脖，我回头的瞬间，正要从她的短裙中看到了她的内裤。

　　我靠，这特么不是明摆着勾引人吗？

　　我现在还没弄懂阴阳天魔到底想让我修行什么法术，但我知道阴阳天魔的意思就是让我玩女人玩女鬼，玩的越多越好，如果我不是处男，如果我的第一次给了婷婷，我发誓我现在就过去按住这个女人，撕破她的衣服，在这荒郊野岭中狠狠的圈圈叉叉她一顿，看她还发不发骚。

　　但毕竟我还是处男之身，毕竟我还得让第一次给婷婷，所以不能乱来，我回头看了她一眼，她立马对我说，哥哥，我的脚脖扭住了，你背我好不好？我家就在山下，很近的。

　　我心中好笑，心说幸好现在的我拥有了法力，拥有了过人的本事，如果我还是当初的一个屌丝男，没有任何法力，没有任何本事，只会天天打游戏的话，那我会在这种色诱之下，牺牲多少次？

　　我淡淡的笑道，脚脖子扭住了？

　　她嗲声嗲气的恩了一句，然后又说，你过来扶我嘛，她说话时，可以让两腿晃悠了一下，让两腿分的更开了，好让我看清她的内裤。

　　我笑着说，脚脖子扭了，那就别走路呗，今晚在这睡吧，明天你再下山，说完，我转头继续走。

　　谁知那妩媚女子竟然一路小跑追了上来，刚一过来，就窜到了我的后背上，紧紧的抱住我，然后说，不行，人家真的走不动了，必须要你背。

　　我靠，这么明目张胆？此时我也对这山精野怪有了一定的认识，敢情只要他们第一次喊我的时候，只要我不理会他们，他们就无法缠上我，但我要是转过去了头，或者跟他们对话了，那就麻烦了。

　　此时她趴在我的后背上，胸前的两团事物与婷婷的差不多大，蹭着我的后背，让我忽然有种背着婷婷的错觉，我说，你还是下来自己走吧，各走各的路。

　　哎，没想到这伏牛山被誉为仙山，这山中的山精野怪倒是不少，这可真是让我对伏牛山的印象大跌眼镜。

　　她笑道，小妹怎么会是山精野怪呢，哥哥呀，你见过我这么漂亮的妖怪吗？

　　说话间，她还伸出白如葱玉的手指抚摸着我的脸庞，哎呀卧槽，此时我想起了小智的一句名言。

　　你看这逼还敢跟我浪！

　　我笑着说，你这么骚，就不怕在这荒山野岭里被别人强奸？她扑哧一声笑道，那小妹可真是求之不得呀，哥哥，你想试试吗？


第313章 九衍太岁的下落

　　我摇了摇头笑道，别了，这年头触犯法律是要坐牢的，你累，我背你一会，这都没问题，一会你自己回去吧。

　　她在我背后不停的蹭着身体，好像极为不情愿，还说道，哥哥呀，你就忍心把妹妹仍在这荒郊野岭当中吗？

　　我没吭声，过了一会，我忽然想起了九衍太岁的事情，我心说这些山精野怪，肯定对这伏牛山的情况比较熟悉，为何我不问问她呢？

　　我说，妹子啊，我曾经听说这山上有一株九衍太岁，你听说过这件事吗？

　　她愣了一下，然后笑道，没听说过呀，怎么了？

　　我笑着说，不一定吧？你们对这伏牛山的情况如此了解，怎么可能没听说过九衍太岁呢？妹子，咱俩做个交易如何？

　　那妩媚女子笑道，啥交易呀？哥哥不会是想让妹子给你暖床吧？呵呵。

　　我说，那不会，我就是想帮你提升修为，但你如果知道九衍太岁的消息，那就告诉我，你看怎么样？

　　我这话一说，顿时她就愣住了，她可能听出了不对劲，我肯定不是一般人！

　　她说道，哥哥这哪里话啊？什么叫修为？妹妹不懂呀。

　　我看她还在装，当下就催持头顶上阴阳伞的法力，顿时阴阳伞中笼罩下来一层青光，将我后背上的妩媚女子彻底笼罩了起来。

　　她啊的一声大叫，在我后背上不停的蹭着身子，她想逃窜，但不管怎样，始终逃窜不出去，她大声求饶道，大人饶命，大人我错了，大人快收回法宝吧。

　　我收起了阴阳伞中的青光，当下还是一只手撑着阴阳伞，一只手托着她柔软的小屁股，我笑道，我背着你的感觉怎么样？

　　她颤颤巍巍，在我后背上不停的发抖，此时连话都不敢说了，我笑道，你可真走运，能让我背的女人，那可不多，好了，既然你冷静了下来，那就聊聊我喜欢的话题吧。

　　她在我的后背上，已经吓的不敢多说一句话了，此时我左手撑伞，右手托着她的屁股，只要我不松手，她不敢从我后背上下来。

　　我说道，我听说这伏牛山中有太岁，叫做九衍太岁，如果你知道，那你就告诉我，好处自然有你的，如果你知道，但不告诉我，我可以向你保证，我一定让你形神俱灭，连鬼都没得做。

　　她一听我这些话，顿时身子发抖了起来，她越抖，她胸前的两团东西就越蹭的厉害，在我后背上，让我蹭的一阵心猿意马，我对她说，好了，不要抖了，再抖我就硬了！

　　她小心翼翼的吞咽了一口吐沫，然后对我说道，九衍太岁确实有，不过现在找不到了。

　　我一愣，当下侧头问她，怎么找不到了？难道已经跑了吗？

　　她小声说道，不是，因为九衍太岁已经被这伏牛山里的大王给收走了，他的修为最强，我们都怕他。

　　她刚说到这里，我就站在了原地，当即走到一棵树下，将她放了下来，然后撑着阴阳伞，为她挡雨，我问道，那个大王收取了九衍太岁？那个大王叫啥名？住在哪？有多厉害？

　　她此时已经不敢发骚了，她知道我肯定也是的道门中人，当下还是很小声的说，她就在距离此处十几公里的祖洞当中，我们不知道他叫什么名字，平时都是喊他大王的。

　　哎呀卧槽，这整的就跟西游记里边的妖怪一样，什么金角大王银角大王的，这妖怪们还真是占山为王啊！

　　我说那祖洞的洞口前有什么标示？

　　她愣了一下，歪着脑袋思索了片刻之后说，祖洞门前有两块大石头，大石头上经常坐着一个老头在抽烟，那老头是一只老猴子变的。

　　哟呵，越来越有意思了。

　　我说，还有什么特征？或者说特点的？都告诉我！

　　当下我释放出法力，轻喝一声，天地无极，乾坤剑法，变换出一把全部由光芒组成的长椅，然后对她说，妹子，来，坐，不要客气，跟我讲清楚了这件事，我大大有赏。

　　说完，我拍了拍那光芒组成的长椅，率先坐了上去，她坐在我的旁边继续说，那个大王具体是什么修炼成型，我们也不知道，谁也没见过他的真身，曾经有人想挑战他的地位，但都无一例外被他打死。

　　我赶紧问，那他都有什么厉害的本事？

　　妩媚女子此时也不敢妩媚，她想了想，然后对我说，听别人说，曾经有人见他能够使出三头六臂，那可是天上神仙的神通，不知道他为什么也有。

　　啪！

　　我一拍手，心中欣喜道，妈的，绝逼就是九衍太岁了！而且听妩媚女子这么说，恐怕这些小妖们还不知道九衍太岁的具体功效是干什么的！

　　我说，好了，你可以走了，等我干掉了这伏牛山中的大王，等我得到了九衍太岁，到时候你来找我，我给你一滴精血，足够助你增长修为，但我丑话说在前边，你要是敢兴奋作浪，我一定不饶恕你！

　　她如遇大赦，赶紧低下头来对我说，谢谢大人，谢谢大人。

　　我说，不用谢，时间不早了，你赶紧回去吧，我也得回家了，说完，我俩同时站了起来，坐下的光芒长椅慢慢的消散，她刚一回头，我猛然又想起一件事，然后就转头伸手喊道，哎，你先等会。

　　她站在原地转过了头，一声不吭的看着我，我有点不好意思，当下就说，那个……你……能不能帮我一件事……

　　她见我支支吾吾好半天，不好意思说出来，然后她自己就淡淡一笑，点了点头说，恩，没问题的，我帮你。

　　说话间，她就脱掉了自己的衣服，里边竟然没穿内衣，而且此时她隔着裙子直接就把内裤给脱掉了。

　　我说，哎哎哎，你干什么啊？

　　她一愣，然后说，你不是想让我帮忙吗？我无所谓的，能为大人效劳，我很荣幸的。

　　我差点趴在地上，没想到她竟然误会我了，我说我不是那个意思，我就是想说，明天你能不能为我带路？带我去祖洞？

　　她惊讶的张大了嘴说，这个不行，如果被大王知道了，肯定要吃掉我的，如果大人想去，就请在日落之后，月升之时前往祖洞，因为白天是找不到祖洞的。

　　低等级的生物，自然有低等级的难处，我点了点头说，行，只要我干掉了那个大王，我就扶你做大王！到时候让你统率整个伏牛山的山精野怪，怎么样？

　　她轻声啊了一下，后边也没有说什么话，可能她感觉这就是天方夜谭，可能她感觉我在吹牛逼。

　　当下告别了她，我撑着阴阳伞往回走，顺着来时的记忆，加上我开启了法眼，不多时来到了婷婷和小师妹藏身的那个山洞中。

　　等到了这里之后，我到了洞口朝里边喊了一声，小师妹，婷婷，你们睡着了吗？

　　我这声音喊的不大，因为我担心她俩真的睡着了，然后被我这一声呼喊给吵醒了。

　　当下我朝着山洞内部走去，刚一走进去，就看到了洞口正在燃烧的火堆，而婷婷和小师妹她俩，面无表情的蹲在火堆后边盯着我，死死的看着我。

　　啊！

　　我吓了一跳，还以为遇到了两个鬼，我说你俩咋了？干嘛都蹲在这啊？赶紧去睡觉啊。

　　她俩仍然是蹲在原地，就像没有了魂魄一样，我吓了一跳，心说这特么不会是被鬼给侵占了身体吧？

　　我惊恐的赶紧跑过去，当我跑到小师妹身前之时，忽然小师妹爆喝一声，驱魔符，破！

　　一张驱魔符被小师妹猛然甩了出来，那驱魔符很快飞到了我的脸前，但却没有炸响，因为我特么不是鬼！所以它是不会炸的！

　　小师妹一击不成，随后从包裹中抽出师傅的铜钱剑，大声喝道，五帝铜钱剑，斩鬼驱妖邪！

　　我惊讶的大声问，小师妹，你到底怎么了！


第314章 鬼火

　　小师妹也不说话，只是挥舞起铜钱剑就朝着我攻来，她法力低微，而且我也不是鬼怪，铜钱剑打在我的身上，根本就没有任何反应。

　　我一把抓住小师妹的手说道，你到底想干什么啊！

　　婷婷忽然说道，叶子，他好像是真的张亮！

　　小师妹这才停手，然后问我，师兄，真的是你吗？

　　我说我靠，不是我是谁，你这一见面就开打，什么意思？

　　一听我这么说，小师妹赶紧问，师兄，你见过我洗澡吗？我一愣，顿时满脸通红，我在心里谴责道，妈的，你问什么不好，怎么当着婷婷的面问这个，草！

　　我的脸瞬间红到了脖根，婷婷噗嗤一声就笑了，我说，小师妹你怎么问这个呢？她说你快回答我，我说，好吧，我看过，怎么了？

　　然后小师妹又问，你看我洗澡的时候，做了一件事，快说是什么事。

　　艾我草，怎么当着婷婷的面，什么话都说啊，婷婷忽然对我说道，亮子，尽管说吧，叶子把你们以前的事情都跟我说了，我都知道的，现在就是验证一下你到底是真的假的。

　　我哦了一声，然后说，我拍了一段视频，怎么了？

　　这下两人才跑过来抱住我，小师妹说道，师哥啊，刚才你回来的时候，有个男人冒充你的样子，想要害我们，幸好婷婷姐机智，问了两个问题，那个人答不上来，就强行动手，还好有师傅的法器，以及迷惑铃，我们才让他打跑。

　　我恩了一声，也没再说什么，这山精野怪的，最会变幻，她们两个没有受害，那就最好了。

　　我说，你们做的对，在我进来的时候就应该用法宝打我一通，如果真的是我，那些法宝对我就没用，如果是鬼，那就能起到作用了。

　　当下她俩问我寻找太岁有没有头绪，我说找到了，明天我就去取回来！不过必须要在晚上。

　　她俩还想再问点什么，我感觉有些困了，就对她们说，赶紧睡吧，明天会很凶险的，你俩还得留在这里。

　　我们一共带了两个帐篷，当下我钻到了婷婷的帐篷里，刚才被那妖娆女子弄出来的火气还没有彻底消散，我一边摸着婷婷一边说，等我合成了神羽太岁，到时候我就不保留着童子之身了，你感觉怎么样？

　　婷婷红着脸小声说，哎呀，你用力小一点，我好痒的。

　　嘿嘿嘿嘿……我学着小智那淫荡的笑声，压在了婷婷的身上。

　　等到了第二天，我知道白天去祖洞的话，找不到祖洞的位置，所以早上也没起那么早，在帐篷里一直睡到下午，婷婷和叶子她俩在山洞口摘着小花。

　　等到了晚上，太阳渐渐落山之后，我收拾了一下东西，带上了阴阳伞以及几张符咒，走出了山洞，与她俩打过招呼之后，开始朝着十几里外的祖洞赶去。

　　说实话，我这次去祖洞，我也不知道能不能弄死那个什么大王，不过我有点信心，就算是弄不死他，至少我自己也能全身而退！

　　今天雨水已经停止，不过山上的温度还是挺低的，我走在小山坳里边，裤腿都被杂草上的露珠给打湿了，此时很难受，我看着四周黑黝黝的景象，心说会不会再遇上一些山精野怪呢？

　　就在我这么思索之际，忽然我眼角余光瞥见远处小山坡上，点燃了一个火堆，三个男子正围坐在火堆前靠着双手。

　　我心中疑惑，心说这山上天气有点冷，但还不至于烤火取暖吧？

　　当下我朝着那个火堆走了过去，到了他们面前的时候，我从兜里掏出香烟，递给了他们，笑道，哥几个，来，先抽着。

　　他们几个一声不吭的从我手中接过了香烟，我笑道，来，让我烤烤裤腿。

　　他们其中一个男子，约莫三十岁左右的样子，看起来像是个农户，他往旁边挪动了一下身子，给我留出来了一大片空地。

　　我笑了笑，点燃了一根香烟，然后蹲了下来，当我蹲下来的一瞬间，我感觉不对劲了，我虽然蹲在火堆旁，但却感受不到一丝的热量！

　　而且我裤腿上被打湿的地方，似乎没有被热气所蒸发，反而裤腿上慢慢的结了一层霜！

　　我靠，我惊讶的看着自己的裤腿，我心说这怎么回事？怎么越是蹲在火堆旁，越是感觉冷？

　　我抽了一大口香烟，对他们几个人笑道，哥几个，你们感觉冷不冷啊？

　　他们摇了摇头说，很木讷的说，不冷。

　　当下我也没有在意什么，心想可能大家山南海北的，谁也不认识谁，所以说话的时候不容易那么套近乎。

　　我说，这火快灭了，我去拣点柴火吧，没等我起身，我旁边那个中年人木讷的说，我去吧。

　　他站起了身子，朝着树林里走去，我对其余两人笑道，两位大哥，抽烟呀，怎么不抽呢。

　　我递给他俩的香烟，他俩一直夹在指缝中，始终没有点燃，也没有塞进嘴里。

　　过了一会，那个捡柴火的回来了，昨天刚下过雨，树林里的枯树枝也都是湿漉漉的，他把那枯树枝扔进火堆里之后，诡异的一幕出现了！

　　本来潮湿的枯树枝，如果扔进火里，肯定会冒起浓烟，可他把那枯树枝扔进去之后，火堆里不但没有冒起浓烟，反倒是火势旺盛，越烧越大了！

　　我心说不对劲，毕竟这种知识虽然算是冷门，但我小时候在乡下老家玩火的时候，还是见识到过的。

　　那个捡柴火回来的人，蹲在这旁边，指缝中还夹着我给他的那根烟，他也不说话，就伸出双手去烤火。

　　但我惊讶的发现，他的双手离那火堆很近，但手中的香烟却是丝毫没有被灼烧的痕迹！

　　我靠，我不会遇到鬼了吧？

　　当下我不露声色，开启法眼，朝着那火堆里看了一眼，这一眼不打紧，我差点呕吐出来，那些所谓的枯树枝，竟然全部都是人手人腿！

　　而且我用法眼去看这火堆的时候，那火焰竟然是绿色的，也就是说，这根本不是正常的火焰，这特么是鬼火！

　　当我用法眼朝着他们三人看去之时，我靠，我差点蹲在地上。

　　三具骷髅，在他们的指骨缝隙中夹着我递给他们的香烟，此时把他们的骷髅手骨伸进了绿色的火堆里，不停的炙烤着。

　　我终于明白为什么我蹲在火堆旁感受到的不是热量而是越来越冷，敢情这特么就是三个小鬼故意玩的把戏！

　　我心中冷笑道，既然你们想玩，那我就陪你们好好玩玩，看看谁玩的溜！

　　我知道这阴火以及鬼火，越烤越冷，因为阴火或者鬼火炙烤的不是人的肉体，而是灵魂，当灵魂被灼烧殆尽之后，这人也就冻死在了这里。

　　我将金石太岁饮血太岁的功效灌入双手，朝着那鬼火当中伸了进去，他们三个好像惊讶了一下，可能想不明白我一个凡人怎么敢把手伸进火堆里。

　　我笑着说，哎呀，太冷了。

　　我说完这句话的同时，运起法力，将神将之火从掌心之中释放了出来，与这鬼火融合到了一起，不一会，这火势更加旺盛了，那燃烧的火焰足足有两米多高！

　　他们三个都被吓了一跳，赶紧往后挪动了两步，而且他们三个的表情都是很惊恐，可能他们自己想不明白，为什么这鬼火当中，忽然充满了这么多的热量。

　　我笑嘻嘻的说，回来啊，来，咱们继续烤火。

　　他们三个面面相觑，过了一会，这才小心翼翼的蹲了过来，不过他们离火堆的距离有些远。

　　我笑着说，哥几个怎么离那么远啊？来，都靠的近一点呗。


第315章 寻找山妖大王

　　他们三个都不吭声，也不往前挪动位置，我知道，鬼肯定怕我的神将之火，当下我不露声色，悄悄的在他们四周部下一个隐形的禁制，约莫有一间房子那么大，刚好把他们三个全部笼罩在了里边。

　　我笑着说，你们离那么远，是不是不够热啊？

　　话音刚落，我猛然一咬牙，狂烈的放出一大团神将之火！顿时我们面前的火堆，就像是一个火焰炸弹似的，怦然炸开，在我们周围五米左右，地面上全是火焰！

　　可以说，现在以我为圆心，周围五米的距离左右，已经成为了一片火海！

　　那三个鬼魂吓了一跳，赶紧慌忙逃窜，但他们刚跑两步，砰的一下就撞到了脑袋，然后重新弹回来，他们惊恐的看着四周，可能想不明白为什么跑不出去。

　　我冷笑道，以前老子遇到过鬼打墙，现在老子也让你们这些鬼魂见识见识，什么叫做人打墙！

　　他们在这火海当中，抱头鼠窜，不管怎么跑，始终跑不出我设下的那道屏障，不一会，被我的神将之火，完完全全的烧死在了里边！

　　我收起了神将之火，同时关闭了禁制，朝着地上三具还冒着烟的白骨冷声说道，这个世界上没有鬼魂想杀我，因为那些想要杀我的，都已经死了！

　　我继续朝前走着，不知走了多久，听到附近传来两声布谷鸟的叫声，我心中好奇，这夜幕中的山谷里，怎么在大半夜的还有布谷鸟？

　　顺着那妩媚女子对我说过的路线不停的赶，终于，走了没多久，一处大山洞映入我的眼帘！

　　那山洞的洞口造型就像是一个兽口，而且在洞口确实有两块大石头，此时一个驼着背的老头，正坐在洞口吧嗒吧嗒抽着旱烟。

　　我嘿嘿一笑，走了过去，当我走到那老头身边的时候，老头笑道，小伙子啊，你从哪里来啊？

　　我说我是外地的，来这里旅游，晚上走迷失了地方，不知道该去哪，正好看到这有个山洞，老先生，你住这吗？

　　他长的尖嘴猴腮，此时嘿嘿笑道，是啊是啊，我住这，你要是没地方住，今晚不如就住这山洞里吧，这山洞里可好了，冬暖夏凉。

　　我说好啊好啊，有地方睡觉，那就再好不过了！

　　当下那驼背老头赶紧熄灭了旱烟，带着我朝着这山洞中走去，我已然确信那妩媚女子所说过的话了，这里定然就是伏牛山上的祖洞！

　　等那驼背老头带着我走到祖洞里边之时，我的目光顿时被这山洞内的景象所吸引了！

　　妈的，从外边看这是一个山洞，但走进里边才发现，这里边真是别有洞天！好像这整个山腹都被挖空了一样！

　　这里边的空间非常大，进入山洞没多久，老头就带着我走到了一处台阶上，开始走了上坡路。

　　我笑着说，老先生，你住的地方挺大啊，就你一个人住吗？

　　他因为驼背很严重，直不起腰，跟我说话的时候，只能抬着头，他说，不是啊，我儿子也在这里边住着呢。

　　说话间，他已经带着我走到了台阶的尽头，迎面而来的，便是这山洞洞壁内开凿出来的房间，他对房间里边喊道，小鹏啊，出来迎接一下客人。

　　说话间，从这洞壁开凿的房间当中，走出来了一个约莫二十六七岁的中年人，他长的也是尖嘴猴腮，很是猥琐，见到我之后，立马笑嘻嘻的说，兄弟打哪来啊？

　　我发现他走路的姿势，与常人不同，妈的，好像有种又蹦又跳的感觉，就像一个猴子似的。

　　我正要说话，他赶紧又说，兄弟，来坐这。

　　他指着一个石桌，以及石桌周围的四个石凳，当下带着我坐了下来，我笑着说，我是外地的，来这里旅游，迷了路，想要找个地方睡觉，不知道你这里方不方便？

　　他嘿嘿笑道，方便，方便，特别方便，你想住多久都行。

　　说实话，从这男子刚从房间里出来之时，我就感受到了一股浓厚的妖气，说明这个男子的修炼虽然很厉害，但还做不到登峰造极，至少他不知道隐匿自己的妖气。

　　而我自己却让我的法力隐匿的非常完美。

　　此时我想开启法眼看看他体内有没有太岁，但却害怕开启法眼的那一刻打草惊蛇，那男子从桌子上的小茶壶里给我倒了一杯水说道，兄弟，先喝口茶水润润嗓子吧。

　　我抬手接过茶水，但却没有立即喝下，因为这茶水中有一股怪味，我仔细嗅了嗅，猛然震惊，这怪味不是别的，正是血腥味！

　　我端着茶杯，装作很有兴致的样子，朝着山洞的四周看去，我说，兄弟啊，你家住在这里，那可真心好啊，冬暖夏凉，连空调都省了。

　　他恩了一声笑了笑，然后我又说，你看看这山洞里，仅仅是插两个火把，就能照亮整个山洞，光线也非常充足，真是人间宝地啊。

　　他又笑了笑，然后说，兄弟，喝茶呀。

　　我又强忍恶心闻了一下，随后说道，好茶！好茶，不过我不喜欢喝茶啊。随后，我将茶杯放在了原地。

　　他赶紧又跑回屋里，给我端来了一盘糕点，热情满满的说，远道而来，那都是客人，来，请你吃一下我们自己家做的炸糕。

　　那炸糕看起来非常精美，但我根本就没伸手去拿！其一我没开法眼，不知道这炸糕是用什么变的，其二，我要是伸手去拿，万一这炸糕是什么邪物呢？

　　我笑呵呵的说，这炸糕我也不吃了，吃的很饱，那什么，你给我找间房子吧，我困了。

　　我话刚说到这里，他就带着我朝着里边走去，而且他坐了一个请的手势，好像是示意我走在前边。

　　我眯眼一笑，将金石太岁的力量运到全身，此时走在了前边，我刚走两步，忽然感觉背后一阵阴风袭来！

　　当然了，如果是常人，肯定感受不到这股阴风，但我是有法力的，所以我能彻底感受到。

　　但我感受到了，也没有打算去躲，而是硬生生的用我的后背去接下了这一击！

　　砰！

　　咔啪……

　　原来那尖嘴猴腮的中年人扑到了我的后背上，此时抱着我的后脖子狠狠的咬了上来！但他猛然这么一咬，顿时牙齿反倒掉了几个！

　　我明白了，原来刚开始他对我那么好，就是为了出其不意的杀掉我，师傅以前说过，鬼吃人也是有讲究的，如果让人吓死了，那这个人的肉吃起来就是苦的，如果这个人高高兴兴的死了，那这个人的肉吃起来就是甜的。

　　我转过来头，先是摸了一下脖子，然后疑惑道，哥们，你干什么呢？

　　此时我还不打算拆穿他，因为我不确定九衍太岁在不在他身上，如果不在他身上，在别人身上，我一出手，让他们吓跑，那九衍太岁我就再也不好找了，毕竟九衍太岁被他们服食到了体内，九衍太岁的本身就无法释放法力，所以我很难寻找，好不容易逮到一次机会，我一定要弄到九衍太岁！

　　他略显尴尬的说，哦，没什么，你后背上有个虱子，我给你抓走了。

　　我恩了一声，然后继续朝着山洞内走去，此时我悄然放出灵识，这山洞之中竟然还有别的山妖野怪，而修为最高的，应该就是我身后的这个人了！

　　看他尖嘴猴腮的样子，我估计他就是个猴精！但他的真身没人见过，我不确定他是不是那个拥有九衍太岁的大王，我心说，还是想办法让这货跟我一起走到石屋当中，我在想办法，让他一击制服！

　　等我俩走到石屋当中的一瞬间，当周围再无他人的一瞬间，我猛然转身，展开阴阳伞大喝一声，收！


第316章 肉搏妖王

　　阴阳伞中放出一股吸力，顿时将那尖嘴猴腮的中年人给吸了进来，似乎他根本就没反应过来！

　　我合上了阴阳伞，心中一惊，心说不可能这么简单吧？

　　当下阴阳伞中，不停的有东西跳动，而且不停的求饶道，放我出去，放我出去！

　　我摸了一下阴阳伞上跳动的地方，然后小声喝道，伏牛山这祖洞当中的大王，是不是你？

　　里边明显停顿了一下，过了一会才从阴阳伞中回道，哎呀，大王比我厉害万倍，怎么可能会是我啊，我……我就是一介小妖。

　　靠，我说抓他怎么如此轻巧，原来是抓错了人。

　　我问他，那你们大王如今在何处？他在阴阳伞中说，大王去擎天崖吸收月精了，每天快要天亮之时，大王才会回来。

　　我嘴里咕哝了一遍，擎天崖？听起来应该是一处山崖。

　　在我思索之际，那小妖还在阴阳伞中不停的求饶，我又问了一些关于那个大王的事情，这才用阴阳伞将他彻底渡化！

　　毕竟他是妖，毕竟他有心杀我，现在想杀我，将来见了别人也同样会痛下杀手的，所以，我就送他见佛去了。

　　我自己躺在这石屋当中，来回思索，如果我现在不出去，那些小妖精恐怕也不知道我的底细，但如果我在这小石屋中憋得时间长久了，那刚才尖嘴猴腮的中年人还不出现，这样就容易引起别人的怀疑。

　　想到了这里，我心一横，心说去擎天崖！亲自找那个大王，如果能当场弄死他，那自然最好！就算打不过他，我也容易逃脱！如果我一直留在这里，等那个大王明天回来之时，把我堵在祖洞之中，这里边有诸多小妖，届时一拥而上，累也得让我累死。

　　想到了这里，我从石屋中起身，朝着外边走去，刚一走出来，这山洞内的洞顶上，顿时闪烁出无数双红色的小眼睛。

　　我猜想那可能是蝙蝠，也可能是别的生物。

　　我顺着来时的台阶，缓缓的走到了洞口，刚走出洞口的一瞬间，那个当初坐在洞口抽旱烟的老头看见了我，忙起身问道，小伙子，你咋出来了？

　　我笑道，我不能出来吗？

　　他一愣，赶紧说道，不是不是，我的意思是说，你怎么不睡觉啊？

　　我说，是这样的，我这个人认床，一换地方，猛的一下睡不着觉，想出来走走，说完，我也不理会他疑惑的眼光，当下径直走了出来。

　　待我刚走出山洞，他就赶紧行色匆匆的走回了山洞，估计是想找那个尖嘴猴腮的中年人，不过任凭他找遍天涯海角，也都无法再找到他了。

　　我回想着那中年男子对我说过的话，顺着夜色笼罩的山路，朝南而行，那家伙说了，只要一直往南走，走出六七里地远，找到最高的一处山崖，便是擎天崖了。

　　说实话，这个擎天崖以前我还真没听说过，可能这个地方根本没有被开发，也没有列为旅游项目，因为这里基本上没啥山道，我都是踩着杂草往前走的。

　　等我在月光的映照下，朝南走出六七里地之后，终于在正南方看到了两座一高一矮的山崖，那山崖虽说一高一矮，但差距并不明显，我眯着眼睛朝着最高的那处山崖上看，山崖之上，正有一个魁梧男子盘腿打坐，在他嘴巴旁边，彩光四溢，像是在吞吐着什么东西。

　　我心中一喜，心说难道那家伙就是在吞吐九衍太岁，不停的修炼九衍太岁吗？

　　我朝着四周看了一圈，寻找上山的路，这两座山崖中间有一道直直的缝隙，透过月光看去，就像一线天一样！

　　我顺着山道朝着最高的那座山崖上走去，等我走到山崖之上的那一刻，我先是停留在了原地，躲在一颗大树的后边。

　　我并没有着急过去，我想要看清楚那个大王到底是在干什么。

　　恍惚之间，我在他背后好像看到他从口中吐出了一条类似于蜈蚣的东西，那玩意从他口中吐出来的时候，竟然就像是活物一样，不停的在空中抖动，不过被一团妖气所包裹，它倒也逃脱不得。

　　我激动万分，这定然就是九衍太岁了！与七师叔所说，一模一样！

　　我想冲过去抢夺，但生怕自己贸然冲过去，会打草惊蛇，此时此刻我恨不得自己变成一只动物或者妖兽，偷偷的来到他的身后，猛然窜上去，一口将九衍太岁吞入腹中！

　　时间一分一秒的过去了，我蹲在树桩后边，心急如焚，思索了许久，我决定使用幻化术，看看能不能操纵傀儡把九衍太岁给夺走！

　　当下我拿出符咒，将符咒幻化成两只灰色的老鼠，然后蹲在树桩后边，心念意动，控制着老鼠跑到了他的附近。

　　等老鼠接近他的那一刹那，他瞬间睁开眼睛，抬手甩出一团火焰，将那两只老鼠烧成灰烬，当下猛然张口，将九衍太岁吸入口中！

　　随即他转头喝道，竟是何人做出这种小伎俩，还不速速现身！

　　我顿时有些惊讶，心说这妖大王的修为未免有点超出我的想象吧？那小老鼠仅仅是刚跑到他的面前，我还没操纵老鼠去夺太岁，就被他给识破了！

　　当下也无法继续藏身了，我索性直接从树桩后边，慢悠悠的走出来，笑道，小生游历天下，路经此处，但不小心迷了路，来到了这里，如有得罪，还望海涵。

　　他哼了一声说道，多少人想打我九衍太岁的主意，你也不例外！你是哪一洞的，洞主是谁，报上名来！

　　我一愣，片刻后才明白，我靠，敢情这货把我当成小妖了。

　　我笑道，我是新来的，规矩不太懂，听说这里有座擎天崖，在月明星稀之时在此处吞吐内丹，可吸纳月之精华，所以就来了。

　　他一听我确实是个小妖，而且还是个刚入门不懂规矩的小妖，当下就冷喝道，没人告诉我，这擎天崖是我祖洞的地盘吗？

　　我没吭声，因为我已经来不及吭声了，他甩手一团火焰朝着我打了过来，我不敢大意，当下后退两步，伸出手掌，从手心中打出一团神将之火，瞬间吞噬掉了他的鬼火。

　　他一惊，赫然说道，你不是妖！

　　我笑道，我只是说我新来的，但没有说我是妖啊！刚说完这一句，他抬手捡起放在一旁的兵器，朝着我就冲了过来。

　　那兵器很古怪，因为那玩意只有一个刀把，但却有三个刀刃！如果一刀砍在人的身上，那后果真是不堪设想。

　　来不及思索如何针对，我大喝一声，天地无极，乾坤剑法！

　　瞬间在手中幻化出一把方天画戟，与他的三刃刀拼杀在了一起，在我俩刚触碰到的第一下，我的手掌都被震的发麻！

　　不可否认，这货的力量真特么大！

　　我不敢有所保留，赶紧运起饮血太岁中的万钧之力，甩动方天画戟，将他打的连连后退，毕竟饮血太岁乃是千年神品，如果我全力催发饮血太岁中所蕴含的力量，说不好，连一辆大卡车我都能举起来！

　　而在我俩使用的兵器而言，所谓一寸长，一寸强，我的方天画戟对付他的长刀，完全占了上风，不多时，我便让他逼到了山崖旁边！

　　我跃然而起，大喝一声，开天辟地！

　　一声怒喝传来，我从空中落下，方天画戟朝着他的脑袋上狠狠的劈去！他急忙架起三刃刀抵挡，瞬间我俩僵持在了这里！

　　我咬着牙，浑身肌肉虬起，将饮血太岁中的力量全部灌入双臂之中，顿时手臂上的青筋犹如一条条小蛇！

　　眼看他就快要撑不住了，就在这一刹那，忽然他的后背上再次伸出了两只手！抓住了我的方天画戟！猛然向后一甩，把我朝着他身后的悬崖甩了出去！


第317章 蛤蟆精

　　我靠！

　　他大爷的吓我一跳，因为这是黑夜，我俩站在山崖之上，仅仅是利用天上的月光才能勉强看清对方的长相，而他冷不丁的从背后伸出两只手，那感觉就好像他背后还藏了一个人似的。

　　怎么会不吓人？

　　那妖王大喝一声，甩动我的方天画戟，朝着悬崖之中仍了出去，我的身子被带飞，正要把我甩下深渊之际，我全身发力，使出当初师傅曾经教给我的绝学！

　　千斤坠！

　　我一声暴喝，顿时身体就像一块巨石一样，迅速从天空中落下，怦然落在地上之时，将岩石地面都踩出了一个坑！

　　而我落下的地方，离那悬崖只有仅仅一尺的距离！

　　他跳将过来，劈出三刃刀，朝着我的脑门上砸下，我双手横着举起方天画戟猛然抵挡，此时，倒变成了他进攻，我防御！

　　我俩就这么僵持着，几乎都是同时咬着牙，狠狠的与对方较劲。

　　忽然间，我脚下的悬崖峭壁上传来咔嚓，咔嚓的声响，伴随而来的，就是悬崖边上的岩石正在掉落深涧！

　　因为我自己的力量，来对抗妖王的力量，此时我脚下的地面根本承受不住，说不好什么时候，我脚下的这一大块岩石，整个都会掉进深涧当中！

　　我小声念动咒语，嘴里咕哝了一番，忽然朝着他的脸上吐出一团神将之火，将他的头颅瞬间烧黑！

　　我心中一喜，心说难道这样就能制服他了吗？

　　他啊的一声大叫，倒退好几步，捂着自己冒烟发黑的头颅，痛叫连连，我正想举起方天画戟弄死他的时候，忽然间，他念了几句我听不懂的咒语，在此时他的脖子上，忽然斜着又长出了一个脑袋！

　　和他原来面目一模一样的脑袋！

　　我靠！

　　他大爷的，没这么猛吧？

　　那新脑袋长出来之后，一双眼睛恶狠狠的盯着我，随即对我说道，我看你是觊觎我九衍太岁多时了，今日我们必有一死一活！

　　我说道，其实我并不想与你为敌，你交出九衍太岁，咱们握手言和，你看怎么样？

　　他一愣，随即哈哈大笑道，听你这话的意思，好像我必死无疑？你未免也太高看自己了吧？

　　我没有说话，当即再次释放出兽面吞天连环铠，金甲上身的一瞬间，我手持方天画戟，恍如战神吕奉先再世！

　　我笑道，据说九衍太岁能够使人幻化出三头六臂，今晚我们就肉搏一番，若是我打赢了你，你将九衍太岁给我，如果我输了，我走人，你看怎么样？

　　他笑道，那是你们人间的规矩，在我们妖族当中完全就是放屁，你有本事，今晚就来夺走我的太岁，没本事，今晚就等着被我吃！

　　我叹了口气，摇了摇头，果然人与妖还是不同，人毕竟是人他妈生的，妖毕竟是妖他妈生的，看来还是不能用人类的规矩来约束这些妖，我唯一能做的，就是用拳头告诉他们，用力量告诉他们，今晚，我就是战神！

　　我大喝一声，看招！

　　我震动方天画戟，朝着他戳了过去，当初在青石桥杨树林之中，我曾经跟随师傅学过不少兵器技巧，十八般兵器，我虽说不能样样精通，但精通个十几样，那还是没问题的。

　　而这长戟，我在当时就刻苦训练过！

　　那妖王见我身穿唐猊金甲，当下也不敢大意，他念动古怪的咒语，顿时从后背之中又长出了四根手臂！

　　那四根手臂生长出来的瞬间，还各持有一件兵器！

　　左上方手臂，手持钢叉，左下方手臂，手持匕首，右上方手臂，手持大锤，右下方手臂，手持长鞭！

　　加上他自己的右手中还持有一把三刃刀，卧槽他大爷的，六只手当中，五只手都有兵器，妈的，这在数量上绝对占有优势啊！

　　他刚才被我用神将之火烧坏的脑袋，此时也慢慢的恢复如初，看来这九衍太岁也有缓缓愈合的功效。

　　等他两头六臂生长出来刹那，我已经冲到了他的面前，对准他的胸口猛戳一戟，这一戟来势汹汹，犹如猛龙破空，横贯日月！大有一戟戳死他的架势！

　　而他挥动大锤，将我的长戟击打在一侧，顺着他的腰肢旁边戳了过去，没有碰到他的肉体，他另外一只手挥动长鞭，朝着我的额头上就抽打而来！

　　因为我俩攻击太快，我根本来不及躲闪，而方天画戟也没有抽回，根本来不及抵挡，无奈之下，我只得运起金石太岁，将脑门映入钢铁！

　　啪！

　　这一鞭子抽上来，真他妈的响，就跟放鞭炮一样！虽然我额头上有金石太岁的力量，但还是被这一鞭子给抽打出了一条红印，就像一条蚯蚓趴在了我的脑门上。

　　我咬着牙，忍着疼痛，大喝一声，妈的，手多就了不起啊！神将之火！破！

　　我大喝一声，抬手打出两团神将之火，当神将之火出手的瞬间，他急忙弯腰躲避，似乎有些惧怕神将之火，我一看这样，顿时双手抹了一把方天画戟，将方天画戟上燃烧起熊熊烈焰！

　　果不其然，那家伙怕火！就像别的动物一样，惧怕火堆，因为他们能够感知温度，感知存在的危险。

　　此时的我就像是举着一根长长的火把一样，双手也都伸进了火焰当中，对准那妖王狠狠的击打，这一次他被我打的连连后退，我心说只要找对了诀窍，那收拾他就比较容易了。

　　妖王的皮肤，本来泛青，但被我布满神将之火的方天画戟连续劈砍了几十次，他胸前的肌肉也都变成发黑了。

　　妖王忍受不了这种折磨，猛然丢掉了手中的武器，顿时趴在了地上！

　　我一愣，心说这货是打算投降吗？

　　可就在我这么思索的片刻，忽然他的脖子猛的一下鼓起特别高，好像就是突然得了大脖子病一样，而在空中伴随而来的，还有一声蛤蟆的叫声！

　　我靠，蛤蟆精？

　　须臾之间，他两腮一鼓一瘪，连带着脖子都是一会变粗一会变细，没等我仔细观看，他的双腿猛然弹跳，朝着我窜了过来！

　　这一击实在是太快了，我根本没有看清，他就窜到了我的面前，当冲到我的旁边之时，他那六只手臂，同时朝着我的胸前连打几十掌！

　　噼里啪啦的这一顿乱拍，让我胸前的兽面吞天连环铠打的光芒四射，我知道这正是金甲快要消散的征兆。

　　当下我赶紧再次催发金甲中的威力，让浑身的金甲光芒大震！

　　我靠，这货趴在地上之际，窜过来的一瞬间攻击实在是太快，而且我一戳长戟朝着他进攻而去的时候，他竟然还能横着跳动，瞬间逃跑！

　　我心说这样下去不行，迟早被他玩死，我心念意动，悄悄的在我身前三尺左右的面积中，布下一个禁止，等他冲过来的一瞬间，头颅撞到我胸口金甲上的一刹那，我双手猛然掐住他最上边的两根胳膊，大喝一声，神将之火，焚天之术！

　　我的身上迅速燃烧起火焰，以我为中心，方圆三米之内，瞬间变成了一片火海，我心说这家伙怕火，那我就用火来收拾他！

　　仔细想想，蛤蟆这种生活在水里的东西，自然是怕火烤了！

　　我双手抓住他的双手，用神将之火狠狠的灼烧他，他被烧的呱呱乱叫，其余的四根手臂，不停的击打着我胸前的唐猊金甲，但我运起了金石太岁，这种攻击对我而言，完全不值一提。

　　我站在火焰当中，双眼的眼珠中都喷出了火焰，我冷笑道，今天就给你来个小火慢炖，我特么看你有多屌，我定要让你烧死在这神将之火中！


第318章 夺得九衍太岁

　　他被烧的呱呱乱叫，此时不停的从口中喷出粘液，想以此来浇灭我的神将之火，不过他的粘液也是法力所化，对于神将之火，确实有些克制作用，但功效甚微！

　　我在周身上下运起一层光罩，免得那恶心的粘液喷到我的身上，过了一会，他被灼烧的实在受不了，砰的一声，猛然用脑袋撞在了我的胸前，这冷不丁的让我撞的后退了两步。

　　等他从我火海范围内逃脱出去之后，再次趴在了地上，不过这一次，他直接显出了原形！

　　一只两头六腿蛤蟆！

　　我靠，那蛤蟆约有磨盘大小，在月光的映照下，他后背上那青色的红色的大疙瘩一片一片的，看起来别样渗人，里边似乎包含着剧烈的毒液，妈的，让我身上都看的起了一层鸡皮疙瘩。

　　那只大蛤蟆，趴在地上，呱呱叫了两声，忽然从口中吐出一条数米之长的青色舌头，朝着我的脸面袭来！

　　他受了重伤，攻击速度不是很快，我侧身躲过，同时挥动方天画戟，一戟斩断他的舌头，疼的他在原地不停乱跳！

　　他被打出了原型，就会有很多法术无法施展，为了防止他逃脱此处，我特意在山崖附近设下禁制，虽然我这禁制跟祖师爷的相比，那就是战五渣，但对付一个重伤的蛤蟆精，还是绰绰有余！

　　此时他舌头被斩断，当下朝着我跳过来，看样子是想用脑袋撞击我，我冷笑一声，侧身躲过，没想到在这一瞬间，异变突生！

　　我躲过去的瞬间，他没有回头攻击我，而是径直朝着深涧对面略微低一点的山崖，奋力一跳，那犹如磨盘大小的身体，在月光的映照下，在这夜空当中划过一条优美的弧线，竟然就这么跳了过去！

　　此时那蛤蟆精蹲在对面的山崖上，呱呱叫了几声，像是在嘲讽我，意思是说，我过不去。

　　然后他原地跳了两下，这才缓缓的朝着山崖下走去。

　　卧槽，这他妈的真是叔可忍，婶不能忍！

　　见那蛤蟆精如此嚣张凛然，我从怀中掏出后卿送给我的悬空符，贴在胸前唐猊金甲之上，念动咒语，快速的漂浮在空中，朝着那蛤蟆精追去！

　　他一蹦一跳的朝着山下赶去，此时忽然听到空中传来一阵破风声，当下就转头回来看看发生了什么事。

　　而这一刻，我已经飞到了他的面前，我大喝一声，草泥马，敢嘲讽老子，去死吧！

　　他转过头的一刹那，我人悬在夜空当中，将手中方天画戟布满神将之火，当做一把标枪，朝着那蛤蟆精白花花的肚皮上就甩了出去！

　　噗嗤一声！那蛤蟆精瞪大了眼珠子，难以置信的看着我，似乎不明白我一个凡人，怎么可能漂浮到天空之上！

　　我控制悬空符，慢慢的漂浮到了他的身前，看着他那不断被神将之火灼烧的妖体，笑道，跑啊？你特么继续跑啊？还敢嘲讽我？妈的，不用队友，我自己就能拿下你！草，你以为你站在防御塔下边啊？

　　他可能到死都不知道，什么是防御塔，不过这都不重要，重要的是，干掉了他，我就能得到九衍太岁。

　　当下我从他体内拔出方天画戟，扑哧一声，青色的血液溅了一地，顿时从他胸膛爬出一条黄色的大蜈蚣，那蜈蚣约有二十厘米多长，算得上比较大了！

　　我哈哈笑道，九衍太岁，果然名不虚传，长相就不一般啊！

　　我将右手布满金石太岁中的力量，伸手抓起了那条黄色的大蜈蚣，那蜈蚣的触角很多，握在手里有些扎，但我肯定不会松手。

　　我看着九衍太岁，随后笑道，日他先人板板的，让我好找，没错就是你了，三百年前，我七师叔就见过你，三百年后，他的师侄前来收服你，恩，也算了解一段孽缘了！

　　此时的九衍太岁身上，满是绿色的红色的液体，我知道那是蛤蟆精身上的毒液，当下也不想一口将九衍太岁吞下，毕竟这玩意身上的东西太恶心，还是等一会再说，毕竟太岁都有洁身自净的本事。

　　我抓着九衍太岁，当下迈着乐悠悠的小步子，鼻腔里哼着最近的流行神曲，小苹果，然后朝着山下走去。

　　就在我刚唱到，你是我的小呀小苹果，怎么睡你都睡不够的时候，忽然从杂草丛中跑出一只白毛小狸子，来到了我的身前。

　　我一愣，然后低头朝着那白毛小狸子看了过去，她之所以吸引我的目光，正是因为它的身上有妖气。

　　九衍太岁还在我手心里不停的挣扎着身体，我对那小狸子说，哪远给我滚到哪，如果你想抢走九衍太岁，我告诉你，我会打死你的，真的，我下手很重。

　　忽然白毛小狸子身上一阵彩光泛滥，下一刻，一个浑身赤裸的妩媚女人出现在了我的眼前。

　　我忍住差点喷出的鼻血，定睛一看，我靠，原来这正是昨天夜里对我说出祖洞妖王之事的那个女人。

　　我说，那什么，你能先穿上衣服吗？哪怕是只穿一个内裤都行，我怕我忍不住会一直往那看。

　　他笑了笑，然后挥手幻化出了一身性感暴漏的衣服，这才对我说，这样行吗？

　　我一看，又差点喷鼻血，卧槽，这是岛国文化啊，胸前的衣服就两条布，下边穿着一个丁字裤，要多露有多露，要多性感有多性感。

　　我转过去头，不看她，一边朝着山下走，一边说，你找我干什么？

　　她笑嘻嘻的追上我，对我说，你好厉害啊，竟然杀掉了妖王，我淡淡的说，没什么厉害不厉害的，只是我认识的高人比较多，他们给了我很多法宝，其实在这大千世界当中，我的修为远远不够，比我厉害的人多的是。

　　她歪着脑袋笑道，噢，也是啊。

　　我没说话，她蹦蹦跳跳的走在我的旁边，然后不停的朝着我的脸上看，我说，你老是看我干什么？我脸上有花吗？

　　她扑哧一声笑道，没有啊，我就是感觉你这个人很怪。

　　我一愣，顿时停下了脚步，抬手幻化出一把光芒长椅，然后坐在这椅子上，同时拍了拍旁边，对她示意道，来，坐下聊聊。

　　其实我一方面是跟她聊天，另一方面也是在等候着手中的九衍太岁，将那蛤蟆精身上的毒液慢慢自净，等太岁完全成为原生态的那一刻，我再吃掉它。

　　她坐在长椅上，月光映照下来，让她那雪白的胴体照射的更加性感，我问她，为什么说我怪？

　　她翘起二郎腿，抿着嘴笑道，嗯，你这个人嘛，法力高强，我昨天晚上想吸你的阳气，但你没杀我，而这妖王与你无冤无仇，你却杀了他，所以我感觉你很怪嘛。

　　我淡淡一笑，点了一支烟，然后说道，第一，昨晚我不杀你，因为昨晚山中下雨，我心中惆怅，不想动手，第二，这妖王与我无冤无仇，其实我也不想杀他，我跟他说过，我就是跟他比试一番，若是我赢了，太岁归我，若是我输了，我走人。

　　她呵呵笑道，你可真是小聪明，妖王不会答应你的，你这条件，赢了有好处，输了没坏处，要是我，我也不会答应你啊。

　　其实我有一句话没说，那就是，我不管九衍太岁在谁身上，我都要弄过来，我一般都是先礼后兵，先礼貌的要，不给？那就干！

　　此时我对她说过，昨晚我离开的时候，曾经对你说过，等我杀了妖王，我扶你做这八百里伏牛山的妖王，让你统领全山妖物，怎么样，有兴趣吗？

　　她哇了一声，然后问我，有什么好处啊？


卷十六 南疆狗神


第319章 神羽太岁

　　我一愣，随后说道，具体有什么好处，我也不知道，毕竟我没当过妖王。

　　她支吾了一会，然后疑惑道，那你为什么扶我当妖王啊？

　　我想了想，然后笑道，因为你长得漂亮呗，就这么简单。

　　其实，我心里想的是，除掉了这个妖王，我就一定要再找一个妖王，快速的镇压所有的妖物，以免他们到处作乱，我不管他们的话，他们内部经过争斗也会出现新的妖王，但在这段时间里，如果有人上山，还是比较危险的。

　　她红着脸笑道，真的吗？我真的很漂亮？

　　我恩了一声，然后又抽了一口烟说，确实很漂亮，怎么样？有没有兴趣做妖王？

　　她说道，可我修为不够强啊，如果我做妖王，别人会不服我的，到时候他们吃掉我，怎么办？

　　我说，这个简单，我有办法提升你的修为，问题是，你有了强大的修为和法力之后，切记要约束这些妖物，不要吸食活人的阳气，就算忍不住要吸，也得少吸一点，给人家一些活路。

　　她恩了一声说，我就是这样的，那些老妖物告诉我，如果不择手段去吸食阳气的话，天劫会过早的降临，到时候会死无葬身之地的，所以我都是吸一点点。

　　我说，那走吧，去祖洞，我让你坐上妖王宝座。

　　她吓了一跳，然后拉住我的胳膊说，不会吧？真的要去祖洞让我当妖王啊？祖洞里妖怪很多的！

　　我说我知道，我进过祖洞，里边的妖怪确实多，正是因为多，咱们就要在那里立威，届时所有人都会知道你是这八百里伏牛山的新妖王。

　　她兢兢克克的走在我的身上，当下朝着祖洞走去，而我看了一眼手中的九衍太岁，此时已经变成了纯黄色，应该是自净到了一种极限，现在已经成为了原生态。

　　二话不说，我将九衍太岁塞入口中，猛然咽下，九衍太岁刚进入我的身体里，饮血太岁迅速游了过来，对准九衍太岁就是一阵猛烈的进攻，看样子是想要吞噬它。

　　他俩在我身体里开始争斗，这一争斗不要紧，我整个身体里顿时像火烧一样。

　　我轻声啊了一句，此时蹲在地上，捂着自己的心脏，小狸子赶紧蹲下身子问我，你怎么了？

　　她不蹲下还好，一蹲下我正好在她两条大白腿的缝隙中看了进去，里边那旖旎的风景真是让我欲罢不能，我赶紧闭上眼睛，摆了摆手说，没事，你等我一会，一会就好。

　　我咬着牙，忍受着两个太岁的争斗，饮血太岁因为吸收过金石太岁，所以与这九衍太岁争斗之时，占了上风，没过多久，就将这九衍太岁给吞噬掉了。

　　而我隐隐约约感觉，饮血太岁的力量更加强劲了，似乎我背上的骨骼正在咔咔作响。

　　我吓了一跳，赶紧盘腿坐在地上，运气打坐，将心神沉入体内，这一看不打紧，我差点吓的灵魂出窍！

　　在我后背上，也就是肩膀的下边，不知为何竟然长出了两根多余的骨头，那骨头非常粗壮，应该跟我的大腿骨差不多粗细了。

　　我仔细看了看这骨头的构造，心中猛然一惊，想起了生物课本上的鸟类！

　　妈的，难道这太岁根本不用合成，自己吞噬之后，就能蜕变成神羽太岁？

　　我赶紧控制心神，游走到饮血太岁的旁边看了一眼，那饮血太岁的颜色已经变得鲜红胜血！而且整体还散发着微弱的红光，像是一件上古神物一样！

　　我欣喜异常，心说这难道就是在蜕变成神羽太岁？等这三个太岁彻底融合之后，我背后也就长出了翅膀？

　　不对劲啊，如果我就这么直挺挺的从背后长出翅膀，那我岂不成了鸟人？以后还怎么出现在公众视野当中？

　　就在我思索至极，饮血太岁中开始散发着微弱的光芒，那光芒刚开始很微弱，慢慢的变的很强烈，很刺眼，而且这股光芒竟然穿透了我的身体，站在我旁边的小狸子都看到了我心脏处散发出来的红光，顿时吓了她一跳！

　　这一刻我发现自己浑身瘫软无力，而且饮血太岁，金石太岁，以及九衍太岁中的任何功效，我都感受不到了，此时的我，虚弱的就像是一个年过古稀的老头子，只要有人轻轻的拍我一下，我就有可能死去！

　　我惊恐至极，心说太岁蜕变之际，千万不要出现什么变故才好，不然我特么死在这里，那可就冤大发了！

　　小狸子疑惑的看着我，不停的在我身边来回游走，我强行忍住虚弱的身体，对她说道，帮我……护法……

　　这四个字，我几乎是咬着牙说出来的，因为我的身体真的虚弱到了极致，就连我强壮的肉体也开始萎缩，此时已经缩的皮包骨头，我已经虚弱到了连呼吸都困难的程度。

　　小狸子一愣，啊了一声，然后赶紧说，好好好，我帮你护法！说完，她警惕的看着四周。

　　与此同时，我体内的饮血太岁还是散发着强烈的红光，过了许久，我慢慢的又感受到了这三种太岁中的力量，我又能够重新使用这种力量了。

　　而且我的身体也逐渐开始饱满，我的肌肉重新生长，骨骼重新强壮，我感受到了三个太岁中的力量，不多时，我的身体再次强劲至极，握拳之时，我都能听到骨骼上传来的咔咔响声！

　　我的肌肉变得强壮无比，此时我感觉我一拳定能打死一头牛！

　　慢慢的，饮血太岁中的红光逐渐消散，而我背后的骨骼也重新缩了回去，我一愣，用心神感受了一番，在我后背上生长出来的那两根多余的骨头，竟然又不见了！

　　我心中奇怪，心说这不是神羽太岁吗？太岁中的力量，心念意动就能用，此时我心念意动，让浑身瘫软下来，然后重新变硬，然后心念意动，让后背上再次长出四只手，这些我都能做到。

　　当我将心神沉下来，控制后背，幻想后背上长出一双翅膀的一瞬间，我一生之中难以忘怀的一幕出现了！

　　扑腾！

　　在我的后背上，一对黑色的雄鹰翅膀顿时浮现出来，在翅膀猛然展开的一瞬间，羽毛扇动空气，传来了扑腾的声响！

　　哇！

　　小狸子双手捂住嘴巴，惊讶的双眼冒光，她不停的说，哇你好厉害啊，好厉害啊，你一个凡人怎么可能长出翅膀啊！太令人惊讶了！

　　我靠，我也是惊讶的呆了，此时侧头看了一眼那已经展开的翅膀，这翅膀真心大，两个翅膀展开，算上羽毛尖的长度，足足有四五米长！好一对大翅膀！

　　我继续心念意动，控制着翅膀闪动，扑腾扑腾扇了几下，我的身子顿时腾空而起，慢慢的飞翔在了夜空之上！

　　卧槽他大爷啊！！！！

　　快给我爽到飞起了！不对！我已经飞起来了，现在我他妈终于能够理解，为什么大家都喜欢说，爽到飞起来，因为飞起来之后，翱翔天空的感觉，真是太他妈刺激太他妈爽了，简直就是一万个他妈也说不清的快感！

　　小狸子站在山崖上，不停的蹦着跳着拍手欢呼，噢，好棒啊，你太棒了，带我一起飞，带我一起飞啊，我也要飞。

　　我在天空中转了两圈，然后控制自己的翅膀慢慢的落到了小狸子的面前，当下我兴奋至极，也没多想，一把抱起她纤细的腰肢，再次震动双翅，呼扇几下之后，我像一只雄鹰一样，带着她飞向了夜空之中。

　　她在我怀中展开双手，不停的欢呼，不停的大叫，哇，你快看，月亮离我们好近啊！我好像伸手就能摘到星星！

　　而我兴奋之余，似乎还发现了神羽太岁中的另外一个功效！


第320章 深邃之眼

　　我不但能够控制翅膀飞行，似乎还能变幻翅膀，当下我心念意动，让这双雄鹰翅膀变成了蝙蝠翅膀，顿时我的翅膀缩回了体内！

　　失去了翅膀我和小狸子开始快速的朝着山下掉落，小狸子吓了一跳，哇哇乱叫的抱着我的脖子，死死的抱着我，还反过来身子，用两条雪白的大腿夹住我的腿。

　　也就是在雄鹰翅膀消失的一瞬间，我的后背上再次长出了一对蝙蝠翅膀，那蝙蝠翅膀也真叫一个大，展开之后也有四五米之长！

　　我呼扇了两下翅膀，再次朝着夜幕苍穹中飞去，小狸子缓缓睁开了眼睛，一看我背后的翅膀变成了蝙蝠的，顿时再次惊讶的大叫，哇，你真的好厉害啊，竟然还能变幻翅膀！

　　在空中翱翔了许久，在天空之上，我将这八百里伏牛山的山脉，尽收眼底，怎一个壮观了得。

　　又带着小狸子飞了许久，我心说还是办正事要紧，然后就在小狸子的耳边问她，那个祖洞在什么位置？你帮我指明道路，我带你飞过去。

　　小狸子眯着眼朝着山脉中看去，然后不停的对我指，往那飞，对，往那飞！

　　不可否认，飞在空中，确实比走路要快很多，几分钟不到，我就带着小狸子飞到了祖洞的洞口前。

　　当我从天而降的那一刻，瞬间吓尿了坐在洞口抽旱烟的老猴精。

　　他吓的浑身颤抖，手里拿着的烟枪都在不停的颤抖，我看了他一眼，没有吭声，当下拉着小狸子的小手，走进了山洞内部，刚一走进去，在洞顶上再次睁开了千万双红色的眼睛。

　　我将法力运转到口中，暴喝一声，都他妈给我听着！

　　因为这一声暴喝蕴含了我十足的法力，一声暴喝下去，顿时将整个山洞都震的不停摇晃，洞顶哗啦啦往下掉落着小碎石。

　　果然这一招起到了杀鸡儆猴的作用，那些蝙蝠赶紧闭上了眼睛，其余的妖兽也都藏在山洞深处不敢露面。

　　我拉着小狸子走到山洞的台阶上，抬手从食指中冒出一点火焰，然后甩到了山洞的墙壁上，如法炮制，连续甩出了十几团火焰之后，照亮了整个山洞！

　　那些猪妖什么的，藏在岩石缝隙中，胆战心惊的看着我，振声喝道，你们的蛤蟆精大王，已经被我干掉了，从今天起，她就是你们的新大王，谁特么不服，现在给我站出来！

　　没有一个人吭声，他们似乎知道我的法力强横，没人敢硬碰硬，小狸子站在我的身后瑟瑟发抖，因为她的修为很差，这祖洞当中，还是有很多妖物能够吞掉她的。

　　我当着所有妖怪的面，咬破手指，然后不经她思索，直接让手指塞到了她的樱桃小嘴里，我说，吸两口，快点，我有饮血太岁，伤口愈合很快的。

　　她赶紧吸吮了一口，顿时整个身上开始散发红光，眼珠子也都冒出了红光，在这一刻，她的法力瞬间增大，那些妖兽完完全全都能感受到。

　　我站在原地大声说，以后谁不服你，你就吞了谁！从今天起，伏牛山的规矩由你来定，你让他们三更睡，谁敢睁眼到五更，必死！

　　她轻轻的恩了一声，显然有些底气不足，说完了这些话，我拉着小狸子重新走出了祖洞，祖洞中妖怪万千，让他们慢慢传吧，迟早整个伏牛山上的山精野怪以及各个妖物都会知道，现在的新任大王到底是谁。

　　走出了祖洞，我对小狸子说，事情都已经办完了，我走了，以后有机会的话，我会回来看看的，如果你管理的不好，我可是要打你屁股的。

　　她显然很是伤感，她说，你在这里，他们不敢欺负我，你走了之后我怕我管不住他们。

　　我笑了笑说，不用怕，现在你的法力，应该跟以前那个蛤蟆精大王差不多，甚至比他跟强，那个蛤蟆精厉害的原因，正是因为他体内有九衍太岁，如果没有金衍太岁，他狗屁不是。

　　小狸子恋恋不舍，在我临走的时候，抱住我的后背，脑袋紧紧的贴着我，然后说，怪人，等你将来有时间了，你还回来带我一起飞好不好。

　　我淡淡一笑，点头道，好啊，等我有时间了，再来伏牛山看你，到时候再带你飞，飞到夜空里摘星星去。

　　她满脸微笑，这才松开了手，我心念意动，放出蝙蝠翅膀，呼扇两下之后，顿时飞到了天空之上，我悬浮在原地，对小狸子挥了挥手，微微一笑，然后震动双翅，朝着婷婷和小师妹所在的山洞飞了过去。

　　这蝙蝠双翅震动之际，风声比那雄鹰翅膀更为威猛，我心说声音有些大了，怕吵到婷婷和小师妹，当下就变换成了蝴蝶翅膀。

　　毕竟蝴蝶翅膀扇动的频率不是多大，而且声音小，顿时我后背上的蝙蝠翅膀缩了回去，重新长出了四瓣蝴蝶翅膀，那黑色的蝴蝶翅膀，轻飘飘的扇动，没有一点声音，但劣势就是飞的明显有点慢，速度比不上雄鹰翅膀和蝙蝠翅膀。

　　不过无所谓了，我正好感受一下飞在天空中的感觉。

　　飞了许久之后，我终于来到了这里，就在我刚落到地上的一瞬间，忽然天空之上凭空出现到了一道圆门！

　　那圆门慢慢的开启，从圆门当中露出了一双深邃的眼睛，那眼睛瞪着我看了许久，然后那圆门再次缓缓的关上，瞬间消失在了夜空之中。

　　我吓了一跳，心说这特么是什么东西？刚才那双深邃的眼睛到底是谁？对了，我刚才注意到，那双深邃的眼睛周围，有明显的鱼尾纹，看起来这双深邃的眼睛，应该是一个老者的。

　　我心说，难道这跟师傅和祖师爷请神时所用的方法一样，去查探对方现在的情况吗？如果是的话，那这方法也太诧异了吧？祖师爷和师傅请神，都是悄悄的看，而这双眼睛，竟然就直勾勾的在圆门中看着我，好像一点也不担心我会知道似的。

　　我满脑子疑惑，当下也没想太多，朝着小师妹和婷婷所在的山洞走了进去，她俩还没睡，此时躺在一个帐篷里，露出脑袋，全神贯注的看着山洞外，为了避免无聊，她俩还一直在聊天。

　　我刚进山洞的时候，就听到了小师妹的一句话，差点让我趴在地上，她问婷婷，婷婷姐，你和师哥弄过了吗？弄那种事是什么感觉啊？

　　我靠，我特么差点被自己的口水噎死，我心说小师妹说话也太不检点了吧，从小没有父亲，跟着母亲一起生活，这单亲家庭的孩子果然比较野啊。

　　就算是想问这种事，也得含蓄一点啊，小师妹这话太直接了，果然连婷婷的脸都红了，她微微摇头，正要说话，就看到我进来了。

　　她俩立马一个激灵，从帐篷中窜了起来，手持法宝大声问，你是谁？

　　我说，行了，我就是张亮，你叫婷婷，你叫叶子，咱们师傅叫游尘，好了，我可以进去了吧？

　　她俩嘻嘻一笑，这才没有动手，到了山洞里边，我笑道，九衍太岁已经弄到手了，咱们明天就回去。

　　婷婷惊讶的说，真的？

　　我笑道，那还有假？我是谁啊？九天十地菩萨摇头怕怕霹雳雷电金光小少侠！我出马还有搞不定的事？

　　小师妹问我怎么得到九衍太岁的，我当即说道，我靠，要说我取得九衍太岁的过程啊，那简直比三国演义都精彩，你们喝口茶，且听我慢慢道来。

　　我以说书的方式，让我这两天所遇到的牵毛驴的老太太，还有那蛤蟆精，以及在祖洞中遇到的猴精，全部说了一遍，让她俩听的大呼过瘾，都说我有写小说的潜质！

　　当然了，像我这么机智的男银，肯定不会告诉她们，那个风骚妖娆的小狸子了。


第321章 天魔VS祖师爷

　　当天晚上，我钻进了婷婷的帐篷，三下五初二脱下了婷婷的所有衣服，她害羞的抱住了自己的胸口，然后侧过头不看我。

　　我笑嘻嘻的说，婷婷，来转过来身子呀，咱俩聊聊人生理想。

　　婷婷嗔道，你真讨厌！

　　我让婷婷光滑如玉的身子扳了过来，然后搂着她笑道，等阴阳天魔再来找我的时候，我问问那家伙的阴阳双修到底是怎么回事，如果可以，以后老子就不学什么正道法术了，咱俩直接阴阳双修，你说多好？

　　婷婷说道，可如果你学这种阴阳双修的法术，那会不会有违天道？

　　我笑道，屁天道，实力才叫天道，师傅为啥说让我保留童子身？就是想让我修炼的更快啊，为啥让我修炼更快？就是想让我快点提升实力啊，只有这样，我才能不怕别人，我才能比别人更厉害，只有这样，我才能有实力振兴开天教，没实力，一切都白扯，你看那阴阳天魔，牛的一逼，我在他手上就是个战五渣，不对，战五渣都不算，他想弄死我，就是动动手指，妈的，他说祖师爷的不灭金身虽然厉害，但在他面前仍然不算什么，我要是有他这种本事，嘿嘿，振兴开天教？那还不是小意思？

　　婷婷点了点头，她说，恩，有道理。

　　我继续说，有道理吧？不管我修习什么法术，只要我不伤天害理不就行了？比如说阴阳双修吧，我只跟你一个人阴阳双修不就行了？我又不会跟那些采花贼一样，逼迫人家女人跟我发生关系，那样的话，我岂不是成了强奸犯？岂不是伤天害理？我不会那么早的，至少也得让人家女性愿意，我才……

　　我的话刚说到这，婷婷就瞪着我，我赶紧笑嘻嘻的亲了她一口说道，当然了，我怎么可能跟那么多的女人发生关系呢？我这肾啊，用来照顾你一个估计就受不了了，哪还有闲工夫呢，你说是不是。

　　婷婷嗔道，油嘴滑舌，我发现这一世的你，真是很怪。

　　我一愣，心说今天那个小狸子说我怪，婷婷居然也说我怪，我把手放到了婷婷的胸前，一边揉搓一边问，我怎么怪了？你说说看。

　　婷婷说道，第一世，你霸绝无双，打遍天下，第二世，你高中金榜，才华横溢，第三世，拯救万年，再创共和，而这一世……

　　我赶紧问，这一世怎么了？

　　婷婷扑哧笑道，用网络上流行的话来说，这一世，你就是个逗比。

　　哎呀卧槽，敢说我是逗比？随即我上下其手，一手攻上，一手攻下，婷婷晃着两条玉腿笑嘻嘻的说，哎呀你用力小一点，好痒的。

　　第二天，为了能在小师妹和婷婷面前彻底装一次逼，我们收拾完了一切东西，我站在山洞口，心念意动，顿时后背上出现了一对雄鹰翅膀！

　　扑腾！我展开双翅，回头笑道，怎么样？牛逼不？

　　她俩惊讶的跑了过来，不停的摸着雄鹰翅膀上的黑色羽毛，小师妹一边摸一边说，好暖和啊，要是做成大衣，肯定很保暖。

　　卧槽，我差点趴在地上，这特么神羽太岁幻化出来的翅膀，岂能用来做大衣？丫太俗了！

　　我说，你们收拾好东西，我带你们飞回去，咱们不坐火车了！

　　当下她俩收拾好东西，我说，婷婷，你来我后背上，我背着你，小师妹，你过来，我抱着你，就这样，一前一后，我背一个抱一个，振动双翅，直插云霄！

　　飞翔在九天之上，那兴奋感油然而生，穿梭在云朵当中，我真是兴奋道了极点，妈的，从来没有这么爽过。

　　飞了没多久，我们就回到了市区，当我们落在开天教门口之时，师傅，祖师爷，还有七师叔同时跑出来迎接我。

　　他们出来的时候，我已经收掉了翅膀，但祖师爷还是眼冒金光，笑道，张亮，你可真有本事啊，神羽太岁，在我活这一千多年里，都没曾见过一眼，没先到你真的做到了！

　　我笑嘻嘻的说，运气好而已，祖师爷过奖了，师傅过来拉着我说，来来来，瓜娃子，让我看看神羽太岁长啥样。

　　就在师傅刚说完这一句话的时候，忽然我们开天教门口刮起一阵黑风，我们众人都吓了一跳，师傅怒喝一声，何方妖魔，胆敢到此造次！

　　师傅说完，抬手扔出太乙铃，想要收服那团阴气，谁知道阴气中传来了一阵笑声，那人说道，哈哈哈，就这等法宝也敢祭出？

　　顿时黑风消失，露出了一个约莫四十岁，下巴上还有一抹青胡茬，浑身穿着黑袍的中年人，正是阴阳天魔！

　　他一挥手，顿时将太乙铃生生击碎！我靠，我狗眼都差点闪瞎，特么的这太乙铃当年帮助我和师傅多大忙啊，此时竟然被阴阳天魔随手一击给打碎了，卧槽！

　　师傅一愣，当下准备祭出符咒，但阴阳天魔冷笑道，不自量力，找死！他朝着师傅挥出一掌，顿时黑风呼啸，整个大厅中的那两排檀木椅子，瞬间被吹到房间两侧！

　　眼看黑风就要冲到师傅面前，祖师爷使出不灭金身瞬移过去，抵挡在了师傅的面前。

　　砰！

　　祖师爷被黑风击中，浑身之上金光烁动，师傅躲开了，但祖师爷却被这到黑风击打的足足倒退了十几步！

　　地上的瓷砖都被踩出了十几个脚印！

　　阴阳天魔笑道，哈哈哈，这个小子还行，看来这就是你祖师爷了吧？来来来，让我弄死你，以后他就是我自己的徒弟了。

　　一看阴阳天魔准备出手，我赶紧挡在师傅和祖师爷的面前，振声说道，慢着！

　　阴阳天魔一愣，然后问我，小王八蛋，你干嘛挡住我？让我弄死他们，你不就不用背负背叛师门的罪名了吗？

　　从阴阳天魔的话里，我就知道，我后来骗他说我没师傅，他肯定是不信的，不过当时他没拆穿我。

　　我说，师傅啊，我喊你师傅，你冷静点，听我一句话行不行？

　　阴阳天魔挥手放出一团黑气，那黑气漂浮在他的身后，瞬间凝结成了一把龙头椅子，他坐在龙头椅子上，晃着二郎腿笑道，恩，小王八蛋，有啥话你随便说。

　　我说，师傅啊，你想想，你们同为我的师傅，如果再有人让我拜师，然后想要干掉你的话，我心里会好受吗？我也难受啊，我到时候肯定会挡在你的面前，不让别人杀你啊。

　　我话刚说到这里，阴阳天魔一拍龙头椅子振声道，他奶奶的，谁能杀我？让他现在过来，我捏不死他！

　　我赶紧拍了拍他的肩膀说道，哎哎哎，师傅息怒，你当然最牛逼，没人打得过你，我是在举例说明，我说的是如果，你懂了吧？你们都是我师傅，我都爱戴，你们不能打架，你非要杀掉他们的话，就从我尸体上跨过去！

　　阴阳天魔赶紧摸了摸我的脸蛋，笑道，哎哟，我的乖徒弟，你个小王八蛋还挺聪明，那行，我就不杀他们了，但我说明，我才是你的正牌师傅！

　　我无奈的看了一眼游尘师傅，他点了点头，意思是暗示我答应他，可能游尘师傅也知道，这货的修为真心深不可测。

　　祖师爷此时笑道，阁下真乃高人，我愿意与阁下切磋一番，还望阁下赏脸。

　　阴阳天魔哈哈笑道，你不行的，你打不过我，我看在你是这小王八蛋的祖师爷份上，就不跟你打了。

　　祖师爷温和一笑，说道，我并没有别的意思，只是从来没有见过修为如此高深之人，所以，忍不住想与阁下切磋一番，若是您能赐教，还希望您手下留情。

　　祖师爷用的是您，说明他很尊重阴阳天魔，我也说道，那你就跟我祖师爷切磋一把呗，但你记住啊，不能打脸！点到为止！

　　阴阳天魔笑道，哈哈哈，那好，我就跟这小子玩玩，切磋切磋。


第322章 八灭魔元

　　阴阳天魔说完，当即从黑色的龙头椅子上站起身，然后左右四看，我以为他要找什么东西，当下就问他，师傅，你在找什么？

　　他又看了一圈，然后笑道，这里不行，如果我跟那小子在这里开打，我怕一出手就让这里给毁了，咱们到外边吧。

　　靠，一听这语气，我吓了一跳，敢情这阴阳天魔已经牛逼到了不可想象的地步，我说，那行，咱们去外边，反正这里是郊区，也没啥人路过。

　　等我们走出开天教之时，阴阳天魔笑道，那就在这门口切磋吧。

　　当下阴阳天魔双手负于身后，笑眯眯的看着祖师爷，说道，小子，动手吧。

　　祖师爷微微一笑，点头道，那我多有得罪了。

　　祖师爷抬手从怀中抽出绝仙扇，先是放出吟魔琴，将那由金光组成的古琴悬停在自己的面前，祖师爷一拨弄琴弦，顿时传来一阵优雅的琴声。

　　而那琴声，就像是一道道光波一样，朝着阴阳天魔就冲了过去，阴阳天魔笑道，哈哈哈，你这小子，真是文绉绉的，这种攻击有个屁用啊，直接用你拿手的。

　　果不其然，那音波冲击到阴阳天魔面前之时，就像是飞蛾扑进了火里，一瞬间没有了反应。

　　祖师爷大喝一声，飞来峰！

　　顿时祖师爷一挥折扇，从远方天际飞来一座山峰，那山峰有一间房子那么大，此时朝着阴阳天魔就压了下来。

　　阴阳天魔抬头一看，笑道，哟呵，这玩意看起来挺猛，让我试试结实不结实。

　　说话间，他站在原地一动不动，当飞来峰轰然落下的一瞬间，原本我以为阴阳天魔会被砸成肉泥，但下一幕，让我惊讶的差点没把眼珠子给掉出来。

　　妈的，他站在原地，就那么直挺挺的站着，丝毫没有躲避，飞来峰轰然落下，啪啦一声，竟然碎裂成了好几块！

　　那些黑色的岩石就散落在阴阳天魔的四周，祖师爷也有些震惊，这阴阳天魔竟然不动声色的就破掉了他的飞来峰。

　　祖师爷一看这家伙如此厉害，干脆直接收起了法宝，与阴阳天魔拼武学修为！

　　不可否认，祖师爷看似像是一个柔弱书生，但那拳脚功夫也是屌的一逼，而且他的拳脚功夫有一个很大的特点，就是潇洒。

　　师傅的拳脚功夫就不一样了，师傅的招式不怎么潇洒，但却威猛异常，一切都是为了击败对手，而祖师爷的，与其说是功夫，倒不如说成是表演，不过其中的威力也不可小觑。

　　祖师爷冲了过去，上去就是排山倒海的一掌！一掌推出，顿时祖师爷手心中金光四溢，那阵阵金光就像是海中波浪一样冲了过去。

　　阴阳天魔嘿嘿一笑，身影猛然倾斜，一瞬间窜出来，对着祖师爷的手掌就反打出了一掌！

　　啪！

　　一声清脆的响声，祖师爷倒飞了回来，同时他的手掌不停的颤抖。

　　我知道，那是因为疼，疼的自己根本控制不了，所以才会一直颤抖。

　　阴阳天魔笑道，小子啊，你就这点本事？赶紧拿出你不灭金身中的绝学，不然在我面前绝对不沾边的。

　　祖师爷淡淡一笑说道，那不一定。

　　说完，祖师爷再次朝着阴阳天魔打了过去，这一次拳脚相加，祖师爷的攻击越来越快，渐渐的他的每一次出招竟然隐隐出现了幻影，这说明祖师爷的攻击速度实在是太快了！

　　而阴阳天魔也一样，每次抵挡师傅进攻的时候，身上也是会出现一道道的幻影，两人的攻击速度实在是太快了，在他们四周到处都是手掌，拳头，以及踢腿的幻影。

　　卧槽，我大呼精彩，游尘师傅也站在我身后，小声说道，祖师爷的拳脚功夫，一般不会使用出来，但若是使用出来，也不是一般人能抵挡的。

　　我说，师傅，你这拳脚功夫是当年祖师爷教的吗？

　　师傅恩了一声说，我们九大弟子，每个人所学的功夫都不一样，我的以凶猛刚劲为主，你七师叔的，就以飘逸为主。

　　我哦了一声，再次转头朝着祖师爷和阴阳天魔看去，两人的动作实在太快，我根本看不清他们是怎么打的，反正他俩周围的幻影一道接一道，而且由于两人速度太快，两人的周围隐隐出现了一阵阵的破风声！

　　地上出现了一道道的小型龙卷风，似乎周围空气中的气流都被他俩超越闪电般的攻击速度给打乱了！

　　那些小型龙卷风旋转在原地，带起地上的落叶以及尘土，两人丝毫没有被干扰，仍然是加快了攻击速度！

　　我开启法眼，勉强能够看清祖师爷的招式，但也仅仅是偶尔看到一次而已，至于阴阳天魔，妈的，这货的攻击速度完全就像是一阵飓风，我开启了法眼都看不清。

　　就在此时，阴阳天魔笑道，小子，不错啊，能在拳脚功夫上与我争斗这么久的，我也好多年没见过了，恩，不错不错，是个天才。

　　我靠，阴阳天魔跟祖师爷过招的同时，祖师爷咬紧了牙关，看得出他已经坚持到了极限，没想到这阴阳天魔竟然还能笑嘻嘻的说话！

　　也不知是阴阳天魔大意了，还是祖师爷超越了自己的极限，忽然之间两人面对面停了下来！

　　而停下来的原因正是因为，祖师爷的双手，扣在了阴阳天魔的双手上，将他的双手牢牢的抓在了一起。

　　阴阳天魔哈哈笑道，不错不错，你这小子的功夫还挺不错，不过你进攻了这么久，我防守了这么久，似乎你还没见过我的攻击方式吧？

　　阴阳天魔刚说完，顿时脸上露出诡异一笑，一瞬间从他胸口竟然又伸出了两只拳头，以闪电般的速度轰然冲击到了祖师爷的胸口上。

　　噗！

　　祖师爷被这双黑色的拳头冲击的倒退了十几步，嘴角也溢出了一丝金色的鲜血！

　　那双黑色的拳头，在击打完祖师爷的刹那间，便重新缩回了体内。

　　祖师爷抹掉嘴角的金色鲜血，哈哈一笑说道，不错，你真的很厉害，刚说完这句话，祖师爷忽然放声大笑，同时振声喝道，不灭金身，十方破！

　　顿时从祖师爷的身上再次分裂出了十个一模一样的金身！

　　阴阳天魔一看，顿时拍手叫好，他说了一句，真真假假，虚虚实实，真中有假，假中有真，虚中有实，实中有虚，好一招十方破，看来我也得露两手了。

　　刚说完这句话，阴阳天魔大喝一声，八灭魔元！

　　一声暴喝过后，阴阳天魔的身后顿时出现了八个黑色圆球，那圆球纯黑色，里边包裹着什么东西，我也看不清，那八个圆球此时以扇形的形状排列在阴阳天魔的头顶上。

　　随后一股脑的全部从他头顶钻入了身体！

　　顿时阴阳天魔笑道，小子，来吧，让我见识见识你所谓的不灭金身，十方破。

　　祖师爷手掐法决，顿时十个金身朝着阴阳天魔进攻而去，将阴阳天魔围绕在其中，这十个金身同时朝着阴阳天魔进攻，那速度和架势，真特么不是盖的！

　　但就在十个金身围绕住阴阳天魔同时进攻之时，阴阳天魔所做的事情，差点让我惊讶的把下巴掉在地上。

　　妈的，这货的攻击手法我从来没有见过，不管祖师爷那十个金身进攻他身体的哪一个部位，他即将被进攻的那个部位，都是伸出一只手来抵挡，或用拳头，或用掌法，反正阴阳天魔站在原地根本不动身子，将祖师爷的攻击完全挡在了外边！

　　而且祖师爷那十个金身踢腿之时，阴阳天魔的下半身也会从任何部位伸出黑影变化出来的腿，抵挡祖师爷的进攻！


第323章 古瑶寨特异风俗

　　别看祖师爷拥有十个不灭金身，但此时他的攻击全完完全全被阴阳天魔给阻挡到了外边，完全无法击打在阴阳天魔的身上！

　　阴阳天魔站在原地，满脸的笑意，看得出来，他应该没有尽全力，而且祖师爷在刚开始争斗的时候，曾经用了绝仙扇中的吟魔琴，以及飞来峰，但都被阴阳天魔给破掉了。

　　如果阴阳天魔祭出自己的法宝，那祖师爷可能真的连边都不沾了。

　　此时两人争斗许久，忽然之间阴阳天魔浑身发力，在他身上一瞬间伸出无数的拳头，在他的双腿上，也伸出了无数的黑影腿，瞬间万拳齐发，将祖师爷的十个金身全部打退！

　　我猛然一惊，心说不对啊，祖师爷的不灭金身是幻影啊，当初陆吾与祖师爷开打的时候，陆吾都打不到祖师爷的真身，这阴阳天魔怎么会打在祖师爷的幻影上，也能造成伤害？

　　祖师爷的不灭金身十方破，被瞬间打散，此时之剩下了祖师爷一人的真身，倒退了两步，捂着胸口。

　　阴阳天魔笑道，小子，服气了吗？你要不服气，我就祭出法宝了。

　　祖师爷双手作了一揖，随后笑道，晚辈叹服了！

　　哈哈哈，早说你打不过我了，我被封印几百年了，以前的招式都快忘光了，不过就算不用法宝，打到最后，你也完全招架不住。

　　我知道，像阴阳天魔这种修魔之人，若是祭出法宝，那定然会是天昏地暗，日月无光，届时祖师爷肯定打不过他，毕竟祖师爷的绝仙扇对他完全没有任何作用。

　　而且两人刚才的争斗，完全都是在挥发着祖师爷的拳脚优势，若是比拼法力，或者法宝，祖师爷肯定早早就败下阵来。

　　我见两人打出了分晓，当下赶紧跑上去笑道，好了，打完了咱们就握手言和，赶紧进屋去吧，妈的我都快饿死了，小师妹，婷婷，你俩赶紧去做点饭。

　　我们走回了开天教，七师叔一直藏在门口，朝着外边偷看，毕竟他是亡灵，是魂魄，他在内心底里还是惧怕阴阳天魔的，毕竟魔都有吞噬灵魂的爱好。

　　等阴阳天魔进了屋里，我回头问道，那什么，天魔师傅，你找到那个什么降魔老道了吗？

　　阴阳天魔摇了摇头，叹了口气说，妈的，找了好几天，杀了好几个道士，愣是没发现那老道的踪迹，可能早就死了，也可能藏在哪里闭关修炼，找不到他就不说了，要是让我找到他，妈的，我非弄死他。

　　我点头道，恩，师傅牛逼！

　　同时我又转头对游尘师傅说道，游尘师傅也牛逼。

　　他哈哈笑了笑说，瓜娃子的嘴越来越甜了。

　　不一会，婷婷和小师妹做了一桌丰盛的午餐，我们聚在一起有说有笑，现在我有了神羽太岁，以后大可拥有保命之技。

　　毕竟会飞的东西不多，若是我打不过，妈的，震动翅膀直接飞到天上，远远的飞走，谁特么也别想追到我。

　　除非是遇上祖师爷或者阴阳天魔这种大法力大修为之人，那才有可能瞬移到天上，或者直接飞到天上把我弄死，换做游尘师傅，他都没本事追我，我特么感觉我顿时牛的一逼！

　　我夹了一个鸡腿，塞进嘴里大口大口的咀嚼了起来，刚咽下肚子的一瞬间，我啊的一声大叫，顿时感觉自己的脖子发痒，伸手一摸，卧槽，脖子上竟然长出了一片片黄色的绒毛，就像狗毛一样。

　　而且我后腰尾椎骨的位置上，也隐隐作痛，我伸手一摸，已经生长出来了一个狗尾巴，虽然只有巴掌大小，但摸起来还是很瘆人。

　　我的嘴巴开始往外凸起，而且鼻子也跟着一起凸起，看样子是要蜕变成狗头人了。

　　师傅和祖师爷惊讶的看着我，他俩连忙问我怎么了，而阴阳天魔则是饶有兴致的看着我说，你个小王八蛋，怎么中了巫蛊了，这玩意有些棘手，因为我不太懂。

　　说完，阴阳天魔伸手摸在我的头顶上，从手心中释放出一团黑色的物质，那黑色的物质进入我身体的一瞬间，我靠，我感觉浑身都要结冰了，快让我给冻死了。

　　不过也正是被这寒冷的气息冻了一下，瞬间我后腰上的狗尾巴，以及脖子上的狗毛，慢慢的消失了，而且脑袋也没有变成狗头。

　　阴阳天魔淡淡的说，这巫蛊向来神秘，我也没怎么研究过，话说你这小王八蛋怎么会中了巫蛊？

　　我就对几人说道，前几天我临去伏牛山的时候，曾经遇到过一个狗神信徒，师傅，你还记得古瑶寨中的其中一脉分支，狗神信徒吗？

　　游尘师傅点了点头说，恩，这个我知道，我游历天下之际，曾经在去过古瑶寨狗神信徒的领地，那里的风俗很奇怪。

　　我说，这就是那个狗神信徒，在我肩膀上拍了一下，然后我就发现自己不能吃肉了，只要一吃肉，瞬间就会变成狗头人，不过我发现饮血太岁似乎能解开这种巫蛊，不过需要一定的时间。

　　师傅恩了一声说，南疆巫蛊，向来神秘，他们的风俗也是怪异十足，据说狗神信徒当中，若是有人死了，尸体是不会埋到土里的。

　　我一愣，问师傅，不会埋到土里？那是干什么？天葬吗？天葬是西藏那边的风俗吧？难道是洞葬吗？这个倒是有可能。

　　师傅摇了摇头对我说，都不是，狗神的信徒，在死去的第三天，将会把尸体放在寨子的正中间，然后当天晚上十二点，所有人都要集合在寨子的正中间，点燃一堆篝火，然后一起跳祭祀狗神的舞蹈，最后，要把死者的尸体分割，每人都要吃下一块尸体上的肉，村子里那么多人，每人一口，基本上也就让尸体吃光了。

　　我靠！

　　我们众人同时大惊，就连祖师爷和阴阳天魔都有些惊讶了，阴阳天魔说道，他奶奶的，活人吃死尸，真他妈有个性啊！

　　婷婷和小师妹叶子，在听到师傅讲解狗神信徒吃死尸的这一刻，顿时放下了手中的碗筷，任凭桌子上的食物多么美味，她俩终究不再多吃一口。

　　我说，师傅啊，我中的这种巫蛊叫做，食肉蛊，相对来说还是比较轻的，不能吃肉，不然变狗头，而且不能吃狗肉，不然就会浑身溃烂而死。

　　师傅恩了一声，点了点头说，狗神信徒当中，从来不养狗，因为在他们看来，不管对狗多好，那都是对狗神的不敬，狗神的子民应该自由自在的生活，所以在古瑶寨附近山区，山中会有许多野狗，都是当年他们放生在山区中，逐渐繁衍生息的野狗。

　　我对师傅说，师傅啊，你有办法解开这食肉蛊吗？妈的，虽然我不是多么爱吃肉，但要是整天吃素食，我可受不了，肚子里没油水，怎么长身体？怎么长肌肉？怎么生精？

　　最后一个词说出来，婷婷顿时红着脸拍了我一下，游尘师傅摇了摇头，略显尴尬的说，这个，关于南疆巫蛊，我懂的不太多，毕竟南疆巫蛊之术，从来不传外人，不是南疆之人，不是本村本寨子之人，是学不到正宗南疆巫蛊之术的，我也仅仅是略懂皮毛。

　　我看了祖师爷一眼，祖师爷也摇了摇头，他说，若是让那下蛊之人与我过招，我有把握打的过他，但他已经下出来的蛊，我却真的不知道该如何解开。

　　最后我看向了阴阳天魔，这货直接一拍桌子，瞪眼道，看我干什么？老子又不懂巫蛊！

　　我也一拍桌子振声道，我靠，我是你徒弟啊，被人下蛊了，你也不表示表示？

　　阴阳天魔眯眼一思索，随后拍着胸脯说道，那好，狗神信徒的寨子在哪？你带我去，咱们去收拾他们，男的全部杀掉，女的全部奸杀掉！小王八蛋，你看如何？


第324章 阴阳双修

　　我嘿嘿笑道，卧槽，还是你这个师傅比较对口啊，你的风格我喜欢，男的全部给他杀了，女的全部抢回来，妈的！让他敢给我下蛊！

　　祖师爷连忙说道，前辈，如果真的这么做，恐怕有伤天和吧？

　　阴阳天魔一瞪眼，顿时又拍了一下桌子，振声道，伤个屁天和啊，草，你们这些正道人士，天天以降妖除魔自居，但你们天天降妖除魔有啥好处？草，是活的痛快？还是玩女人多？还是法力高强？别给我提你们正道那一套，老子不吃，老子就一句话，这小王八蛋我喜欢，谁敢欺负他，我就弄死谁。

　　我赶紧说，哎哎哎，天魔师傅，您息怒啊，毕竟祖师爷也是说出了自己的看法，那什么，咱们不去杀他们男人，抢他们女人了，咱们去狗神信徒的寨子里走一圈，寻找一下能够破解这食肉蛊的蛊术，你看行不行？

　　阴阳天魔随手一摆，无所谓的说道，行，你想怎样就怎样，想干掉他们就喊我，咱们去杀个痛快，整个村子的人都给他们杀了，妈的，杀的他们片甲不留！

　　我说，屠村这种事情，咱们还是别干了，就是去找一下怎么解开巫蛊就行，这一次，我自己去吧。

　　我刚说到这里，游尘师傅说道，瓜娃子，这南疆巫蛊，凶险神秘，你自己去能行吗？

　　我坐在原地，扑腾一下，伸展出背后的双翅，笑道，师傅你看这神羽太岁在身，谁能杀我？实在不行，我脚底下抹油，开溜，展开翅膀的瞬间，振翅千里，谁能追的上我？

　　阴阳天魔嘲笑道，你个小王八蛋，我想追你，你就是长一百对翅膀，我也照样弄死你。

　　我白了他一眼，酸不溜丢的说，哟哟哟，你老人家多牛逼啊，简直就是小母牛坐火箭，牛逼轰轰啊。

　　阴阳天魔切了一声，没有在说话，抓起桌子上的烧鸡开始猛啃，我问祖师爷，祖师爷啊，吞天战旗还给那金甲将军了吗？

　　祖师爷点了点头，同时笑道，张亮，你知不知道我上次去还吞天战旗的时候，发现了一件奇妙的事情。

　　我疑惑道，什么事？

　　祖师爷微微一笑说道，那夜孙鸟还有地蟒复活了。

　　什么！？

　　我靠，我当场差点站起来，我赶紧问祖师爷，怎么回事？地蟒和夜孙鸟不是被我们弄死了吗？我亲眼看到咱们弄死他们的啊，尤其是地蟒，我亲自动手的，这不会有假。

　　祖师爷点头道，这确实不假，但不止夜孙鸟和地蟒复活了，就连燃火神树上，也重新燃烧起了三昧真火！

　　我靠！难道这一切重新复原了？我没吭声，当下急切的看着祖师爷。

　　祖师爷说道，那金甲将军告诉我，这是因为天下龙脉在此，灵气充沛到了一个极限，在这里的所有生物，死了之后都会重新复活，因为这是地下灵气所致！

　　哦，这样啊？那金甲武士亲自走出了三千弱水接收了吞天战旗，祖师爷恩了一声，当下不再说话。

　　过了一会，我站了起来，对他们几人说道，这样吧，我这两天收拾一下，然后动身就去南疆狗神信徒的寨子，师傅你一会把具体地址告诉我，没有具体地址，有大概的也行，反正我有翅膀，早晚能找到。

　　等一群人散了之后，我拉着阴阳天魔走到了门口，小声问他，喂，天魔师傅，你那套阴阳双修魔功怎么样？到底牛逼不牛逼？有没有啥禁忌？

　　阴阳天魔一愣，说道，狗屁阴阳双修，就是玩女人而已，用不着说的那么高雅。

　　我差点趴在地上，阴阳天魔对我说道，这不叫阴阳双修，其实你玩了女人，你就能吸收她们体内的绝阴之气，只要你跟我一样，开始修魔，就能转化这股绝阴之气，转变成正阳之气，来扩充自己的法力，玩的女人越多越好，尤其是处女，这才是上乘之选，其次就是处女鬼魂，这也是极品，最好是直接吃了还是处女的女鬼，这是最补的！

　　我说我靠，吃女鬼啊？我没这爱好，估计也下不去口，我继续说，天魔师傅啊，我要是只跟一个女人发生关系，以后不跟别的女人发生关系的话，功力是不是不会增长啊？

　　阴阳天魔想了想说道，这个不一定，功力还会增长，其实玩女人只是一个附带的修炼方法，真正的修炼方法，还是要靠自己去修炼的，玩女人只能帮助你更快的拥有更多法力，懂了吧？

　　哦，这样啊？那意思就是说，我玩的女人越多，玩的处女越多，我的法力就会增长的越快，相反，我玩的女人少，如果只玩一个的话，我的法力也会增加，但是增加的不够快，是这意思吧？

　　天魔师傅拍了拍我的脑袋，笑道，恩，我越来越喜欢你这小王八蛋了，就是这么个意思，记住，男人活着，就该他娘的多玩点女人，要是跟这些死板的老道学道术，草，憋一辈子不玩女人，还特么不憋傻啊？

　　我笑嘻嘻的拍了拍阴阳天魔的肩膀，坏坏的笑道，嘿嘿嘿，天魔师傅，还是你特么的了解我啊，所谓英雄所见略同，其实我也是这么想的。

　　没等阴阳天魔说话，我赶紧又问，那跟我发生关系的女人，会不会阴气流失，导致身体虚弱什么的？

　　阴阳天魔一摆手，不屑道，狗屁，你体内有神羽太岁，哪个女人跟你发生关系，对于那个女人而言，那他娘的才叫一个上天的恩赐，在交合的过程中，你太岁的神力会倒灌进女人的小腹中，这样对于她们来说，滋阴养颜，比特么雪莲的功效都好！

　　我靠，竟然还有这功效？那他妈的简直就是摔倒趴逼上，做梦都要笑醒的好事啊！

　　阴阳天魔小声笑道，怎么样？你个小王八蛋动心了不？跟着我好好学，妈的，我已经决定了，找到了降魔老道，就跟他拼了，万一我这次再被封印，或者直接被杀，你就是我唯一的衣钵传人了，哎。

　　说到这里，阴阳天魔忽然有些伤感，我拍了拍他的肩膀，当下也没说什么。

　　等我回到楼上收拾东西，准备明天就去南疆寻找狗神信徒的时候，婷婷忽然对我说她也想去南疆。

　　我说南疆太危险，为了避免让你发生危险，你还是好好留在家里吧。

　　婷婷不依不挠，说什么都追随我三生三世了，什么危险都不能隔开我们，我沉默了许久，想想也是这个道理，婷婷一心追我，我应该跟她在一起。

　　我心说，既然问清楚了阴阳天魔，那我也就不保留什么童子之身了，卧槽他大爷的，老子憋了二十多年了，老子憋够了，今晚说什么，我都要把婷婷上了！

　　当下我小声在婷婷耳边说道，那今晚，咱俩……谈谈人生理想吧？

　　婷婷红着脸，声如猫叫，小声恩了一句，便让脑袋埋进了我的怀里，一声不吭，我仔细想了想，不管修炼正道还是魔道，只要我不杀人，不去违反天道，那不就行了？

　　我只要能和婷婷生活在一起，那不就好了？

　　夜幕慢慢降临，阴阳天魔跟我道了个别，说是继续去寻找降魔老道，如果我这几天去了南疆有危险的话，可以联系他，临走的时候，他递给我了一个石头雕塑，那雕塑的造型是一只黑色的小鸽子，他说如果有危险，捏碎这个黑色的小鸽子，他会快速赶到的。

　　而我，在与天魔师傅道别之后，走进了婷婷我俩的卧室中，当下轻轻的关上了房门，窗外夜色正浓，床上佳人依旧……


第325章 我跟婷婷的幸福生活

　　婷婷穿着撩人的睡衣，躺在床上，两条玉腿交织在一起，别样妩媚，她伸手撩起自己的裙子，声如猫叫对我说，亮亮，来嘛。

　　我学着小智那淫荡的笑声，嘿嘿嘿嘿，当下跑到了床边，脱下鞋子就跳到了床上，上去就是一个饿虎扑食，将婷婷按在身下。

　　啵！

　　我用力的亲了婷婷一口，她顿时红起了小脸，对我小声呢喃道，亮，你要轻一点，好吗？

　　我忙不迭的点头，嗯嗯嗯，放心放心，我会轻一点的。

　　抬手一团法力，打在了屋里的灯管开关上，顿时灯光关闭，屋里陷入了一片黑暗，窗外银色的月光挥洒进来，照射在婷婷撩人的胴体上，我体内热血沸腾，犹如猛兽化身，当下用力的按住了婷婷的双手……

　　这一夜，是我这个屌丝撸管男期盼了二十多年的一夜，在昨天，我是男孩，在今天，我是男人，看着床上那一小片红色的血迹，我平生竟然第一次隐隐对鲜血产生了好感。

　　以前我不喜欢血，感觉腥味很重，但现在看着床上那一小滩鲜血的痕迹，我感觉越看越顺眼，毕竟这可是公主的肉体，婷婷的长相，配合到一起，简直就是完美无缺。

　　我搂着婷婷，晃了晃她，小声说道，婷婷，起床了，今天收拾一下，我带你装逼飞，咱们飞到南疆去。

　　婷婷在我怀里呢喃道，你个坏蛋，昨晚那么用力，还弄我了九次，我现在都不敢动了。

　　我尴尬一笑，摸了摸后脑勺，此时想起了网上最有名的一个段子，一女的坐飞机去约网友，请吃了一碗六块钱的麻辣烫，一晚上被弄了十三次，最后感悟出网恋不靠谱。

　　仔细想想那个男的，还花了六块钱，看看老子，一分钱都不花，一晚上弄九次！

　　其实还有一件事我没告诉婷婷，在跟婷婷做那种事的时候，我悄悄的用上了一些金石太岁的力量，让我的身体某个部位，坚硬如钢，而且只要我稍微有点累了，我就再用上饮血太岁中的万钧神力，顿时冲锋陷阵，生龙活虎，婷婷确实被我折腾的够呛。

　　我说，那好吧，咱们就多休息两天，过两天再去南疆，大不了这几天我不吃肉就行了。

　　那狗神信徒对我下的食肉蛊，经我这几天仔细研究，除了我吃肉的时候，会变成狗头人之外，吃别的东西就不会有事，尤其是吃素食的话，怎么吃都没反应。

　　我拿出了阴阳天魔送给我的那个黑色小鸽子雕塑，那雕塑只有拇指肚那小，装进兜里感觉刚刚好，我心说届时去南疆，如果遇到危险，就捏碎这玩意，希望他能快速赶到吧。

　　这两天在家里好好的休息了一番，而当夜幕降临，我总会深深谴责自己，哎，那一晚上的九次，让婷婷疼的不轻，走路的时候，两条腿都直哆嗦，上厕所都得我扶着去。

　　不过现在已经好了，恍惚之间，又想起了那句名言。

　　女人，真是个好东西！

　　等我到了南疆，继续跟婷婷圈圈叉叉，到时候试试在山里打野战，肯定很刺激的赶脚。

　　收拾了一些东西，当下我们准备朝着南疆赶去，阴阳伞什么的，对这些南疆狗神信徒的作用可能不是很大，所以我仅仅是带上了几张幻化符，还有驱魔符，驱鬼符，镇僵符，最后带上阴阳天魔送给我的迷惑铃。

　　临走之际，小师妹还悄悄的问我，师哥啊，你是不是要阴阳双修？

　　我一愣，心说小师妹怎么会知道？但我还是恩了一声，然后说怎么了？

　　小师妹小声对我说，师哥啊，跟咱们师傅修炼，确实太苦太累，我现在也无依无靠的，要不你也把我上了吧？这样就能帮助我更快的修炼啊，让我沾沾你体内神羽太岁的福气，行不行啊？

　　我靠，我差点趴在地上，小师妹可能也就十六七岁，连十八都不到，这就是脱了裤子分开大腿，让我上，我都不敢上的节奏啊。

　　我说小师妹你别闹了，阴阳双修讲究的是一夫一妻，不能乱来。

　　小师妹一撅嘴说道，哼，师哥你就爱骗我，你在帐篷里跟婷婷姐说的话，我都听到了，你还摸她那里了，她说好痒，让你轻点。

　　哎呀卧槽，顿时我的脸红到了脖根，我盯着小师妹说，你个小丫头，怎么偷听人家说话啊？

　　小师妹撅着嘴说，我只是不想这么修炼啊，太苦了，整天憋在这里，很闷的，我也想跟师哥阴阳双修，师哥你就上了我吧，我求你了行不行？你看在我一直这么乖的份上，你就上了我吧，好吗？

　　卧槽，我真是丈二和尚摸不着头脑了，人家水灵灵的小妹子求着我上她，这……这……这特么是什么世道啊。

　　我说，行了，你别闹了，我现在要去南疆，等我搞定了狗神信徒的事情，我回来之后再考虑考虑，行不行？

　　小师妹欣喜的说，好呀好呀，师哥你放心吧，你别看我是处女，其实我也懂很多，很会玩的，到时候肯定能让师哥满意。

　　我擦了一把额头上的汗珠，当下走出了开天教，站在外边等候着婷婷，说实话，小师妹的性格跟婷婷一样，其实都是两面性，她可以像婷婷一样，很风骚，很火辣，也可以像婷婷的另一面一样，很乖巧，很懂事。

　　其实仔细想想，女人都这样，在自己男人的面前，骚的一逼，在外人面前，那就是标准的女神。

　　等婷婷出来之后，我左右四看，周围没有一个行人，也没有什么车辆，我笑着，婷婷，来，骑到我身上，你不是最喜欢骑着我吗？这次让你骑个够，骑个爽。

　　婷婷嗔我了一眼，当下爬到了我的后背上，我心念意动，顿时扑腾一声，在后背上展开了雄鹰翅膀，彻底展开的一瞬间，那两个翅膀有五六米长！

　　扑腾扑腾，我扇了两下翅膀，顿时飞到了天空之上，婷婷在我身后抱住我，兴奋的说，亮亮，我感觉自己就像生活在神话故事里一样，我竟然也能飞在天空当中了。

　　我哈哈笑道，那当然了，据传闻，当年雷震子意外服食到腹中的果实，正是传说中的神羽太岁，所以他才会肋生天雷双翅，震动之际，风雷呼啸。

　　婷婷笑道，那你能振动双翅，风雷呼啸吗？

　　我哈哈笑道，那必须啊，像我这种牛的一逼的男银，怎么会做不到？

　　说话间，我特意将法力灌入双翅，震动之际，天空之上隐隐传来风雷之响，这轰隆隆的雷声吓了婷婷一跳。

　　我说，这就是神羽太岁的功效，不但能飞，还能召唤乌云闪电，简直就是小母牛坐火箭，牛逼轰轰！

　　婷婷此时在我背后坏笑道，亮亮呀，等咱们回来的时候，试试在天空上做吧？

　　我特么一愣，翅膀一停顿，差点栽到地上，我靠，在天空上做？那也太赤脊了吧？听说过在床上做，在沙发上做，在厨房里做，甚至是在水里做，估计还真没人试过在天上做吧？

　　我说你不怕别人看到啊？万一下边有很多人，那岂不是就来了个现场直播？

　　婷婷笑嘻嘻的说，没事呀，你飞的高一点就好了，我笑了笑，当下也没再说什么，此时朝着江西方向飞去，游尘师傅跟我说过，狗神信徒的一脉，就在江西古瑶寨的山中，具体是什么山，我还得仔细寻找。

　　说实话，刚飞翔在天空上的时候，或者短暂在天空中飞翔的时候，看着周围掠过的白云以及被我超越的飞禽，心中颇有成就感，但长途飞行，就感觉挺无聊了。

　　幸好没飞多久，我们就来到了江西地域。


第326章 阿骨图

　　我降落在了一处偏远的山区，这里距离师傅跟我所说的古瑶寨地域很近，狗神信徒应该就是在这一块了。

　　我收起了翅膀，带着婷婷站在山巅朝下看，这周围有两个村子，山的东面有个村子，看起来应该有几百户人家，算是比较大的，在山的南面，也有一个村子，不过看那建筑物，仅仅只有几十户，算是比较小的。

　　我对婷婷说道，走吧，顺着山道往下赶，先去那个大村子看看，打听打听。

　　婷婷恩了一声，当下我拉着她，朝着山下走去，刚走没两步，忽然从旁边的树丛当中跳出一只硕大的野狗，挡在了我们的面前。

　　那野狗体型真不小，比得上一个小牛犊了，妈的，简直比藏獒还要大上一两圈，而且这只野狗的鼻孔还非常大，鼻头不是黑色的，反而是猩红色的！

　　这可真是怪异！

　　我见过狗，见过很多种类的狗，但是长成这样的，我还真心没见过，他站在原地，张开血盆大口，不停的对我和婷婷吠叫，好像不欢迎我们，好像不想让我们路过这里。

　　我淡淡一笑，心说，这特么的还分领地？过路的话，还要收取养路费？

　　婷婷抱紧了我的胳膊，小声问我，亮亮，我们该怎么办？

　　自从婷婷被我上了之后，她对我的称呼从亮子改成了亮亮，这是小时候我妈经常喊的乳名。

　　我笑着摆了摆手，对婷婷说道，一只野狗而已，不自量力。

　　说完，我抬手甩出一道幻化符，顿时幻化成一只与他一模一样的野狗，我发现这幻化符真是博大精深，设计巧妙，只要是我见过的东西，我绝对就能幻化出来！

　　那只幻化出来的野狗一出来，顿时与山上的野狗撕咬在了一起，令我大跌眼镜的是，两回合不到，那山里的野狗，就让我幻化出来的这一只，给彻底的咬死了。

　　卧槽！

　　这特么的……让我情何以堪。

　　此时那野狗瞪着我，迈着步子，压低了身子，缓缓的朝着我走了过来，这一瞬间我才明白，这货忽然从草丛里跳出来，不是为了挡路，不是为了收取养路费，而是，要吃人！

　　这野狗此时的模样的动作结合在一起，就差在脸上写上四个字了，我要吃你！

　　事已至此，我举起手腕，大喝一声，火麒麟！

　　顿时我将火麒麟从炼玉镯中放了出来，火麒麟一出，顿时四周温度骤然上升，我指着那野狗说道，去，给我咬死他！

　　妈的，我倒要看看，是野狗厉害，还是火麒麟厉害。

　　火麒麟窜了过去，二话不说追着那野狗就是一顿疯狂的撕咬，野狗哪里会见过这玩意？吓都吓尿了，完全不敢招架。

　　它想跑，但火麒麟根本不给它逃跑的机会，当下追上去，一口咬断它的脖颈，当火麒麟咬烂野狗肚皮的一瞬间，我吓了一跳！

　　野狗的腹中，正有一颗完整的人类头颅！那头颅虽说完整，但脸上的五官已经被野狗胃中的酸液腐蚀的不成人样了，已经看不清什么长相了，顶多能够辨认出来，是一个十几岁的小孩子。

　　我深深的被震惊了，没想到这偏远山区的山中，竟然还有这吃人的野狗！

　　我心想，难道这就是狗神信徒释放到山中的野狗吗？确实够凶残的啊，仔细想想，如果我还是一介屌丝，没有任何法力，没有任何修为，也没有炼玉镯，没有火麒麟，我今天恐怕也得葬身狗腹。

　　婷婷看了一眼，顿时浑身感觉难受，她赶紧侧过去头，拉着我的胳膊说，亮亮，我们赶紧下山吧，我受不了，想吐。

　　见火麒麟还打算吃掉那野狗的尸体，我大骂一声，卧槽，那玩意是特么吃人长大的啊，你吃它的尸体，不嫌恶心啊？妈的赶紧跟我走！

　　当下我收起了火麒麟，拉着婷婷走下了山坡，到了东边那寨子之时，从村头出来一位年纪约莫四十岁左右的妇女，我一看他的打扮和头饰，就知道这是古瑶寨的居民。

　　我走上前去，微微一笑说道你好，她愣了好半天，最后才用生硬的汉语回了一句你好，然后就走开了。

　　我知道她们可能不懂汉语，又或者略懂，但说不出来，我心说这是个麻烦，想要打听狗神信徒的踪迹，必须要跟她们沟通啊。

　　此时我转头四看，这边的建筑正是典型的吊脚楼，用竹竿所搭建，为的就是防范虫蚁，当下我七问八问，终于打听到，这寨子当中，文化最高的是村长，他会说汉语。

　　又打听了村长家的下落，我带着婷婷朝着村长家走去。

　　说实话，这古瑶寨的居民，也挺好客，虽然大家互不认识，但在大街上遇上了，还是会对我微微一笑。

　　微笑，是这个世界上通用的打招呼方式，也最好用，我总是同样报以微笑，回赠他们。

　　等我和婷婷到了村长家里之时，村长正坐在门口抽旱烟，看到我和婷婷的到来，他明显一愣，因为我和婷婷的服饰，随便一看就知道不是本地人。

　　我走上前去，赶紧从烟盒里抽出一支好烟，笑眯眯的递上去，笑道，您就是阿骨图村长吧？

　　这村长年纪约六十开外，脸上黑黝黝的，一看就是常年在地里干活的那种，皮肤被晒黑了，他笑了笑，从我手中接过了那香烟，在他张嘴笑的时候，我发现他嘴里只剩下了两颗牙齿，一颗是门牙，一颗是臼齿，其余的已经全部掉光。

　　他将旱烟熄灭，点上我递给他的烟，刚抽了一口，就止不住的点头，连声赞叹好烟，好烟。

　　他说的是本地话，我听不懂，但他脸上的意思我却能看懂，我一看他爱抽烟，赶紧让手里剩下的一盒全部塞到了他的怀里，然后笑道，村长啊，我们是想找你打听点事。

　　他笑眯眯的说，什么事啊？你尽管说，这村子里没有我不知道的。

　　刚说完，他就赶紧进屋搬了两个小凳子，递给我和婷婷，当下已然中午，我们三个坐在树荫下静静的聊着。

　　我说，我想打听打听，这附近有没有信奉狗神的人？

　　阿骨图村长一听，立马瞪大了眼睛，然后问我，你问这个干什么？

　　我看了一眼婷婷，又看了一眼他，随后小心翼翼的说，我找狗神信徒有点事要处理，请问您知道吗？

　　他抽了一口烟，小声严肃的对我说，小伙子，那信奉狗神的人，个个都怪的很啊，而且擅长巫蛊，你要是得罪了他们，他们能让你有一百种死法，要我说，你可别去找他们。

　　我笑道，我就是有点小事要处理，不会跟他们打起来的，您知道狗神信徒的领地吗？

　　他见我执意要问，然后就对我朝着南边的村子指了指说，诺，那边就是狗神信徒的聚集地了，本来我们是一个寨子的，但是那些人整天养一些虫蛊，搞的村子里人心惶惶，没人敢跟他们说话，后来村子里总会有牛羊鸡鸭莫名其妙的死去，我仔细调查了一下，正是那些养蛊的给害死了。

　　我赶紧问道，他们养蛊为什么还要经常弄死一些动物？

　　阿骨图小声对我说，养蛊需要精血啊，有些人为了养出厉害的巫蛊，用自己的精血，有些人年老体迈，自身精血不够充足，所以就用一些鸡鸭牛羊来替代了。

　　我又问，那你说，你们当初不是一个村子的吗？后来为什么分成两个村子了？

　　阿骨图对我说，哎，他们刚开始害死一些家畜，我也就不说什么了，到最后，竟然村子里有人莫名其妙的失踪，只要一失踪，就再也找不到，迫不得已，我跟那些养蛊的闹翻了，要么他们搬出去，要么就别养蛊。

　　我问道，他们同意了吗？阿骨图叹了口气说，他们虽然同意了，但却下蛊害我了。


第327章 养蛊人的习惯

　　我惊讶道，他们竟然下蛊害你了？

　　阿骨图叹了口气，恩了一声，然后指着自己的嘴巴说，我才六十一岁，牙齿就掉的剩下两个，你说这正常吗？

　　我靠，我在刚看到阿骨图村长的时候，就感觉他的牙齿不对劲，看他的年纪，不可能这么早就掉光牙，敢情是有人给他下蛊。

　　我说，他们为什么下蛊？

　　阿骨图又抽了一口烟，小声说道，我跟他们闹翻了，要么搬出去，要么别养蛊，村里人都跟我站在一起，他们没办法，只好搬到了咱们村子的南边，在那里安家落户了，而在他们搬走的那一天，我躺在树下睡觉，正睡着的时候，好像一个东西顺着我的脸，爬到了我的嘴巴里。

　　我大吃一惊，忙问是什么东西爬进了阿骨图的嘴里。

　　阿骨图摇了摇头说，当时不知道，后来几经打听，才知道是一只蚂蚁，不过那不是普通的蚂蚁，那蚂蚁已经被养成了蛊，这种蛊的名字叫做搬命蛊，刚开始前几年，会慢慢的吃掉中蛊之人的牙齿，牙齿吃光了以后，再吃脚趾骨，脚趾骨吃光了继续吃手指骨，就这样一直让浑身的骨头都吃光，而且这搬命蛊似乎有麻痹作用，蚂蚁啃骨头的时候，你还感受不到疼痛。

　　我靠！！！

　　我和婷婷相视一眼，皆是震惊异常，这巫蛊凶险之处就是让你摸不到头脑！

　　我问阿骨图村长，我说巫蛊不是只传女，不传男吗？难道那个村子全部都是女人？

　　阿骨图摇了摇头说，狗神信徒的巫蛊更加神秘莫测，据说那是狗神的力量在帮助他们养蛊，那个村子当中，有男人有女人，不过男人也懂蛊术，只是没有女人和老者精通。

　　我说，那你中了搬命蛊，你怎么不想办法救治？

　　阿骨图此时看了我一眼，随后淡淡一笑说，中原有一句话叫做解铃还需系铃人，用在我们古瑶寨这里，那再合适不过了，想要解开巫蛊，就必须要找到下蛊之人，只有他才可以控制巫蛊，那些下蛊之人当然不会承认是自己干的，哎，无所谓了，反正我也活了多半辈子了，已经是埋进半截黄土的人了，不管活多久都无所谓了。

　　我叹了口气，也没再多说什么，当天中午，阿骨图村长邀请我们在他家吃饭，本来我是要拒绝的，但盛情难耐，我也就和婷婷留在了这里，吃了一顿当地的正宗家常饭。

　　临走的时候，我本来打算让兜里的另外一盒烟给阿骨图放下，但一想，我要是给了他，我自己就抽不成了，当下就悄悄的放在了凳子上两百块，拉着婷婷的手离开了阿骨图的家。

　　当我刚走出门，阿骨图忽然追上来小声对我说，小伙子，还有一件事，我忘了跟你说。

　　我回头问道，什么事啊？

　　阿骨图小声说道，你记住啊，凡是养蛊之人，家里都很干净，干净的几乎要一尘不染，不过有些家里不干净的，也会养蛊，如果你去了别人家里，你发现他家很干净，你千万不要和他家的水，吃他家的东西，说不好你就中蛊了！

　　我恩了一声说道，谢谢你老村长。

　　等我拉着婷婷走出这古瑶寨的时候，忽然老村长从家里跑了出来，跑到村口大声的喊我们，我回过头来一看，他手中正举着两张一百的钞票不停的摇晃，嘴里还喊道，等等我，你们钱掉了，你们钱掉了。

　　我笑了笑，当下双手放在嘴边大声喊，老村长，你留着买烟吧，算我孝敬你的！

　　说完，我对他摆了摆手，拉着婷婷走进了山林之中。

　　想要去往狗神信徒的领地，必须还要穿过这两个寨子之间的山林，我心说这山林之中，不会还有很多狗神信徒放养的吃人野狗吧？

　　这林子不怎么大，我们从头走到尾，也没发现什么异常之处，等我们到了狗神信徒的领地之后，我才发现了这个村子的古怪！

　　首先是村里的道路，虽然都是泥地，但那泥地却非常结实，非常干净，地上没有一丝杂土。

　　其次是建筑，这村子虽然只有几十户人家，但那房子却是盖的井然有序，家家户户都是吊脚楼，而且房子外边都擦的非常干净，有些人就连院子里摆放着的马车都擦了一遍。

　　我小声对婷婷说，小心一点，这里边大有古怪！

　　婷婷恩了一声，小心翼翼的跟在我的身后，忽然我的左侧传来一声，老表，外地来的啊？

　　我侧头一看，一个二十六七的小伙子手里端着饭碗对我打着招呼，我知道江西这块，很多人喜欢叫老表。

　　我笑了笑说道，恩，是啊，外地来的。

　　他端着饭碗笑道，老表啊，吃过饭了没？还没吃的话来我家吃吧？

　　我知道少数民族的同胞们都非常热情好客，但这个小村子毕竟是狗神信徒聚集的村落，这村子里大多数的人都养蛊，我是不敢乱吃东西的，况且我自己的背包里也有许多食物，火腿肠面包矿泉水应有尽有。

　　当下我朝着村子中间走去，我心说该从哪里找到突破口呢？最好是找个人问问，一旦问清楚了之后，万一这个人知道食肉蛊怎么破，那不就简单了？

　　破掉食肉蛊，我就带着婷婷赶紧离开这里，这种诡异的地方，我真是一刻都不想呆。

　　我拉着婷婷又往村子中心走去，刚走没多远，就看见几个妇女蹲坐在村口聊天，一见到我俩，顿时站了起来，走过来热情的打着招呼，其中还有一个邀请我们到她家坐坐。

　　我心说，这些人也太热情好客了吧？这从古瑶寨中一路走来，遇上十人，有八人都得邀请我去他们家坐坐，喝杯茶水。

　　我心想，可能是我自己太多疑了，或许真的是人家热情好客，毕竟养蛊人不一定就心肠歹毒，当下这么一想，我就带着婷婷跟着一位三十岁左右的妇女去了她家。

　　她带着我们东拐西拐，最后来到了一处绿油油的吊脚楼前，踩着竹梯上去之后，我发现她家里干净异常，屋里的摆设擦的一尘不染，而且地面上没有一丝尘土。

　　到了屋里，她不停的对我和婷婷招手示意我们坐下，随后倒了两杯茶水地给了我们，我和婷婷相视一眼，谁也不敢喝。

　　她摸了一下自己头上的银饰，然后对我们说，喝水呀，你们一路走来，不渴吗？

　　我笑了笑，然后让手中的茶杯放在了原地，说道，恩，我不渴，过一会再喝吧，婷婷见我放下茶杯，她也跟着顺其自然的将茶杯放在了小木桌上。

　　我为了打探消息，当下就笑着说，大姐啊，你家里真干净啊。

　　她笑了笑，从里屋拿出一件没打完的毛衣，一边织毛衣一边笑着说，嗨，习惯了，天天都要打扫两边。

　　我故作惊讶的说，一天都要打扫两遍啊？为什么？

　　她神秘一笑，指了指北方，然后小声说道，你不懂，如果家里不干净，狗神会责怪我们的。

　　我一愣，朝着她手指所指的方向看去，发现也没什么东西啊，除了墙上挂着的一件银饰衣服，上边的银饰以及花纹都充满了异域气息之外，好像也没什么特殊的。

　　我说，咱们这村子的人，都是信奉狗神的吗？狗神长什么样啊？

　　那位古瑶寨大姐说道，狗神是悲悯之神，他可怜天下苍生，给天下苍生送来食物，我们当然都信奉他了。

　　而她说话之际，我的目光已经被这屋顶上的一个黑色小陶罐给吸引了！当下我悄悄开启法眼，想要透过那陶罐，看看里边到底装了什么东西。


第328章 金蚕蛊

　　这一看不打紧，我哎呀一声，顿时吓的我蹲坐到了地上。

　　那正在织毛衣的大姐疑惑的看了我一眼，然后问我，你怎么了？我赶紧笑着说，没事没事，可能是坐车时间太长了，太劳累了，一不小心坐在了地上。

　　她赶紧放下手中的毛衣过来扶我，但我赶紧说道，大姐大姐，不用了，我自己就行，说完，婷婷也赶紧过来，扶我坐起来，还看了我一眼，递过来一个眼色，意思是问我怎么了。

　　我摇了摇头，示意婷婷先不要吭声，当下继续不动声色的与那古瑶寨大姐聊天。

　　当日落西山，那古瑶寨大姐的毛衣也都织的差不多了，我微微一笑说，谢谢大姐的款待，我们以后再来吧。

　　说完，我就要拉着婷婷离开这里，但古瑶寨的大姐热心的笑道，这么晚了，你去哪睡啊？不如在我们家睡一晚吧，我男人出去做事了，一直没回来呢，家里有地方睡觉。

　　我一惊，心说她男人该不会是那个被我干掉的狗神信徒吧？卧槽，万一那个真是她男人，这可真是来到了仇人家里。

　　我说没事没事，我还是到处走走吧。

　　此时，古瑶寨大姐对我说，今天晚上可别去村子中间啊，去了会出事的。

　　她这么一说，我回头问道，怎么了？为什么不能去？

　　古瑶寨大姐说道，这是我们寨子里的事情，不能告诉你的，反正你可别去啊，万一去了，真的会有危险的。

　　我恩了一声，拉着婷婷走出了她家，到了大街上的时候，映照着夕阳的余晖，婷婷问我发生什么事了，为什么蹲坐在地上。

　　我小声对她说，她家屋顶的罐子里，养的有蛊！

　　婷婷一愣，她说你怎么知道啊？

　　我说我开启法眼的时候，看到了她家屋顶有一个黑色小罐子，小罐子里有几公分深的血水，在血水里，有很多水蛭，还有蝎子，蜈蚣，蟾蜍，蚯蚓，我开法眼看去的时候，那些蛊虫正在厮杀呢！

　　婷婷倒吸一口凉气，吓了一跳，她问我真的假的啊？

　　我说我靠，这还有假？我亲眼看到的，那些蛊虫，现在还没有成型，被困在一个罐子里，里边的鲜血就是他们的食物，而吃饱了食物之后，他们仍然会继续厮杀，等他们一直杀到最后，最后那个活下来的，就是蛊王了！

　　婷婷惊讶的瞪大了眼珠，或许这南疆巫蛊，她以前真的没见过，也没听说过，此时听我这么一说，有些瞠目结舌。

　　而这些事情，都是师傅曾经跟我说过的，当时我不以为然，心说哪里会有这么古怪的事情，没想到今天一来，还真特么的就发现了！

　　所谓耳听为虚眼见为实，这可真不假！

　　当下婷婷问我，那今晚咱们去哪里？要是住在这古瑶寨，我浑身都起疙瘩啊。

　　我说，别说是你起鸡皮疙瘩了，连我都一样，今晚说什么都不能在这瑶寨中休息。

　　此时我和婷婷朝着瑶寨外边走去，没想到刚走两步，就在地面上看到了一块小手帕，那小手帕白色的，上边绣着一些奇花异草，婷婷很是喜欢，立马兴冲冲的跑过去，准备捡起来。

　　我也没有在意什么，当下就跟着婷婷走了过去，就在婷婷准备伸手触碰到那手绢的一瞬间，我忽然看到了手绢当中露出来的一个东西！

　　看到那东西的一刹那，我想阻止婷婷，已经来不及了！婷婷已经弯下了腰，伸出了手，眼看就要捡起小手绢了。

　　实在没办法了，我险中求胜，猛然一踢腿，朝着婷婷的胸部就踢了上去，想依靠这一腿的力量，让婷婷的身子朝上踢起来两分，届时我就能阻止她了。

　　砰！

　　一腿踢出，正中婷婷胸前的两团肉，婷婷啊的一声大叫，顿时朝后退了两步，双手捂住胸部，疼的她眼泪直往外挤。

　　她红着眼，脸上挂着泪痕，责备道，亮亮，你往我这里踢干什么？你不知道很疼的啊？

　　我赶紧跑过去，抱起婷婷说，对不起对不起，我也是迫不得已才用出这一招，刚才那个小手绢幸好你没捡起来，万一你捡起来了，那咱们就要遭殃了！

　　婷婷一边捂着胸部，一边疼的倒吸凉气，但她还是问道，为什么？

　　我拉着婷婷走到小手绢的旁边，用脚踢开小手绢，顿时一条白色的小虫子出现在了手绢的下边。

　　婷婷瞪大了眼珠子，侧头问我，这是什么啊？

　　我冷然道，你仔细看看，这是什么虫子。

　　婷婷看了半天，也没看出来，最后小声嘀咕道，难道是毛毛虫吗？身体是金黄色的，这一点与毛毛虫相似，可身上没有毛啊，像是一条蚕，可是蚕结的茧有金黄色的，但却没有见过哪只蚕的本身是金黄色的啊。

　　我恩了一声说道，这玩意就是蚕！但不是一般的蚕，而是金蚕蛊！师傅跟我说过，这东西叫做金蚕蛊，很多南疆巫蛊当中，都有人养。

　　婷婷还准备继续问我，我左右四看，此时天色渐晚，我说咱们先出了寨子，去山林之中，我再慢慢告诉你。

　　等我们出了寨子，我直接展开翅膀，带着婷婷飞到了山顶上，坐在山崖边上，我这才对她说道，那金蚕蛊一般都是穷人家才会养的，但养了金蚕蛊之后，金蚕蛊有求必应，会让穷人变成富人，而养蛊之人，每一年的除夕夜，都要在自家大门的后边，放出金蚕蛊，然后对它哭穷，说是这一年没赚到什么钱，您就少拿一点吧。

　　金蚕蛊当然不会理会，该夺走什么还是夺走什么，刚开始只是夺走财富，最后会夺走养蛊人的性命，刚才有人把那小手绢和金蚕蛊仍在路上，就是想让别人捡走，这样一来，金蚕蛊就换了主人，金蚕蛊也不会再找原来的主人要金银财宝，也不会找原来的主人索命，你懂了吧？

　　婷婷哦了一声，然后说这养蛊之人可真是剑走偏锋，什么都敢养。

　　我不屑一顾的笑了笑说，那是你没见识过穷人的生活，在他们的世界里，要是被逼急了，什么事都敢干。

　　经历了这两件事情，我们对这古瑶寨的风俗文化更加了解透彻，同时也更为小心翼翼了。

　　等到了晚上，婷婷我俩正坐在山崖边上吃着面包烤肠之时，忽然瞥见古瑶寨狗神信徒的那个村子当中，在村子中心忽然燃烧起了一把大火！

　　我吓了一跳，赶紧站了起来，在山上朝着那寨子中间看去，在寨子的中心，点燃了一堆篝火，那烈焰升腾到半空当中，有三四米高。

　　而且在那堆篝火的四周，还有一群穿着怪异服饰的人，他们的衣服上，镶嵌了很多银饰，跳起舞来哗啦哗啦作响，而且他们每个人都带有一个面具。

　　那面具更怪，在面具上有很多小孔，而小孔当中又绑了很多黄色的毛发，看起来就像是狗毛一样，这乍一看，好像是一张恐怖的狗脸，上边的发毛都是一撮一撮的。

　　他们跳的舞也怪，左右乱晃，一会抬左腿，一会抬右腿，不停的蹦蹦跳跳，手里还拿着明晃晃的菜刀，钢叉，以及长棍，什么样的都有，口中还念着我根本听不懂的咒语。

　　婷婷问我，亮亮，他们在干什么啊？感觉好怪异啊，这会都快十二点了他们还不睡，竟然全部出来跳舞。

　　我开启法眼，朝着村子里看去，想要看的更清楚一点，忽然之间，在那堆篝火的正南方向的地面上，摆放了一张小床，床上像是躺着一个人，不过身上盖着白布，像是一个死人。

　　我心中一惊，顿时响起了师傅对我说过的那件事。


第329章 狗神信徒的祭祀典礼

　　师傅曾经说过，古瑶寨狗神信徒这一脉当中，曾经有个奇怪的规矩，就是吃死人。

　　人死之后，先要做法事，然后停尸三天，三天之后的晚上十二点，把尸体抬出来，抬到篝火附近，然后全村人，必须是全村人都要来祭祀，届时一起跳舞，等跳舞完毕，送魂完毕之后，众人再分食死人的尸体！

　　我特么想想就头皮发麻，吃人头这种事，我估计也就狗神信徒能干的出来了！

　　婷婷在旁边问我这到底是怎么回事，为了减少她的恐惧，我特意说这是他们在祭祀先祖。

　　婷婷恩了一声，就在这时，我开启法眼猛然看到了一个人！

　　看到一个人，这并不奇怪，奇怪的是，这个人对我而言，有种似曾相识的感觉！我心中疑惑心说这古瑶寨我一直没来过，为什么我会有这种感觉？

　　那个人是个老者，年纪约莫五六十岁，我在山顶上眯着眼，用法力贯穿双眼，盯着他仔细的观看了许久，片刻间，我浑身轰然一震！

　　曾经在伏牛山上，那天夜里，我回到山洞之前，曾经在天空上打开了一个圆门，在圆门里露出了一对眼睛，那眼睛与这老者的眼睛很像！

　　不但很像，简直就是一模一样，而且我记得很清楚，圆门当中的眼睛，与老者的眼睛一样，在眼圈四周都有浓厚的鱼尾纹！

　　我心说，难道当初夜空上打开那扇圆门的人，正是这老者的吗？

　　那老者此时站在人群当中，手中持有一根骨棒，那骨棒的顶端，是一个水晶球，骨棒的棒身，看起来像是骨头，有点像人类的大腿骨，但却比大腿骨要长出来一点。

　　此时，我下定决心，一定要下去查探清楚，当下我扑腾一声，背后展开双翅，对婷婷喝道，婷婷，抱紧我！

　　婷婷趴在了我的后背上，我朝着山崖就跳了下去！

　　跳下去的一瞬间，风声呼啸，顿时地心引力带着我快速的朝着山崖中落下，婷婷吓的抱紧了我的脖子。

　　我之所以跳下山崖，没有瞬间张开翅膀，正是因为我不想飞的太高，那样目标比较明显，等我快要落到地面的一瞬间，扑腾扑腾两声，我扇动翅膀，改变气流，让我的身体迅速的漂浮了起来。

　　此时我贴着树林上空的树冠，缓缓的朝着古瑶寨狗神信徒的村子飞了过去。

　　夜幕中，我看不清周围的状况，生怕出现什么危险，当下就打开法眼，贴着树冠上空飞去，慢慢的，离古瑶寨越来越近了，只剩下了百米不到的路程，我缓缓的落在了地上，让婷婷从我身上下来。

　　我小声对她说，一会咱们进去的时候，千万要小心，这南疆巫蛊，与道术，法术，鬼术，妖术各有不同，不单是我不知道怎么对付，就连咱师傅也不知道，因为他们的巫蛊向来只传女人，就算传给了男人，也是自己人。

　　婷婷恩了一声，我俩小心翼翼的顺着村子里的小路朝着村子中间赶去，村子里此时静悄悄的，家家户户没有一个人，他们全部去了村子中心祭祀死尸了。

　　而且我发现一个奇怪的特点，就是这古瑶寨当中，没人养狗，按理说，山里的家庭，或者农村家庭，一般都会在院子里养狗，这样能起到一定的防盗作用。

　　思索了片刻，我感觉可能这就是他们拜狗神的原因吧，他们不敢养狗，都把狗给放到了山上。

　　等我和婷婷来到村子正中心的时候，那群人还围绕着篝火，不停的跳着奇怪的舞蹈，我和婷婷藏身在一家农舍的后边，这附近的农舍都是吊脚楼，下方没地方藏人，所以很容易暴漏。

　　但我身上也没有隐身符，阴阳伞也没带，妈的，此时我真是后悔莫及，若是我带着阴阳伞，还能隐身起来，凑近一点去观看。

　　实在没办法了，我从怀中抽出一张幻化符，这一次，我打算幻化一只苍蝇，或者蜜蜂飞过去，查探究竟。

　　这个对我来说，是高难度的动作，师傅说过，用幻化符或者驱魔符幻化出来的东西，并非是越大就越厉害，相反而言，就像是祖师爷请出的天威之斧一样，越小，才能证明自己的实力越强大。

　　我心念意动，念动法决，心说，游尘师傅保佑，天魔师傅保佑，祖师爷保佑，让我幻化成功吧！

　　说话间，低喝一声，拙！

　　瞬间幻化符消失不见，下一刻，一只拇指肚大小的苍蝇出现在了我的面前，婷婷扑哧一声笑道，你幻化的苍蝇怎么这么大啊？

　　我无奈的摸了摸后脑勺说道，没办法，我的功力比不上师傅，再小的东西变不出来了，就这样吧，反正在这偏远的古瑶寨，什么野生动物没有？或许人家认为这就是变异的大苍蝇呢。

　　说完，我将法力寄存到苍蝇身上一丝，然后控制苍蝇朝着那堆篝火飞去，那苍蝇飞动之际，噪音很大，不过所幸他们都在跳舞，一边跳舞，一边念咒语，也就没人能听到这苍蝇的噪音了。

　　等苍蝇飞过去之后，我特意控制苍蝇来到那死尸旁边看了一眼，从那白布的缝隙中看过去，我吓了一跳。

　　卧槽，白布下边盖着的，正是一个死尸！而且面色发白，嘴唇铁青，脖子上还有一些狗毛！

　　我靠，我惊讶的不知道该说什么好了，就在这个时候，忽然他们停止了跳舞，然后一群人朝盖着白布的死尸走了过来。

　　我赶紧控制苍蝇飞到半空中，死死的盯着他们，他们将尸体抬到了篝火的附近，与此同时，他们从后腰中抽出了数把尖刀，竟然开始解刨尸体！

　　说的是解剖，其实就是分尸！他们抓住死尸的手臂，先是将五根手指砍了下来，然后再从臂弯处砍下一刀，将小臂砍下来，随后就是肩膀处一刀，将整根手臂砍下来。

　　那刀刃砍到骨头上之时，发出咔咔的声响，听的我浑身都起了一层鸡皮疙瘩，由于他们一群人围着死尸，婷婷看不到里边在干什么，然后就问我里边怎么回事。

　　我说没事，他们在吃牛肉，可能狗神信徒与某些教派一样吧。

　　没过多久，那死尸就被砍的七零八落，由于死了两三天，体内的血液差不多都已经凝固了，死尸被砍成好几份之后，那血液都是一大坨一大坨的往下掉，妈的，恶心的我差点吐出来。

　　当死者的肉体被分尸之后，令人惊讶的一幕出现了！

　　他们将死尸的心脏挖出来，然后双手捧起，朝着正南方走去，当下所有人都跟着手捧心脏那人一起，朝着村子正南方走，而且一边走，还一边念着咒语，这一次的咒语竟然是汉语，汉语我当然能听懂了。

　　他们在说，为我们带来食物的狗神啊，我们是您的忠实信徒，我们将为您供奉自己的肉体，我们将为您供奉自己的心脏，我们将为您供奉自己的灵魂。

　　我幻化出的那只苍蝇，始终飞在这些人的头顶上，此时看去，更觉得怪异了，因为走在最前边之人，双手高高捧起心脏，在他身后的人，有的手中捧着死尸的指头，有的手中提着死尸的小臂，还有的提着死尸的大腿，而走在最后边一人，则是抱着死尸的头颅！将头颅的眼睛用小木棒撑开！随后面朝正南方！

　　我靠，我心说这到底是在干什么？人都特么的死了，还这么折腾？先是分尸，随后还要支撑起死尸的眼睛，这太不尊重死尸了！

　　就在此时，他们走到了村子的南头，忽然全村的男女老少，全部停了下来，目光一致的朝着正南方的山上看去……


第330章 超出人类常识的野狗

　　婷婷问我，亮亮，他们怎么都跑了？咱们也跟上去看看吧？

　　直觉告诉我，事情不是那么简单，最好还是不要过去，我对婷婷说，不，咱们留在这，你记住，好奇害死猫，咱们不能乱来，我幻化的苍蝇能看到那边的景象，等回头我讲给你听。

　　婷婷恩了一声，不再说话。

　　此时我幻化的那只苍蝇紧紧盯着这群人，忽然间，正南方的一座小山坡上传来了一声昂长的吠叫！

　　竟然是狗叫的声音！

　　我浑身都起了一层鸡皮疙瘩，要知道，这古瑶寨的村子当中，一条狗都没有，而在正南方的小山坡上，却是传来了一声昂生的吠叫。

　　众所周知，狗叫的声音比较急促，比较快，只有狼才会吼，而且拉长声音，可那传来的叫声就是很怪，听起来像是狗的吠叫，但却比较昂长！

　　此时场面很静，大家都站立在原地，一脸虔诚的看着正南方的小山坡，没人说话，场面非常静，我也不敢大意，在这么静的情况下，苍蝇振动翅膀，那会有很大的噪音。

　　我赶紧控制苍蝇，让苍蝇落在了附近的一株小树的树叶上。

　　过了一会，山坡上开始冒起了冲天的土气，而且传来了轰轰的声音，我心中一惊，朝着山坡上看去，这一瞬间，我浑身的吓的起了一层鸡皮疙瘩，卧槽他大爷啊！

　　在小山坡上，竟然以千军万马冲锋陷阵之势，冲下山了上百头野狗！

　　那野狗体型都像一个小牛犊，而且鼻头不是黑色的，反而是血红色的，为首的狗王，体型竟然比得上成年公牛了！

　　卧槽他大爷的，这特么可真是让我大跌眼镜了，在我的印象当中，最大的狗也就是农村人家养的大狼狗了，那是狼与狗的杂交品种，那种狗在我印象里，就是最大的了。

　　后来见到了藏獒，感觉藏獒才是犬类当中最大的。

　　可如今见到这山中野狗，我才彻底明白，我特么真是图样图森破了，这遥远的古瑶寨山区，真是藏龙卧虎！

　　等那群野狗冲下山坡之后，来到村子里之时，村子当中，所有的男女老少，届时吓的浑身颤抖，但奇怪的一幕发生了。

　　他们即便是吓的浑身颤抖，但仍然全部站在原地，没人敢动弹一分！

　　那个站在最前边，手捧死尸心脏之人，此时跪在了地上，当狗王来到他身边之时，一伸舌头，顿时将他手中那略微发紫的心脏给舔到了口中！

　　在这狗王张嘴的瞬间，我特么又吓了一跳！

　　小时候在奶奶家住过，那时候村里很多狗，小狗大狗应有尽有，那些狗很爱舔我的小手，而且舔起来的感觉也很舒服，狗的舌头跟人类的舌头很像，而且还没有舌苔，很光滑！

　　但这狗王刚才在张嘴的一瞬间，却是又打破了我对狗的认识！它的舌头上竟然长满了倒刺！在它张开大口舔到心脏的一瞬间，倒刺扎进心脏里，一缩舌头，就让那心脏给带回了嘴里！

　　此时狗王晃动的大嘴，嘎巴嘎巴的咀嚼了起来。

　　等狗王吃掉了心脏，他身后那些体型比他略小一些的野狗，这才冲进人群当中，去吃那人群手中死尸的尸体，有的吃掉了死尸的指头，有的吃掉了死尸的胳膊。

　　我的眼光一直注意着那个手持骨棒的老者，他穿着一身灰色的布袍，身形举止之间，很是神秘，他站在人群最后，就站在那个手捧死者头颅之人的背后，此时眯着眼，看着这群野狗，幽幽的说了一句，看来快要成功了。

　　我心中一惊，心说什么快要成功了？

　　此时老者招手将旁边的一个小伙子喊道自己旁边，随后在小伙子耳朵旁窃窃私语，小伙子不停的点头，随后恩了一声，离开了人群，朝着村子当中走了过来。

　　我赶紧拉着婷婷躲了起来，婷婷问我怎么了？我说有人来了，赶紧躲起来。

　　当下我和婷婷又往后撤了几步，那小伙子来到村子正中心之时，已经不知从何处找到一把铁锹，开始在刚才放死尸的土地下挖掘。

　　我打开法眼，紧紧的盯着那个小伙子，他快速的挖开土层，不一会，伸手从土坑当中抱出了一个黑色的小罐子，那罐子看起来就像是一个骨灰坛一样，大小顶多比得上小西瓜。

　　他挖出那黑色小罐子之后，迅速返回，来到了手拿骨棒的老者面前，将黑色坛子递给了老者。

　　老者眯眼对他点了点头，意思是你做的不错，小伙子受宠若惊，站在原地不吭声，老者一挥手，示意他可以退下了。

　　当小伙子走后，老者将骨棒放在地上，靠在自己的身体上，随后打算拧开小罐子的封口。

　　此时此刻，乃天赐良机！

　　我赶紧再次操控苍蝇，飞到老者的上空，想要看清楚这罐子当中装的什么，为什么会埋在停放死尸的地面之下。

　　就在我刚操控苍蝇飞过去的一瞬间，那老者狐疑的朝着天空上看了一眼，然后疑惑的嗯？了一声。

　　当看到头顶上的苍蝇之际，老者一愣，瞬间举起身下骨棒，一道红光从骨棒最上端的那个水晶球中射出来，瞬间我用幻化符变换出来的苍蝇消失不见了。

　　我靠！

　　我双手用力的揉了揉眼睛，婷婷赶紧问我怎么了，我说幻化符被破了，那老头不知道在玩什么把戏。

　　婷婷又问我，那怎么办？

　　我想了想，随后咬牙说道，不入虎穴焉得虎子，妈的，走！咱们去村子南头！

　　等我拉着婷婷悄悄的走到了村子南头的时候，那手持骨棒的老者，左手抓着骨棒，右手举着黑色坛子来到了狗王的旁边，将黑色罐子递给了狗王。

　　狗王一口咬住罐子，随后带着上百条体型犹如小牛逼一样的野狗，朝着正南方的山坡上跑去。

　　整个过程从头到尾，整个古瑶寨的村民，没有一个去吃那死者的尸体，那死者的尸体全部都被这些体型硕大的野狗给吃掉了。

　　妈的，我惊讶的小声说，怪不得体型都能像小牛犊一样，原来都他妈吃人肉长大的！

　　与此同时，那老者忽然手持骨棒对众人说道，大家现在分开，将整个寨子围起来，因为狗神的灵魂即将降临于此，狗神的灵魂不希望被任何人打扰，大家赶紧分散，每个路口都要有人。

　　那老者的威望显然很高，他这么一说，众人都是一愣，但却没人反对，都是赶紧朝着村子的四周散去，随后老者身边留下了一批身穿祭祀服的精壮小伙子，然后朝着村子正中间走来。

　　等老者走到村子正中间之时，忽然他朝天举起手中带有水晶球的骨棒，大喝一声，村里来了外人，想要窥探狗神秘密，大家给我抓住他！

　　他这一声暴喝，犹如晴天霹雳，而且竟然在这村子当中传来了回音，久久没有散去！好像他就是用高音喇叭说出来的一样！

　　我靠，我吓了一跳，原来这老头所谓的狗神灵魂降临，完全就是屁话，他让大家分散到每一个角落，就是为了堵着各个出口，然后再来一个关门打狗，抓住我！

　　操他妈的，姜还是老的辣，果然阴险啊！

　　老者话音刚落，他身边的一群身穿祭祀服，看起来像是老者徒弟的人，赶紧在村子里四处寻找，这村子就那么几十户人家，屁大一点的村子，根本没地方藏身。

　　就在这一瞬间，忽然两个身穿银饰服装的狗神信徒，指着我和婷婷大声喊，我找到了！他们在这里！快来抓住他们啊！快来人啊！


第331章 夜空中的双眼

　　我和婷婷根本没来得及逃跑，那老者就带着一群人赶了过来，然后村子四面八方的人听到了这个人的叫喊，此时也都朝着我和婷婷围绕了过来。

　　我靠，一村子的人啊，此时就盯着婷婷我俩，婷婷站在我的身后，有些害怕。

　　我知道婷婷害怕的原因，他们现在好多人还带着那古怪的兽毛面具，所以看起来很是恐怖。

　　那手持骨棒的老者对我冷声说道，知道我怎么识破你的吗？

　　因为我有神羽太岁，我随时可以抱起婷婷，振翅高飞的，所以我也不用担心什么。

　　此时我站在原地笑道，我也挺好奇，你说来听听？

　　老者哈哈一笑，围绕着我开始转起了圈，他一边悠闲的漫步，一边说道，在我们狗神领地里，是不会出现苍蝇的，你没有发现吗？

　　老者话音刚落，我浑身一惊！

　　是啊！自从进了这狗神信徒的领地之后，我发现这村子简直就是干净的一尘不染，这一点我是注意到了，而且我还注意到了这狗神信徒的古瑶寨村子里，没有养狗！

　　但我却忽略了别的东西，这寨子里从我们白天进来，一直到现在，从来没有出现过一只苍蝇，也没有出现过一只蚊子！

　　见我脸色有些苍白，老者眯眼笑道，看得出来，你这人的修为不低，能够幻化东西，说明你还是蛮厉害的，不过，不管你有什么厉害的法术，今日在我狗神领地里，你必须死！

　　我顿时哈哈大笑道，很多人都想杀我，很多人也都试图杀我，但他们从来没有成功，你知不知道为什么？

　　老者笑了笑，然后摇了摇头说，我没有兴趣知道。

　　我靠，本来我还想好好的装个逼，但老者这一句话，瞬间让我没有了装逼的兴趣，我说，你可能没兴趣知道，因为你不需要有兴趣，因为你马上就可以看到我是怎么离开你们狗神领地的！

　　老者似乎听到了最好笑的笑话，他嘶哑的声音放声大笑，过了好久才对我说，在我狗神领地里，还有我这群弟子的看护下，你插翅难逃！

　　十三狗徒，给我拿下此人！

　　老者话音刚落，一挥手，他背后那十几个身穿祭祀服的精壮小伙子，就朝着我和婷婷走了过来，婷婷害怕的站在了我的身后。

　　说实话，若不是婷婷在我身边，我特么还真就不信这个邪，我特么还就真的使出方天画戟，骑上火麒麟跟他们拼一把，看看是谁厉害！

　　但婷婷在这里，我怕她受到伤害，当下就对那群人哈哈大笑道，今天老子就让你们见识见识，什么叫做上古神物！

　　我刚说完这句话，随后猛然转身，一把抱住婷婷柔软的腰肢，后背上扑腾一下伸出了一对雄鹰翅膀！

　　迅速呼扇两下，我快速升空，此时站在夜空之上，对那老者笑道，你特么刚才说什么？说我插翅难逃？老子现在真的插上了翅膀，你特么弄死我啊？来呀来呀，你也飞起来呀！

　　我悬浮在空中，简直就是要装出这个世界上最大的逼，那种快感，真是不言而喻！

　　他们全部惊讶的站在了原地，瞪着眼睛看着我，却拿我没办法。

　　我简直要爽到飞起了，不对，我已经飞起了，此时简直要爽的快射了，我指着他们说道，尔等凡人，岂能知道老子身上的秘密？想抓我？在梦里完成吧！

　　说完，我抱着婷婷纤细的腰肢，飞入了夜幕当中。

　　这一次来查探狗神信徒的领地，虽说是有惊无险，但我也没有找到解开食肉蛊的方法，以后还是不能吃肉，这一点比较蛋疼，我心说还是先让婷婷安置好，然后我自己再来一趟，等忙活完了以后，如果以后没什么事了，那就跟婷婷天天性福的生活着，如果还有什么麻烦，那我可得赶紧教婷婷法术，让她以后也有自保的能力。

　　就在我刚振翅高飞两分钟不到之际，忽然夜幕之中划过一道闪电，闪电过后，在天空中打开了一扇圆门！

　　那圆门中再次露出了那老者的一双眼睛，此时看着我，怒目而视！那样子恨不得现在就从里边蹦出来，吃掉我。

　　我悬停了下来，看着空中打开的那扇圆门，笑道，你特么除了会偷窥之外，还有啥本事？

　　老者的眼睛浮现在圆门当中，当下眼珠子红光一闪，朝着我射出一道红光，我迅速震动翅膀飞走，心说我现在抱着婷婷，空不出手，等我安置好了婷婷，我再来收拾他们！

　　在我飞走的一瞬间，天空之上的圆门慢慢的关闭了。

　　下一刻，那圆门竟然又重新浮现在了我的前方，圆门缓缓打开，再次露出了那老者的一双眼睛，他一瞪眼，再次从眼睛中射出一道红光，这一次，我怒了！

　　心说这老头是特么就注定跟我干上了！既然这样，那咱就干，妈的谁怕谁？

　　我对婷婷低声喝道，抱紧我！

　　婷婷两条玉臂抱紧了我的脖子，我空出双手，大喝一声，神将之火！降龙十八掌！

　　其实这个降龙十八掌，是我乱喊的，就是感觉喊出来比较霸气，比较爽。

　　当下我振动翅膀，手掌在夜空中连续打出数次，忽然从我手心中喷出两团烈焰，在烈焰中窜出一条火龙！

　　那火龙刚一出来，嘶吼着，咆哮着，朝着那圆门攻去！

　　在圆门当中的老头，似乎知道这火龙的厉害，赶紧关闭圆门，准备逃窜，我又加了一把劲，让火龙飞行的速度更快了，一瞬间，火龙的龙头撞击到了夜空中的圆门之上！

　　在撞击上去的一瞬间，那圆门像是一扇脆弱的玻璃门似的，哗啦啦一声，就被这咆哮的火龙给撞碎了！

　　圆门被撞碎的一瞬间，老者啊的一声大叫，随后圆门消失不见了。

　　我抱着婷婷，赶紧飞离了此处，一边飞一边心想，这狗神信徒的本事，还真是神秘，看起来那老者没啥大本事，跟游尘师傅相比，可能连他一只手都打不过，可问题是，他就能掌握一些更为神秘的巫术。

　　就像在天空之中打开圆门，然后探出眼睛观望我的动向，这一点，游尘师傅就做不到，祖师爷也做不到，他们必须要请神，才能看到。

　　当下我带着婷婷飞到了一个城市当中，落在了一处无人的角落里，将婷婷安置到宾馆之后，我对婷婷说道，今晚，趁着夜色，趁着他们以为我不敢回去了，我就再回去一趟，到时候我抓一个人问问，如果能解开食肉蛊，那就最好了。

　　婷婷恩了一声，然后对我说，你早去早回啊。

　　我临出门之际，从怀里拿出那个黑色的小鸽子雕塑，递给了婷婷，我说，这是阴阳天魔送给我的，如果有危险，就捏碎这个小鸽子，他会尽快赶过来的，切记切记！

　　婷婷摇了摇头说，我不要，你自己去那里太危险了，还是留在你身边吧。

　　我笑着说没事，你看那老头都打不过我，我怕个毛？别忘了，我可是有神羽太岁的，一不对劲，我展开翅膀，转头就飞，谁能奈我何？

　　婷婷这才同意留下那黑色小鸽子雕塑，然后我将迷惑铃带在了身上，毕竟我也得留一两件法宝，不然可能真的有危险，毕竟南疆巫蛊，我真的一点不了解。

　　收拾停当了所有东西，我抱着婷婷，用力的亲她了一分钟，这才恋恋不舍的分开，婷婷对我不停的告诫，如果有危险，一定要先飞起来。

　　我笑着说，恩，放心放心，我当然知道，我这一次回去，肯定能解开身上的食肉蛊，放心吧，我是一个多么拉轰的男银！嘿嘿嘿嘿……

　　告别了婷婷，我来到宾馆的楼顶，展开翅膀，再次朝着古瑶寨狗神信徒的领地飞去。


第332章 大战野狗

　　此时已经是夜里一点多钟了，当我飞到古瑶寨上空之时，已经是深夜两点钟左右，我在寨子上空盘旋了许久，心说自己到底该不该回去？

　　如果我过两天再回去，他们肯定已经做好了防范，就等着我回去自投罗网，如果我现在就下去的话，万一他们都还没睡，岂不是又要开打了？

　　这么思索一阵，我的眼光忽然瞥见了远处正南方向的一处小山坡，我心说要不去那小山坡上看看，看一下那老者递给狗王的黑色罐子中到底装的什么。

　　念及此处，我说干就干，当下朝着远处那小山坡上飞去，等我飞到小山坡上空之时，我并没有着急落下，而是围绕着这小山坡转了一圈。

　　这一转不打紧，尼玛，整个山坡的树林杂草丛中，露出许多双红色的眼睛！

　　我知道狗眼在夜里是会闪光的，尤其是用手电筒照射在狗眼之上，狗眼更是明晃晃的像是两颗水晶。

　　但一般的狗眼应该没有红色的吧？

　　我快速飞到山顶，降落在了山顶之上。

　　等我刚一降落，本来我想偷偷的在山坡上寻找一下那个狗王，先看看那黑色罐子中到底装了什么东西，然后摸清了底细，我这再回去古瑶寨。

　　没想到我刚落下的一瞬间，顿时从杂草丛中窜出了三四条小牛犊般的野狗！

　　那野狗腥面獠牙，在月光的映照下，双眼中闪烁出红色的光芒！看得出来，他们几个想要吃掉我！

　　我此时不想召唤火麒麟，虽然火麒麟身上的火焰都是冥火，不会燃烧阳间的树木，但他的阴火对于这些树木花草的伤害，那却是不可小觑的。

　　每当他的阴火飘过一棵树之后，这棵树不会燃烧，但是会直接枯萎，瞬间死去，所以万不得已，我还是不想放出火麒麟的。

　　现在只有我一个人，婷婷没在我身边，我可以放心大胆的跟这些野狗对着干！

　　当下我冷笑一声，有武二郎打虎，洪七公打狗，今天就让我融合两位前辈的本事，赤手空拳的来收拾你们！

　　说话间，我将神羽太岁中的力量灌入全身，顿时全身上下映入钢铁，这就是金石太岁的力量，不过融合之后，直接心念意动，神羽太岁中就能使用出来。

　　我冷笑着对那三四条野狗说道，来吧，让你们见识一下，什么叫做超级赛亚人！

　　话音刚落，不等野狗进攻，我率先朝着他们扑了过去，他们不但没有后退，反而也是朝着我进攻而来，快要到了我面前之时，那四条野狗竟然很有顺序的前后分开，最前边的一只先朝着我扑过来，后边的三只，分别绕到我的左右后三个方向，看样子是打算夹击我。

　　我不能站在原地等候他们一起扑过来，我必须要占据主动，当下往前猛然一串，在正前方那只野狗张开血盆大口想要一口吞掉我脑袋的刹那间，我斜刺里狠狠打出一拳，击在这野狗的脖子下方，顿时给他打的舌头吐出好长，扑通一声落在地上，嘴角开始渗出鲜血！

　　这就是饮血太岁加上金石太岁的力量！金石太岁，坚硬如钢，饮血太岁，万钧神力，融合到一起，那简直就是无坚不摧！

　　一拳打死一头野狗，左右后三个方向的野狗也都朝着我进攻了过来，我赫然跳起，分开两条腿，朝着左右两边的野狗踹了出去！

　　将这两条野狗顿时踹飞，可身后那条野狗，已经窜到了我的身上，当下张开血盆大口，眼看就要一口吞掉我的脑袋。

　　在这一瞬间，我快速将九衍太岁的力量使用出来，顿时在我的后肩膀上，猛然伸出两条手臂，抓在了这野狗的上颌和下颌上，这两只手用力的掰着野狗的嘴，始终不让他咬下去！

　　可野狗好像要跟我较劲，非要吞下我的脑袋不可，此时一直用力的想要合上嘴巴，我气急而怒，心说，好你个恶狗，我有心不杀你，没想到你却自己来找死！

　　还没说完之际，我控制九衍太岁的力量，在我的后脖子上，再次长出一根手臂，这根手臂长出来的瞬间，一拳插进了野狗的腹中，这一拳来势凶猛，打进去之后，我估摸着位置，迅速找到野狗的心脏，当下一把抓在野狗的心脏上，狠狠的把野狗的心脏，活活的从他体内给掏了出来！

　　这野狗瞬间倒在地上，嘴角开始流出大片鲜血，身子已经没有了反应，只是偶尔还会抖动一两下！

　　我后脖子上长出的那只手，掏出了野狗心脏之时，那心脏竟然还在我手中跳动了两下！

　　等我将野狗心脏扔到地上许久之后，没有了血液的供给，这才慢慢的停止了跳动。

　　我拍了拍自己的双手，冷哼一声，妈的，老虎不发威，以为老子是樱桃小丸子啊？草！

　　就在我和这四只野狗战斗之时，树丛中又露出了许多红色的眼睛，我知道，那些都是这山上的野狗，他们见我出招凌厉，瞬间干掉四只野狗，而且身上竟然还能长出多余的手臂，可能这一幕吓到它们了，虽然附近野狗越聚越多，但却没有哪一只敢冲过来了。

　　有个成语叫做杀鸡儆猴，我这招就特么的叫做杀狗儆狗！武松是活活让老虎打死，我是直接掏出了野狗的心脏，所谓英雄，就是一定要用拉风的手法，将敌人置于死地！

　　我顺着杂草往山下走，一边走一边放出灵识去感觉周围的动静，搜索了片刻，我发现西南侧上坡上，有一个山洞，而且洞内的空间好像还很大。

　　我心说，去山洞中看看吧，这些野狗不可能常年生活在杂草丛中的，毕竟赶上个刮风下雨的天气，他们也得躲避。

　　我踩着杂草，朝着那山洞走去，到了山洞口之时，一股浓烈的味道扑鼻而来！

　　那味道有点像狗身上的味，也有点像是婴儿头上没洗净的东西那种味道，反正就是怪怪的，等我刚一走进这山洞当中，顿时里边的温度让我感觉很难受！

　　因为在这大半夜的，在山坡上，不管有风没风，那都是很凉爽的，山洞里也一样，甚至会更加凉爽，可我到了这山洞内之后，越往里边走，就感觉越闷热！

　　而且我打开怀中的小手电，还在这山洞的边上发现了一些骸骨，我对人体骨架的构造虽然了解的不是很清楚，但我仍然能够看清，那就是人类的骨头，尤其是盆骨！

　　我心中疑惑，心说这山洞是用来干什么的？看这山洞四周的墙壁，像是人工开凿的，难道是那些狗神信徒开凿的吗？

　　就在我继续朝前走着的时候，忽然身后传来一阵急促的脚步声，这种脚步声很奇怪，不像是人类走路的声音，更像是蹄子一类的踩踏。

　　我一愣，站在原地，回头拿着手电筒，朝着山洞外边照射而去，这一看不打紧，我靠，我浑身起了一层鸡皮疙瘩！

　　成百上千的野狗，全部聚集到了山洞的洞口前，此时腥面獠牙朝我看来，而且步步紧逼，看样子是想让我弄死在这山洞里。

　　我当然不会怕他们，这山洞怎么说也有五米高，实在不行我就飞起来，当下我快速朝着山洞里边走去，心说还是赶快查探一下山洞内部的情景。

　　就在我刚朝着山洞内部跑去之时，忽然一阵腥风扑面而来，我赶紧举起手电筒，没想到，出现在我面前的，竟然就是那个用嘴巴衔起黑色小罐子的狗王！

　　此时它已经扑到了我的面前，瞬间按住我的肩膀，将我扑倒在地面上，它张开血盆大口，那牙齿上还挂着一些碎肉，满嘴的腥臭之味，看样子是打算将我一口咬死！


第333章 烧红的狗头雕像

　　妈的，这怎么能行？情急之下，我快速运起神羽太岁中的功效，从胸前再次长出五六只手，那手臂映入金刚，而且力大无穷，三个太岁中的力量我全部使用了出来！

　　就在狗王想要一口吞掉我脑袋的瞬间，这五六只手同时抓在了狗王的脑袋上，让他的脑袋用力的扳到一边！

　　狗王一声吼叫，山洞外的野狗瞬间窜了过来，我心中大惊，心说这可不行，当下我抬腿猛踹一脚，赫然就踢在了狗王的裤裆上！

　　踢到蛋蛋上之后，别说是人受不了，就是特么的狗也受不了，我这一腿踢出，狗王瞬间疼的直哆嗦，四条腿一直颤抖，眼看都有些站不稳了！

　　身后的野狗们也瞬间窜了过来，我一咬牙，大喝一声，火麒麟！

　　火麒麟被我从炼玉镯中放了出来，我纵身一跃，跳到火麒麟的身上，大喝一声，天地无极，乾坤剑法！

　　瞬间我手中出现了一柄方天画戟，我骑着火麒麟，冲锋在狗群之中，每次挥动方天画戟，定能斩杀一两只野狗！

　　此时的山洞中，豁然变成森罗地狱，我知道，与这野狗，是没有任何机会谈判的，它们听不懂我的话，也无法和谈，在它们眼里，我就是一块香喷喷的肉。

　　而我，想要活下来，就必须狠下心杀死他们，我告诉自己，这些都是狗神信徒培养的野狗，吃人的野狗，留下来都是祸害，所以哪怕是为了替天行道，我也要杀掉他们！

　　这么一想，我心里好受许多！

　　火麒麟冲锋在前，我手持方天画戟的攻击在后，整个山洞中，顿时凄惨连连，鲜血横飞，这一路冲过去，身后早已变成了血路！不知有多少狗头被我一戟斩掉！

　　可那野狗说来也怪，我来回在山洞中冲锋了数次，斩杀了无数野狗，此时的火麒麟基本上都是踩着野狗尸体在冲锋了，但那些野狗竟然毫不退却，还是个个狂吠着，朝着我攻击而来。

　　妈的，两个手臂都不够用了，我再次幻化出两个手臂，同时有幻化出两把长剑，手中的方天画戟是用来进攻的，背后双手幻化出来长剑是用来防御的，每当有野狗窜过来之际，我定要挥动长剑，斩杀野狗！

　　仅仅是十几分钟，整个山洞中，已经血流成河，空气中弥漫着鲜血的味道，那股腥味扑鼻而来，到处都是，捂着鼻子都能闻到！

　　而我的身上以及火麒麟的身上也都溅上了许多鲜红的血滴，我抹了一把脸，此时已经杀红了眼，我从来没有体会到疯狂杀戮的快感，那样子，好像自己就是一方霸主，自己的话就是命令，自己的话就是法律，自己想杀谁就杀谁，就像游戏当中升级打怪一样的快感！

　　我冷声笑道，今天就让你们这些吃人的野狗，彻底断子绝孙！

　　我一抬手，在山洞口放下一道禁制，堵住了洞口，所有进入山洞的野狗都别想再出去，那狗王站在原地，还在不停的哆嗦着身子，可想而知我那一招断子绝孙脚是多么的有威力！

　　一边冲锋，火麒麟一边放出护身冥火，那些野狗被火麒麟的护身冥火灼烧以后，瞬间躺在地上，一动不动，就连呼吸都不存在了。

　　这个我是知道原因的，因为火麒麟当年在丰都鬼城，曾经吸收了圣王那炎神炉当中的冥火，而那冥火正是用来灼烧鬼魂的！

　　所以火麒麟时至今日，放出护身冥火，那些野狗的灵魂就被瞬间烧的灰飞烟灭，比我用方天画戟斩下狗头，那更为迅速！

　　仅仅半个小时，整个山洞中，成千上万只野狗，被我们杀的片甲不留！

　　我浑身的肌肉都在颤抖，因为刚才实在太激动，下手实在太狠，此时的地面上，那野狗尸体一层又一层，我收起火麒麟，来到狗王面前。

　　仅仅是几米远的距离，我硬是踩踏着还没变硬的野狗尸体，走了几十秒！

　　到了狗王的面前，我冷声说道，我不知道你能不能听懂人话，但我就一句话，昨天晚上十二点，那老头递给你的黑色罐子，你放到哪了？说出来，饶你一命。

　　狗王还在颤抖着身体，但过了一会，他低沉的吼叫了一声，开始缓缓的朝着山洞内部走去，他的意思可能是带着我去找那黑色罐子。

　　我心说一只狗而已，你再聪明也不可能设下陷阱埋伏我，当下就跟着野狗朝着山洞深处走去。

　　刚走没多远，忽然我体内的法力产生了一下轻微的波动，我心中一震，知道这是我设在山洞口的禁制被人给破掉了！

　　在这荒山野岭的，究竟是谁大半夜的不睡觉，来到这山洞之中？而且还会法力？破掉了我的禁制？

　　走着走着，狗王带我在山洞中转过了一个弯道，而忽然映照在我面前的景象，让我站在原地彻底惊呆！

　　在这山洞的最深处，有一尊红色的雕像！

　　那雕像是一个人，但却长了一颗狗头，而且还雕刻的有狗尾巴，这尊雕像，颜色深红，将整个山洞的洞壁都映照成了红色。

　　而我走到雕像面前之时，发现每走一步，都是越来越热，当我离那雕像还有五米多远之时，我才赫然看清了一件东西！

　　那是一块红色的小圆球，大致看去很像一块红色的石头，但仔细一看，那玩意根本不是石头，乃是一块蕴含热量的怪物！

　　而这个雕塑的本身，并不是颜色深红，而是被颗红色的圆球灼烧成了红色！

　　我料想这整个雕塑的温度，至少也得几百上千度了！

　　这个狗头人雕塑，左手中手持一把骨棒，那骨棒看起来似曾相识，像是在哪里见到过一样，我眯眼一思索，瞬间回想起了那老者手中的骨棒！

　　没错，这两个骨棒一模一样！

　　而在这狗头人雕塑右手的造型，则是朝前伸出手臂，手心朝上平托着，在雕像被烧红的手掌中，正放着那个黑色的小罐子！

　　而罐口已经打开，里边还在不停的冒着烟！想来里边可能会有水，而且已经被烧沸了！

　　我正要走上前去，取下那个罐子，看看里边装的到底是什么东西之时，忽然身后传来一身暴喝，瞬间两条青色小蛇朝着我飞了过来！

　　我回头的瞬间两条小蛇已经飞到了我的面前，它们张开嘴巴，看样子马上就要咬在我的身上了！

　　我赶紧放出神将之火，将火焰布满全身，两条小蛇这才被烧焦，落在了地上，从体内泊泊的流出了绿色的鲜血！

　　我靠，竟然还是有剧毒的！

　　我朝着身后一看，那手持骨棒的老头和他的十三狗徒已经赶了过来，此时站在原地，对我怒目而视！

　　老者冷然喝问道，你究竟是什么人，竟然杀掉上千个狗神子民！

　　我拍拍双手，慢悠悠的说，我是什么人不重要，重要的是，我被你们下了蛊，而我之所以到这里来，就是为了解开这个蛊，不过我刚去你们村里，还没来得及问，你就派全村男女老少一起抓我，严格来讲，这是你的不对。

　　老者此时脸上的肌肉都在颤抖，他指着我说道，我前几日派去中原一人，至今仍无消息，我向狗神占卜，想要窥得天际，没想到狗神的指示一直都在你身上，每次我打开天眼都会看到你！是不是你杀了我古瑶寨的狗神信徒！

　　这时候我想起在伏牛山上那忽然出现的圆门，以及那一双眼睛，敢情那时候正是这老头在向狗神占卜？

　　我笑着说，是我又能怎样？你咬我啊？


第334章 狗神复活

　　老者气的嘴角都在颤抖，他身后穿着祭祀服的十三狗徒已经人受不了，这时候说啥都要过来弄死我。

　　老者一摆手，阻拦了他们几个，随后对我说道，咱们的事，我可以不追究，我可以帮你解开食肉蛊，但你必须立刻离开这里！

　　我一愣，心说这老头为毛这么容易说话？

　　我说行啊，那你先帮我解开食肉蛊，我话音刚落，老者就从怀里取出了一个小盒子，然后来到了我的身边，他正要打开那小盒子，我猛然伸手振声道，别打开！

　　老者说道，你不想解开食肉蛊吗？

　　我冷笑道，当然想，不过你得站远点，离我五米以外，快点！

　　老者一愣，当下继续退回去，退到了五米之外，我说，现在你打开那盒子，给我看看里边是什么东西，然后给我讲解怎么能解开食肉蛊。

　　老者身后的十三个徒弟，有些忍不住了，想要过来收拾我，但老者的脾气不知为何，却是一直在隐忍着，他强行笑道，可以。

　　当下他打开那个小盒子，然后将盒子倾斜，让我看到里边的东西，那是一只黑色的大水蛭，正在缓缓的蠕动着。

　　然后老者说道，你那食肉蛊，正是因为体内有一只水蛭，那水蛭正是食肉蛊的蛊虫，我将这只水蛭放到你的身上，钻进你身体里，帮你吸出食肉蛊，你看怎么样？

　　卧槽，我一听这话，当下直接抬手一掌拍死他！

　　这特么不是扯淡吗？万一那大水蛭是更厉害的蛊虫呢？我岂不是要受这老者的控制了？

　　我冷笑道，看起来你也是五六十岁的人，怎么说起话来就跟放屁一样，你特么看我像是一个三岁孩子吗？

　　老者脸色铁青，被我侮辱成这样，自然心里不好受，他的徒弟已经彻底受不了了，此时冲上来，站在老者的旁边，指着我不停的怒骂。

　　他们骂的什么，我听不懂，当下也懒得理会，老者阻拦了他的徒弟随后对我说，我修为没你厉害，我怎么敢骗你？

　　其实这老者的话，我多少也有点信，因为这老者进来的时候，就由他的徒弟搀扶着，而且老者在我面前跟我说话的时候，他的双眼一直在缓缓的流泪。

　　我知道，在前几个小时，他开启天眼攻击我的时候，我用神将之火幻化出了一条火龙，冲击到了那一扇圆门上，重伤了他的双眼，所以他说话时，双眼一直在流泪。

　　我说，那你让你徒弟先中一次食肉蛊给我看看，然后你再解开食肉蛊给我看看，怎么样？

　　他的十三个徒弟，个个怒目咬牙，恨不得上来撕了我，但那老者始终是很谦虚，他对我说，那行，不过我身上没带食肉蛊，你得跟着我下山，去寨子里，怎么样？

　　我说可以啊，你先过来，让我看清楚你手中这蛊虫。

　　然后老者就走了过来，我不动声色，悄悄的取出迷惑铃，当老者走过来的一瞬间，我快速伸手摇晃了两下，顿时老者双目无神，站在了原地。

　　他的十三个徒弟还不知道自己的师傅此时已经被我迷惑了！

　　我笑着问，你手中这是什么蛊虫啊？

　　老者神色迷离的说，这叫噬心蛊，他刚这么一说，我他妈瞬间就想一巴掌拍死他！敢情是在跟我玩阴的，我就感觉解开巫蛊的话，应该不是拿别的蛊虫来解开的吧？

　　但我忍住心中的怒火继续问，这噬心蛊有啥作用？

　　老者继续说道，噬心蛊威力巨大，放入人体之后，这蛊虫会快速在人体之内繁衍，届时将会有上百条水蛭，一起钻入中蛊者的心脏，吸干鲜血，心脏停止跳动，中蛊者必然死去！

　　说完这句话，我只是淡淡的恩了一声，没想到老者的十三个徒弟，却是惊讶的说不出话了，他们很想不明白自己的师傅为什么会实话实说，感觉没道理啊。

　　然后我又小声问道，那食肉蛊该怎么解？

　　忽然老者的一个徒弟在他身后大喊大叫，那意思应该是说，不要告诉我食肉蛊怎么解开，但阴阳天魔送给我的迷惑铃，岂能是大喊大叫就能破掉的？必须我亲自摇铃，不然永远都是被迷惑的状态。

　　老者继续说道，食肉蛊是一种非常简单的蛊，想要解开食肉蛊，用纯阴体质女子的尿液清洗全身，而且必须是处女，蛊虫感受到那股凉气，无处可逃之后便会钻出体内，这样，食肉蛊就破掉了。

　　我靠，我下巴都差点掉在地上，原来要用处女尿来擦洗全身？这……这……这特么让我情何以堪？既香艳，又有点恶心的感觉。

　　我说还有别的办法吗？

　　老者说道，将狗屎与面食混在一起吃入腹中也行，不过效果没有处女尿好用，毕竟狗屎只算是秽物，本身却没有阴气。

　　卧槽，这特么的太变态了吧？本大爷快要扛不住了！

　　他的几个徒弟已经傻眼了，不明白自己的师傅为什么在这一刻将所有的实话都说出来，我笑着对他们几个说，看个毛啊，你师傅比较敬佩我，所以想说实话。

　　当下我一摇迷惑铃，老者顿时醒了过来，他刚醒过来，就大叫道，你对我做了什么！！！

　　我哈哈一笑说，你手里的噬心蛊，还是自己留着慢慢玩吧，食肉蛊老子知道怎么破了，本来还只是想抓个村民问问，没想到亲自问到了你，恩，你的方法肯定有效，多谢了！

　　说完，我震动双翅，扑腾一下飞到山洞的洞顶，老者气的都快哭出来了，他立马跪在了狗头人雕像的面前，嘴里快速的念叨着咒语。

　　而他的几个徒弟的脸上，瞬间露出的惊恐的表情，一个个跑到那老者的身后，不停的拉着他，好像要阻止他念咒语似的。

　　可老者气的浑身颤抖，此时用他们自己的语言，对他们大声喝叫，意思可能是不让拦他。

　　我笑道，你这经文就慢慢念吧，小爷走了，后会无期！哈哈哈！

　　说完，我朝着山洞外飞去，尼玛，知道了怎么解开食肉蛊，我心里真是爽到飞起。

　　就在我刚飞了一半距离的时候，忽然整个山洞都开始颤抖了起来，在山洞的深处，隐隐传来了一声撕天裂地的狗吠之声！

　　像是沉睡了几千年的灵魂，慢慢的被召唤，慢慢的苏醒，此时正要化成人间恶魔！

　　我心中一惊，心说还是赶快离开这里吧，毕竟这南疆巫术比较神秘，不为人知，万一有什么危险，我也不知道该怎么对付。

　　就在我刚飞到洞口之时，就在我感觉我即将逃出生天的一瞬间，忽然从天而降一道雷电，劈在了洞口之上，将整个洞顶劈碎！

　　哗啦啦！瞬间洞口就被洞顶上碎裂的石块给阻挡的严严实实！

　　妈的，我被困在了山洞之中！我心说不好，可能要出大事了！

　　我刚这么一想，整个山洞中颤抖的越来越厉害了，像是整个小山的山腹当中，要有火山喷发的样子！

　　不一会，地面开始颤抖，而且还传来砰砰的声响，像是一个巨人，踩踏着地面，朝着我慢慢走来！

　　我站在原地，咽了一口吐沫，此时已经准备好释放火麒麟了，妈的，我不知道这次出现的会是个什么玩意，可能那老者召唤出了他们的守护之兽，狗神！

　　地面上，那大脚步踩踏的声音越来越响了，地面震动的越来越厉害了，忽然，在这条山洞的尽头，猛的出现了一个手持骨棒，狗头人身之人！

　　那人浑身鲜红，燃烧着熊熊烈焰，此时瞪着眼睛，腥面獠牙，朝着我走了过来。

　　我心中一惊，心说，这特么不是刚才那个雕像吗？竟然复活了？而且身上还燃烧着火焰？


第335章 大黑天神翼

　　我身后的山洞口，已经被那道闪电给劈的挡住了，此时我根本无处可逃，当下我只得面对这尊狗神！

　　他来到我的身边，深邃的说道，你杀我子民，今日我判你死刑！他的声音竟然在这山洞中久久不散！

　　我笑道，你特么是谁啊？说判我死刑就判我死刑？你算老几？

　　他那颗狗头上没有任何表情，当下一举手中骨棒，瞬间一道闪电凭空出现在这山洞里，下一刻朝着我劈了过来！

　　卧槽！

　　那闪电的速度太快，我根本来不及躲闪，就这么被直挺挺的劈到了身上，顿时电流迅速通过我的全身，我感觉手脚发麻，长大了嘴巴，却说不出话！

　　这不是我平生第一次被电击，以前在家的时候，也被一些小电器给电到过，但如此剧烈的感觉，那却是我平生第一次尝试！

　　卧槽他大爷的，浑身充满电流的感觉，那真不是盖的！说不上来是什么味道，疼也不疼，麻也不是很麻，反正就是难受，反正就是被闪电劈到以后，浑身瘫软，使不上力气！

　　见我倒在地上，狗神踏着步子朝着我走了过来，此时仍然是冷冷的说，现在我就送你下地狱！

　　那邪恶的声音仍然是回荡在这山洞之中，久久没有散去。

　　我咬着牙从地上爬了起来，此时就算是想用土遁之术，也毫无办法，我咬着牙将饮血太岁金石太岁的力量灌入全身，顿时，这才使力量重新恢复！

　　我说，老子拥有神羽太岁，也算他娘的半个神人了，今天就跟你这狗神拼一把！

　　说话间，我虎吼一声，放出火麒麟，随后大喝道，天地无极，乾坤剑法！

　　而这一次，我并不是放出的方天画戟，而是学着白陀寺的主持，放出了九把金剑！

　　那九把金剑飞到我的旁边，围绕着我的身体，静静的漂浮在原地，我再次大喝一声，神将之火，拙！

　　我双手虚化，顺着九把光剑抹了一圈，顿时九把光剑上燃烧器了神将之火，我冷然说道，看看你身上的火焰厉害，还是我身上的神将之火厉害！

　　说完，我将自己身上也燃烧起神将之火！然后控制着九把金剑，与火麒麟一起，冲向了狗神！

　　狗神手持骨棒，此时也朝着我进攻而来，我发现一个问题，这狗神浑身鲜红，而且燃烧着火焰，看起来很是凶猛，但走路的姿势却是很慢，好像行动不是多么敏捷，又好像是一尊石像在移动。

　　我冲到了狗神面前，念动法决，控制九把光剑一字排开，朝着狗神的胸口冲击而去！

　　狗神也不着急，缓缓的举起手中骨棒，挡在了自己的胸前，将我这九把光剑完全的抵挡到了外边。

　　而且他身上的火焰，似乎吸收掉了我身上的神将之火！

　　我靠，我大吃一惊，火麒麟也是连连退后，因为火麒麟身上的火焰，也在被他一直吸收！好像这货天生不怕火，遇到火攻击之后，反而越打越强！

　　可我当初吃下的是地狱九龙盘，这是生长在岩浆附近的东西，也是火属性的灵物，我除了火攻击以外，还真不会关于水的法术！

　　狗神抵挡了我的进攻，然后缓缓的挥动手中骨棒，再次一道闪电劈下，我吓了一跳，赶紧躲远，但火麒麟却中招了！

　　这一击闪电，给火麒麟劈的原地乱蹦，我知道他可能很疼，而我的心更疼，火麒麟是我小弟啊，卧槽，打狗也得看主人啊！

　　我将火麒麟收回炼玉镯，当下准备试试我前几天研究出来的新招式！

　　这是神羽太岁中的另外秘术，我摸索了几天，感觉有些头绪了，此时我背后生长出一对翅膀，这一次的翅膀与前几次的都不一样。

　　以前的都是雄鹰翅膀，蝙蝠翅膀，蝴蝶翅膀，这一次的翅膀，不是动物的，而是我自己幻想出来的，是由金色光芒组成的翅膀！

　　我漂浮在空中，闭上双眼，将法力凝结在背后的一对光芒翅膀之上，那一对由光芒组成的翅膀越来越亮，渐渐的照亮了整个山洞！

　　狗神也疑惑的看着我，暂时停下了手中的动作，或许他想看看我是在干什么，或许更是他对我的攻击，根本不屑一顾。

　　就在我将法力凝结到了一个顶点之时，就在我准备释放出来的一瞬间，我心说该给这个法术起个什么名字呢？

　　思来想去，我想起了曾经的大黑天鬼云，那是多么的牛逼，多么的尿性，我随口暴喝一声，大黑天神翼！破！

　　我大吼一声，瞬间背后一对光芒翅膀快速闪动，每闪动一次，都会从翅膀中飞出两团光球，那光球上海写满了咒文！没错，那咒文正是我心念意动写上去的驱魔咒！

　　我漂浮在空中，快速的扇动着背后的翅膀，那光球源源不断的飞出来，朝着狗神袭击而去，这不是关于火的法术，更像是关于光的法术，我就不信狗神还能扛得住！

　　果不其然，我这法术击打在狗神的身上，再也不像刚才那样，完全没有任何反应了，狗神被我那写满金色咒文的光球，击打的连连后退！

　　那光球快速飞到狗神面前之时，瞬间爆炸，狗神的身上都被炸出一片片的火星子，与此同时，我眼角余光忽然注意到，狗神被爆炸的光球炸后退之时，他身上似乎不断的往下掉着东西！

　　原本以为那是他身上掉下来的火星子，眯眼仔细一看，我靠，那些火星子落到了地上之后，失去了狗神法力的支持，瞬间就失去了温度，变成了一块普通的灰褐色石头！

　　直到这一刻，我才彻底明白，原来狗神这家伙根本没复活，又或者说，狗神根本就没有肉体！

　　现在的狗神，只是一尊被烧红的雕塑而已，现在的狗神，只不过是狗神的灵魂附身到了这座石雕当中！他根本没有肉身！

　　我心想，既然是这样，那我想办法破掉这个石雕，或者打碎他，这样，狗神的灵魂就无处寄托了，届时我就能逃之夭夭，说不好狗神失去了本体，他的灵魂也能被我顺道给弄死！

　　这么一思索，我快速念动咒语，天地无极，乾坤剑法，手中迅速出现了两把大铁锤！

　　那铁锤就像隋唐李元霸手中的铁锤一样，每一个都重达百斤，若不是我体内有饮血太岁，若不是我拥有万钧神力，我肯定舞不动的。

　　当下我挥舞着大铁锤，闪动着背后的大黑天神翼，快速飞到狗神的面前，飞在低空当中，一边甩着刻有咒文的光球，一边舞动大铁锤，朝着狗神的身上砸去！

　　这狗神吃亏就吃亏在这一点上了，他附身到石头雕像当中，行动特别缓慢，每当他准备动手之际，我就已经先动手，打断他的法决，而且他还必须要持续使用法力，来燃烧这个狗神的雕像。

　　因为这个雕像上的火焰要是熄灭的话，石头就会慢慢的变凉，变硬，届时狗神就无法控制这座石像了！

　　我冷声说道，让小爷帮你松松骨吧！

　　我提着两个金黄色的大铁锤，不停的打在狗神的身上，每一锤砸下去，狗神的身上都会迸射出火星子，火星子落在地上，迅速变凉，就成了灰褐色的石头，我心说只要我这么一直打下来，狗神迟早被我打散架！

　　狗神举起骨棒，想要抵挡我的进攻，但我就继续舞动大锤朝着他的手臂上砸，一心想要砸断他的手臂！

　　而就当我挥出一锤，想要狠狠击打在狗神脑门上的一瞬间，狗神忽然张口，朝着我喷出了一颗红色的小圆球，那圆球刚一飞出来，我瞬间感受到了无匹的热量，我的身体都快要融化了，体内的太岁也是吓的赶紧躲进了我的心脏当中！大黑天神翼瞬间消失不见。

　　我猛然一惊，感觉自己的肉体都快要融化了，心说这个红色的小圆球是什么东西？


第336章 狗神的诡异之处

　　眼看那小球朝着我的肉体袭来，而我竟然惊恐的发现，我的肌肉正在慢慢发黑，然后水分迅速蒸发，手臂迅速干枯，竟然在这一瞬间，将我的手臂灼烧到这种程度！

　　我大吃一惊，轰然朝后退去！

　　当我连续推出好几步之后，这才仔细的盯着自己的手臂看了一眼，卧槽，此时我的左臂就像是被放在烈火中灼烧过一样，已经变的焦黑！

　　我赶紧运起饮血太岁中的力量，迅速恢复着左臂，狗神控制着那颗红色的珠子，慢慢的朝着我继续袭来，我赶紧躲开，红色的珠子撞击到我身后的石壁上，顿时石头都被烧融化了！

　　卧槽！

　　这特么的是有多高温？竟然可以融化石头？快比得上三昧真火了吧？想来这南疆巫术，真是神秘莫测！

　　我的左臂渐渐恢复，但这个时间段没有攻击狗神，倒是让狗神喘过了气，他一边控制着赤红色的珠子朝着我袭击，一边举起手中的骨棒，召唤雷电劈在我的身上，妈的，我自己感觉这狗神没什么了不起的，但问题的关键就是我真的不知道该怎么打他。

　　每一个人，每一个修行者，每一个武学高手，必定有自己的死穴，这狗神看似笨拙，实则比我还要硬上百倍，而且这货浑身都是烧红的石头，我根本无法伤他，只要我一靠近他，他就吐出那赤红色的珠子！

　　那珠子真他妈操蛋，离那珠子几米远，都能感受到强大的热量，在狗神吐出珠子之时，我似乎感觉到这整个山洞中都变的更热了，地上那些野狗的尸体也都被狗神的赤红色珠子慢慢的烧化，化成了一滩血水，只剩下了地上一架架狗骨头！

　　我心说这货太猛，不能跟他硬拼，反正我现在知道了怎么解开食肉蛊，我没必要逞一时之快跟狗神拼命，说的难听点，老子还特么想留着自己的性命，以后好好过日子，他狗神不配和我鱼死网破的拼。

　　这么思索之际，山洞内忽然再次出现一道闪电，狗神举起骨棒，便能召唤出一道强力的闪电！我已经被闪电劈到过一次了，我知道狗神召唤出闪电的威力。

　　我不敢大意，赶紧念动法决，钻入地下，使出千里土遁，我心说，别的不管，只要我先离开了这个山洞，等我到了山洞外边，卧槽他吗的，直接展开翅膀，飞的远远的，我就不信这货还能追着我一直打。

　　我的小算盘打的很响亮，原本我也以为自己的想法确实很妙，但说实话，我想太多了，我真的想太多了。

　　就在我刚钻入地下的一瞬间，我还没来得及窃喜之时，狗神站在原地，猛然跺了一下脚！

　　我感觉地下像是出现了一股强烈的冲击力，那股冲击力就像是飓风一样，再次将我从地下吹了上来！

　　我靠，千里土遁竟然被狗神破了？

　　此时真是上地无路，下地无门，我想飞，但山洞口被叠加的碎石块遮挡的严严实实，所以我空有神羽太岁，也飞不出去，我想土遁逃走，但只要刚钻进土里，狗神一跺脚，瞬间再次让我从地下震出来，我根本就没有逃走的机会。

　　我吓坏了，如果逃不走，必须要跟狗神硬碰硬的话，我真的打不过他，如果他没有那颗赤红色的珠子，我可以欺负他行动缓慢，一直快速攻击他，让他根本没有举起骨棒的机会，可他一旦吐出那红色的珠子，我承认我真的不是对手，那赤红色珠子实在是太厉害了，有点像封神榜中，梅山七怪中其中一个人的火焰丹。

　　我心说这不是办法，我一直躲避着狗神的进攻也不是事，我必须要想办法，此时我一边躲着山洞中不停闪烁的雷电，一边绕在狗神的四周，时不时的扔出驱魔符来干扰他释放闪电的时机。

　　那驱魔符砸在狗神的身上，简直就是特么的挠痒痒，对狗神根本就没用。

　　最后我一咬牙，心说富贵险中求，妈的拼一把！

　　扑腾一声，我展开双翅，在山洞中与狗神不停的转悠，狗神发动着闪电攻击我，可我飞在空中的速度实在是很快，他的闪电完全无法击中。

　　我一边飞，一边甩出符咒干扰他，等狗神被我围绕的晕头转向之际，我忽然朝着狗神径直飞去！

　　即将冲到狗神面前的一瞬间，我咬破自己的手指，大喝一声，左有六甲，右有六丁，前有雷电，后有风雨，急急如律令！

　　等我念完这段咒语之际，我已经飞到了狗神的面前，当下用我沾满鲜血的手指，在他额头上迅速写下一个勅字！希望能够借助六丁六甲神的威力来禁锢他，只要让他动作稍有迟疑，我就可以千里土遁，只要离开山洞，卧槽特大爷的，那简直就是天高任我飞！

　　当我咬破的食指在狗神额头上写字之时，尼玛，我感觉自己的食指被狗神身上的温度迅速的灼烧着，因为狗神的本身，就是一座烧红的石头雕塑，我的手指按在他的额头上，他的头颅完全就是一块烧红的大石头，我刚写下第一笔之时，手指上就开始冒烟了！

　　而且上边的血迹还在快速的蒸发着，我大吃一惊，心说如果这样下去，等我写完了最后一笔，那前边的笔画肯定也早就被这高温烧掉了！

　　我咬紧了牙关，心说冲到这一步了自然不能松懈！我将法力灌入手指，顿时手指上光芒大震，就像指尖上镶嵌了一个大克拉的钻石一样！

　　那沾有法力的鲜血，写在了狗神的额头上，快速写下了整个勅字，这下好了，整个勅字快速写完！

　　当写完的一瞬间，狗神也正好举起了骨棒，一道闪电劈下来，我赶紧躲开，结果闪电却劈到了狗神自己的身上，不过他完全没有受到任何一丝伤害！

　　我离狗神约有四五步的距离，这一刻瞪大了眼睛看着他，颇为希望那血色勅字能够定住他！

　　没想到啊，万万没想到啊，我写下血色勅字之后，狗神仅仅是迟疑了一下身体，然后竟然发怒了！我的这个勅字在他额头上红光闪烁，看样子是想要镇压狗神，可狗神张开了血盆大口，狂吼一声，与这血色勅字不停的斗争！

　　没过多久，狗神额头上光芒一闪，血色勅字消失不见，我知道，我完蛋了，狗神已经将我的绝招镇压了下去，此时，他已经彻底被我激怒，该是好好收拾我的时候了！

　　果不其然，狗神下一刻，直接朝着我吐出了那赤红色的珠子，珠子刚被吐出来，山洞内瞬间产生剧烈的高温，我浑身直冒汗，但我仍然要提高警惕，时刻躲避着狗神的赤红色珠子，已经骨棒中召唤出来的闪电！

　　我左右横飞，找准一个空档，当下漂浮在空中，大喝一声，天兵神将，赐我斩魔之威！

　　话音刚落，我朝着天空举起右手，在山洞的洞顶上金芒一闪，迅速从洞顶落下一个光点，掉落到我手心之时，瞬间幻化成一把金色大斧！

　　我手持金色大斧，盘旋在这山洞之中，不停的躲避狗神的攻击，通俗的讲，就是在躲技能，然后等我的大招CD冷却，找准机会，秒掉这南疆狗神！

　　可那狗神也不是吃素的，他似乎看出了我的意图，明白我就是故意吸引那赤红色珠子的吸引力，然后伺机寻找下手的机会去斩杀它这尊石像！

　　所以它将那赤红色的珠子，始终都是布置在自己的周围，然后发动闪电来重创我！

　　妈的，我实在是受不了这种窝囊气了，我身形犹如流星划过天际一样，朝着狗神飞去，高举手中金色大斧，暴喝一声，他妈的，吃洒家一板斧！


第337章 铁水雨

　　狗神不傻，他赶紧召唤回赤红色珠子，让那赤红色珠子朝着我攻击而来，我大喝一声，天地无极，乾坤剑法！

　　这一次我幻化出一面光盾，飞在前边短暂性的抵挡住那赤红色的珠子，仅仅是这瞬间的空隙，我也像是得到了水的鱼儿一样，获得了极其宝贵的时间！

　　光盾仅仅是抵挡了片刻赤红色珠子，就被那珠子给打烂了，就在珠子继续朝着我进攻之时，我已经冲到了狗神的面前，当下二话不说，举起黄金大斧，对准狗神的脖子猛然就是一斧头！

　　砰！

　　那黄金大斧砍在狗神的额头上，顿时迸射出灿烂的火星子，就像是在他的头颅之上，绽开了一朵灿烂的牡丹花！

　　这一斧头，我明显的看到狗神的头颅顶上，被我砍出了一个大豁口，就在这个豁口当中，那源源不断的黑气正在缓缓的往外冒着。

　　我知道，我这一下偷袭，重创了狗神！

　　哈哈哈，原来你特么也没多牛逼啊！我大笑一声，快速振动翅膀飞在山洞的半空中，因为狗神此时已经召唤回那赤红色的珠子，准备攻击我。

　　我心说，狗神只要能够被我重创，那就好办多了！照刚才这样多来几次，狗神就算是铁打的，我也能弄死他了！

　　此时的狗神，已经进入了一种狂暴的状态，我知道这货要发飙了！

　　他召唤回那赤红色的珠子，然后将赤红色的珠子慢慢的融入到了手中的那根骨棒之上，红色珠子渐渐与骨棒顶端的那颗水晶球融合到了一起，顿时那骨棒之上，光芒四射！

　　我大吃一惊，心说这狗神还能合成装备？这特么不是明摆着开挂吗？

　　当赤红色珠子与骨棒融合到一起的瞬间，狗神缓缓举起骨棒，随后山洞的空中没有打出闪电，反而寂静一片。

　　我心说不好，这越静，就感觉越恐怖，这很像暴风雨来临之前的宁静！静的让人感觉有些头皮发麻！

　　果不其然，下一刻，山洞的洞顶之上忽然亮起一片红光，那红光用力的灼烧着山洞的洞顶，不一会让洞顶的岩石灼烧的融化了！

　　融化掉的岩石，化成一滴滴的红色的岩石水朝着地上滴落，或许是因为这山石之中的铁含量太高了，所以狗神才能融化掉山石！

　　而那融化的铁水刚一滴到我的胳膊上，瞬间让我的血肉融化出一个大洞，疼的我呲牙咧嘴，卧槽，那疼痛感简直要深入骨髓了！

　　随着山洞洞顶上岩石融化的越来越多，越来越快，那铁水也由最初的一两点慢慢的变成了三四点，慢慢的变成了十几点，几十点，一直到最后，整个山洞的洞顶都在往下滴落着赤红色的铁水，就像下起了小雨一样！

　　我吓了一跳，心说这一招可真够狠的，如果我现在还想使用翅膀飞在山洞当中的话，那炽热的铁水滴落到翅膀上肯定对我有很大的伤害！

　　狗神见我躲避在一个凹陷的墙壁中不敢动弹了，因为洞顶上的铁水一直在慢慢融化，不停的朝着下方滴落，而狗神自己却是完全不怕这种铁水！

　　那铁水滴在他的额头上，肩膀上，他就像是一个没事人一样，我就不行了，我现在真的不敢出去，万一被这铁水滴到了头颅当中，腐蚀掉了我的大脑，那可真是要栽倒这了！

　　狗神见我躲在原地不敢动弹，当下一挥手中骨棒，瞬间一道赤红色闪电从天空中劈了过来，我吓了一跳，赶紧朝着凹陷的洞壁外窜了出去，那闪电劈到洞壁上的一瞬间，将洞壁上的岩石都融化了许多！

　　而当我跳出来之际，洞顶上的铁水雨还在不停的滴落，我幻化出一面光盾举在头顶来抵挡这股比硫酸雨更厉害的水滴。

　　经过了这么久的拼斗，我也慢慢发现，这狗神动作迟缓，行动缓慢，说的明白点，就是适合打阵地战，双方对着干，要是空间能够大一点，让我能够施展开自己的翅膀，那我有把握与狗神打下去。

　　此时狗神再次举起手中骨棒，骨棒顶端那颗赤红色的圆球上，光芒四射看样子是在酝酿出一记威力巨大的闪电。

　　我心念意动，心说躲到山洞口，让他这闪电劈到洞口的碎石堆上，如果劈开出口，届时我就能飞出去。

　　到那时候，想跑还是想打，一切都是我占据主动，而且我清晰的记得，在这小山坡的东南方向，还有一条小河，这狗神浑身都是烧红的石头，若是能用水来跟他对拼，肯定对他杀伤很大！

　　就这么一思索，狗神的攻击就快要到了，我不会祖师爷以及阴阳天魔的那种瞬移大法，但我用上饮血太岁的万钧神力，奔跑起来，速度也是很快。

　　眼看狗神就快要发动攻击了，我快速跑到山洞口的碎石堆前，装作慌不择路躲避的样子，与此同时，虚空中猛然一道赤红色的闪电劈下，正对着我的脑袋劈过来，下一刻我一脚踹在一块巨大的岩石上，让自己的身体摊开。

　　轰隆！

　　那闪电的威力极其巨大，就这么一下，便将山洞劈开！卧槽他大爷的，要是劈在我的脑瓜子上，这一记闪电足够弄死我了。

　　一看山洞被劈开，我快速朝着洞口跑去，同时还不忘转头对狗神大笑道，谢谢啊！真特么够意思！

　　狗神大怒，迈动步子朝着我追赶而来，我怎么会给他追上我的机会？当我跑到洞口的一瞬间，扑腾一声展开双翅，顿时飞在了空中。

　　我没有离开这里，而是静静的呼扇着翅膀，漂浮在空中，我看狗神追不追我，他若是追我，我就让他引到东南方那条小河里，若是不追，那我转头回家。

　　狗神可能真的是怒急了！

　　他冲出山洞的那一刻，见我漂浮在空中，似乎还有一种挑衅的意味，当下不由得大怒，爆吼一声，开始朝着我追赶而来！

　　我冷笑道，你个小短腿，还真想追我？那好，老子就陪你玩玩！

　　现在出了山洞，外边的空间很广阔，我又有神羽太岁，我还怕他个鸟毛，实在打不过，转头飞走就是了。

　　为了能让狗神一直看到我，一直追着我，我特意飞的很慢，很低，一直出现在狗神的视野里。

　　话说这货走路可真特么慢，不过想想也是，石像毕竟是石像，就算是被烧红了，仍然还是石像，跟身体灵活的人类是不同的。

　　我慢慢的向前飞，狗神在后边一直怒目追赶，或许我俩所处的距离已经超过了他的施法范围，自从跑出山洞，我没见狗神再次召唤出闪电。

　　慢慢的我听到了小河中哗啦啦的流水声，那条小河就在眼前，我心说，今天就让我试试能不能干掉传说中的狗神！

　　当下狗神也追了过来，到了小河边的时候找不到我的踪迹了，因为我隐藏在了一棵大树的树干之后，想要窥探一番这狗神对水源的敏感程度。

　　果不其然，他走到水源旁边，立马停止不前，我心中笑道，原来你也并非打不烂杀不死，看来师傅说的很对，不管什么人，不管什么高手，都有自己的死穴！

　　狗神的死穴就是怕水！因为他本身就是一个烧红的石头雕像！

　　狗神转头四看，找了半天也没看到我，他怒吼一声，举起手中骨棒，顿时骨棒上方那个赤红色的珠子上光芒四射，而里边竟然出现了我的影像！

　　狗神一看，卧槽，我就在他的附近，随即一挥手中骨棒，一道红色闪电劈到了我藏身的大树之上！

　　轰隆一声响，整个大树燃烧起了火焰！而我，则被这突如其来的爆炸，给炸到了小河边上！


第338章 狗神之死穴

　　此时狗神口中传来了深邃的叫喊，愚笨的人类，多少次想要挑衅我的威严，今日我将让你明白，何为巫术！

　　狗神说完这句话，然后就朝着我走了过来，到了我身前五米左右，他站在了原地，脸上还是没有一丝表情，他举起手中骨棒，我原本以为他要召唤闪电，但下一刻没有闪电从天儿降，而是从他那骨棒顶端赤红色的珠子上，散发出一片红光。

　　那红光越扩散越大，慢慢的漂浮到空中，竟然幻化成了一张巨网！

　　狗神幽幽的说道，以吾无边法力，将你打入灭世，你将感受无尽的恐惧，永生的死亡轮回！

　　眼看那巨网离我越来越近，我明白自己千万不能被这巨网笼罩，万一笼罩在我的身上，可能这一次我就真的完蛋了！

　　我快跑两步，猛然一个鱼跃，扑通一声跳进了小河里，激起了朵朵浪花。

　　在水中，我使出千里水遁，这样我在水中也能呼吸，狗神来到小河边，缓缓的下头朝着河水中看过来，他一击不成，似乎还想继续追击。

　　看来我杀掉那千百只野狗，可真算是触及到了狗神的禁区，这货看样子说什么都要弄死我。

　　而我藏在水底，屏息凝神，伺机而动，我在等一个时机，一个狗神弯腰伸头朝着水里看的时机！

　　狗神站在岸边许久，也不见我出来，也不见小河中有任何波动，他知道我没有游走，肯定就藏在水底，但他却没有施展任何法力，我知道，他的法力肯定对水没有作用！

　　我在水中，悄然念起法决，只要狗神弯下腰朝水里看的时候，我瞬间就要让这货拉下水！

　　他身上都是烧红的石头，一旦落水，肯定会迅速变凉崩裂。

　　我就像一匹狼，此时静静的卧在原地，眯眼盯着猎物，我一声不吭，等待着猎物本身可能会出现的致命危机。

　　狗神站在河边观望了许久，也没见我露面，当下还就真的伸出了头，朝着水中观望！而且他的双眼之中还冒出了火光，似乎是在使用法力，想要看的更清楚一点。

　　我心中暴喝一声，就是现在！！！

　　我心中快速念起法决，天地无极，乾坤剑法！手中瞬间出现了一根金光绳，待到狗神的脸面离水面只有一尺之差的一瞬间，我像是蟒蛇出笼，豁然从水中翻滚了出来！

　　给老子下来吧！

　　我大喝一声，将金光绳套在了狗神的脖子上，当下再次怒喝道，千斤坠！

　　这千斤坠不算是法术，师傅说过，这千斤坠算是古武术，古代武学高手都能以气化武，从而使身体的质量发生变化，若是变轻，就是轻功，若是加重，就是千斤坠！

　　我的身体顿时像是一块千斤巨石一样，扑通一声沉入水底，而狗神悴不及防，也被我这么一瞬间拉到了水下！

　　扑通！

　　嘶——！

　　狗神的浑身都是烧红的石头，在落水的一瞬间，清水涌向他的身躯，这清水与火红的石头触碰到了一起，顿时变成了水蒸气！

　　而狗神也忍不住嚎嚎大叫了起来，好像他不是掉进了小河里，而是掉进了油锅里！

　　他的身上不停的冒着白色的水蒸气，身上那被烧红的石头渐渐被清水熄灭，而我站在这小河当中，豁然感觉整条河的河水都变热了！

　　而且随着狗神在河水中不停的挣扎，不停的释放法力，我特么感觉这条小河越来越热！河面上渐渐的浮现出了一条条死鱼，而且看那死鱼的样子，竟然是被煮熟的！

　　河面上漂浮出一股淡淡的鱼香味！

　　卧槽！

　　狗神身上烧红的石头，竟然煮沸了一条小河！我站在水中感觉自己的身体就像是被滚烫的热水蒸煮一样，我渐渐的也难以承受这种温度，扑腾一声，赶紧跳回了岸上。

　　当我跳回岸上的时候，我身上的热水还在冒着蒸腾的烟气，可想而知，这条小河的水温至少高达一百度以上了，若不是我有神羽太岁，或许我也已经被煮熟了！

　　狗神不停的翻腾着身子，不停的痛吼着，可他行动缓慢，掉进小河之后，他越是着急往上爬，就越是爬不动，因为河底有很多淤泥，而他本身则是石头，所以越踩就陷入的越深！

　　渐渐的，狗神身上的赤红色，慢慢的变成了浅红色，随后浅红色再次慢慢的变成了青色，最后，青色的身躯也慢慢的变成了灰褐色，狗神彻底变成了一尊石像，躺在水底一动不动了。

　　而且他临死之前的动作，还是高举着双手往岸上爬，但他这个动作，成了他这一生当中最后的一个经典动作了！他的一生，就定格在这一瞬间了。

　　我坐在岸边，喘了一口粗气，他大爷的，真不容易，若不是有这条小河，这狗神我还真弄不死，就在我休息之际，忽然天空之上雷声滚滚，看样子是要下大雨了。

　　这南疆的天气就是这样，多雨气候。

　　临走之时，我开启法眼，朝着狗神的雕像上看了一眼，狗神躺在河底的淤泥当中，一动不动，脸上还是没有一丝表情。

　　我淡淡的说道，这就是你的归宿了，在这里躺上一辈子吧，说完，我扑腾一声展开双翅，飞向了夜空。

　　那个老者以及他十三狗徒，自从狗神出现之后，我就没在见过他们，或许狗神已经杀掉了他们，吞掉了他们的灵魂，我飞在夜空当中，心说，只要信奉邪神的，到最后没有一个好下场。

　　前有卜善卜冤陆吾，后有南疆狗神一脉，这就是活生生的例子。

　　等我飞回婷婷所在的市区之时，婷婷还没有睡着，看到我完好无缺的回来之后，婷婷惊喜道，亮亮，我就知道你一定能赢的，你最有本事了！

　　我哈哈一笑，搂住婷婷的脖子说，那必须的，我是谁啊，对不对。

　　走进了卫生间，婷婷帮我搓了个澡，然后我一把抱起婷婷，朝着卧室走去，一边走我一边嘿嘿的笑着说，这一次，我要试试老汉推车。

　　婷婷红着脸撅着小嘴说，不嘛，我要在上边。

　　我说不行，今晚必须老汉推车，婷婷别过去脸不看我，跟我赌气道，不让我在上边，我就不让你推。

　　我赶紧好声好气的说，行行行，先让你在上边，然后再让我推车，行不？

　　婷婷这才笑嘻嘻的搂住了我的脖子，啵的一下亲我了一口。

　　到了卧室，我一把将婷婷扔到了床上，随后抬手一掌，掌风推出，熄灭了卧室的台灯，我学着小智那淫荡的嘿嘿嘿嘿，一把扑到了婷婷的身上，隔着婷婷的内衣，开始上下其手。

　　黑暗中，婷婷害羞的小声笑道，亮亮，你别直接用两根手指，会痛的，先用一根……

　　翌日，早早的洗漱了一番，我带着婷婷走到无人的角落，随后飞回了开天教。

　　回到开天教之时，小师妹正在学习着道术法术，说实话，她进展很快，但还是比不过我，毕竟我当年可是被师傅用法宝灵药给锻炼出来的，饮血太岁金石太岁，那可并非浪得虚名。

　　师傅见我回来，赶紧问我，瓜娃子，事情办的怎么样了？

　　我笑着说，搞定了，食肉蛊其实很简单，只要找一个纯阴体质的处女，用她的尿液擦洗全身，届时蛊虫感受到那种阴气，就会着急逃窜，只要擦洗了全身，蛊虫逃到任何地方都会感受到十足的阴气，届时蛊虫扛不住，就会自己钻出人体的，这样一来，食肉蛊就解开了。

　　师傅点头，哦了一声说道，原来这么简单啊。

　　我也恩了一声说，南疆巫蛊就是这样，其实解开蛊术很简单，问题是他们的巫蛊从来不外传，也就没人知道了方法，现在问题的关键是，我去哪找处女？


第339章 寻找食肉蛊的破解之法

　　师傅说道，婷婷就是纯阴体质，你可以用她的尿液擦洗全身，来解除食肉蛊，事不宜迟，一会你就找她去吧。

　　我顿时红着脸支支吾吾的说道，师傅啊，婷婷……确实是……纯阴体质，可问题是……她……她已经不是……处女……了……

　　我话音刚落，师傅先是一愣，随后勃然大怒道，格老子的，我他妈不是给你说过吗！让你保留童子之身，你这瓜娃子啊，你怎么不听我的话？卧槽啊！

　　师傅气的火冒三丈，因为师傅和祖师爷都想让我保留纯阳之身，然后就可以修炼的更快，但阴阳天魔跟我说过，保留个屁童子身，该玩就玩，玩的女人越多越好，让我不要学习正道那一套了，让我以后跟着他学习鬼术去。

　　而我和婷婷在一起这么久，也真心忍不住，所以就把婷婷给弄了。

　　我说，师傅啊，你也别发火了，你发火也没用啊，现在生命做成了熟饭，还是想想别的解决方法吧。

　　师傅叹了口气，指着我晃了半天手指，也愣是没说出半个字。

　　过了一会，他没好气的对我说，那个周璐璐也是纯阴体质，去找她吧，希望你还没上她。

　　我一听周璐璐还是纯阴体质，我靠，那怎一个兴奋了得？我赶紧对师傅说，没有啊，还没来得及上呢。

　　师傅一愣，抬手刷我一巴掌，怒骂道，你个瓜娃子，还想上几个？

　　我赶紧说，哎哎哎，不是不是，我不是那个意思啊，我的意思是说我不打算上，哎，师傅你就是个老处男，男女之间这回事，你不懂的。

　　一看师傅又要打我，我赶紧说，好了好了，我现在找周璐璐去了，您老慢慢喝茶！

　　说话间，我就跑出了开天教，我记得阴阳天魔说过，婷婷就是纯阴体质，当时让我上了她，小师妹的体质也很好，但不是纯阴，而周璐璐，我记得在废弃工厂的时候，鬼魂的主要攻击目标就是她，仔细想想，可能是因为她的体质纯阴吧。

　　我走出开天教，掏出手机给周璐璐打了过去。

　　喂，璐璐吗？

　　周璐璐一听是我，顿时欣喜的笑道，张亮啊，你跟我打电话干什么呢。

　　我笑了笑，然后说道，恩，也没啥事，就是……就是……呃，想跟你一起逛街，你有空吗？

　　我想了半天，愣是没敢在电话里说出来，我心说怎么能在电话里这么直接说出来呢？不可能一张嘴就是，我想要你的尿液吧？那这……太不讲究了！

　　周璐璐满口答应道，有空啊，我有空，咱们去拿玩啊？

　　我想了想说，恩，随便吧，你想去哪，咱就去哪。

　　周璐璐想了一会回道，那我们去山顶公园吧？我恩了一声说，好，山顶公园南门见。

　　说完，我挂了电话。

　　山顶公园不在市区，在我们市郊，公园里最大的风景就是有一座小山坡，小山坡上种满了树木，山顶上有凉亭，有各种娱乐设施，还有酒吧什么的，很有意思。

　　而且在山坡的右侧，还有一个人工湖，严格来讲，风景还是比较秀美的。

　　等我换了一身小西装，打扮的帅到掉渣之时，这才赶往山顶公园的南门，等我到了公园南门的时候，周璐璐已经等候在这里了。

　　见我从出租车上下来，她朝着我小跑了过来，欣喜的问我，张亮，你今天怎么有时间约我出来玩了。

　　我挠了挠头，笑着说，也没什么，就是想出来玩玩，周璐璐恩了一声，随后也没再说什么。

　　我俩就这么往前走，期间偶尔说上一两句，你最近还好吗？恩，挺好的，你呢。恩，我也挺好的。

　　这么苍白无力的对白，让我感觉有些尴尬，等我们走到小湖边上的时候，我对周璐璐说，我们去划船吧？

　　周璐璐用力的点了点头说，好啊。

　　当下我俩租了一条小船，慢慢的划到了小湖的中间，说是小湖，实则可不小，这湖水碧波荡漾，情景怡然，我一边踩着划船的工具，一边思索着如何告诉周璐璐这件事。

　　周璐璐见我紧锁眉头，然后就小声问我，张亮，你怎么了？

　　我没吭声，周璐璐又问，张亮，你怎么了？这次她的声音有点大了，我像是从睡梦中惊醒一样，晃了一下身子，随后说道，哦，没事没事。

　　周璐璐笑道，张亮，你有心事，或者说你找我有事，对不对？

　　在学生时代，周璐璐学习就很好，而且很聪明，我俩关系不错，她还是比较了解我的性格。

　　我心想，反正早晚都要告诉她的，早说晚说都要说，还是先说出来吧，万一不愿意，我也就赶紧再去寻找别的。

　　当下我紧张极了，我脸色有些苍白，嘴唇发干，而且还不由自主的咽了一口吐沫，喉结上下翻飞之际，我强行挤出一丝笑容说道，璐璐啊，那个……

　　话刚说到这里，周璐璐又愣住了，她说怎么了？

　　我后边的话又停顿住了，我真的不好意思说出口，周璐璐疑惑的看着我，半笑不笑的说，张亮呀，你今天真的好奇怪，有什么事你就说啊，我们是好朋友，好同学，好知己，还有什么话不能说的？

　　我一咬牙，心一横，当下说道，璐璐啊，我想看你尿。

　　周璐璐一愣，瞬间脸红到了脖根，而且双手死死的抓住衣角，低着头不看我，那脸红的啊，都快要滴出血了。

　　而我一愣，忽然明白我刚才紧张万分，他妈的一激动，竟然说错话了，其实我是想说，我想要你的尿。

　　我赶紧说，哎哎哎，不是不是，不是啊，真不是那个意思，我说错话了，我是想说……

　　后边的话，我又不知道该怎么说出口了，此时我真是有口难辩，紧张的话都不知道该怎么说了，到最后实在没办法了，我赶紧对周璐璐说道，璐璐，对不起啊，我……

　　周璐璐红着脸，微微的摇了摇头，她微微咬着自己的红唇，像是想说什么话，但又不好意思说，酝酿了好久，她才说道，张亮，你……你如果真的想看，那……那等我们回去之后，我就……给你看，现在想看的话……在这里……不太好吧。

　　说完这些话，周璐璐的脸已经红到了人类的极限，我知道，这对一个女孩子来说，绝对是羞到爆棚的事情，可周璐璐仍然是答应了我，我知道，她还是很爱我，她愿意答应我的任何条件。

　　我赶紧对她说，璐璐啊，其实……其实……我不是想看，我是想要。

　　我说到了这里，周璐璐惊讶的说道，啊？你……你还想要？

　　我靠！

　　我真是快要哭出来了，早知道这种事让婷婷来弄了，卧槽，幸好是周璐璐心里一直有我，要是换做别的女孩，早一脚把我给踹到水里去了。

　　我说，是啊，其实我不是想看，就是想要，因为我有事要做。

　　周璐璐已经吃惊到了一种无与伦比的程度，她非常不解的问我，你要那个……那个东西干什么啊？

　　我挠了挠头，然后思索了许久，对就周璐璐说道，是这样的，我中了南疆巫蛊，这种蛊虫叫做食肉蛊，必须要用处女尿擦洗全身，这样才能解开这个食肉蛊。

　　周璐璐哦了一声，然后说，那还有别的办法吗？你要是看着我，我真的……出不来……

　　我一愣，知道了周璐璐的意思，我说不是啊，我不用看，不用看的，只要给我就行，我要擦洗身子。

　　周璐璐说道，那还有别的办法吗？我说有啊，狗屎混合面食，吃进腹中，不过狗屎打死我，我也不吃。

　　我话刚说到这里，猛然一惊，心说周璐璐为啥问我还有没有别的办法？难道她已经不是处女了？

　　我咽了一口吐沫，试探性的问，璐璐啊，你……你……还是那个吗？


第340章 男人和女人的不同

　　周璐璐一愣，然后说，是什么？

　　我支支吾吾了半天，强行咬住牙齿说道，你……你还是处女吗？

　　周璐璐的脸再次红到了脖根，她这次尴尬十足，都不敢看我了，过了好一会，她才扭扭捏捏的说，张亮，你……你怎么这么直接啊。

　　我被噎了一下，然后说道，呃，我这个人吧，说话就是直接了点，你还是处女吗？

　　过了好一会，周璐璐才点头，红着脸轻轻的恩了一声，我顿时笑道，恩，那就好办了，等一会你把尿液给我就行。

　　周璐璐红着脸说，在公园里，恐怕不方便吧？

　　我左右四看，确实不方便，我说，那咱们去哪？回开天教肯定也不太方便，要不去你家吧？

　　周璐璐一愣，忙说道，不行啊，我妈妈今天在家。

　　我思前想后，最后说道，不行的话咱俩去开个房间吧？

　　这话一说，周璐璐顿时红起了脸，这如今这个年代里，开房和上床已经成为了一个意思，没人去宾馆闲的蛋疼开个房间只为单纯的睡觉。

　　过了一会周璐璐还是恩了一声，答应了我的请求。

　　其实我家里也没人，可以去我家，但我怕万一我老爸老妈出差回来，看到周璐璐的话，那岂不是蛋疼了？

　　要知道我妈可是见过婷婷的，而这时候忽然出现在家里另外一个女人，我真怕老妈会想多。

　　当下我们把船划回岸边，然后走出山顶公园，打车来到了一家比较豪华的宾馆，毕竟这一次我是为了解开食肉蛊，同样也是第一次带周璐璐开房，怎么说也得找一家好点的。

　　上来的时候，我特意买了三瓶水，等我们到了宾馆里边之后，我对周璐璐说道，那什么，你现在上厕所吗？

　　周璐璐摇了摇头说，现在没有……

　　我恩了一声，然后让那三瓶水递给了周璐璐，我说，给你，喝吧。

　　周璐璐说道，我不渴，喝不下去。

　　我说没事喝吧，你早点喝，多喝点，就能早点上厕所，多弄出来一点，届时我要擦洗全身，逼出食肉蛊。

　　周璐璐这才恩了一声，然后拧开矿泉水，咕咚咕咚的喝了起来，一口气喝下了一瓶，这情景真是让我瞠目结舌！

　　要知道，上学的时候她可是正宗的淑女一枚啊，为了救我，为了帮我解开食肉蛊，她竟然不保存任何一点淑女形象，一口气喝掉了一整瓶。

　　随后她又拧开了一瓶，正准备喝的时候，我赶紧拦住她说道，哎哎哎，你别撑着了，先缓一缓吧。

　　周璐璐这才作罢，我打开电视，我俩一起坐在客厅里看着最近挺火热的电视剧，我是心不在焉的看着，其实心里想着的，就是周璐璐什么时候上厕所。

　　过了一会，周璐璐好像想去上厕所了，她有些坐立不安，我见她这样，就转头问道，璐璐，你……想去厕所吗？

　　她轻声恩了一下，我说，那你去啊，一直憋着多难受。

　　她摇了摇头，红着脸说，你要擦洗全身，不知道够不够，再憋一会吧。

　　说实话，这一瞬间我愣住了，下一刻便是无穷无尽的感动，我说璐璐你别憋着了，万一憋出毛病，那多不好啊。

　　周璐璐微微一笑，摇了摇头说，没事，曾经你那样照顾我，为我擦掉嘴角的口水，还帮我找回魂魄，复原手指，我手指上流着的可是你的血呢。

　　我恩了一声，但还是怕她憋出毛病，当下就说道，好了，璐璐，你别憋着了，我知道憋尿很难受的，你赶紧去吧。

　　在我再三的催促之下，周璐璐这才站起身，正要往卫生间走的时候，她忽然红着脸说，我……我用什么接？

　　我也一愣，然后随手递给她了一个矿泉水瓶子，周璐璐站在原地，不由自主的夹紧了双腿，我知道她快要憋到一个极限了，如果此时让她用力的蹦跳几下，她绝对会尿裤子。

　　周璐璐没有用手去接那个矿泉水瓶子，她表情哭笑不得的说，这个……口太小了，恐怕不行啊。

　　我一愣，我说怎么不行啊？我以前在家，懒得去卫生间就是这样啊，但我话刚说到这里，猛然意识到，哎呀卧槽，男人和女人那里是不一样的啊，怎么把这事给忘了？必须要找一个口大的。

　　我左右四看，找了半天也没找到，眼看周璐璐已经憋得夹紧了两条玉腿，略微弯着腰，快要到达一个极限了，我差点就说出，要不你直接尿在我身上得了……

　　但这么做，确实不太好，况且那尿液也不可能流遍全身，若是不能擦边全身的话，蛊虫还是有地方可以躲的。

　　就在我左右四看找不到东西之际，忽然我看到了茶几上的一个鱼缸，里边有两只红色的小金鱼正在游来游去，我抱起鱼缸，将小金鱼捞出来，放到了矿泉水瓶子中，然后又倒进去了半瓶水，随后冲进卫生间，将鱼缸里边的水完全倒进了下水道。

　　快速接了一些水，我拿了一条干净的浴巾快速擦了一遍，然后递给周璐璐，这才冲出卫生间，周璐璐显然已经憋到不行了，在我刚递给她鱼缸的一瞬间，她站在原地就开始脱裤子，完全不介意此时我还没有离开。

　　当我转身关门的时候，周璐璐刚好把下身脱干净，此时朝着鱼缸蹲了下来。

　　正巧被我看到了这一幕，她尴尬不已，赶紧伸出双手挡在前边，好像这样我就看不到了似的，我也不敢再多看，微微一笑，关上了房门，只听得里边一直急促的放水声。

　　我心说，只要解开了食肉蛊，妈的，以后老子想吃什么吃什么！

　　就在我这么思索了许久之后，周璐璐这才缓缓的打开了卫生间的门，我正要进去，她却堵在门口，红着脸，也不说话，看样子没有打算要让开的意思。

　　我说，璐璐啊，你让开啊，让我进去擦洗全身。

　　她红着脸说，你真的要用那东西擦洗全身啊？我感觉好……好丢脸的……

　　敢情她还是有点不好意思，我说没事啊，道家当中的法术你不是见过吗？就像为你接手指一样，师傅用上我的鲜血加上一些香灰，就让你的手指复原了，怎么样？神气吧？

　　你不知道，我们抓鬼的时候还用符咒和黑狗血呢，所以说，我用你的尿液擦洗身子，根本不算什么，你说是不是？你没必要害羞的，我就当那是温水好了。

　　我这么跟她做了许久的思想工作，周璐璐才算看开，当下侧过身子让我从她旁边走过去，我端起小鱼缸一看，恩，确实不少，看来憋了很久，那晶莹剔透的尿液就像是纯净的矿泉水一样，很显然，周璐璐没有上火。

　　哎呀卧槽，怎么说到这上边了。

　　我说，好了，璐璐，你先出去吧，我要擦洗全身了，周璐璐恩了一声，然后走了出去，轻轻的关上了房门。

　　我快速的脱掉衣服，然后找到了一条非常小的毛巾，因为如果用大毛巾的话，可能会很浪费，当下我让毛巾放到鱼缸当中，慢慢的浸湿，然后开始擦洗我的身子。

　　还别说，这是我第一次用处女尿擦身子，刚一擦上去，卧槽，竟然不是热的！在鱼缸当中的，我伸手捞毛巾的时候还是热的，可擦到了身上，立马变成了冰凉的。

　　我从脖子开始往下擦，还别说，这刚弄出来的尿液没有一丁点的异味，擦洗着身子又凉飕飕的，感觉还挺正点，就在我擦洗到小腹的一瞬间，忽然我感觉自己的心脏像是被一只无形的大手抓住了一样，瞬间我浑身无力，跪在了地上。

　　而我手臂上，脖子上，青筋暴起！在血管当中，竟然好像还有活物在快速游动！

　　靠，这是什么情况？！


第341章 一生的抉择

　　我的咽喉像是被人掐住了，我感觉自己的呼吸都难受，而此时我却惊恐的发现，我使不出神羽太岁中的力量！

　　我用尽身体里最后一丝力量，吼叫了一声，璐璐，快！进！来！

　　周璐璐打开卫生间房门的一瞬间，见我跪在地上，顿时吓了一跳，然后问我怎么了。

　　此时我浑身赤裸，没有一丝衣服，但我们两个已经没有时间去尴尬了，我咬着牙，红着脸，脖子上青筋暴起的说道，快帮我擦……快……

　　周璐璐一听，赶紧拿起毛巾，在鱼缸里又浸湿了一下，此时开始擦拭着我的身体，女孩子嘛，动手都慢，她擦拭的也很慢，而且她似乎还很不好意思，因为我浑身赤裸，她毕竟是处女，还没经历过那种事，也没看过小电影，不知道男人那里是什么样的。

　　我咬着牙说道，璐璐，你稍微快一点……

　　因为我感觉到了蛊虫在侵蚀我的心脏，而神羽太岁仅仅是保护住了我的心脏，却并没有反击，蛊虫进攻，神羽太岁防御，就这样，使我的心脏感觉一下又一下的被撞击，疼的我倒吸凉气！

　　周璐璐加快了擦洗的速度，我的后背已经被擦完了，此时我站起身，背后卫生间的墙壁，然后让周璐璐擦洗我的前边。

　　当她擦洗到那个部位的时候，我发现她明显一怔，然后红着脸不知道该怎么办了。

　　而我，已经快要被蛊虫给折磨死了，我呼吸很困难，但我仍然还是把手放在了周璐璐的肩膀上说道，璐璐，快擦啊，都这个时候了，别想那么多了。

　　见我每说一个字，都要浪费很大的功夫，周璐璐当下一咬牙，直接抓起我那个部位，开始仔细的擦着，擦了许久，妈的，我竟然被擦出了反应。

　　男性的特征反应一出现，吓了周璐璐一跳，她还以为怎么了，我说没事，继续擦。

　　过了许久，周璐璐才将我的全身擦洗完成，就在此时，再次坐到地板上，抬起双腿，示意周璐璐擦一下我的脚底板。

　　当周璐璐擦完脚底板之后，瞬间我浑身的皮肤都变成了血红色！

　　而且我的体表之上，似乎鼓起了一个小包，那小包在我身体上来回游走，像是很焦急的样子，我知道那就是蛊虫了！

　　此时我浑身擦满处女尿，体表之上阴气十足，就等着蛊虫无处藏身然后自己跑出来了！

　　过了一会，蛊虫逃到了我的左臂之上，我一把抓住我的臂弯，让蛊虫控制在了我小臂之上，仅仅是在这一个小范围内，蛊虫根本无处可逃，我发现它越来越急躁了！

　　过了许久，蛊虫终于明白，若是再不跑出去，自己就要死在这里了！

　　小臂之上，顿时裂开了一个小口子，传来阵阵剧痛，过了一会，一条黑色的水蛭从我的身体里爬了出来，我一咬牙，上去捏住水蛭的身子，手中瞬间燃起神将之火，狠狠的将这水蛭烧成了齑粉！

　　呼！

　　我长出一口气，扑通一声，倒在了地上，此时我已经浑身瘫软了。

　　周璐璐赶紧过来扶起我，然后问我怎么样了，我说没事了，蛊虫已经弄出来，他妈的，这南疆巫蛊真是阴毒。

　　由于我浑身擦满了周璐璐的尿液，此时必定还是要洗一下澡的，我对周璐璐说道，璐璐啊，你先别出去，帮我洗一下澡吧，我现在浑身酸软，使不上力气。

　　周璐璐根本没有过多考虑，恩了一声，开始搀扶着我走向浴缸。

　　放了一浴缸水之后，周璐璐开始为我擦洗身体，经过了刚才的一番擦洗，她现在已经能够接受帮我擦洗那个地方了。

　　我躺在浴缸当中，看着周璐璐白皙的脸庞，心中充满了感激之情，我一直看着她，一直看着她，渐渐的，周璐璐也感受到了，她红着脸问我，你老看我干什么。

　　我微微一笑，说道，璐璐，谢谢你，你救我一命。

　　周璐璐温馨的笑道，没有吧，我就是为你提供了……那些东西而已，谈不上救命吧。

　　我说，我是第一次中这南疆蛊术，也不知道食肉蛊在解开的时候会有哪些征兆，如果刚才你不在这里，我想我可能擦洗到一半的时候，就被蛊虫给折磨死了。

　　周璐璐没有说话，只是认真的帮我擦洗着身子，而她弯下腰帮我擦洗双腿的时候，她胸口的衣领豁然敞开，露出了里边淡紫色的胸罩，就像薰衣草一样的颜色。

　　还有那雪白的东西，我不小心看到的一瞬间，立马来了反应，但我告诉自己，不能多想，不能多想，当即赶紧转头看向别处。

　　等周璐璐给我擦洗完身子之后，我的体力也恢复的差不多了，当下周璐璐搀扶着我，从浴缸中走出来，然后帮我擦干净身上的水珠。

　　我俩来到客厅，我坐在沙发上长出了一口气，说道，这蛊虫终于解开了，以后我也就没什么事了，璐璐，今天真的谢谢你了。

　　我知道，一个淑女，而且还是没有见过光着身子男人的淑女，能让她帮我做出这么多的事情，真的绝然不易，我知道她也是下了很大的决心和勇气。

　　周璐璐微微一笑摆手说道，张亮，真的没事，以前你也不是救过我吗？

　　就在周璐璐摆手说话之际，我忽然看到周璐璐的小臂上，有一处伤口，当下我就问道，璐璐，你手臂上怎么了？受伤了吗？

　　谁知，我这话刚说出口，周璐璐像是触电了一样，瞬间赶紧将自己的衣袖拉了下来，因为刚才帮我搓洗身子的时候，为了防止被水弄湿，她把衣袖撸了上去，结果正好让我看到了她的小臂。

　　而我刚才那么一撇，似乎看到了两个字，两个非常熟悉的字，像是用小刀刻上去的。

　　一见周璐璐这么敏感，我一把拉住她的胳膊，不由分手的掀开了她的衣袖，这一瞬间，我愣在了原地。

　　她左臂上，那白皙的皮肤之上，赫然用小刀咳出了两个小字，张亮！

　　不知为何，我感觉自己两眼发酸，而且两腮很疼，好像很想哭，很想掉眼泪，我哽咽的说，璐璐，你为什么这么傻？

　　周璐璐的眼睛已经变得水汪汪了，她的眼泪夺眶而出，微微啜泣的说，我想忘掉你，但我真的做不到，你在医院里照顾我的一点一滴，为我吃水果，为我擦口水，带着我在太平间里，为了不让当时是智障的我出声，你还亲吻了我，那一次是我的初吻，你怕我冷，把自己的衣服脱掉让我穿上，这些我都记得，这些画面深深的印在我的脑海当中，我真的忘不掉。

　　说完这些之后，周璐璐已经泣不成声了。

　　曾经婷婷跟周璐璐说过，想让周璐璐也跟着我，但当时我说过，现在是共和时代，讲究一夫一妻，两个女人一起跟着我，有名无分，所以我就拒绝了这个想法。

　　毕竟婷婷追了我三生三世，我不能辜负她，所以一直也没再想这件事，直到今天，我看到周璐璐手腕上那用小刀刻上去的张亮二字，我平生第一次看着自己的名字，产生了莫大的感动。

　　我拉着她的小手，伸出另外一只手抚摸着她的脸庞，轻轻的帮她擦掉泪水，我笑道，璐璐，你还是像上学一样，那么单纯，那么可爱，今天，我认真的问你一件事，你认真的回答我，好吗？

　　周璐璐恩了一声，随后看向了我。

　　我慢慢的说道，如果你跟了我，可能会吃苦，可能会被你的邻居嘲笑，也可能会结婚，也可能会离婚，但如果你选择跟了我，不管我们之间什么名分，我都会对你好，我会尽自己最大的努力，来让你开心，来让你幸福，但如果反过来说，你找一个帅一点，高一点，有钱一点的男朋友，可能会过的比我更好，你自己慎重考虑一下，好吗？

　　周璐璐呜咽的恩了一声，思索了许久之后对我说道，我想好了。


第342章 重要的法宝

　　我问她，那你告诉我你的决定吧，这关乎一生，你一定要慎重考虑。

　　周璐璐先是恩了一声，然后对我说道，还记得上学时候你送我的凯蒂猫吗？我又买了一只，它们两个一直在一起，就安静的放在我的书桌上。

　　周璐璐说完这句话，我沉默了许久，下一刻，我不由分手，一把搂住周璐璐的脖子，将她揽入怀中，我让她按在沙发上，压在她的身上，疯狂的亲吻着她的红唇，拨弄着她的秀发。

　　周璐璐眼中的泪水夺眶而出，在这一刻，她也抱住了我，努力的迎合着我的动作，她似乎不怎么会亲吻，我的嘴唇压在她的小嘴上，似乎让她呼吸沉重。

　　我只得伸出舌头去拨弄着她的舌头，吸吮着她口中的汁液。

　　这一刻，我不知道自己这么做到底对不对，但我知道，一个女人为我付出了这么多，而且将我的名字刻在了她的手臂上，这需要付出多大的勇气。

　　要知道，如果她嫁给了别人，如果将来她的老公看到她手臂上那两个不是自己名字的字，会对她有什么看法？

　　这一刻，我认定周璐璐就是我的女人，她应该是我的，也必须是我的，她定要跟着我一辈子！

　　我疯狂的亲吻着周璐璐，此时左手抱着她的脖子，右手伸进了她的衣服里，开始用力的揉搓着某个地方，她的脸上布满了红霞，浑身瘫软在了我的怀里。

　　我小声说道，璐璐，今天，我就让你成为我的女人，好吗？

　　她在我怀里，轻轻的呢喃道，恩……

　　我一把抱起周璐璐，朝着卧室走去，到了卧室的一瞬间，我拉上窗帘，关好门窗，扑到了床上。

　　周璐璐的衣服和内衣几乎都是被我撕扯下来的，她见我这样，都有些害怕了，但她知道，我可能是内心当中比较激动。

　　我确实是很激动，要知道，当年的我，就是一介屌丝，现在的我，我仍然认为自己是屌丝，因为我还没有豪车，我还没有别墅。

　　可我即便是个屌丝，周璐璐也能这样爱我，我感觉我再拒绝她，我真的就成了一个大傻逼了！

　　婷婷我要，周璐璐我也得要！两个我都要！

　　等我脱光了周璐璐衣服之后，她红着脸，别过头，夹紧了双腿，一手捂着上边，一手捂着下边，我知道她很害羞。

　　为了让她放松一点，我再次亲吻上了她的嘴巴。

　　这一次，我内心中充满了浓浓的爱意，与周璐璐发生了那样的事情，她咬着牙一直忍着疼痛，而我也没有那么疯狂，慢慢的来着，一直过了五十多分钟才缴枪。

　　周璐璐躺在我的怀里，满面娇红，眯着眼睛享受着我胸膛的温暖，我搂着她，抚摸着她白皙嫩滑的脸庞，小声说道，其实上中学的时候，我就喜欢你了，只不过那时候我一直没勇气说出来。

　　周璐璐小声笑道，恩，我知道的。

　　我惊讶的说，你知道？你怎么会知道？

　　周璐璐笑道，上学时期，你路过我旁边的时候，你从我的衣领口往里边偷看过好几次，我都知道，只不过我没吭声，因为别的男孩子也总想来偷看，只不过我没有让他们看到过。

　　我去，这都知道？女人们的心眼有时候也太重了吧？

　　我承认我上学的时候干过这事，那时候我还拿小镜子偷看过李雨婷的内裤呢，别说李雨婷了，就说班长叶玊欣吧，长相身材家庭条件要啥有啥，那绝对是一流的好姑娘，好妹子，老师不让谈恋爱，人家就从来不谈恋爱，我路过她身边的时候，也总会忍不住朝她衣领口里看一眼，那时候班上女孩的性格，以及喜欢穿什么颜色的内衣，我都摸的一清二楚。

　　我说，看来你也一直在留意我啊？

　　周璐璐笑了笑说，恩，是啊，其实我也喜欢你，只不过老师不让谈，我也就一直放在心里了。

　　我哈哈一笑说道，要是当时我像你表白的话，你会不会答应？

　　周璐璐沉吟了片刻后说道，呵呵，不会。

　　我说为什么不会啊？她又说道，因为老师说了啊，不允许谈恋爱。

　　我都快笑岔气了，当时上学的时候怎么都那么纯真啊。

　　片刻后，我又重新压在了周璐璐的身上，而她则是小声对我说，亮，你轻一点，那里刚才流血了，现在还有点疼。

　　我恩了一声，随后小声对她说道，告诉你一个秘密，跟我做这种事，能够滋阴养颜，永葆青春，真的，我不骗你。

　　周璐璐知道我会法术什么的，当下微微一笑，将脑袋藏在了枕头下边。

　　我嘿嘿的坏笑道，以后你和婷婷轮流着，一三五我弄她，二四六我跟你弄，星期天我休息，怎么样？

　　周璐璐伸出玉手轻拍了一下我的胸膛，嗔道，张亮，我以前怎么没有发现，原来你这么坏啊。

　　我挑着眉头说道，还有更坏的呢，我让你见识见识，说完，我猛然一缩身子，将脑袋伸到了周璐璐的那里。

　　周璐璐小声尖叫道，张亮，你，你在干什么啊。

　　我说道，嘿嘿嘿嘿，让你见识一下更坏的事情啊，说完，我伸出了舌头，吓的周璐璐赶紧躲避。

　　当然了，我就是吓吓她，怎么可能一开始就跟她玩这种岛国电影里才有的情节呢，哈哈哈。

　　当天下午，我搀扶着周璐璐离开了宾馆，在一家肯德基里休息了几个小时，吃了顿晚餐，她说两条腿还有点疼，不太敢走路，我说实在不行的话，你打个电话回家，就说今天在同学家睡觉了，然后跟着我回开天教吧？

　　周璐璐小声问道，那婷婷不会生气吗？

　　我笑着说，放心吧，婷婷绝对不会生气，你都不知道，她恨不得让我多找几个女人，这样一来，她就能有玩伴了。

　　周璐璐最后想了想说道，那好吧，我跟你回去。

　　我恩了一声，吃过饭后，带着周璐璐打车回到了开天教，到了开天教之后，师傅一看到我，本来是很欣喜的脸色，但下一刻忽然又沉下来了脸，冷哼了一声，转头就走了，一句话都没对我说。

　　我去，我到底是怎么了？不就是玩了女人吗？不就是没有维持自己的纯阳之身吗？卧槽，我是个正常男人啊，我也有生理需求啊，我能跟他比吗？他六百多年的老处男，我能比得起吗？

　　我拉着周璐璐来到了三楼，婷婷正在看电视，一看到周璐璐来了，先是愣了一下，然后看到周璐璐走路的时候一瘸一拐的样子，随后坏笑的看着我说，亮亮，你是不是对璐璐做坏事了？

　　我挠了挠头说，你看你这话说的，那能叫坏事？

　　婷婷跑过来，把我推出房间，然后拉着璐璐说，璐璐啊，咱俩玩，别理他，他就是个大坏蛋。

　　就在婷婷刚把我推出去，然后关上门的时候，婷婷欣喜的对璐璐说道，璐璐啊，在这多住几天吧？陪我玩耍吧，一个人在这里很无聊的。

　　我微微一笑，此时转头走到了一楼，我心说阴阳天魔这货怎么还不回来，老子可是想要跟他学习鬼术的，不管怎么样吧，先壮大自己的实力，到时候重振开天教！

　　我刚坐在一楼，师傅就重新端着一壶茶走了出来，看到我之后，又是冷哼了一声，坐在一边，像是一个小孩子似的跟我赌气，就是不理我。

　　我差点笑出来，心说游尘师傅怎么也这么可爱。

　　我来到师傅面前，帮他捶着肩膀，慢悠悠的说，师傅呀，您老人家就不要生气了，反正我只要快速提升自己的修为，然后振兴开天教不就行了？只要振兴了开天教，祖师爷和您不就高兴了？

　　师傅这才理我，他对我说道，祖师爷这几天感受到了一股强烈的气息，像是一件熟悉的法宝，若是你有空余时间的话，你就去找找，这件法宝关乎着一个重要的人！

　　我忙问，是谁啊？跟咱有啥关系？


第343章 小湿妹中蛊

　　师傅说道，跟咱们关系匪浅，他也曾经是开天教九大弟子之一。

　　我靠，开天教九大弟子之一？那会是谁？现在据我所知，只有老二，也就是游尘师傅，还有老四，老七，师傅说过，当年九大弟子，死的死，逃的逃，死了几个我也不知道，反正现在下落不明的还有六个。

　　我问师傅，那这个人是谁？是老几？

　　师傅瞥了我一眼，然后淡淡的说，老大。

　　我猛然一惊，朝着师傅伸了一下头说道，我靠，老大？比你还牛逼的？你也得喊师兄的那个？

　　师傅白了我一眼，但还是点了点头。

　　我说行，最近我没事干，就在附近转悠转悠吧，要是感应到了有法宝的气息，我就去寻找一下，对了师傅，你们之间有没有什么口号或者黑话？

　　师傅一瞪眼，立马教训道，你个瓜娃子，什么口号黑话？那叫行话！也叫暗语！懂不懂？

　　我嘿嘿笑道，懂，我懂，你告诉我要是遇到老大了，不对，要是遇到大师伯了，我该怎么称呼？

　　师傅朝着开天教外看了一眼，远方天际漂浮着朵朵白云，看了许久之后，随后才淡淡的对我说道，降妖除魔九剑定，云间自有天外仙。

　　我一拍双手，大叫一声，卧槽！好湿，好湿啊，师傅真是淫的一手好湿啊！

　　师傅眯眼笑道，大师哥的本事，自然在我之上，三百年前，开天教被袭，大师哥身受重伤逃匿而去，如今三百年过去了，大师哥的修为，肯定更上一层楼。

　　我附和道，那必须的啊，也不看看是哪个教派的大师哥，师傅你说是吧？

　　师傅恩了一声，然后说道，这几天我们一起出去找一下，感受到法宝威力的话，就迅速去寻找一下来源，祖师爷感觉那法宝很像是大师哥的，不过具体是不是，这个还不确定。

　　我拍了拍胸膛说道，师傅放心吧，交给我了。

　　当下我收拾停当，准备出门，忽然小师妹窜了过来，拉住我的胳膊，左摇右晃的说道，师哥啊，你也带着我出去吧？

　　我说师妹你别闹，我这是出去办正事呢，可小师妹不依不挠，非要跟我一起出去，万般无奈之下，我只得带上她。

　　反正是去找人，也不是去打架盗墓什么的，没什么大危险也就不用害怕了。

　　走出开天教，我放出法力，开启法眼，寻找着郊区可能会存在的任何蛛丝马迹，但说实话，不知是我的法力低微，还是怎么着，反正我是一丝感觉都没有查找到。

　　此刻烈日当头，我对小师妹说道，那什么，小湿妹，今天我带你出去玩玩怎么样？

　　小湿妹一听，顿时双眼一亮，然后欣喜道，那咱们去哪玩啊？

　　我说无所谓啊，反正找人嘛，咱俩谁也不知道在哪能找到，所以呢，你想去哪玩，咱们就去哪找，你看行不行？

　　小湿妹嘻嘻一笑，那小脑袋点的跟捣蒜似的，立马说道，好呀好呀，我要去世纪公园！

　　我说行，反正我兜里还有两千多块，足够咱俩玩了，走。

　　当下我带着小湿妹来到世纪公园，刚到世纪公园门口，我忽然察觉到一丝的不对劲，具体是怎么不对劲，我也说不上来，好像我附近隐藏了一个拥有法力之人，不过我放出法力的时候，却是感受不到。

　　等我带着小湿妹来到世纪公园的草坪上之时，我俩躺在草坪上，打算在这里休息一两个小时，等太阳落下去之后，再去游玩别的东西。

　　而就在这个时候，忽然有一个约莫三十多岁的少妇，朝着我走了过来。

　　那女人吸引我注意力的原因，就在于她的穿着打扮，在这炎炎夏日，能照她那么穿衣服的人，真心不多见。

　　她下身牛仔裤，而且还是款式很老的那种，像是五年前流行的款式，上身则是灰色的长袖T恤，要知道，在这公园里，别的女人那是能穿少一点就穿少一点，什么齐逼小短裙，超级小裤衩，应有尽有，低胸装，露背装，要啥样有啥样，猛的来一个如此打扮之人，倒真是吸引了我的注意力。

　　她脑袋上还带有一定草帽，那草帽虽说看起来很崭新，但与这现代化都市的气息真心不合调。

　　她见我在看她，然后就对我微微一笑，也没有说别的话，径直的就走到了我旁边的树下，坐在这里，从背着的包袱里取出了一些食物，自顾自的吃了起来。

　　敢情是来这里遮阴吃饭吧，我也就没有在意。

　　当下与小湿妹不停的嬉笑打闹着，不停的挠小湿妹的痒痒，就在这个时候，我心中砰然一震，感觉不对劲！

　　看那女人的穿着打扮，以及自身气质，还有刚才从包裹里取出的食物，都让我猜测不透，首先这世纪公园进门就要门票的，而且门票也不便宜，成人八十，儿童半价。

　　而那女人从包裹里取出的食物，却是馒头还有咸菜，一般人不会吃这个，也吃不下这个，如果说，她舍得掏出八十块的门票进到世纪公园，却又怎么不舍得花几块钱买个汉堡吃？又或者花几块钱弄碗凉粉？

　　此时，我小心翼翼的朝着那女人看去，她已经吃完了馒头和咸菜，然后起身离去，临走之时还对我笑了笑。

　　不过这笑容与刚才她来之时的笑容，有一些区别，她坐在我旁边吃东西之前的笑容，应该说是微笑。

　　而她临走之时的笑容，应该说成是……诡笑！

　　我朝着她的背影仔细看去，同时也开启法眼，放出法力，去观察她的身躯，仔细一看，咦，也没啥不同啊，她就是一个人，一个正儿八经的人。

　　我心说，可能是自己最近遇到的事情太多，脑子太敏感了吧。

　　我也就没有在意，正准备转过头与小师妹玩耍之时，我眼角余光忽然瞥到地面上的一处情景，顿时吓的我头皮发麻！

　　在那女人刚才坐过的草地上，那茵茵青草早已枯黄！

　　地上的青草本来是一片绿色，但此时在我旁边的草地上，却有一片枯黄的杂草，那杂草面积的形状，就像是一个人的屁股！

　　我靠，怎么可能？我刚才坐在这里的时候，明明发现这里没有枯黄的杂草！

　　此时我赶紧站起身，朝着四周看去，寻找那个女人的踪迹，但不管我怎么看，怎么找，始终再没发现那个女人。

　　我心说不对劲，当下赶紧拉住小师妹说，我们可能被某些人盯上了，不能再玩了，还是赶紧回家再说！

　　就在我刚说完这句话的时候，小师妹忽然哎呀一声，顿时捂着胸口蹲在了地上，脸上的五官都快要扭曲到一起了，我知道，这是疼的反应！

　　我赶紧扶起她连忙问道，小湿妹，你怎么了？

　　她咬着牙，疼的浑身发抖，她勉强用力的对我说，师哥，我胸口疼，疼的要命，你快帮我揉揉。

　　啊？

　　我差点让下巴掉在地上，这……这可是在世纪公园啊，卧槽，虽说这不是什么节假日，但周围的人也不少啊，光天化日之下，让我去揉搓小湿妹的胸口，我靠，我真怕自己会被警察叔叔带走，然后来一个猥亵少女的罪名。

　　此时我开启法眼，朝着小师妹的身体里看去，这一看不打紧，我顿时气的抓紧了拳头！

　　小师妹的体内，正有一只黑色的蝎子，在攻击她的心脏！

　　卧槽他吗的，原来小师妹被下了蛊！我赶紧咬破手指，将法力还有太岁中的力量凝聚在血液当中，对小师妹说道，快吸两口！


第344章 另类心魔

　　小师妹吸吮了两口，当我的血液进入她的身体之后，迅速包裹住她的心脏，饮血太岁的修复功效，外加金石太岁的坚硬功效，将小师妹的心脏瞬间完整的保护了起来，她体内的那只黑蝎子不管怎么进攻，小师妹的心脏外围，始终都有一层金光笼罩。

　　搞定了小湿妹，我这才长出一口气，我说，我们赶紧回家，刚才坐在我旁边的女人，他妈的肯定是狗神信徒！见我干掉了狗神，这才找我来报仇的！

　　我话刚说到这里，正在走路之时，忽然双腿一软，险些就要跪在地上了，好像这一瞬间，我浑身的体力都被抽走了，好像这一瞬间，我变成了一个七老八十的老者。

　　我大惊失色，赶紧运起金石太岁，将浑身硬起来，然后站在原地，我用心神查看自己的体内，这一看啊，我顿时咬着牙，恶狠狠的说，草你吗的狗神信徒，老子发誓要把你们杀干净！

　　在我体内两个膝盖处，正有两只蟑螂，不停的吞噬着我膝盖处的神经，好像这一招就是打算让我变成残疾人！让我终生不能走路！真他妈阴毒！

　　而且在我的裤裆里，还有一只水蛭，正在缓缓的吸着我男人的精华！看样子，刚才那下蛊之人不但想让我终生残疾，还想让我终生尿失禁！活的痛苦不堪！

　　我将金石太岁的力量灌入全身，我咬着牙小声说，卧槽尼玛的，我让你俩咬，给我咬啊，有本事继续咬啊！

　　金石太岁的力量护住全身的一瞬间，膝盖上的两只蟑螂不管怎样都咬不动了，此时急的在原地团团转，而小腹中的水蛭，也吸不走任何东西了，甚至它此时已经爬不动了！因为我的身体内部的各个部位，就坚硬如钢！

　　因为我还要走路，所以膝盖不能坚硬如铁，所以倒是让那两只蟑螂有了活动的空间。

　　不过这都无所谓，这些巫蛊虽然阴毒，但在我神羽太岁的面前，仍然狗屁不是，别忘了，老子曾经干掉了他们的狗神！

　　草，老大都给他们干掉了，剩下的这些跳梁小丑我还怕个毛？我心说这几天我就回古瑶寨，找到那支狗神信徒，我操他大爷的，到时候老子就上演一出二十一世纪的屠城！

　　全村男女，惹急了我，一个不留，全部杀掉！

　　当下我赶紧带着小湿妹回到了开天教，师傅一看小湿妹中了蛊术，立马请出祖师爷，祖师爷抬手将自己的不灭金身扔到了小湿妹的身上，我知道，小湿妹是不用担心了，有祖师爷不灭金身保护，她自然不会有事。

　　我咬着牙对师傅说，师傅啊，格老子的，日他先人板板的，我草他妈的，日他娘的，我话刚说到这里，师傅连忙摆手说道，哎哎哎，停停停！别骂了，我知道你心里不爽，你再骂下去也没啥用，有啥事你直接说！

　　我恩了一声，然后说道，妈的，明天我继续去古瑶寨，去狗神信徒的领地，到时候我要让他们杀光，师傅你可别拦我，我告诉你，你拦我我跟你急。

　　师傅对我说话，瓜娃子呀，我跟你说过多少次了，杀生不利于修行，杀的人越多，对你的心智影响越大，万一你杀的人太多，修入了魔道，这可怎么办啊？是不是？我就指望你振兴开天教了，你可不能乱来啊。

　　我心乱如焚，此时也不知道该说什么了，忽然开天教上空传来了一阵爽朗的笑声，没错，正是阴阳天魔的！

　　哈哈哈，影响个屁修行，小王八蛋，我告诉你，只要你想杀光他们，你就跟我说一声，我现在就带着你，咱们去踏平他们村子，杀他们个片甲不留，怎么样？

　　开天教内黑光一闪，下一刻阴阳天魔出现在了我们的面前，师傅说道，前辈，你这么教育徒弟，不太好吧？

　　阴阳天魔一听，顿时瞪眼道，草，有什么不好的？这就是一个强者的世界，谁的拳头大，谁说话就好使，你懂不懂？

　　师傅没吭声，但显然很生气。

　　阴阳天魔走过来，摸了摸我的脑袋，笑道，恩，当初老子收你为徒，还真是有眼光啊，你这小王八蛋太合老子胃口了，你想清楚，要是决定杀光他们，老子现在就带着你去，咱们把他们的男人都杀光，女的都抢光，一个个奸杀！怎么样？

　　我暗自吐了吐舌头，心说果然不愧是天魔，做事绝逼像个大魔头。

　　我说，师傅啊，刚喊了一句师傅，他俩同时对我说，干什么？

　　我一愣，此时颇显尴尬，我咳嗽了一声说道，那个天魔师傅啊，仇，咱们一定要报，但是要真让他们杀光抢光，不太好吧？

　　阴阳天魔一愣，然后问我，你个小王八蛋刚才不是说了吗？要杀光他们，来个屠城！

　　我无奈的说，那是因为我刚才太恼火，要真是杀光他们，我有点下不了手啊。

　　阴阳天魔说道，草，敢情你是瞎说的？浪费老子情绪啊。

　　阴阳天魔说完这句话，转头坐在了檀木椅子上，然后一挥手，从手心中冒出一团黑气，那黑气中出现了一个一尺多高的小人，那小人身体极其灵活，瞬间跳到了桌子上，然后提起桌子上的小茶壶，跑到阴阳天魔的旁边，往他嘴里倒。

　　阴阳天魔则是半躺着身子，就像抽大烟的姿势一样，还晃着二郎腿，那表情真是爽到不行不行的。

　　游尘师傅对我说道，瓜娃子，你切莫要想清楚，万一你真的杀掉了他们全村人，这定然会成为你的心魔，万一心魔缠身，以后对你的修行，那可是天大的不利。

　　游尘师傅刚说到这里，天魔师傅摆手示意那个黑色小人战到一边，然后他坐起身子说道，草，狗屁心魔，心魔的影响很大吗？来，我掏出来给你看看。

　　说话间，阴阳天魔竟然一爪插进自己的心脏，瞬间将自己的心脏掏了出来，然后从心脏中冒出一团黑气，那黑气迅速凝结成阴阳天魔的样子，与他的造型一模一样，这绝逼就是阴阳天魔的心魔了。

　　他的心魔出现的一瞬间，天魔师傅笑道，你自己说说看，你影响我的修行了吗？

　　那个心魔说，放屁，这话是谁说的？老子帮你多少忙，老子怎么可能影响你的修行！

　　天魔师傅笑道，哈哈哈，对啊，老子也是这么认为的，说完，他收起了心魔，让心脏再次塞进了体内。

　　我靠，这特么也太重口了，而且我发现他们这些修魔之人，似乎随意掏出自己的心脏，对身体完全没有任何危害啊，若是道家中人这么干，那对身体的损耗是极大的。

　　游尘师傅叹了口气，当下也没说什么，但我知道，他肯定想说什么，无奈阴阳天魔在场，他不好意思说出来。

　　我小声说道，那什么，天魔师傅啊，你老人家先坐在这里休息休息，我跟游尘师傅商量点事，行不？

　　他晃着二郎腿笑道，恩，去吧去吧。

　　我拉着游尘师傅上了二楼，他面色凝重小声对我说，瓜娃子，阴阳天魔是拥有大法力，大修为之人，他能控制自己的心魔，能奴役自己的心魔，能让自己的心魔为自己办事，当然这是修魔之人得天独厚的本事，也是他阴阳天魔独有的大本事，可我们修道之人不同啊，你要是产生了强大的心魔，你就不能顺利修行了，瓜娃子，你还是听我一言，不要乱来了。

　　我说，好吧，师傅你放心，我不会屠城的，但这个仇我一定报，怎么样？

　　游尘师傅恩了一声，当下也没再说什么，等我到了楼下的时候，我笑嘻嘻的对阴阳天魔说道，天魔师傅，明天咱俩去一趟古瑶寨，怎么样？


第345章 黑色蝴蝶簪子

　　阴阳天魔乐道，可以啊，反正我最近也没啥事，就跟你一起去一趟呗。

　　我心中满是欢喜，心说阴阳天魔要是能跟我一起同行，我操他妈的，我进了他们狗神信徒的领地，我要横着走！我看谁敢碰我一下！

　　过了一会，小师妹提了一壶茶水走了过来，恭恭敬敬的说道，前辈，请喝茶。

　　阴阳天魔拍了拍小师妹的脑袋，笑道，恩，小丫头挺乖，我趁火打劫道，师傅啊，我小湿妹既然这么乖，那你不意思意思？

　　阴阳天魔一愣，然后说道，啥意思？我说没啥意思啊，你懂的。

　　天魔抬手刷我一巴掌，笑骂道，我懂个屁，你个小王八蛋有话就直说，老子喜欢爽快一点。

　　我说行啊，那你送我小师妹一件法宝怎么样？她修为低，你送个防御型的就好，以后出门，也不怕被人陷害，你说多好？

　　天魔点点头，恩了一声，然后想了想，随后从怀里取出了一根簪子，那簪子顶端的造型，是一只黑色的蝴蝶，古香古色，尼玛，看的我直流口水，我知道，这肯定是一件好东西。

　　天魔将黑色蝴蝶簪子从怀里取出来的那一刻，他一声不吭，盯着簪子看了好久，随后叹了口气说道，这是我夫人最喜欢的簪子，她死了以后，我将这簪子修炼成法宝，一直带在身边，也没怎么使用过，小丫头，既然你是小王八蛋的师妹，那就送给你吧，反正都是自己人。

　　我靠，这阴阳天魔果然出手大方啊！他夫人的簪子竟然都舍得往外送！那肯定是天下至宝！

　　小师妹嘻嘻一笑，上去抬手接过，跪在地上恭恭敬敬的磕了三个头，然后说道，谢谢前辈。

　　阴阳天魔笑眯眯的说，不要客气了，都是自己人，我从来不拘于此节，这小王八除了拜师的时候给我跪过，一直到现在也没跟我行过大礼。

　　我说卧槽，拜师的时候你用法力变幻出来两个人，按住我的身子，愣是让我磕了十八个响头，你还好意思说？

　　天魔没接腔，当下对小师妹说道，小丫头，以后你把头发盘起来吧，出去玩的时候，记得把簪子插在头发上，如此一来，没人能碰你！

　　我小声嘿嘿笑道，那我游尘师傅那样修为之人，能不能破掉这件法宝？

　　阴阳天魔一愣，随即嗤鼻一笑说，那小子的修为算个屁，如果他不是你师傅，我早一口吞掉他了，想要破掉我这蝴蝶簪子，至少也得像那个拥有不灭金身的小子一样的修为，才有可能破掉。

　　我靠！

　　果然是大手笔！随便送出的宝物，都得需要祖师爷那样修为的人才能破掉，真特么屌！

　　我说你啥时候也送我一件呗，天魔一愣，随后说道，我这个人宝物不多，上次送你的迷惑铃呢？你带在身上就行了，只要对着别人晃两下，立刻招魂，就连你师傅那样的，也照样招出他的魂，这玩意足够你防身了，等以后你的修为更加精进之后，我送你一件兵器，这可是个好玩意！

　　卧槽，卧槽，卧槽槽！阴阳天魔自己都说是好玩意的兵器，那岂能是凡品？怎么说也得跟吞天战旗一个档次吧？

　　我笑嘻嘻的说，那我先谢过师傅了！对了，我小湿妹体内中了一个蛊，那是一个黑色的蝎子，师傅你有办法弄出来不？

　　阴阳天魔眯眼一看，然后说道，这种小玩意虽然法力低微，但我也不敢轻易动手，以前帮助别人解开过蛊虫，但强行让蛊虫从体内弄出来的话，可能会出现别的事情，这个我就不多帮忙了，咱们去寻找解开蛊虫的办法就行。

　　我说，那狗神信徒要是不说呢？

　　阴阳天魔嘿嘿一笑，他说道，在我天魔的质问下，没人不说实话，哪怕不用迷惑铃，我也照样有办法让他们说出实话的，所以你不要着急，想要帮这小丫头解开蛊虫，仅仅是时间问题而已，如果你要着急的话，你就把她上了，让你的精血进入她的身体，这样一来，至少她的身体不会再受蛊虫的侵害。

　　我说我靠，真的假的？我书读的少，你可别骗我，阴阳天魔说道，蛊虫，以及下蛊之术，是分男女之别的，女人身上所下的蛊虫，和男人身上所下的蛊虫，培养方式不一样，下蛊方式也不一样，所以你的精血以及纯阳之气要是进入了她的体内，说不好也能帮她逼出蛊虫。

　　阴阳天魔刚说到这里，小湿妹嘿嘿一笑，然后拉着我说，师哥你快来，我跟你说件事。

　　小湿妹神秘兮兮的拉着我来到了一楼无人的角落，她小声在我耳边说，师哥呀，既然天魔说的办法可能有效，那你就把我上了吧，你爽我也爽，蛊虫还能解开，多好呀。

　　靠！

　　我差点没被自己的口水噎死，我说这万万不可，你是我的小湿妹啊，我怎么能上了你？这特么跟乱伦有啥区别？

　　小湿妹有些不高兴，她撅着小嘴说，那你怎么把周璐璐带回来了，我知道你俩发生什么事了，你别想骗我。

　　我说，哎哎哎，谁告诉你的啊？就算我俩发生了什么事，这也跟你没啥关系吧？

　　小湿妹不依不挠，她拉着我的胳膊说，师哥啊，求你上了我吧，我不想跟师傅学道法，太苦太累了，我想跟你一样，学习鬼术，又能爽，学的又快，那多好啊。

　　我说不行，怎么都不行，为了防止小湿妹过多的纠缠，我来了一个缓兵之计，我说道，这件事情以后再商量，容我考虑考虑，怎么样？

　　小湿妹说，好呀，那你可得快点考虑，我说行，你放心吧，我一定快点考虑。

　　我去，我暗暗擦了一下额头上的汗珠，心说这从小没爹没娘的小孩子，长大之后就是放的开啊。

　　翌日，我早早的醒来，来到一楼准备打开大门的时候，映入我眼帘的一幕吓了我一跳。

　　阴阳天魔倒挂在一楼大厅的灯管上，就像一只蝙蝠一样在睡觉，我心说这货睡觉的方式可真怪。

　　收拾完了所有的东西，阴阳天魔问我，啥时候走？

　　我说，那就现在呗，怎么样？需不需要我带着你装逼飞？说话间，我扑腾一声，在后背上展开一对雄鹰翅膀。

　　阴阳天魔笑道，哟，神羽太岁啊，不错不错，这玩意可遇不可求，没想到让你这小王八蛋得到了。

　　我嘿嘿笑道，走吧，天魔师傅，我带你装逼飞。

　　阴阳天魔哈哈一笑，然后对我说，你那玩意早落后了，我带你装逼瞬移！

　　说话间，阴阳天魔拉住我的衣领，嗖的一声，我只感觉眼前一黑，下一刻就来到了一处不知名的山区，没等我说话，阴阳天魔再次拉住我的衣领，嗖的一下，又来到了一处不知名的山区。

　　就这么来回闪动了几次，尼玛，我竟然惊讶发现，三分钟不到，瞬移了十几次，十几次之后，我们竟然站在了古瑶寨北面的山头上！

　　尼玛，太快了吧？火箭都没这速度吧？这得什么修为？

　　见我站在原地惊讶至极，天魔嘿嘿笑道，怎么样，小王八蛋，你那装逼飞早就落后了，以后老子带你装逼瞬移，比你那刺激多了。

　　我笑道，还是师傅牛逼啊，那咱们现在干什么去？

　　师傅一愣，然后对我说，什么干什么去？直接下去，见人就杀，见女人就奸杀，怎么样？

　　我说我靠，师傅你不会当真了吧？还真要给他们杀光抢光啊？师傅笑道，那当然，这些凡人根本就不值得我动手，不过你要是想玩玩的话，嘿嘿，我有更刺激的办法！


第346章 狗神本像

　　我赶紧问天魔，什么办法？

　　天魔说道，咱俩幻化一番，变成别人的模样，最好是变成当地人的模样，进里边查探一番，尝试一下卧底的感觉，岂不快哉？

　　我说行啊，问题是，怎么幻化？我又没带易容的东西，你带了吗？

　　天魔朝着我身上一挥手，我感觉身上一阵清凉，随后他说道，看看你变成什么样了。

　　我低头一看，我靠，此时我穿了一身当地人的衣服，而且皮肤也不像以前那么白皙了，现在的皮肤有些黝黑，我拿出手机，打开摄像头一看，尼玛，吓得我差点把手机仍了。

　　我靠，这货是谁啊！

　　天魔笑道，嘿嘿，修魔之人的本事，比你们修道厉害多了，小王八蛋，跟着我修魔，绝对没错的，若是你想快速提升自己的修为，我带你去地狱魔池，让你一念成魔！功力大增，怎么样？

　　我说成魔的事情以后再说吧，我现在就想解开身上的蛊虫，虽然我体内没啥感觉，但那几个虫子在身体里，多多少少感觉不爽。

　　天魔说道，那好，我们走！话音刚落，他一挥手，让自己变成了一个瑶家大汉，然后带着我瞬移到了村子的边上。

　　随后我俩学着当地人的样子走进了村里。

　　刚一走到村里，我就感觉不对劲了，因为这村子就那几十户人口，房屋稀少，我们站在村口直接就能看到村子的正中间，而此时村子正中间摆放了一尊石像，我看起来很面熟，但不知道是什么，石像周围还蹲着一群人不知道在忙活着什么东西。

　　等天魔带着我走过去的时候，尼玛，我惊讶的头皮发麻！

　　这村子正中间的石像，竟然就是那狗神像！我明明让狗神弄到小河了啊？已经让它弄死在河底了，怎么此时会出现在这里？

　　那狗神像的姿势与他临死之前的姿势一模一样，都是伸开双臂，朝着岸边走来的姿势，我走近了一些，眯眼细看，这石头雕像上，还有许多细小的裂纹，我知道这是因为烧热之后，猛的掉进水里，快速变凉的时候，就会龟裂！

　　我确定，这正是我弄死的那个狗神雕像！

　　那一群狗神信徒，此时也没人理我们，一反常态改变了他们好客的性格，此时他们围绕在狗神雕像的旁边，手中拿着火柴，抱着枯树枝，将那枯树枝都堆叠在了狗神雕像的下边，然后点燃了枯树枝。

　　顿时火焰冲天，那火焰灼烧着狗神的雕像，竟然冒出了丝丝的黑烟！

　　我惊讶极了，正想问问天魔这是怎么回事，天魔却眯眼小声笑道，哟呵，还挺有意思啊，如果这么烧下去的话，这石像可是会复活的。

　　卧槽！

　　如果石像再次烧红的话，狗神竟然还会复活？这南疆巫术也特么太神秘了吧？

　　天魔小声说道，这石像当中，有一个像是灵魂，但严格来讲，也不算是真正灵魂的东西，正是因为有了这个东西，所以这石像只要一烧热，一烧红，那东西就会复活。

　　我可真是孤陋寡闻了，像灵魂，但却不是真正灵魂的东西？这是什么玩意？

　　我小声说，天魔师傅啊，你快阻止他们啊，要是让他们把这石像烧复活了，那可就麻烦了。

　　天魔小声说道，怎么麻烦了？

　　我说这鸡巴玩意打不烂杀不死，只有用水才能干掉啊，这附近根本就没水，届时他要干掉咱们，咱们也不知道怎么对付啊。

　　天魔嘿嘿一笑，拍了一下我的头顶说，你个小王八蛋懂个屁，你那点修为自然打不过他，有我在这，别说这一个石像复活，就是一百个一千个，我也照样弄死他，别怕。

　　天魔这么一说，我松了口气，既然他有办法对付，那我也就不管那么多了，当下我一边等候着那些村民烧石像，一边问天魔，我说，那这石像中，到底有什么玩意？

　　天魔说道，凡人有三魂七魄，狸猫有九魂二十一魄，而这石像本身，却是没有任何魂魄，但山石中必有山灵之气，几百年前，曾有人借助山灵之气，来转换人体内的阳气，让自己的灵魂与山灵之气中的灵精所交换，如此一来，便可不死不灭！

　　我赶紧说道，恩，对，我知道，我曾经还遇到过，后来用锅底灰制服了，天魔恩了一声，继续说道，其实，山石无灵魂，但山峰却是有灵魂的，不但山峰有灵魂，这世间万物，乃至花草树木都是有灵魂的，只不过他们的灵魂与凡人的灵魂，那是不同的，花草树木死后，灵魂不会下到阴曹地府，而是直接落地生根，来年再次生长，有些时候，那些花草的种子，正是他们的灵魂，这就是天地循环中的自然产物！

　　哦！

　　我长长的哦了一声，心说今天真是涨姿势了，这种事情恐怕就连游尘师傅也不知道，祖师爷可能略知一二。

　　天魔继续说道，大地山川，江河湖泊，皆有灵魂，而这石像怪异的地方，正是因为他体内有一个古怪的灵魂，此灵魂，山不山，狗不狗，你懂我的意思吗？

　　我直接摇头道，不懂，你快说！

　　天魔抬手刷我了一巴掌，小声骂道，你个小王八蛋，老子难得有雅兴教你东西，你特么倒是先猜一下啊，草！

　　我无奈道，我特么真的猜不到啊，这玩意又不是教科书的东西，也不是一加一等于几的数学题，我哪里会知道？

　　天魔叹了口气，然后对我说，直接告诉你吧，这石像中，乃是一个狗的灵魂，无意间吸收了一座山的灵魂，所以，就成了现在这样了，不过也有可能是几百年前或者几千年前有高人，强行将狗的灵魂与山峰的灵魂结合，才造就出了这样的东西。

　　我惊讶道，灵魂之间还能吸收融合？

　　天魔恩了一声说道，这种事情在凡人当中太简单了，比如我现在想要吞掉你的灵魂，仅仅是动一下手指头那么简单，但山的灵魂吸收掉狗的灵魂，这个很简单，如果狗的灵魂吸收掉山的灵魂，这个就有点难度了，若是自然融合，那可真是鬼斧神工之物了！

　　我哦了一声，然后说，那这石像烧热的话，狗神就要再次复活了，师傅你打算怎么对付他？

　　天魔微微一笑说道，既然是靠火焰才能生存，那自然用寒冰或者水源就能杀死，只不过这所谓的杀死，只是暂时的让他躯壳毁掉，他的灵魂仍然能够附身到别的山石之上。

　　我说，那怎么彻底的杀死他？

　　天魔笑道，这个你就不用急了，我自有办法，等我杀掉了这只杂交狗，我送你一件好宝贝！

　　我连忙问道，什么宝贝？

　　天魔嘿嘿笑道，现在不告诉你，我不依不饶的说，不行，你现在就告诉我，别吊我胃口，快点说，快点说啊。

　　天魔指着狗神的石像说道，这玩意你曾经跟他交过手吧？我恩了一声说道，交过手，差点被他弄死，后来我让他引到了河边，骗到了小河里，才弄死他的。

　　天魔继续说道，那你跟他过招的时候，有没有发现他身上有一件东西很厉害，而且还很热？

　　我靠，我猛然一惊，想起了在山洞中之时，狗神曾经从嘴里吐出来的那颗红色珠子，那赤红色的珠子威力很大，只要一靠近我，我感觉自己的肉体都要被融化。

　　而且后来狗神还将那珠子融合到了手中的骨棒上，随后那骨棒的威力变的就更大了，闪电劈出来的时候都是红色的，而且还带着高温！

　　我赶紧问天魔，你就是要把那颗赤红色的珠子送给我？


第347章 火精

　　天魔笑道，没错，那玩意乃是火精，你曾经吃过地狱九龙盘，而且还有火麒麟坐骑，收服了这火精，对你帮助很大。

　　我说这火精是怎么形成的？也是在地狱岩浆里烧出来的？

　　天魔一愣，说道，这火精是一种活物啊，有自主的意识！

　　我靠！！！

　　老子吓的下巴都差点掉在地上，那颗赤红色的珠子竟然还是活物？我说那怎么会是活物啊？没手没腿的，不可能是活物吧？

　　天魔小声说道，你懂个屁，如今的火精，还只是一颗蛋，这石像本身没有任何阳气，也没有任何山灵之气，所以根本不能催化火精，不能让它快速生长，所以火精一直都是一颗蛋！

　　我去，我还没来得及从惊讶中平复心情，下一刻天魔继续说道，你没看到吗？这石像想要复活都必须要用火烧，若是有山灵之气，它早就自己复活了。

　　哦，原来是这样啊？火精孵化出来之后是啥样的？天魔说道，火精就是火精，那就是一团火而已，你想让他变成什么样的，它就可以变成什么样的。

　　我说，变成一条小火龙围绕着我转呢，这样行不？天魔点点头恩了一声说，完全可以。

　　卧槽！

　　如果真是这样，那我以后岂不是就能更加装逼飞了？走在大街上都有一条火龙围绕着我转。

　　我这个人没啥爱好，就是喜欢带人装逼飞，有了火麒麟，然后又合成了神羽太岁，现在再弄一条火精，妈的，这简直就是要装逼飞到极限的节奏！恩，我喜欢！

　　就在此时，忽然有个狗神信徒走到我俩身边，振声问道，你们是谁？不是本村的吧？很面生。

　　我看了天魔一眼，天魔笑道，恩，是啊，隔壁村的，来你们这找个亲戚。

　　那人看了天魔一眼，看了看天魔身上的装饰，随后也没说什么，毕竟我和天魔现在都已经完全变了一个样子，看起来很像当地人。

　　我们站在原地，等的有些焦急，天魔说道，他奶奶的，这帮人真特么蠢，烧了这么久，完全没有任何一丝气色，还是让我帮帮他们吧。

　　我赶紧拉住天魔说，哎哎哎，你想干什么？

　　天魔说道，我用魔火来助他们一臂之力，让他们快点把这狗神烧复活，然后弄死他，给你取出火精，怎么样？

　　我说，那是人家的事，你就别管了，你法力那么强，万一把这狗神烧成一个怪物怎么办？到时候打不过他们，咱们就抓瞎了。

　　天魔说道，无所谓，你要不着急，我也不着急，老子没有灵魂，不死不灭，时间大把大把的。

　　我一听天魔没灵魂，心中很是惊讶，正想问他怎么会没有灵魂之际，忽然眼角余光瞥见一人，那人身穿古瑶寨特色服装，头顶上还带有一个古瑶寨特有的风俗帽子，上边都是银饰，我之所以注意到她，正是因为她正是昨天在世纪公园，对我和小师妹下蛊之人！

　　天魔一见我咬牙切齿的盯着那个女人看，立马就问我，小王八蛋，你怎么了？

　　我看着那女人，但却不敢伸手指她，因为周围人太多，我说师傅你看，就是那个走路扭屁股的女人，就是她对我和小湿妹下的蛊虫！

　　天魔一愣，他转动脑袋开始朝着四周看，看了一圈之后说，这里的女人走路都扭屁股啊，卧槽，你说的是谁？

　　妈的，我差点栽倒地上，我说就是那个，屁股特别大的那个，诺，看到没！

　　我还特意朝着那个女人努努嘴，希望天魔能够看到是谁，天魔眯着眼睛看过去说，那几个女人的屁股都很大啊，到底是谁啊。

　　我都快要疯了，此时我忍不住大声说道，我靠！就是……

　　刚说到这里，整个村子的人瞬间被我大吼的这一声我靠，给吸引了注意力，此时全部转过头，朝着我和天魔看了过来。

　　我小声嘀咕道，卧槽，这次麻烦了。

　　天魔倒是站在原地乐呵呵的说，怕个毛，他们敢动手，我立马杀光他们。

　　我说这不是杀不杀光他们的事，我们得想办法解开蛊虫，这才是关键的啊，天魔小声笑道，好说好说，你现在给我伸出手指一下，到底是哪个女人，咱们立马把她抓走，先轮奸了再逼问解开蛊虫的办法。

　　我靠，我再次差点趴在地上，我心说这天魔怎么动不动就想奸人家女人啊，有点让人想不通啊。

　　我俩就这么肆无忌惮的小声交流着，那些狗神信徒们，此时慢慢的朝着我们走了过来，猛然间，我忽然看到了一个人，一个我曾经看到过，我认为他应该死掉，但此时却还活着的人！

　　那是老者十三狗徒之一，他脸上大面积被烧伤，胳膊上也缠着绷带，两条腿直接断掉了，如果不是他身上穿着的祭祀服，我真的不会想到这就是十三狗徒之一。

　　此时四个狗神信徒抬着那人走了过来，到了我们面前的时候，才将他放在地上，那人眯眼盯着我说，你们是什么人？这里不欢迎你们，赶紧离开吧。

　　天魔笑道，谁说的？你说不欢迎就不欢迎？你以为你是谁啊？草。

　　我赶紧拉住天魔，然后笑嘻嘻的说，老表啊，那什么，你们这为啥不欢迎外人？还有你们烧这尊石像干什么啊？你是这里的负责人吗？

　　其实，最后一个问题，才是我所关注的，因为我很想知道那个老者究竟有没有死去，我感觉整个狗神信徒当中，也就只有他稍微有点本事，其余的都是战五渣。

　　他说道，我就是这里的负责人，我们正在祭祀先祖，外人勿扰，请你们速速离去。

　　他话都说到这个份上了，我也不好说什么，当下对天魔眨眨眼，示意咱们先退出去。

　　到了外边的时候，天魔问我，你个小王八蛋，老子就想不明白了，你怕他个毛？

　　我说不是怕不怕的事啊，我心中已经想好了计划，咱们就把那个给我下蛊的女人抓到，然后逼问她解开蛊虫的方法，然后咱们可以立马走人，也可以现在就等候着石像复活，然后你再送死石像，咱们得了火精再走，怎么样？

　　天魔说，行啊，只要你想玩，我就陪你一起玩，不过我可警告你个小王八蛋，你要带着我玩，必须要玩的爽快一些！

　　我说师傅放心，咱们当然是怎么爽快怎么来了，那什么，你能不能隐身？

　　我话音刚落，天魔瞬间消失不见，我大叫一声我靠，牛逼！然后继续说，师傅，你现在进他们村子，抓出来一个壮汉，然后想办法让我附到他身上，而你就隐身跟在我旁边，怎么样？

　　天魔说道，可以，这个简单，话音刚落，天魔就没了声，我知道他已经瞬移进古瑶寨了。

　　下一刻，我面前黑光一闪，忽然出现了一个皮肤黝黑的中年男子，约莫有三十岁左右，天魔按住我的头，强行让我按进了他的身子里，这一瞬间，我似乎控制住了这皮肤黝黑的中年男子。

　　天魔显出身形对我说，我已经让你俩的肉体和灵魂强行融为一体，等办完了事，我再给你们分开。

　　我说好，你再次隐身，咱们进去，嘿嘿，这一次我告诉你怎么玩，保证让你爽到飞起！

　　天魔哈哈笑道，好期待啊，你个小王八蛋歪点子最多，他刚说出这句话的时候，我一看地面，心说不行，因为天魔虽然隐身了，但地面上还是出现了两个人的脚印，我说你能漂浮起来吗？

　　话音刚落，土地上天魔的脚印瞬间消失不见，只剩下了我一个人的脚印。

　　我说，走，带你爽一把去！


第348章 喜当爹的节奏

　　这一次我和天魔再次大摇大摆的走进古瑶寨狗神信徒的领地，天魔隐身漂浮在我的四周，而我则是拥有着狗神信徒的肉体，我心说果然是天魔跟着我才能做到如此神通啊。

　　要是我自己来的话，恐怕我还得偷偷摸摸的打探消息，看来以后去什么地方都得带上这家伙，绝逼爽炸天的节奏。

　　进了寨子，我左右四看，仔细的寻找那个下蛊的女人，此时完全找不到她的踪迹，相比她应该是回家了。

　　就在我继续寻找的时候，忽然有一个黝黑的小孩跑过来，拉住我的大腿说了一句话，尼玛，我顿时愣住了，我心说这货要干什么？

　　我说，你是谁啊？跟我用汉语说话。

　　那小孩一愣，顿时用着不太流利的汉语说，爸爸，妈妈喊你回家吃饭。

　　卧槽他大爷的，竟然是我儿子？当然，肯定不是我本人的儿子，而是我现在所借用肉体的这个人的儿子，我支支吾吾的说，呃，儿子啊，你先回家吃饭吧，那什么，你爹我还有事情要办，去吧。

　　说完，我还摸了一下这个人的衣服兜，掏出了两毛钱递给他说，去，买糖吃吧。

　　那小孩一愣，但还是快速接了钱，高高兴兴的跑远了。

　　天魔哈哈大笑道，好玩，真好玩，当了人家便宜的亲爹了，哈哈哈，不行，我也得试试。

　　我赶紧说，哎哎哎，你别闹了，你就隐身在我旁边就好，你要想玩，等我问出了怎么解开蛊虫，到时候你想怎么玩就怎么玩，没人管你，行不？

　　天魔说，好啊，到时候我要当一回他们的亲爷爷，哈哈哈。

　　当下我继续寻找着那个给我下蛊的女人，卧槽他吗的，我发誓一定要找到她！可我转变了整个村子，也没找到那个女人，可能是回家吃饭。

　　而且在我寻找之际，还有很多当地的狗神信徒用他们的方言给我打招呼，我日啊，我一个字都听不懂，我唯有微微一笑，来与他们回应。

　　又过了一会，我还在寻找给我下蛊之人时，忽然从我身后跑来一个女人，约莫三十岁左右，胸大臀翘，而且皮肤也略微白皙，典型的丰满少妇，就是长得不怎么漂亮，可能是山里人不化妆的缘故吧。

　　眼看她气冲冲的来到我的旁边，我还没弄明白怎么回事的一瞬间，她上来二话不说揪住我的耳朵，劈头盖脸的就是一顿痛骂，不过具体骂的什么，我也没听懂，尼玛啊，当时我都懵了，我心说这到底是什么意思？这女人是谁？

　　她拧着我的耳朵，拉着我一边走，一边嘟囔，路边的行人都在看笑话，有的还对我打招呼，我听不懂他们的话，只能强装微笑。

　　等到了这女人的家里之时，我看到了刚才跑过来喊我爸爸的那个孩子，卧槽，敢情是这个人的老婆？

　　妈的，这么凶？而且看样子，似乎她是拉着我回家吃饭。

　　而我抬头四看，他家里也很干净，只不过还没干净到那种一尘不染的地步，我心说可能她家不养蛊吧。

　　天魔隐身在一边，嘿嘿的小声笑道，我小声对他说，笑个屁，我只是怕计划拆穿，所以才吃饭的。

　　忽然间我心里传来一阵话语，那正是天魔对我说的，他哈哈笑道，真是太好玩了，不行不行，一会我也得试试，我在心里说你想试，现在就出去试个够，一会可得回来见我，切记！

　　天魔笑道，恩，行行行，说完，便没有了踪影。

　　天魔出去了，我和那孩子还有那少妇坐在一个小方桌前吃着饭菜，我只吃了两口就吃不下了，因为我真的不怎么饿，而且这饭菜的味道也不好。

　　等吃完了饭，这少妇对那小孩子不知道说了一句什么话，那小孩子就跑到了隔壁的房间，看样子是打算睡觉了。

　　而这女人则是拉住我的手，不由分说的让我往床上拉，到了床上，她就开始脱衣服，尼玛，不一会露出两条雪白的大腿，随后分开，然后按住我的头就往她的裤裆里塞。

　　你大爷的，敢情这货经常让她老公给弄口活？

　　卧槽，这方面的第一次，我怎么说也得给婷婷或者璐璐啊，怎么能给她？麻痹的，绝壁不行啊。

　　她见我一甩头，然后坐直了身子，二话不说上来就是一巴掌！

　　啪！

　　尼玛，这一巴掌甩过来，我都差点被打懵了，我心说我附身的这个男的，怎么就他妈的这么窝囊啊！在家里被老婆给欺负成这样？真是太丢脸了！

　　我反手过去，啪！更响亮的甩出了一巴掌，那少妇显然也被打蒙了，或许在她的印象中，自己的老公一直都是很窝囊，从来没有这样的胆子，见她愣住了，我抡圆了膀子，左手抓住她的衣领，右手左右开弓，噼里啪啦的甩了她十几个大嘴巴子！

　　卧槽他奶奶个小胸毛的，谁敢打我脸？妈的就是阴阳天魔都没敢打过我脸，你一个小娘们敢打老子的脸？

　　我用汉语说道，妈的，以前老子忍你让你，那是老子爱你尊敬你，不代表老子怕你，你懂吗？

　　她茫然的点点头，啪！我又甩了一巴掌说道，大声告诉我，你懂不懂！

　　她说了一句当地方言，同时又点了点头，意思应该是我懂。

　　啪！

　　我再次反甩了一巴掌说道，大声用汉语告诉我！懂不懂！

　　她都快被我打哭了，此时眼角含着泪说，懂，我懂。

　　我指着她说道，妈的，现在给我洗澡去，洗干净了今晚给老子跪舔！她赶紧下床，去院子里打了两盆清水，然后端着水盆走进了屋里，而我则是趁机离开了她家，临走的时候还说道，妈的，给我搓洗干净了，记得晚上给老子跪舔！

　　她唯唯诺诺的点头，可能真的是被我打怕了。

　　我走出她家，心里嘿嘿笑道，妈的真过瘾，调教别人的老婆简直就是人生一大快事啊！

　　茫然间，我又想起了那句名言，老婆，还是别人的好！

　　阴阳天魔这货不知道跑到什么地方去玩了，我发现这个魔头跟我印象中的魔头不太一样，不是那种动不动就吃人，动不动就吞噬灵魂，而是非常喜欢玩，这货就是喜欢玩，各种玩，反正就是玩不腻。

　　我走出了这个男人的家里，随后走在大街上，然后四处寻找那个给我下蛊的女人，天色渐渐的晚了，村子正中间的狗神石像，还在被众人用大火继续灼烧，只是一直烧到现在，也没见狗神有复活的迹象。

　　但那十三狗徒之一的幸存者，此时就坐在狗神石像的四周，指挥着村民加把劲，快点烧。

　　毕竟他曾经是老者的徒弟，老者死了，其余的十三狗徒估计也都死光了，只有他幸存了下来，不过还是身受重伤，即便这样，他现在也是整个村子里威望最高的人。

　　就在此时，我眯眼盯着那些不停的往火堆中仍树枝的狗神信徒们，忽然看到了那个给我下蛊的女人也在其中。

　　我左右四看，心想到底该用什么办法才能让她骗到一边？只要骗到一边之后，我有迷惑铃在手，自然能让她说出怎么解开蛊虫。

　　此时我走过去，拍了拍她的肩膀说，那什么，你来，我跟你说点事。

　　她一愣，用当地方言对我说了一句话，我没听懂，我笑着说，你说汉语吧，最近我在学汉语，你看我汉语说的多流利啊，是不是。

　　她愣了好久，然后用着啃啃巴巴的汉语说，你找我干什么？

　　我嘿嘿一笑说，有好事呢，来，跟我走。


第349章 解开蛊虫的秘术

　　见我神秘兮兮的，她将手中的枯树枝扔进了火堆中，随后拍打了一下双手，跟着我开始朝着村子里无人的角落走去。

　　等走到了一处阴暗地方之时，我掏出迷惑铃，迅速转身对着她摇了两下，然后她双眼迷离，站在原地一动不动了。

　　我说，你叫什么名字？她说她叫阿丽，我为了试探她到底有没有被招出魂魄，就问她，你今天穿的什么颜色的内裤？

　　她双眼无神，直接对我说道，蓝色的。

　　我咽了一口吐沫，来到她的身前，把她的裤腰带解开，扒开她的裤子一看，确实是蓝色的，恩，没错，绝对已经中招了！剩下的，就看我怎么问她了。

　　我说，你昨天是不是给人下蛊了？

　　她点点头，恩了一声，我继续问，那你为什么给他们下蛊？

　　她说，因为他们害死了村里的大祭司，同时杀掉了上千只狗神的子民，还迁怒了狗神，后来又毁掉了狗神的神像，所以村里人派我去下蛊。

　　我心说，我靠，原来是这样啊，我赶紧问，那你们是怎么确定你下蛊的人正是毁掉狗神神像的人呢？

　　她说，我也不知道，这是大祭司徒弟告诉我的，临行前，她在一颗玻璃球上让我看了一副画面，让我记住了那个男人的长相，同时又告诉我地址在什么地方，我就去了。

　　我说，那你下的都是什么蛊？

　　她说，我给那男的，下的裂膝蛊，还有吸精蛊，给那女的下的噬心蛊。

　　我说，这些蛊虫都有什么作用？

　　她眼光迷离，继续说道，裂膝蛊能够让中蛊之人双腿残疾，一辈子坐在床上，吸精蛊会吸干中蛊之人的精液，天天都会吸，每次必会吸干，久而久之，身体就会干瘦如柴，彻底失去生育功能。

　　妈的，她刚说到这里，我气的恨不得一巴掌呼死她！真他妈阴毒，想让我断子绝孙啊！

　　她继续说，噬心蛊会一直攻击中蛊之人的心脏，吃光心脏里边的血管，届时中蛊之人会死的悄然无息。

　　我冷声说道，你这么做对不对？

　　她明显一愣，好像这个问题有点让她大脑反应萧条了，过了好一会她才说，她给我们狗神带来灾难，我这么做是为狗神效力，肯定是对的。

　　我冷笑一声继续说，那怎么解开蛊虫？

　　她想也没想直接说道，解开裂膝蛊，需要找四只潮虫，捏死之后把潮虫身体里的汁液抹在膝盖上，裂膝蛊的蛊虫最喜欢这种汁液，闻到之后就会钻出人体，等蛊虫彻底钻出人体之后，再将它抓起来，就能破掉裂膝蛊。

　　而吸精蛊则需要将男性生殖器泡在下蛊之人的奶水当中，因为奶水与男人的精华相似，蛊虫忽然感受到有很多的精液，便会钻出来，等蛊虫掉进奶水当中之后，就可以除掉它了，如果没有奶水，用处女的尿液也可以，处女的尿液针对一切用水蛭培养而出的蛊虫都有一定的克制作用。

　　我哦了一声，继续问，那噬心蛊呢？怎么解开？

　　她说，至于噬心蛊，则需要生吞一条毒蛇，这毒蛇最好是死的，但一定要有剧毒，最好是让蛇闷死，不要让蛇的身上出现伤口，然后生吞到腹中，那噬心蛊不但攻击心脏，而且喜欢吃剧毒之物，因为噬心蛊的养蛊过程，正是用五毒之物来培养的。

　　卧槽，五毒我知道，据说是蟾蜍，蝎子，蜈蚣，毒蛇，还有一个是什么来着，我给忘了，要是让小师妹生吞一条毒蛇，别说是她了，就连我自己本人，能不能这么做都是一回事。

　　我说还有别的方法吗？

　　她说有，只不过这种方法比较慢。

　　我赶紧说，慢点无所谓，只要不吃毒蛇就行。

　　她说道，男人的精液，尿液，还有汗液，这三种东西任何一种都可以，吞入腹中都会被噬心蛊吃掉，因为这三种东西与五毒的性质差不多，都是秽物一类，噬心蛊的蛊虫都喜欢吃，吃了一次就还想吃第二次，吃了第二次就还想吃第三次，每天一次，喂蛊虫吃够三次之后，就不要再喂了，切记一定必须是同一种液体，三天之后停止喂食，蛊虫馋的受不了，就会从口中钻出来，届时就能杀掉蛊虫了。

　　我靠，我心说这真特么变态，不管怎么着吧，反正解开蛊虫的方法我是记住了。

　　当下另外一个问题出现了，去哪找奶水？

　　妈的，婷婷和周璐璐又没生过孩子，肯定没有啊，小师妹更别提了，我问过她的年纪，她只有十六岁半，器官可能都没发育完全呢，怎么可能会有奶水。

　　我问她，你们村都谁有奶水？

　　她说了一大串人的名字，我一个都不认识，到最后我问道，你有吗？

　　她点点头，恩了一声说，前段时间生了个娃娃，奶水还是比较充足的。

　　我说好，你回家给我拿个饮料瓶子，带盖的那种啊，切记！一会还来这找我。

　　她恩了一声，然后机械性转头，朝着自己家里走去。

　　我嘿嘿笑道，你他妈的敢给老子下蛊？不知道老子有个师傅牛逼轰轰吗？一个迷惑铃全部搞定。

　　而且我发现这迷惑铃的作用可真强大，只要不是我自己主动去摇晃迷惑铃，被招魂之人，就永远无法解开自己迷惑的状态，只能像个傻瓜一样，别人问什么，她就说什么，别人让她干什么，她就干什么。

　　不一会，她从家里拿出了一个矿泉水瓶子，看起来还挺崭新的，可能是刚喝完水，我拧开瓶盖，凑到鼻子前闻了闻，没啥异味，当下就说到，你过来，坐到地上，背靠这棵大树。

　　说话间，她神情迷离的走到大树旁边坐了下来，背靠着大树，脸上没有一丝表情。

　　我说，把衣服掀开，胸罩脱了。

　　她也照做，不一会，掀开了衣服，露出了两个白皙的大奶子，我也不客气，举起矿泉水瓶，伸过去就可劲挤，妈的，别看我没挤过，可岛国电影看多了，那我还是轻车熟路的，自然之道该怎么办。

　　我用力的挤着，一下又一下，那奶水嗞嗞的往外冲，不一会就挤了小半瓶，我一看，卧槽，由于我一直挤她左边的，现在看去，都给她挤瘪了，另外一个还高耸着。

　　我继续挤右边那个，用力的挤了数次之后，就在我快要把这矿泉水瓶挤满的时候，忽然一个男子大叫了一声，然后就冲了过来！

　　我靠，我一看，那男子冲过来的时候，手里还提着一把钉耙，看样子是要打死我，那男的不停的吼叫着，朝着我冲过来，他说的话是当地方言，我听不懂。

　　此时我也不敢继续挤了，抬手一看，这矿泉水瓶已经挤了三分之二，不少了，当下拧上瓶盖，举起迷惑铃摇了两下，没等那女人恢复神智之时，我快速使出饮血太岁中的万钧神力，转头就跑，那男子不停的追我，但没一会，我就冲出了寨子，消失的无影无踪。

　　我料想，这男的，肯定是刚才那女人的老公，看到自己的老婆被人家这么用力的挤奶，那谁能受得了？估计他可能还以为自己的老婆跟这个男人有啥奸情呢。

　　我叹了口气，坐在树林中对自己的身体说了一句，老兄啊，对不住了，以后你们要是打起架来，希望佛祖保佑你吧，哎。

　　就在此时，村子正中间那个正在灼烧狗神石像的火堆上，瞬间火焰冲天！一窜好几米高，一股强大的煞气从村子中心冲了出来，我大惊失色，心说狗神即将复活吗？

　　妈的，阴阳天魔这货在哪啊，卧槽赶紧回来啊！


第350章 寒冰巨剑

　　我左右张望，过了好久也没发现阴阳天魔的踪迹，内心中不由得骂道，这货妈的跑哪玩去了！

　　此时古瑶寨当中，猛然一声昂长的狗吠传来，像是一只发怒的野狗，正张开血盆大口寻找猎物一样。

　　我爬到一棵小树上，朝着里边张望，那狗神石像被烧的通红，此时身上的裂缝正在缓缓愈合，看这样子，十分钟之内，狗神必定彻底复活！

　　南疆巫术，神秘莫测，我不知道狗神复活之后，会不会直接就感应到我在附近，我同样不知道万一狗神找到我，会不会直接弄死我。

　　我只能乞求阴阳天魔这货赶紧回来，妈的，我心说这货到底玩什么去了，玩到现在还没回来。

　　时间一分一秒的过去了，我将那半瓶奶水藏在树上，然后从树上跳了下来，悄悄的走进了村子。

　　刚一进村口，忽然一个白发苍苍的老头在我身后拍了一下我的肩膀，我一回头吓了一跳。

　　那老头嘿嘿笑道，你是谁？为什么来我们狗神领地？

　　我赶紧说道，呃，这个，我是来旅游的，哎哎哎，你看那是什么！

　　我赶紧指了指老头的身后，他当下回过头一看，还没来得及转头，我二话不说将法力凝结在手掌之上，狠狠一巴掌就拍在了他的脑门上！

　　啪！

　　一声脆响传来，尼玛，令我感到惊讶的是，那老头竟然站在原地，丝毫没有任何问题，我下巴都差点掉在地上。

　　他笑着问我，你干嘛打我啊？我赶紧说，没有啊？我没打你啊，刚才你脑门上有个苍蝇，我就是轻轻的拍了一下。

　　他一撇嘴说道，胡说，我们这根本没苍蝇！

　　眼看狗神即将复活，我还准备让天魔出来干掉狗神，取走火精呢，妈的，这货还不出来，而面前这老头看起来又特么挺多事，我心说不管了，先把这货打晕再说！

　　当下我不动声色，运起法力对老者说道，哎哎哎，快看，你孙子咋来了？

　　这货竟然再次转过去头，而我这一次，尼玛咬着牙用上了十二分力量！直接蹦起来！狠狠的一掌朝着老头的后脑勺上拍了过去。

　　这一巴掌，我真心用上了十二分力量，尼玛我恨不得一巴掌把他脑瓜子给拍的稀巴烂。

　　但这一掌拍上去之后，竟然还是没事。

　　他转过头来说，你干嘛又打我？我这次彻底傻眼了，心说暗的不行，直接玩明的。

　　我双手同时运起法力，大叫一声，妈的，我凭啥打你？我就是看你长得比我帅，这个理由够不够充足！

　　话音刚落，我上去二话不说，拉着他就打，不管我怎么打，他始终都是笑嘻嘻的，打了好几下之后，我猛然发现，妈的不对劲啊，我越打他，我的手就越疼，而他就笑的越开心。

　　我停止了进攻，直接骂道，他妈的玩够了没有？

　　老头赶紧笑道，哈哈哈，真好玩，真好玩啊，你这小王八蛋心眼还挺多啊，一会让我看看后边是谁，一会说我孙子来了，要是换成别人，恐怕真被你打晕好几次了。

　　他说完这句话，顿时一挥手，将我俩的身体与我们附身的人分开，当下天魔说道，咱们就在这寨子口等着，狗神复活之后，肯定来找你，说吧，你想自己动手，还是让我动手？

　　我说道，卧槽，有你在我身边，我还动个毛手啊，用你的六神装，直接秒了他去。

　　天魔笑道，我当然可以干掉他，问题是你就失去了锻炼的机会，修为我可以帮你提升，但实战经验，这个我可帮不了你，所以说啊，你自己看着办吧，真打不过了，我再出来帮你，对了，这玩意怕水，怕冰。

　　说完，天魔竟然直接消失不见，不知道是瞬移走了，还是隐身了。

　　我转头四看，找不到天魔的踪迹，当下直接破口大骂道，妈的，真不讲义气，说走就走，我要是你老大，直接砍死你了。

　　就在我嘟囔完这句话的瞬间，狗神的石像开始缓缓的晃动，一众狗神信徒看到这一幕，瞬间双手高高举过头顶，朝着狗神跪了下来，身躯匍匐在地上，不停的朝着狗神跪拜。

　　我冷笑一声，心中说道，你们所敬畏的狗神，早就让你们的大祭司还有他的徒弟们干掉了，你们这些渣渣竟然还拜他，草，还不如拜我。

　　与此同时，那狗神瞬间复活，猛的一下高举手中骨棒，忽然一道红色闪电从天而降，朝着我劈了过来。

　　我吓了一跳，赶紧躲开，地上被劈出一个大坑，还不停的冒着烟气。

　　我知道，狗神复活了，而且他复活之后就感应到了我在这里！

　　这一击闪电，顿时吸引了村里的所有人，他们几乎同时朝着这边观看，当下狗神迈着缓慢的步子，带着他的信徒们，朝着我走了过来。

　　到了我身边的一瞬间，几乎是所有人都咬牙切齿的看着我，他们在大祭司的水晶球中应该都见过我的长相，知道就是我毁掉了狗神的石像。

　　妈的现在想想真后悔，当初狗神掉进小河里之时，我就应该让他的石像直接砸碎，免得日后生出这么多的麻烦。

　　狗神来到我身前十米左右，他身上燃烧着熊熊烈焰，手中的骨棒也是不停的往外迸射火星子，村民们离他至少二十米远，因为大家实在难以承受他身上的高温。

　　我看着狗神，笑道，看来你也信春哥啊。

　　狗神不知道春哥是谁，他愤怒的举起手中骨棒，顿时骨棒顶端的火精上，开始闪烁出红光，慢慢的，那红光飘了出来，当红光飘到上空之际，慢慢的变成了一张红色的大网。

　　跟上次狗神的进攻一样，这一次，从天魔口中确定了狗神怕水怕冰，我回想起了开天封魔录当中的一个小技巧。

　　化冰决！

　　就是可以瞬间将清水变成冰块的小法术，我左右四看，周围也没什么水源，当下呸的一声，在手心里吐了一口吐沫，随手双手合在一起，念动法决，瞬间手中的口水变成了一颗晶莹剔透的冰块！

　　去！

　　我抬手朝着狗神甩了出去，那一小口吐沫化成的冰块，砸在狗神的身上，瞬间让狗神身上的一小片火焰给弄熄灭了，身体皮肤也呈现出了灰褐色，但下一刻，火焰重现燃烧了起来。

　　我一看有效，心说还是把他引到上次那条小河里，慢慢收拾他！

　　眼看狗神的大网从天而降，我快速的朝着小河边跑去，狗神也快速的朝着我追赶，不过他即便是跑动起来，速度也很慢，村民们一直跟在狗神的身后，他们咬牙切齿，那表情就是坐等狗神弄死我。

　　我冷笑一声，心说到了小河边，看老子怎么收拾你！

　　我跑的很快，眼看狗神快要找不到我的时候，我就慢一点，就这样，一直牵引着狗神，让他一直跟着我，追随到了小河边。

　　我到了小河边，闭目念动法决，同时双手呈爪，朝着河里伸出，打出一团法力冲进河水中之后，我大喝一声，化冰决，拙！

　　瞬间，小河里漂浮出一把冰剑，那冰剑约有三尺多长，两掌多宽，可谓是一把巨剑了！

　　这巨剑，完全是由清水凝结而成，当巨剑飞回我手里的那一瞬间，尼玛，我发现在剑柄处，里边竟然还有一只小鱼，可能是那只小鱼正好游到了我的施法距离范围之内。

　　当下我抓起寒冰巨剑，看着宽厚的剑刃上不断冒出的白色寒气，我冷笑道，今天老子就让你尝尝，什么叫做传说中的冰火九重天！


第351章 冰剑归宗

　　狗神已经追了过来，身后的村民也都跟了过来，阴阳天魔我没发现他的踪迹，不过我确信他肯定就在附近。

　　狗神抬手举起骨棒，召唤出一道闪电，朝着我劈过来，我发现他的攻击方式不多，来来回回就那几样，当下我朝前猛窜一步，躲过闪电的同时，忍受着高温冲到狗神面前，跳将起来，举起巨剑狠狠的朝着狗神的头颅上劈去！

　　我大喝一声，老子让你爽一爽！

　　砰！

　　那寒冰巨剑砍在狗神的额头上，顿时巨剑的剑刃上开始冒起白烟，同时剑刃快速融化，我将法力灌入寒冰巨剑当中，使巨剑中的冰力更为充足，狗神被我这一击给打退了好几步。

　　好像这冰剑比那锋利的铁剑更为凶猛！

　　村民们此时咬牙切齿，有的人开始抓起小石头朝着我砸过来，我大骂道，草他妈的，你们不讲规矩是不是？现在是我和你们狗神单挑！

　　狗神丝毫没有停顿，举起手中骨棒，顿时上边的火精开始产生剧烈的高温，我手中的寒冰巨剑即使被我用法力催持，同样也正在快速融化。

　　我心说不行，不管我灌入巨剑当中多少法力，都会被火精融化掉，就在这个时候，寒冰巨剑当中，忽然涌进了一股莫名的力量，那力量涌入巨剑中之后，巨剑瞬间从白晶变成漆黑！

　　而且以我的修为，此时抓住这把寒冰巨剑，都感觉冻手！

　　卧槽，肯定是天魔在帮我！

　　果不其然，当手中的寒冰巨剑从白晶色变成漆黑色的一刹那，我发现狗神的火精，再也无法融化我的寒冰巨剑了！

　　嘿嘿！

　　既然这样，那接下来就是老子的表演时刻了！

　　狗神控制天空上的大网朝着我飞来，我展开背后双翅，这一次我在背后展开了一对蜜蜂的翅膀，因为我跟狗神对拼，没必要用雄鹰的翅膀，那是长途飞行才会用的，而且近距离对战，雄鹰翅膀也用不上，此时此刻，蜜蜂的小翅膀就起到了关键性作用！

　　我震动蜜蜂翅膀，顿时后背上传来一阵嗡嗡的响声，我灵活的飞在狗神的四周，他只要召唤闪电，我就赶紧躲开，然后去劈他一剑，如此一来，渐渐的狗神身上的火焰都快要被我打的熄灭掉了。

　　狗神大怒，他发怒的原因我知道，那就是因为他自己的行动太缓慢，不管怎么跟我打，始终都是打不住我，我在攻击速度上占有优势。

　　此时狗神一声怒吼，瞬间身上爆炸开来，那一瞬间火焰铺天盖地，从他身上蔓延到了四周！

　　我吓了一跳，赶紧飞到了空中，此时漂浮在空中想要看看狗神到底打算干什么！

　　他身上的火焰爆炸之后，狗神扔掉了手中的骨棒，随后整尊石像都站在原地一动不动了，石像身上的火焰越烧越旺，越烧越旺，我都不敢近身了。

　　我心说这狗神是在干什么？

　　过了一会，当狗神身上的火焰已经达到三米多高之时，忽然他身上的石块开始产生裂缝，从他身上传来咔咔的声响。

　　难道狗神还会蜕变？上一次怎么没见他使出这一招？

　　渐渐的，他身上的裂缝越来越多，从那裂缝中窜出很多赤红色的汁液，看起来就像是岩浆一样！

　　流到地面上之后，那些花草瞬间被烧死！

　　不多时，狗神的石像忽然咔嚓一声巨响，轰然裂开，而裂开之后，一只体型硕大的火狗，出现在了我们众人的面前。

　　古瑶寨狗神信徒们，瞬间跪倒在地上，高呼当地方言，具体是什么意思，我也听不懂。

　　那条火狗朝着天空中的我狂吠，我特么差点笑出声，我心说这狗神也真是被逼急了，妈的，有坚硬的外壳都不用了，非要破掉外壳，变成狗的模样，这样一来行动就灵活了，就不会处处被我打而无法还手了。

　　看来狗急了跳墙，兔子急了咬人，还真不假啊。

　　我冷笑一声，在高空中喊道，今天你二郎神爷爷就教教你，怎么样才能做一条好狗！哈哈哈。

　　我正在仰头大笑，忽然感觉身下红光一闪，我赶紧低头一看，尼玛，这条火狗竟然从嘴里吐出了一团火焰，朝着我袭击过来。

　　我赶紧飞走，躲过火焰，还没来得及站稳身子，那条火狗继续吐出火焰，将我在空中逼的无处可逃，妈的，那吐出火焰的速度就跟机关枪似的，卧槽，吐火球不要钱的节奏啊！

　　当下一不小心，一团火焰冲到了我的左腿上，瞬间将我的衣服燃烧，灼烧着我的大腿，大腿之上的肌肉传来一阵剧痛，我赶紧挥动寒冰巨剑，在大腿上扫了一下，扑灭火焰，随后运起饮血太岁中的恢复力量，一边躲避火球，一边恢复着大腿。

　　被这火球灼烧了一下之后，我发现这火球看似凶猛，但实则也没多大威力，就是普通的凡间之火，比不上三昧真火那样的神猛。

　　而且，当火球再次冲过来的时候，我还可以挥动寒冰巨剑，就像打棒球那样，一剑扫出，顿时破掉火球。

　　我的左腿慢慢的恢复了过来，而我也从天空上落在了地面上，朝着那条火狗快速冲去！

　　他就像LOL深渊巨口一样，不停的朝着我吐火球，而我就像疾风剑豪一样，不停的使着E技能来回躲避，并不断前冲，当我冲到火狗面前之时，猛然跳将起来，将寒冰巨剑高高举过头顶，大喝一声，看我寒冰大招！

　　这一瞬间，我将法力灌入巨剑当中，朝着狗神的脑袋劈了上去！

　　砰的一声脆响，当剑刃看到狗头上的刹那间，我快速释放法力，将法力涌入剑刃中，再将法力从剑刃中变成寒气释放出来！

　　白色的寒气，与狗神身上的火焰形成了鲜明的对比，寒气不停的从巨剑上冒出来，不停的扑灭着狗神身上的火焰。

　　而它也昂着头，努力的使出自己的所有力量，将浑身再次燃烧起火焰，此时我心中一惊，想起了四师叔曾经使用过的一种大神通！

　　万剑归宗！

　　这一次，我想来一套冰剑归宗！

　　狗神法力拼不过我，它窜出一步来到我的身前，朝着我的小腿上就咬去，卧槽！妈的这是犯规啊，打架怎么还能咬人？

　　我一挥剑刃躲避而来，当下朝着小河的上空飞了过去！

　　当我漂浮在小河上空之时，静静的听着小河下边潺潺的流水声，我心念意动，念起化冰决，为了能够在这群古瑶寨狗神信徒的面前彻底装一个大大的逼！我还故意念出了一句，天地无极，乾坤剑法！

　　我双手平放，将寒冰巨剑漂浮在我的面前，随手双手慢慢的朝着天空上托起，河水中顿然漂浮起一把又一把的小冰剑！

　　那小冰剑约有一尺多长，严格来讲，就像是匕首一样，可能是我的法力不够高深的原因吧，我没能凝结出三尺冰剑，不过一尺也足够用了！

　　我咬着牙，催动浑身法力，以及神羽太岁中所有能够借助的力量，从河水中凝结出了上百把一尺多长的冰剑！

　　此时我周围晶光闪耀，被上百把水晶光剑围绕在中间的我，感觉这个逼装的是如此美妙，如此给力！

　　我用念力控制着这上百把冰剑，围绕着我慢慢的旋转，我冷笑道，你们这些愚昧的子民，以及这传说中的狗神，今天老子就教教你们，如何做人！

　　说完，我控制那上百把冰剑迅速的转了起来，顿时天空之上光芒闪烁！

　　狗神那边是极端的火，我这边是极端的冰，上百把冰剑渐渐的在天空之上排列成了一条水晶长龙！那长龙围绕着我缓缓的旋转着，我特意学着四师叔那样，将最大的三尺冰剑放到了最后，此时大喝一声！

　　冰剑归宗！杀！


第352章 开始解蛊

　　一条由冰剑汇聚而成的巨龙，此时朝着狗神突袭而去，狗神慌忙之间，从口中吐出一团炽热的火焰，漂浮在了身前！

　　那冰剑长龙朝着火焰冲去，最前端的刚冲到狗神面前，就被火焰灼烧殆尽，化作一滩水掉落在狗神的四周。

　　但后边的冰剑前赴后继，一把接着一把朝着狗神冲击，整条长龙已经冲击过去了三分之一，狗神面前的火焰还是没有变暗，仍然灼烧的很是旺盛。

　　但三分之二的冰剑长龙冲击过去之后，狗神面前的火焰开始变淡，我咬着牙控制着法决，狠狠的用剩余的冰剑冲击着狗神面前的火焰。

　　当整条冰剑长龙全部冲击过去之后，火焰已经被彻底扑灭，剩下了最后那一把黑色的寒冰大剑，我双手呈剑状，手掐法决，用力的控制着，想要以这一剑，刺穿狗神的身体！

　　那寒冰大剑漂浮在狗神的额头前，狗神张着嘴，口中喷出火焰，一直朝着寒冰大剑的剑身上喷去，剑身逐渐在融化，但同样的也逐渐在往前伸展，整个剑身不停的晃动，我咬着牙控制法力，与狗神僵持在一起。

　　看的出，狗神也是用尽了全身的力气，我俩就这么一直拼着法力，拼着修为，若是单论修为，我比不过他，但这把寒冰大剑当中，是含有阴阳天魔法力的，这一点弥补了我修为上的不足。

　　当寒冰大剑的剑刃融化的只剩下三分之一之时，剑刃已经碰到了狗神的鼻子，我心说，你这畜生也快要耗尽法力了吧！

　　狗神当然不甘心就这么被我一剑戳死，他快速喘了一口气，再次喷出一团火焰，但这一次的火焰明显比刚才弱了很多，就在剑刃还剩下四分之一长度的一瞬间，我大喝一声，破！

　　我猛然运起浑身法力，全部凝结在大剑之上，那把大剑就像是一柄无影剑一样，狠狠的戳进了狗神的嘴巴当中，又从他的嘴巴中穿进了腹中！

　　顿时狗神疼的倒在地上，不停的打滚，身上的火焰也是忽明忽暗，看得出来他在用法力抵抗腹中的寒冰大剑，那大剑上有天魔的法力，岂能是他轻易破解掉的？

　　趁他病，要他命，我就是一个这样的人！

　　当下我再次使出化冰决，快速从河水中凝结出十几把寒冰小剑，手掐剑诀，控制小剑瞬间朝着狗神刺了过去！

　　狗神正运起浑身的法力抵挡腹中大剑，根本无暇顾及这一次飞射过来的寒冰剑，结果被这十几柄寒冰剑完完全全的钉在了原地！

　　从伤口中流出了许多类似于岩浆一样的红色液体，狗神嘴巴里也开始冒出黑烟，我知道，他扛不住了，他可能要被我打死了。

　　狗神信徒们哗然大惊，这一刻也顾不了那么多了，将手中的火把一股脑的朝着狗神的身体上仍了过来。

　　不过这些根本无济于事，狗神的伤口仍然无法补救，渐渐的，他流光了赤红色的岩浆血液，慢慢的变成一尊石像。

　　我大喝一声，天兵神将，赐我斩魔之威！

　　从天而降一把黄金大斧，我震动翅膀快速飞过去，一斧头劈烂了狗神已经变成灰褐色石头的身体！

　　哗啦！

　　他碎裂成数块，从此彻底灭亡！

　　我耳边响起一个声音，那正是天魔的，他说，哈哈哈，你个小王八蛋，不也挺聪明的？其实杀掉这狗神，真的很容易，你这小王八蛋，身上有各种宝物，还吃过地狱九龙盘，你的功力可不低，唯一差的就是修为和实战经验，慢慢你就会懂很多了，捡起地上的骨棒，咱们走，回去我让火精剥下来给你。

　　我抬手一吸，将骨棒拿到手中，抓在手心里的一瞬间，我靠，我差点拿不稳给掉在地上。

　　其一，这骨棒热的就像火杵一样，其二，这骨棒不但热，还特么特别重。

　　狗神信徒们朝着我跑了过来，一边跑一边大叫，不能让我带走他们的圣器，我特么懒得跟他们废话。

　　当下抓起了骨棒，振动双翅，朝着我藏有鲜奶的那棵树飞了过去，取出鲜奶后，我变幻出雄鹰翅膀，一手抓着那瓶鲜奶，一手抓着骨棒，抬头大喊，师傅你在哪？走人了！快点！

　　我身旁黑光一闪，天魔出现在了我的旁边，随后拉住我的肩膀，再次瞬移了十几次，竟然直接出现在了开天教之内。

　　祖师爷神像金光一闪，顿时不灭金身出现，天魔赶紧说道，哎哎哎，别着急，自己人自己人。

　　祖师爷一看，原来是天魔带着我回来了，就问我俩，找到解开蛊虫的办法了吗？

　　我恩了一声，点了点头，然后将手中的鲜奶举了起来说，这玩意能破，祖师爷，不早了，你先休息吧，天魔师傅你也是，赶紧挂上去休息吧。

　　天魔一愣，嘴里嘀咕道，挂上去休息？听起来很别扭，我说你慢慢别扭着吧，我要去解开蛊虫了。

　　当下我蹑手蹑脚的来到三楼卫生间，因为已经是晚上十一点多了，我怕打扰到周璐璐和婷婷的睡眠。

　　等我来到卫生间，找到一个小盆子，将矿泉水瓶中的奶水倒了进去，然后让我那个器官放入了里边，开始浸泡。

　　刚泡了没一会，我就感觉那里痒痒的，好像有东西在爬，我知道，肯定是水蛭要被吸引出来了。

　　果不其然，三分钟不到，渐渐的从我那里爬出了一条黑色的水蛭，这水蛭跟我上次遇到的还有点差别，尤其是它们背上的纹路不同，上次的水蛭，从我身体里出来的时候，身体很饱满，可能是因为它吸了我的血，吃的饱。

　　而这次的水蛭，身体细长，可能是由于它的作用就是用来吸精，所以身体细长，看起来不是那么饱满。

　　当水蛭完全爬出来之后，我将金石太岁的力量涌入右手当中，上去就捏住了这条水蛭，它惊慌失措，赶紧吸在我的手指上，想重新钻回我的肉里，可任凭它怎么吸，都吸不动。

　　我冷笑道，草你大爷的，还想让老子断子绝孙？老子今天就给你来个冰火九重天！

　　我打开水龙头，抓起一把水，运起化冰决，将水蛭冻在里边，就像标本一样，等它冻僵以后，再释放出一团神将之火，将它彻底烧焦，最后我看着它的尸体，冷笑道，爽了吧！

　　解决了自己的吸精蛊，剩下的裂膝蛊就好办了，我现在也没啥困意，就悄悄来到一楼，打开大门，找到了一片田地。

　　潮虫这玩意我知道，一般生活在潮湿阴暗的地方，长的很像土鳖，但比土鳖的体型要小一些。

　　我在土地中翻开一块块破砖，瞬间抓到了四只潮虫，我直接就撩起裤腿，将潮虫按死在我的膝盖上，不一会，我的膝盖上就传来了阵阵酥痒。

　　我知道，那两只蟑螂蛊虫正在撕咬我膝盖上的皮肉，等它们咬开了皮肉之后，就出来吸吮这潮虫的汁液。

　　我静静的站在原地，一动不动，待到两只蟑螂完全出来的一瞬间，我同时伸出双手抓住它们，立马在手心中释放出神将之火，将它们烧成灰烬。

　　草！敢搞老子？我不会让它们有好下场的，怎么说也得赏赐它们粉身碎骨！

　　搞定了我自己身上的蛊虫，剩下的就是小湿妹了，我心说这个真有点难度，下蛊的女人说过，想要解开噬心蛊，就要吞掉一条毒蛇，最好是死的，最好还是完好无缺的，卧槽，这个真心有点重口味。

　　不过除此之外，男人的精液，尿液，汗液，这三种液体也行，就是不知道小湿妹能接受哪个，我心说，算了，回去睡觉吧，明天问问小湿妹。


第353章 帮小师妹解蛊

　　第二天，当我还在沙发上睡觉的时候，当我还没醒来的时候，小湿妹就来到了我的旁边，悄悄的把我叫起来，然后问我，师哥啊，你找到解蛊的方法了吗？

　　我揉了揉朦胧的睡眼，然后松散的点了点头说，恩，找到了，不过你让我再睡一会，我太困了。

　　小湿妹一听有办法，当下也不再纠缠我，我躺下去继续睡了几个小时，醒来的一瞬间，小湿妹就跑了过来，然后问我怎么解蛊。

　　我洗了把脸对她说，这个问题比较有深度，你来，我慢慢告诉你。

　　我带着小湿妹来到二楼，这里平时只有我俩练功的时候才来的，婷婷和璐璐在房间里玩电脑看电视聊天，天魔不知道去哪玩了，祖师爷一直待在神像里，而这几天师傅也出去寻找开天教大弟子的法宝了。

　　只剩下了我俩，说话也比较方便，我小声对师妹说道，那什么，想要解开你这噬心蛊，就必须要吞食一条毒蛇，最好是死的，而且最好是完好无缺没有伤口的，等噬心蛊吃掉了这掉毒蛇，它自己也就死了，应该是这样。

　　小师妹惊讶的啊了一声，然后满脸难以置信的对我说，真的假的啊？师哥你别吓我啊。

　　我说我没吓你啊，真的是这样解蛊的，我的小湿妹，我怎么会骗你呢？

　　小湿妹满脸惊讶之色，站在原地久久没回过神来，我心想，先不告诉她别的解蛊方法，若是她能接受吃毒蛇的话，那就比较直接方便了。

　　可小湿妹也真是鬼精鬼精的，她过了一会问我，师哥，还有别的方法吗？你可不要有所保留啊，我才不要吃毒蛇呢，我就是被蛊虫害死，我也不要吃毒蛇。

　　得！一听这话，我心说还是告诉她吧。

　　我清了清嗓子，然后沉默了好一会，小湿妹拉着我的胳膊说，师哥你快说呀，我知道你肯定还有别的方法。

　　我说，呃，这个嘛，还真有，不过我估计你也不能接受，男人的精液，尿液，汗液，这三种液体都行，连续吃三次，一天一次，三天之后停止喂食，蛊虫受不了这种诱惑，就会从你口中爬出来的。

　　小师妹又啊了一声，然后重复道，精液，尿液，汗液？怎么都这么恶心啊。

　　我双手一摊，耸了耸肩膀说，是啊，我用迷惑铃问出来的消息，肯定不会有假的，就看你怎么办了。

　　小湿妹皱着眉头，撅着小嘴，很是不高兴，过了一会我对她说道，要师哥说啊，还是汗液比较好，一会呢，我去洗个澡，然后光着背，我就一直运动，一直跑步，你呢，就趴在我的身上，可劲舔吧，怎么样？

　　小湿妹一愣，然后说道，啊？这样啊？那不行，太恶心了，万一你身上要是没洗干净呢，我才不舔呢。

　　我无奈道，那没办法了，反正就这四种解开蛊虫的方法，你自己选吧，想吃毒蛇的话，我现在就去给你抓，反正我有翅膀，飞到南方热带森林当中，也就是几个小时的功夫，同样我也有饮血太岁，百毒不侵，我可以以身犯险，让毒蛇咬我一口试试，保证给你抓回来真正的毒蛇。

　　小湿妹说道，我才不吃毒蛇呢，你让我考虑考虑吧，等我想清楚了，我就找你。

　　我说行，我不着急，你慢慢想。

　　当下我来到一楼等候着天魔，话说也不知道这货到底跑哪了，妈的一大早下来就找不到人，我还等着这货回来之后，让火精从骨棒上拆下来呢，如此装逼飞的绝佳宝物，我必须要弄到手啊。

　　等了好久，我没等到天魔，倒是等到了小师妹的回复，她走过来，脸上带有些许红晕，然后趴在我耳边说了一句话，顿时让我尴尬不已。

　　我说，你真的这么决定？

　　小湿妹停顿了一会，然后咬咬牙恩了一声，我叹了口气说，哎，好吧，不过这是咱俩之间的事啊，不能让婷婷和璐璐知道，不然我就完蛋了，你懂吧？

　　小湿妹点点头，说道，师哥放心，我都懂，那你现在就帮我吧？

　　我一愣，我说就现在啊？可我……没感觉啊，硬不起来啊。

　　小湿妹说，没关系，咱俩去卫生间，我帮你，我实在忍受不了蛊虫在我身体里，虽然这段时间没有攻击我，但我感觉有虫子在体内，就很恶心，师哥你快点来吧，我帮你。

　　我朝着四周看了一眼，咕咚一声，紧张的咽了一口吐沫，我说，这样真的好吗？

　　小湿妹果断的说，哎呀，师哥你就别婆婆妈妈了，这是为了解蛊啊，为了治病啊，正事，你不要感觉不好意思了，赶紧来吧，我帮你弄。

　　小湿妹拉着我来到二楼的卫生间，当下开始帮我弄。

　　我说，小师妹你先出去吧，我给你放到一个小盒子里，完了我给你，你想怎么吃就怎么吃，行不？

　　小湿妹摇头道，不行，我要直接吃，如果让我看着吃，我会恶心的，最好直接弄到我的嘴里，这样我看不见，也不感觉恶心，直接就咽下去了。

　　我叹了口气，心说好吧，反正当初小湿妹也看过我的全身，帮我擦过锅底灰，我俩毕竟也都是师兄妹，想太多也没啥用，这是正事，是好事，我应当理所当然！

　　等到最后，这解蛊良药弄出来的瞬间，小湿妹猛的一下皱紧了眉头，可能是感觉有些气味，但还是紧紧的闭着眼，用力的吞咽了下去，完了还吧嗒吧嗒嘴，对我说一句，师哥啊，好像有点咸，你尝过吗？

　　我靠，我特么差点趴在地上，我说这玩意我怎么可能会尝过？开什么国际玩笑，我又不搞基。

　　小师妹笑道，恩，其实也没多恶心，那明天这个时候，师哥一定要再帮我啊。

　　我说，恩，明天再说吧，我得赶紧找天魔师傅，弄出火精，那是个好东西，嘿嘿嘿嘿。

　　我提起了裤子，离开了卫生间，小师妹我俩从卫生间里走出来的时候，就像一个没事人一样。

　　我来到一楼，正巧这时候天魔回来了。

　　我说你跑哪玩去了？赶紧帮我把火精从骨棒上剥下来啊，天魔笑道，急个屁，老子现在帮你也不迟，去，把骨棒给老子拿下来。

　　我跑到二楼把骨棒拿了下来，尼玛，放了一夜之后，这骨棒竟然还是热乎乎的，好像上边的火精能够亘古不变，一直高温。

　　天魔将骨棒拿在手中，运起一团法力，将这骨棒包裹在法力当中，那骨棒之上黑光流转，一缕缕黑光就像是头发丝一样，钻进了骨棒当中。

　　不一会，整个骨棒之上，开始出现裂缝，那裂缝越来越大，越来越明显，伴随而来的，还有阵阵的咔咔声。

　　天魔笑道，马上就剥离出来了，到时候你直接吃下去吧，孵出来之后，这火精就跟你一辈子了。

　　我靠，我欣喜异常，有火精在身，那我以后是不是也能像当初的狗神那样，吐出火精就能让人家的身体，烧的连渣渣都不剩？

　　不一会，整根骨棒咔嚓一声，彻底碎裂，那些杂质透过黑烟，掉落在了地上，看起来就像是灰褐色的石头，也像是年头已久的骨头，不过那都不吸引我，真正吸引我的，是那颗火精！

　　此时天魔将他的法力撤掉，手中托着一颗赤红色的圆球，就像乒乓球那么大，圆球上散发着炽热的光芒，站在圆球附近，我感觉自己的汗液忍不住的往下掉。

　　天魔笑道，小王八蛋，来，张嘴。

　　我惊讶道，卧槽，直接吃下去啊？会不会烧死我？

　　天魔故意坏笑道，你先吃下去，我再告诉你如何控制这火精的力量。


卷十七 雷宅蜡尸


第354章 千里眼，顺风耳

　　我说道，师傅啊，你可要确定不会弄死我，我再吃。

　　我话音刚落，天魔二话不说，一把按住我的后脑勺，直接将火精塞进了我的嘴里。

　　我靠！！！

　　这一瞬间，我嘴里的感觉就像是猛的喝了一口开水，还是很热的那种，给我烫的满嘴疼痛。

　　我想骂人都骂不出来，天魔这家伙笑嘻嘻的看着我，然后拍了一下我的胸膛，顿时我将火精咽到了肚子里。

　　我靠，我腹中火烧，疼痛难忍，虽然我有太岁护体，但这太岁在这一刻，似乎也不管我了，任凭火精的力量在我身体里挥发。

　　我疼的跪在了地上，捂着肚子，张大了嘴巴，我不知道人世间还有没有比这更难以让人接受的疼痛，但我知道，可能这玩意比生小孩还要疼，而且还是顺产的那种。

　　尼玛，见我疼的如此厉害，脸上的肌肉都快抽筋了，天魔这家伙不但不为我担心，还特么坐在原地翘着二郎腿笑嘻嘻的看着我。

　　我发誓，等我一会疼痛感消失之后，我一定要问候他八辈祖宗！

　　不知过了多久，腹中的疼痛感，灼烧感渐渐的减轻，我也能勉强用力说出话了，我指着天魔，咬着牙用尽全身力气说道，你……你……

　　天魔一愣，问道，我怎么了？

　　我咬着牙，猛然一用力，说道，你大爷的！

　　天魔一摆手不屑道，靠，我又没大爷，随便骂，我就不管你，疼死你个小王八蛋。

　　我一听这话，心说好汉不吃眼前亏，赶紧强挤出一丝笑容说道，那什么，师傅啊，我的宝贝师傅啊，你最好了，快点特么告诉我怎么缓解疼痛啊！

　　天魔嘿嘿笑道，火精在你体内，可以是一颗珠子，也可以是一团法力，你可以让这团法力融化在你身体的每一个部位，例如可以变成一条火龙，围绕在你的身上。

　　我一听，顿时咬牙盘腿，运起丹田中的法力，将法力联合火精中的力量，均匀的散步在全身，果不其然，没过一会，那种疼痛感就消失不见。

　　我奇道，嘿，神了啊，果然不疼了。

　　天魔喝了一口茶水，还没来得及说话呢，直接吐了一口说，呸呸呸，什么狗屁茶，这么难喝，抽空我去弄点仙茶尝尝。

　　随后天魔才对我说，小王八蛋，脱掉衣服看看你身上有啥变化了，来。

　　我快速的脱掉了自己的上衣，尼玛，这一看不打紧啊，我瞬间吓的不知道该怎么说话了！

　　一条火龙，龙头在右胸，龙身围绕着后背，一直盘到了我的坐腿上！龙尾巴已经到了脚脖处。

　　好一条火龙！

　　那火龙颜色深红，看起来栩栩如生，天魔笑道，刚才你心里一定是幻想火龙的形象了，如果你幻想出一条狗的形象，或者一条蛇，一只凤凰，火精都会按照你幻想出来的模样，将力量散布在你的身上，怎么样，够厉害吧？

　　我大赞道，卧槽，牛逼！

　　天魔嘿嘿的笑了起来，就在此时，师傅带着七师叔从外边赶了回来，刚一回来，立马跪倒在祖师爷的神像前，大声说道，祖师爷，我已经找到了一丝线索！

　　祖师爷神像上金光一闪，顿时从神像中飞了出来，他连忙问道，游尘，事情有何进展？

　　游尘师傅说道，我在江浙一带曾经感受到了大师兄法宝的威力，但追踪许久之后，便不见了踪影，可能是弟子法力还不够深，恳请祖师爷请神查看。

　　祖师爷恩了一声，随后眯着双眼说道，老大当年为了保护其余的几个师兄弟，身受重伤，而如今只是法宝归来，人却不见，或许，他被困在了某个地方，待我速速请神，你们前去寻找，务必要将他找回来！

　　祖师爷说完，就开始走到大厅后边的神台前准备了，我赶紧给游尘师傅递过去一壶茶水，问他，师傅啊，你找到大师伯了吗？

　　师傅摇了摇头说，找到了江浙一带的一个小村庄当中，便没了踪迹，不过大师兄的仙剑我给带了回来。

　　我一愣，赶紧说道，快让我看看大师伯的武器，会不会比你的更牛逼，快点啊师傅。

　　游尘师傅从怀里取出一片银色的铁片，然后对我说，诺，就这个。

　　我说我靠，大师伯就用这玩意？太操蛋了吧？我的法宝也比大师伯的屌啊。

　　游尘师傅抬手刷了我一巴掌说道，你懂个屁，大师兄的宝剑名为云仙剑，乃是寒铁所铸，最为锋利，只不过当年宝剑断裂，现在分成了好几份，而我手中的这块残铁，正是云仙剑中的一段。

　　我说，哦，原来是这样啊？那你快点告诉我大师伯所在的地方，我也去寻找，师傅恩了一声，正要说话之际，忽然浑身一个激灵，立马闭上双眼说道，不对，还有！

　　师傅闭上眼睛，用法力去感受周围的波动，天魔切了一声，随后消失不见，下一瞬间，游尘师傅旁边黑光一闪，天魔已经出现在了游尘师傅的面前，手里还拿着一片银色的铁片说道，诺，小子，别感悟了，那玩意我给你弄回来了。

　　师傅恩了一声，从天魔手中接过，然后平放在手心里，那剑刃竟然自己漂浮了起来，慢慢的朝着开天教外飞去。

　　游尘师傅对我紧急说道，瓜娃子，我要去追踪这一件残片，看看能不能找到大师兄所在的地方，你去等候祖师爷，祖师爷找到具体位置之后，你迅速前往，明白吗？

　　我知道事关重大，毕竟是我们开天教的第一任大弟子，而且还是我的大师伯，我可不能马虎大意，我赶紧说，师傅放心，师傅放心，交给我了。

　　等师傅走后，我跟随七师叔的魂魄一起，来到了后堂，祖师爷已经准备开始请神了。

　　阴阳天魔站在原地，饶有兴致的看着，或许他对请神这回事还是一次都没见过。

　　我小声对他说，天魔师傅啊，一会祖师爷请神的时候，你可不要吭声，不要捣乱，他点点头说，恩，放心放心，我就是看看。

　　祖师爷烧了七把香，左三把，右三把，中间竖直一根，在神台红蜡烛上点燃之后，恭恭敬敬的拜了三次，然后振声说道，千里之眼下天凡，顺风之耳扫人间，弟子恭敬把神请，还望神灵显神通。

　　祖师爷说完这句话，才恭恭敬敬的把那七把香插进了香炉之中，随后，我们一行人都屏住了呼吸，等候着神灵的降临。

　　而这一次，听祖师爷请神赋当中所念出来的词语，应该是请出传说中的千里眼和顺风耳，让他们帮忙打探大师伯的下落。

　　过了好一会，神台之上，流光四溢，慢慢的在神台上浮现出两个人影，这两人一人穿金甲，一人穿银甲，但同样都是凶神恶煞，怒目而视，出来之后振声说道，召唤我们，是为何事？

　　祖师爷低下头来，严肃说道，弟子有一事相求，还望两位天神指引。

　　说完，祖师爷将师傅带回来的法宝放到了神台面前，说道，这乃是本教大弟子的法宝，如今弟子下落不明，还请二位天神施展神通，弟子感恩戴泽！

　　此时，千里眼的眼中闪出光芒，顺风耳的耳朵中显出了类似于声波一样东西，过了片刻，两人一挥手，在我们面前出现了一个光幕。

　　光幕中的景象，正是一个水乡小镇，那小镇中的建筑古香古色，颇有清代建筑的特点，随后光幕就像摄像机一样，游走了片刻，最后画面定格在了一瞬间。

　　画面上是一个深宅大院，在大院门口顶端的牌匾上，用古篆书写了两个大字。

　　雷宅！


第355章 古怪的山村

　　又过了约莫十秒钟左右，那影像消失不见，千里眼和顺风耳也消失不见了，阴阳天魔嘿嘿笑道，还挺有意思啊。

　　祖师爷转头对我说道，游尘呢，张亮你跟游尘一起，去往江浙一带，一会我会算上一卦，把这大概位置算出来，届时你出去寻找一下。

　　我说，师傅刚才又感应到了大师伯的法力，现在追出去了，你告诉我地址，我自己去就行。

　　祖师爷恩了一声，随后朝着楼上走去，敢情是要卜卦。

　　而我则对天魔说道，天魔师傅呀，要不要跟我去江浙一带玩玩？阴阳天魔笑道，去个屁，没意思，要玩你自己去玩吧，有什么急事的话，捏碎我送给你的飞鸽就行。

　　那个黑色的小鸽子雕像，我送给了婷婷，当下也没好意思再问天魔要，我点头道，恩，就这样吧。

　　七师叔此时欲言又止，我知道七师叔想说什么，曾经我答应过他，帮他寻找一个肉身，让他复活，可惜我一直没有时间。

　　我对七师叔说到，师叔你放心，忙完了这次的事情，我就帮你寻找合适的肉身，到时候一定给你找一个最好的肉身。

　　七师叔不好意思的笑了笑，然后说道，谢谢师侄了，我与你一同前往，怎么样？

　　我说不用，七师叔你现在的本体是魂魄，若是遇上心怀不轨之人，那就危险了，你还是留在开天教吧，等我的好消息就行了。

　　说罢，我转头走向了三楼，打开房门的一瞬间，婷婷和璐璐两人正坐在沙发上，哭的稀里哗啦，我一看，卧槽，原来是在看韩剧。

　　反正就是那三套，车祸，癌症，治不好，而且男的帅的一逼，女的漂亮的一逼，剧情反反复复也就那样，各种苦逼，各种悲情，各种想在一起，而却无法在一起。

　　我说，行了，你俩别苦了，我要出去办点事，一时半会就不回来了，你俩在家老实一点啊。

　　她俩都没理我，自顾自的擦着泪水，哎呀卧槽，竟然无视我的存在，我一把扑到沙发上，让她俩按在我的身下，坏笑道，信不信我给你们来个3P？

　　周璐璐吸了一下鼻子，还在啜泣，她没有说话，婷婷则是拍了一下我的胸膛，嗔道，亮亮你别闹了，我这会心里正难受呢。

　　我说好好好，你先难受着吧，说完，啵，啵，两声，我一人亲了一口，临走之际，还揉搓了一下婷婷的胸部，这才坏笑着赶紧跑出了房间。

　　到了一楼的时候，天魔对我懒洋洋的说了一句，火精在身上，你可以使用任何关于火焰的法术，将来火精孵化出来之后，你的功力会更上一层楼，好了，没什么事老子出去玩了，记住啊，以后我带你去地狱魔池，带你成魔去。

　　我笑嘻嘻的说，行，天魔师傅你慢走。

　　等我收拾好东西，去问完祖师爷情况之时，还没来得及离开，小湿妹赶紧跑过来对我说，师哥啊，你要是走了，我的蛊虫怎么办？

　　我心中一愣，心说小师妹这边还真是个问题，那下蛊的女人说了，解蛊的时候必须要用同一个男人的，而且是同一种液体，如果我走了，小师妹的蛊虫肯定就解不开了。

　　但我要是在家里继续等她两天，那也有可能错过最佳拯救大师伯的机会，我思前想后说道，那这样，你跟着我吧，到时候我找一家宾馆，让你安置进去，我自己去寻找大师伯。

　　小师妹满脸笑容，欢快的恩了一声，然后问我啥时候走。

　　我说现在就走，大师伯重要，咱们早一步找到，大师伯就早一步脱离危险。

　　我们来到开天教门口，扑腾一声，我展开翅膀，随后一把抱起小湿妹，顿时振翅高飞，一直飞入高空之后，我才朝着江浙一带飞去，毕竟飞太低的话，万一被人拿摄像机拍下来，那可能我就成头条新闻了。

　　风声在耳边呼啸而过，小湿妹在我怀里问我，大师伯会有危险吗？

　　我恩了一声说，应该会有吧，如果大师伯本人没有被困的话，那可能他自己就回来了，毕竟祖师爷在此，而他的法宝回来，本人没回来，这正说明了一个问题，大师伯被困了。

　　朝着江浙一带飞了十几分钟之后，我从怀中出去祖师爷给我的卦象，那是一张符咒，符咒会带着我飞到卦象的附近，但却无法准确找到位置在哪，不过有大概位置就可以了，剩下的交给我就行。

　　两个多小时过去了，符咒上的咒文，越来越亮，祖师爷说过，我离那个地方越近，符咒上的咒文，就会亮起来的越多。

　　从我刚出来到现在，符咒已经亮起了四分之三了，相信我应该快要到达了。

　　等符咒亮起十分之九之后，等我飞过几座高山之后，瞬间一片村庄映入我的眼帘，这村庄中间，有一个小湖泊，附近山清水秀，而且这里房子的建筑，很像清代时期的风格。

　　我心中一震，心说就是这个地方了。

　　果不其然，等我飞过了这座山，落在村子外边之时，符咒上的咒文，赫然全部亮起，随后符咒光芒一闪，消失不见了，我知道，祖师爷的卦象已经消失了。

　　我对小师妹说道，一会进人家村子了，不要大声喧哗，我们仔细寻找一下，先找一家旅馆再说。

　　小师妹恩了一声，然后不再说话了。

　　等我们从一条小路走进村子的时候，我忽然看到村口坐着的几个妇女都怪怪的，他们身上穿着的服装，都绣有一团红色的火焰。

　　那火焰是用针线慢慢刺绣上去的，看起来很是精致，而且坐在村口的这几个女人，衣服款式造型各不一样，但在她们衣服的胸前，都必定会有一团红色的火焰刺绣。

　　我心说，这是怎么回事？

　　当下我拉着小师妹走了过去，她们看到我俩的到来，显然也很是惊讶，因为我们的背后是高山，而不是通往市区的地方。

　　我微微一笑，对她们几人说道，几位大姐，下午好啊。

　　她们也赶紧笑道，恩，下午好下午好，你是外地来的吧？

　　我恩了一声，然后其中一个妇女从脚下的篮子里拿出了两块布，那两块布上都刺绣着火焰图案，然后递给我和小师妹。

　　我一愣，我心说，这该不会是推销东西吧？先塞给你，然后就要钱，不给钱别想走。

　　我赶紧说道，哎哎哎，大姐大姐，我们不是来旅游的，我们是难民，在家里吃不饱饭，出来逃荒的。

　　一群大姐顿时傻眼，那个送我们火焰刺绣花布的大姐说道，在咱们这啊，只要你愿意劳动，那还是能吃饱饭的，对了，以后要是住在这村里啊，到哪都要把这东西带身上，不然很危险的。

　　说完，她拍了拍手中的火焰刺绣花布。

　　我靠，不管到哪都要带上这个火焰刺绣？不然有危险？这村子怎么了？如此古怪？

　　我心说，这些大姐们也有可能是好意，当下就笑道，那好，那我和小妹就收下了，我从身上掏出两百块递了过去，说道，大姐，谢谢你，我们父母教育我们，不能白拿别人东西。

　　一群大姐再次惊讶道，你们是哪个省的啊？出来逃荒的都这么有钱？

　　我瞬间被噎了一个半死，幸好那给我们火焰刺绣的大姐说道，没事，我不要钱，这东西你们切记要带走身上啊，不然真的会出危险的。

　　我恩了一声，然后与她们一一道谢，当下拉着小师妹走进了这古香古色的村子当中，而接下来的事情，更是让我和小师妹惊讶至极。

　　我们发现这村子里的人，不管男、女、老、幼、不管穿什么衣服，在他们衣服的胸前，必定会有一团火焰刺绣！

　　我心里嘀咕道，这个村子到底是怎么回事？


第356章 尸油河

　　等我们走进村子之后，几经打听，这村子里竟然没有旅馆，我心说这可就麻烦了，咱们不可能一直睡街头吧。

　　小湿妹说道，师哥啊，要不咱们飞出去买个帐篷，晚上回山上睡觉，你看行不行？

　　我想了想，心说这也可以，小湿妹身上有天魔师傅送给她的蝴蝶簪子，有这玩意护身，一般妖兽或者一些邪恶之人，伤害不到她的。

　　当下我就带着小湿妹继续往村子里边走，越往里边走，我就越惊讶，这村子当中，不光是男女老幼的服装上有火焰刺绣，就连自己的门框上都雕刻的有火焰图案。

　　我为了打消心中的疑惑，当下就找准时机，看到一个远处叼着旱烟的大叔走了过来，我连忙从兜里掏出我的好烟，当然了，也不是多好的，二十多块一盒的。

　　递给了那大叔一根之后，他一看是好烟，立马笑眯眯的接了过来，我说，大叔啊，问你个事呗。

　　他一看我俩的肩膀上披着带有火焰刺绣的花布，就知道我们是外乡人，当下说道，小伙子啊，外地来的吧？

　　我恩了一声，然后笑道，大叔啊，为什么你们这的人，衣服上都有这个火焰图案啊？而且家里的门框上也有火焰图案，怎么回事？

　　那大叔小声说道，这事你可别乱问，问多了会出事的，反正你在村子里，一定要把这万一带在身上，可保平安的。

　　见他说的信誓旦旦，我点了点头，赶紧又抽出了几根烟，递给了他，他笑眯眯的接了过去，随后我告别了他，继续朝着村子深处走去。

　　这里的地面都是用青砖铺就，而且院墙也都是粉刷成了白色，大门粉刷上了朱漆，看起来很是喜庆。

　　我脑海中简直就是一万个疑问，心说为什么他们村里人不告诉我为什么？还说我问多了会有危险？

　　卧槽，我有神羽太岁在身，我怕个鸟毛！

　　当下我继续往前走，走到一条小胡同的时候，正巧看到一个小女孩走过来，她扎着一对羊角辫，看起来很是天真，我心说小女孩懂的不多，问问她怎么回事，兴许她说出实话呢。

　　等小女孩走到我的面前，我蹲下身子拦住她笑道，小妹妹，哥哥问你一件事行吗？

　　她愣了一下，然后呆呆的恩了一声，我指着肩膀上的火焰图案问她，你知道这是什么东西吗？

　　她想了一会才说，妈妈不让给外人说，不然会出危险的。

　　哎呀卧槽？连一个小女孩都这么说？也就是说，整个村子里的人，不管男女老幼，都知道不能外传！

　　我靠，我脑子中真是要乱掉了，小湿妹也是焦急的不得了。

　　我俩站在原地一商量，最后决定，先去找千里眼顺风耳两位天神指出的雷宅吧。

　　在这村子里逛了许久，妈的，在天空上的时候，看着这个村子没多大，谁知道下来以后，还真不小，走的腿都累了，愣是还没找到那影响中的雷宅在什么地方。

　　就在我们又走了一段路，刚一拐弯，来到村子角落之时，小师妹赶紧拍了拍我的肩膀，示意我顺着她的手指看去。

　　她所指的方向，正是两扇朱漆大门，在大门上还有一对铜狮头造型的门环，在这大门上，还有一颗颗瓶盖大小的铜钉，乍一看，威武的不得了！

　　抬头往上一看，那块镀金的牌匾上，正是用古篆写下了两个苍劲的大字！

　　雷宅！

　　我双眼一亮，心说找到了，祖师爷请神的时候，影像中的画面确实就是这一家。

　　等我拉着小师妹来到雷宅面前之时，我忽然愣住了，此时感觉后背直冒凉气！

　　我和小师妹将整个村子转了个遍，几乎是挨家挨户看了过来，每一户人家的门框上，都必定会刻有火焰图案，但这雷宅的门框上，干干净净的刷着朱漆，根本找不到一丝火焰图案！

　　我说不对劲，先不要敲门，也不要进去，这宅子中有古怪，你看，雷宅的大门上没有火焰图案！

　　小师妹愣了一下，然后说，是不是雕刻在别的地方了？咱们找找吧？

　　我恩了一声，然后小师妹我俩站在雷宅大门前，仔细的盯着他们的大门不停的看，不停的寻找，找了许久，也没发现那火焰图案。

　　忽然，背后传来了一声苍劲的声音，呵呵，找什么呢？

　　我靠，我和小师妹同时一惊，当下转过头来一看，一位戴着瓜皮帽，身穿进士袍的中年人出现在了我们的后边，而他左手里，正把玩着两个铁球，右手中则是提着一个鸟笼，里边圈养的竟然是一只乌鸦！

　　卧槽，众所周知，在鸟类当中，喜鹊最为喜庆，据说喜鹊是专门报喜的，打猎的都不会碰喜鹊一下，养鸟的最为喜欢喜鹊鹦鹉，而乌鸦当中，有些乌鸦食腐，更喜欢站在坟头上休息，所以很多人认为，乌鸦是报丧的，很少有人养乌鸦。

　　可这奇怪的中年人，却偏偏养了一只乌鸦，说他奇怪的原因很多，首先他穿的衣服不像是近代的，更像是清朝末年民国初年时期，文人比较喜欢穿的那种，其次，他面相看去，至少五十岁，但他却是在脑后留了一条一尺多长的小辫子，最后就是他的声音，看起来他不下五十岁，但声音听起来很是苍劲有力，就像三十岁中年人说出来的话一样。

　　我赶紧把小师妹拉到身后，笑道，没找什么呀，就是路过这里，看你家大门真新鲜，所以就多看了几眼，呵呵，呵呵。

　　那中年人左手把玩着铁球，右手提着鸟笼笑道，那不如跟我一起进去坐坐？我家里还有更好看的东西。

　　我赶紧摆手道，哎哎哎，不了不了，我们就是路过此地，顺眼这么一看，我和我妹妹还有事要做呢，你先忙吧。

　　说完，我赶紧拉着小师妹离开，不过为了不引起怀疑，我特意走的慢了一点，那中年人站在原地，没有着急回家，而是眯眼看着我们两个，嘴角间挑起一丝笑意。

　　等我们走完这条街，我回头悄悄看了这边一眼，那中年人竟然还在看着我们。

　　不知道为什么，我的内心中泛起了一丝恐怖之色，有些事情，当你亲眼见到了，你可能感觉不怎么害怕，例如僵尸，真正在你面前的时候，你可能多看两眼就感觉没什么了。

　　但真正让人感觉瘆的慌的事情，就是那种未知的危险，未知的恐怖，甚至你正在走夜路的时候，就可能忽然从背后伸出一只血手，猛然捂住你的嘴巴，让你窒息而死。

　　我拉着小师妹，一口气走到了村子中心的湖泊前，小师妹对我说道，师哥啊，那个人真怪，怎么养乌鸦啊？

　　我说，我也不知道，这个世界上的怪人多的去了，哎，不想别的了，让我洗把脸，妈的刚才紧张的我额头都是汗。

　　说罢，我来到小湖边，正要捧起水的时候，忽然身后传来一声大喝，哎哎哎，小伙子，别喝啊，千万别喝啊！

　　我一愣，还没来得及下手捧水，然后就转头朝着声音的来源看了过去，那是一个妇女，大概就是四十岁左右。

　　我抬头带高声音说道，大姐啊，为什么不能喝？

　　那妇女走了过来，对我说道，你看看这河面上飘着什么东西？

　　她这么一说，我和小师妹同时眯眼朝着河面上看去，我靠，还别说，这仔细一看，我和小师妹都吓了一跳。

　　我歪着头看去之时，这河面上竟然隐隐浮现出了一片彩光！那感觉就好像是汽油漂浮在这水面上！我心说难道是这水污染了吗？

　　我赶紧问，大姐啊，这水面上的是啥东西？汽油吗？

　　大姐此时左右看了一眼，确定周围没人，才走到我的身边，小声对我告诫道，这不是汽油，这是尸油！

　　啊？！


第357章 打鬼更

　　我惊恐的小声问，大姐啊，为什么是尸油？你们村里的湖水中，为什么会有尸油啊？

　　她摇了摇头说，小伙子啊，这你就不要多问了，问多了容易出事啊，记住啊，这水别喝，你要是渴了，可以来我家喝水。

　　说完，她还对我招手示意，让我去她家喝水。

　　我摇了摇头，笑着说，大姐，谢谢你了，我不怎么渴，说完，我对她礼貌一笑，拉着小师妹离开了这里。

　　妈的，怎么这个村处处有古怪？

　　又往前走了一段距离，小师妹一看周围没人，悄悄的在我耳边说，师哥呀，你带迷惑铃了吗？

　　我一愣，然后恩了一声，小师妹继续说道，用迷惑铃不就行了，多简单啊。

　　我摇了摇头说，这个我早就想到了，问题是对这些平凡人或者没有加害我们之人使用迷惑铃，那不太好，这玩意是天魔送给我的，对人体有没有害处，我还真不知道，毕竟这玩意可是用来招魂的。

　　小师妹恩了一声，随后点点头说，也对。

　　当下天色渐晚，我带着小师妹离开了这个村庄，心说一会带小师妹先飞到市区，买个帐篷，吃顿饭，随后再赶回这座山的附近，到时候我自己亲自下来查探一番。

　　我问小师妹饿不饿，她点了点头，我笑着说，走，吃饭去。

　　走出了这个小村子，我从肩膀上取下了那块火焰刺绣的花布，走到树林中左右四看，确定周围没人之后，扑腾一声展开翅膀，抱着小师妹迅速飞起。

　　在市区里一处无人的地方，我快速降落，带着小湿妹吃了顿饱饭，买了一顶帐篷之后，天色已经暗了下来。

　　这个时候对我而言，那是最好的，毕竟飞在空中，无人能见，也减少自己的曝光度。

　　回到山上之后，我将帐篷扎的远远的，这个村子处处透漏着古怪，我不确定这村庄附近的山上会不会发生什么怪事。

　　等扎好了帐篷，我对小师妹说道，一会我夜探小村庄，你就留在帐篷里，哪也不要去，懂吗？

　　小师妹可怜巴巴的说，我有点怕黑。

　　我说没事，你就留在帐篷里，堵上耳朵，闷头睡觉，有天魔师傅的簪子保护你，绝逼没人能伤害到你的，放心吧，我自己去夜探村子，出了危险我能自保。

　　小师妹最后还是点了点头，颇不情愿的钻进了帐篷里，当她身子钻进去一半的时候，那性感的小翘臀还露在外边，我抬手啪的一声脆响，拍在了小师妹的屁屁上，笑道，一定要听话啊。

　　小师妹说，师哥放心吧，我知道了，你也要小心一点啊。

　　当下，我运起神羽太岁，扑腾一声，身后出现了一对蝴蝶翅膀，这蝴蝶翅膀比较轻薄，而且声音极其细微，只不过飞行速度不快。

　　速度快不快，对我来说不关键，关键的是，如何能够不让村里人发现我。

　　当下我贴着树林上空的树冠，缓缓的扇动着翅膀，朝着那小村子里飞去，刚飞了一半之时，这村子当中的另外一个景象，再次让我惊呆！

　　这村子当中，几乎每家每户的门前，都悬挂有一个大红灯笼！

　　我就想不明白了，悬挂大红灯笼，这个没什么问题，毕竟图个喜庆，但家家户户都挂？这应该就是风俗问题了吧？

　　而且当我飞近了以后，再仔细一看，这才是让我彻底迷惑不解的地方！

　　那大红灯笼上，竟然也有火焰图案！

　　我心说这火焰图案当中，必有玄机，一定要先查明火焰图案当中到底隐藏了什么东西。

　　等我落在村子当中之时，忽然从村子的另一侧传来一声叫喊，夜黑风高，小心火烛！随后就是一阵敲打竹竿的声音。

　　我靠！！！

　　我特么真是丈二和尚摸不到头脑了，这种叫喊声我知道，在古代就有，这叫打更，一更天，二更天，三更天，都会有专门巡夜的人。

　　一般在宫廷皇室当中会比较守时，民间当然也有，时间的准确程度也差不多，但这村子里那人打更的喊法，让我感觉不对劲。

　　一般情况下，在小心火烛之后，一定会喊出此时是几更天，但他却没有喊。

　　我抽出阴阳伞，打开伞盖之后，念出法决将自己隐身，然后站在原地，静静的等候着那打更之人。

　　没想到他从街道另一头走过来之时，竟然还不是他自己一个人！在他身后，还跟了八个与他服装一模一样的，而且他们的服装很像是丧服！

　　服装的胸前，有一个奠字！

　　他妈的，这可真是让我百思不得其解了，我真心想不明白在这二十一世纪，竟然还有这么偏远的山村小镇？

　　这套风俗究竟是哪个朝代的，我不知道，但我好像想起师傅曾经对我说过的一件事，打更，其实在前几朝当中分为两类。

　　一类是打人更，也就是打更给人听的，另一类是打鬼更，也就是打更给鬼听的，师傅仅仅是对我说了这两句话，具体详细的事情，则没有跟我多说。

　　此时此刻，我心说难道这种打更方式，就是打鬼更吗？

　　我撑着阴阳伞，将身体隐身，跟随在这九个人的身后，心说一定要一探究竟！

　　我跟随在他们的身后，一直听着他们打更，打更之时，只有最前边那个人叫喊，而后边这八个人，一声不吭的跟着他，就像是赶尸匠带领的死尸一样。

　　他们围绕着村子，走着一个8字型来回打更，久而久之，慢慢的，我就感觉到不一样的地方了！

　　他们每走三十米左右，都会打更，我就这么计算着时间以及长度，但恰巧是走到雷宅门前之时，这九个人行色慌张，一句话都不会多说，而且脚步似乎也有意无意的加快。

　　等走过雷宅很远之后，他们才敢继续喊出打更的话语。

　　我冷笑一声，心说问题定然就在这雷宅之中！

　　眼看这打更的九个人，丝毫一点都不累，一直围绕着村子转，我也没打算继续跟着他们，当下脱离队伍，打着阴阳伞，朝着雷宅走去！

　　到了雷宅家门口之时，我眯眼仔细一看，果不其然！这雷宅又是与别的房屋不一样！

　　别的房屋门前，必挂一个大红灯笼，但雷宅的门前，什么都没有，火焰图案没有雕刻，大红灯笼没有挂！

　　而且这雷宅之内，死气沉沉，里边已经看不到一丝灯光了，好像是主人已经睡觉了。

　　不入虎穴焉得虎子，这是我认定的一个道理，不舍身犯险，就一定不会找到正确的答案。

　　当下我站在蝴蝶翅膀，悄悄的飞过雷宅大门，进入雷宅大院当中。

　　今晚月黑风高，天上只有一轮毛月亮，光芒很是微弱，我只得开启法眼，才能看清这雷宅大院中的情景。

　　这大院子，很像是四合院，但却与四合院有种不同之处，在院子正中间，有一处档门石！

　　这玩意的用法，历来都是众说纷纭，最恰当的一种，都说这是用来挡僵尸的，因为僵尸不会拐弯，看到人之后一直往前追，在院子正中间竖立一块档门石，就能抵挡僵尸。

　　当然了，这个传统沿袭到如今的二十一世纪，某些农村人家，在盖房的时候也会设置档门石，但这档门石已经不是单纯的石壁了，而是在上边贴上瓷砖，有些是迎客松，有些则是高山流水什么的。

　　为了看清这雷宅院子中档门石上的图案，我特意朝着档门石走近了几步，当下眯着眼朝着档门石上看去。

　　这一看不打紧，当场我就愣住了。


第358章 百官拜烛图

　　在这雷宅的档门石上，竟然刻画了一群清代官员！

　　在左侧，为首一人，官服补子上的图案乃是白泽，这正是一品文官的象征，在右侧，为首一人，官服的补子上则是麒麟，这是一品武官的象征，三品武官则是豹子图案，以此往后排，一直排到七品！

　　粗略看去，这上边的文武百官，至少上百人！一品武官和文官各有三人，其后依次增加。

　　而这文武百官所面对的东西，竟然不是皇帝，也不是龙椅一类象征皇权的东西，而是一根蜡烛！

　　一根白色的，已经点燃灼烧了一半的蜡烛！

　　这档门石上的图案可真是让我疑惑不解了，文武百官不是朝拜皇帝，而是朝拜一根白色蜡烛？

　　这究竟是什么意思？

　　我又仔细看了几遍，百思不得其解，当下朝着档门石的后边走去，来到正北方向那间房门之前，房门上更为怪异！

　　别人家里的门板上，都是贴的秦叔宝，尉迟恭，或者贴着关羽张飞，这是被民间公认的门神，此门神贴在家门口，保证万邪不侵。

　　可这雷宅客厅门前贴着的，竟然是一名白发苍苍的老者，就坐在一棵古怪的树下，拨弄着面前的蜡烛，好像是蜡烛快要灭了，随着老者拨弄了几下灯芯，再次灼烧的旺盛起来。

　　我朝着四周的房间看去，竟然都是贴的这种门画，这雷宅当中真是处处透漏着诡异。

　　就在我想办法进入雷宅客厅当中查看一番之时，忽然雷宅院子当中，东边那间屋子嘎吱一声，被人打开了。

　　我吓了一跳，浑身的汗毛都要竖起来了，此时赶紧朝着走廊前的大柱子后边藏去，但转念一想，不对啊，老子有阴阳伞，此时正在隐身状态，怕个毛！

　　我眯眼朝着东边那间房子看去，从里边走出来了一位身穿白色衣裙的女人，她盘着头发，脸色苍白，嘴唇上的口红很明显，身形很销售。

　　她从房间中走出来之后，手里还提着一个水桶，那水桶也很怪，竟然完全都是木质的，看起来像是古代人所使用的那种，此时她朝着雷宅院子东边墙根处的一口古井走了过去。

　　为了能够看的更仔细，我悄悄的朝着她走了过去，慢慢的来到她身后五米左右的距离，再往前的话，我怕自己会露馅，毕竟阴阳伞能够让人隐身，却不能让人不发出声响。

　　她提着的水桶上，还绑有一根手指粗细的麻绳，此时她将水桶放出古井当中，过了一会，感觉水桶中装满了水，然后开始微微用力，往上提水桶。

　　当水桶提上来的一瞬间，我啊的一下，赶紧捂住了自己的嘴巴，尼玛，这一刻我真心差点叫出来！

　　卧槽他大爷的，他从古井当中打捞出来的，竟然不是清水，而是类似于油脂一样的粘稠液体，而且闻着还有一股股的腥味！

　　那女人看着水桶中的液体，此时皱起了眉头，过了一会，竟然又将水桶中的粘稠液体，重新倒回了古井当中。

　　这时候才提着水桶走回了屋子。

　　我心说，刚才那古井当中打捞出来的是什么？虽然那玩意我看不出是什么，但我坚信一定不是清水！

　　等那女人走后，我赶紧来到古井面前，开启法眼，瞪大了眼睛，朝着井底看去，这井底当中，就像是一个地窖一样，里边漂浮着一层又一层的白色粘稠物体，我刚把头伸到井口看了一眼，立马被古井当中那股令人作呕的味道给熏的干呕了几声！

　　他妈的！

　　我掐着自己的脖子，心里不停的骂道，这古井当中究竟是什么东西？！难道是尸油？

　　毕竟尸油我也没见过是什么样的，当下也不确定我所见的这玩意是不是尸油。

　　那女人回到了房间之后，就再也没有什么动静，我正要想办法进入她房间中查看一眼之时，忽然在雷宅院子的西北角传来一声嘎嘎的叫声！

　　听起来像是鸭子，但绝不是鸭子，因为这叫声，正是乌鸦发出来的！

　　我猛然一惊，朝着西北角看去，从我这个角度看过去之时，正好看到在屋檐之下，悬挂着一个黑色的鸟笼，鸟笼当中，正关着一只乌鸦！

　　那乌鸦此时看着我，不停的嘎嘎乱叫，我心里顿时慌乱了起来，心说我现在是隐身状态，不可能被这乌鸦所看到了吧？

　　没等我细想，忽然雷宅院子当中正北方那间屋子的房门，嘎吱一声就被人拉开了！

　　而从里边出来的，正是那个年纪约莫五十岁，但声音却像三十岁一样苍劲的中年人！

　　此时已然半夜，但他从房间出来的时候，不是穿的睡衣，而是衣装整齐，让我感觉这家伙睡觉的时候根本没脱衣服，更或者，他根本就没睡觉！

　　那人走出来之后，先是朝着古井这个方向看了一眼，然后看着乌鸦笑道，你叫什么？那古井附近又没人。

　　他刚说完这句话，乌鸦嘎嘎的又叫了起来。

　　那人一愣，小声问乌鸦，你说院子里有人？除了我还有别的人？

　　乌鸦再次嘎嘎叫了两声，那中年人猛然朝着我所站立的方向，大喝一声，何人妖人，竟然使用隐身妖术，还不速速现身！

　　我浑身的汗毛都竖起来了，当下二话不说，振动翅膀飞出了雷宅大院，漂浮在了空中，那中年人朝着古井走了过来，伸头朝着古井当中看了一眼，这才重新走回了乌鸦的身边，在乌鸦耳边小声嘱咐了几句话之后，重新走回了屋子。

　　我漂浮在夜空当中，心里真是急躁的要死，妈的，这雷宅当中可真有古怪啊！

　　那乌鸦究竟是什么玩意？连人都看不到我的隐身状态，它竟然能够看到？而且它不但能看到，似乎还能跟人交流！

　　那个中年人能听懂乌鸦叫声中的意思，而我完全听不懂！他们交流的什么，我不知道，中年人最后跟他嘱咐的什么，我也听不到，这可真是让我急死了。

　　眼看此时已经半夜，我心说今天就先探查到这里吧，迟早要摸清雷宅当中的诡异！

　　当下我震动翅膀飞回了小师妹所在的地方，她躺在帐篷里，拿着我的手机在听着音乐，一看我回来，欣喜的问我，师哥，有什么进展吗？

　　我摇了摇头说，除了确定这村子很诡异，这村子中那雷宅更诡异之外，别的一无所获。

　　小师妹拍了拍我，然后笑着说，没事嘛，师哥，不着急，咱们慢慢找。

　　我叹了口气说，哎，我也想慢慢找，可这关乎大师伯的安危，不行，明天我还得去，明天我一定要让这件事情查探清楚，尤其是雷宅当中的那只乌鸦，妈的，惹毛了老子，直接一团神将之火给它烧成烤鸦！

　　小师妹恩了一声，表示赞同。

　　我说，睡吧，不早了，今天养足精神，明天再去收拾查探一番，实在不行的话，我有必要使用迷惑铃了。

　　当下我钻进了小帐篷里，说是小帐篷，其实内部空间还挺大，小师妹有些害羞的对我说，师哥呀，你平时都是怎么跟婷婷姐睡的？

　　我一愣，我说，就是闭上眼睛睡啊。

　　小师妹红着脸继续说，不是呀，就是你们怎么睡的？我说就是搂着睡啊，还能怎么睡？

　　小师妹笑嘻嘻的对我说道，那师哥你能不能也搂着我睡一次？我从小到大都没有被男人搂过，我就没见过我爸爸是什么样的，小时候经常是妈妈搂着睡。

　　我本来想拒绝的，但一听小师妹以前的事情，心说，我怎么也算是她师哥，搂着睡就搂着睡吧，反正搂着睡睡又不会怀孕，我也不用担心什么。

　　我说好，来，让我搂着。


第359章 半截墓碑

　　小师妹眯眼笑着，钻入了我的怀里，抱着我的脖子说，我小时候天天都想这样，天天都想让我爸爸抱着我，可我妈妈说，我爸爸去了一个很远的地方，以前我小，不懂事，后来长大了才知道那个很远的地方是哪里。

　　我恩了一声，抚摸了一下小师妹的头发，当下也没再说什么，毕竟她是苦命的孩子，我的生活虽然苦逼，但跟她比起来，那还是好很多的，毕竟我有父有母，从小有吃有穿，虽然比不上富二代，虽然不能做到挥金如土，但至少也是从来没有饿着冷着。

　　尤其是前几个月，赢勾为了再次得到我的一滴血，送给我了一百万，这一次的一百万是真真正正的人民币，不过购买开天教的地皮，花了七十万，现在剩下的也不多了。

　　小师妹的大腿压在了我的身上，白如藕玉的小胳膊搂着我的脖子，过了一会小师妹说道，师哥啊，咱们都该睡觉了，你把武器从身上拿下来吧，顶的我大腿挺难受。

　　我一愣，心说我身上有武器吗？我怎么不找到？

　　我说，我没武器啊，小师妹一愣，然后懒洋洋的蹭了蹭大腿说，诺，就在腰部放着呢，顶的我难受，师哥你取出来吧。

　　小师妹晃腿的一瞬间，我立马明白了她所说的武器是什么东西，当下略微尴尬的说道，呃，这把武器能长能短，能伸能缩，能大能小，能硬能软，过一会我就把武器收起来，你赶紧睡吧。

　　小师妹不依不挠，对我说道，不嘛，顶的我大腿内侧很难受，你现在就收起来嘛。

　　我说我靠，这……

　　这玩意真心不是我想收就能收的啊，过了一会，实在没办法，我运起金石太岁中的力量，将那个部位软做一滩，这样小师妹才安心的睡去。

　　我叹了口气，心说当初游尘师傅将小师妹收入开天教之下，恐怕可怜的成分居多，虽然她天赋异禀，但学习法术的进度跟我相比，还是差了一大截，或许师傅没有倾囊相授，或许我的天分比她更高，但我感觉，她现在无父无母，生活在开天教之中，还是比较幸福的。

　　至少没事的时候，我会偷偷的给她几百块的零花钱，让她买一些零食吃。

　　翌日，小师妹早早的醒来，用我们昨天买回来的矿泉水洗脸，然后用法力凝结出了一面镜子梳头，直到中午，我才睡醒。

　　哎，没办法，我这个人爱睡懒觉，一般都是睡到自然醒。

　　等我醒来之际，我迷迷糊糊的问小师妹一句几点了。

　　她说手机玩没电了，看不成几点，我说这个好办，你让移动电源给我，我教你怎么弄。

　　说话间，小师妹递给我移动电源，我回想起开天封魔录当中的雷击术，当然了，这都是一些小法术，用来吓唬人还差不多，真要是投入实战，那绝逼是要被反草的节奏。

　　我将手中布满雷电，然后伸出食指，插在了移动电源的借口上，约莫过了五六秒之后，我将移动电源递给了小师妹，她一接通手机，果然电量充足！

　　她欣喜道，师哥你真棒，我学着小智那淫荡的笑声，嘿嘿嘿嘿，你师哥我还有更棒的地方呢，只不过咱俩之间是没机会让你尝试了？

　　小师妹惊讶道，真的吗？我要试，我要试！

　　我差点趴在地上，我说我要跟你试完，回去就该被婷婷剁成肉酱了，这玩意不能乱试的，你在这里等着吧，继续玩手机，等今晚我再进村打探一番！

　　当下，我朝着山上走去，我准备今天下午查探一下附近的山中有没有什么奇异的地方。

　　我刚站起身，小师妹就对我说，哎哎哎，师哥先别走啊。

　　我疑惑道，干什么？

　　小师妹脸不红气不喘的对我说，师哥你今天还没帮我解开蛊虫呢？你忘了啊？

　　我一愣，顿然想起了这件事，然后脸色发烫，小声说道，这荒郊野外的，不太方便吧……

　　小师妹左右四看，然后很自然的说道，没什么不方便的啊，反正这山上又没人，是不是？快点吧，先帮我解开蛊虫才是正事。

　　我说，那好吧，咱们去帐篷里吧？

　　小师妹摇头道，不行，帐篷里边太小，咱俩就在这吧。

　　我靠，正宗野战的节奏啊？我还没做好思想工作，小师妹过来就要脱我的裤子。

　　我说哎哎哎，小师妹你这也太奔放了吧？上来就脱师哥裤子？师哥可是正经人！

　　小师妹白了我一眼说道，脱你裤子怎么了？你感觉自己吃亏啊？那好，我脱你了几次裤子，等解开蛊虫之后，你也脱我几次裤子，我摸你什么地方了，等解开蛊虫，你也摸我什么地方，我吃你什么东西了，等解开蛊虫，你也吃我什么东西，这样就公平了吧？

　　我倒！

　　我特么差点一口老血喷出三米开外，这一瞬间差点一口气上不来直接给噎死。

　　我说好好好，我说不过你，你吃我什么东西，我是不会反吃回来的，来吧来吧，帮你解蛊，哎。

　　小师妹笑嘻嘻的脱掉我的裤子，然后……

　　直到最后小师妹咕咚一声，咽了一大口，完了继续吧嗒吧嗒嘴说道，恩，这次的感觉比上次舒服多了，咸咸的，感觉还挺好，也不怎么恶心。

　　我收拾了一下，然后穿好衣服对她说，你就留在这帐篷附近，哪都不要去，我在这附近的山中查探一番，找到什么异样的东西，我一定要仔细的看看，你可不能乱跑！

　　小师妹认真的点点头，然后开始玩起了手机游戏。

　　当下我左右四看，这山上由于没有被开发，这里的植被很是茂密，到处都是杂草，而且树林都是一片又一片，树林当中暗无天日，光线很不充足。

　　我心想要是展开翅膀的话，也用不着了，但是脚走在这齐膝深的杂草当中，万一被毒蛇咬了，那也是件麻烦事，不过我有太岁护体，百毒不侵，倒也没啥大碍。

　　这么一思索，当下我朝着树林深处走去，一边走，一边放出法力，去感悟周围有没有什么法力波动。

　　自从收服火精之后，我发现自己的法力慢慢的变弱了很多，好像太岁中的力量以及我自己丹田之内的法力，都被火精给吸走了。

　　可能是这家伙需要孵化自己，所以需要更多的力量，我也没有在意什么，反正孵化出来也是我的小弟，我让它打谁，它就得打谁，现在用我点法力，也就没什么了。

　　正在往前走之际，忽然脚下地面猛然一硬，我几乎是大脑自然反应，猛的一下就往后跳了一步。

　　等我缓过来神，拨开杂草一看，原来是半截墓碑。

　　我一愣，然后朝着四周看了几眼，心说这前不着村后不着店的，而且周围也没坟墓，为啥还有半截墓碑？

　　我吐出一团法力，将墓碑上的苔藓剥离下去，眯眼看着石碑上写出的碑文。

　　由于这只有半截，而且还是下半截，我只能看到考妣雷氏几个篆文，而真正让我感到惊讶的是，这落款竟然是清朝庚子年！

　　妈的，竟然还不是如今这个时代的东西？

　　我赶紧寻找了一下附近，以这半截石碑为中心，寻找了方圆一千米左右的范围，也没发现另外的半截石碑，而且这附近似乎也没有什么古墓。

　　我心说这就不对劲了，有墓碑，但没墓，别说是大幕，哪怕是个小坟丘，也足以打消我心中的疑虑，可这忽然冒出的半截石碑，上边也看不到人名，只能看到考妣雷氏几个字样，意思好像就是嫁给了姓雷的人，或者是雷家的人。

　　我心有不甘，当下放出法眼，朝着地面上仔细看看，我心说这附近一定有墓葬！说不好还就跟那雷宅有关！


第360章 棺材盖上的火焰图案

　　我搜索了许久，也没发现什么，就在我感觉自己想多了的那一刻，忽然一股细微的阴气被我的法力所感受到！

　　我闭上眼睛，将心静下来，然后静静的感悟着四周，慢慢的，那阴气所在的方向被我查找了出来，距离我约有六百米左右，深埋地下！

　　我快速的跑到了山坡上，站在了阴气飘出来的地方往下看，这一看不打紧，顿时我欣喜异常！

　　我的法力还不能透视特别多的地方，但看清地下几米的空间，还是没有任何一点的问题，这地下正有一处小型墓葬！

　　而且在那柳木棺材当中，还透出了一丝的阴气！

　　可能很多人不知道，棺材的做法很讲究，一般都是桐木，高档的一些就是槐木，而最为高档的，便是传说中秦始皇棺椁里边那一层的棺材，据说是千年柳木做成的。

　　这柳木性阴，据说做成的棺材能够完好的保存尸身，秦始皇就是看到了这一点，才命人寻找到千年柳木制成棺材，外边再套上青桐棺椁，这样，他就希望自己有朝一日能够再次复活升天，继续当他的千古帝皇，延续他的大秦统治。

　　此时我有些为难，齿三不在我的身边，当初我让他去寻找黑骨之花，说是找到之后就回去找祖师爷，现在齿三一直跟随着师傅，一直在太乙铃中带着，哎，早知道带上这货，贴上武神符，别的什么都不用管了。

　　我心说，既然齿三不在，那我就用幻化术，制造一批傀儡，让傀儡帮我打盗洞！

　　我掏出四张幻化符，两张化成两个中年大汉，另外两张幻化符，分别幻化成铁锹和竹篮。

　　一个负责挖，一个负责搬运泥土。

　　就这样，我乐悠悠的躺在旁边，见他们动作稍微慢了一点，我就会用法力催持他们，让他们加把劲。

　　我笑道，嘿嘿，这玩意真特么好用，就是不知道能不能幻化出一个女人，要是在寂寞深夜，幻化出一个女人的话，嘿嘿嘿嘿……我不由得再次想起小智那淫荡的笑声。

　　此时我左右四看，周围也没啥人，然后我坏笑着从兜里再次掏出一张幻化符，我心说幻化出谁比较好呢？

　　想来想去，我终于做出了一个大胆的决定，对，就幻化曾经被誉为班上第一班花，第一玉女的叶玊欣！

　　我脑海中幻想着老班长那娇俏的长相以及身材，然后念动咒语，抛出幻化符，那一瞬间，幻化符光芒一闪，叶玊欣站在了我的面前。

　　我靠，我吓了一跳，嘴上都激动的说了一句，嗨嗨，班长好啊，最近过的怎么样？

　　叶玊欣站在原地，一声不吭，我瞬间才明白，卧槽，这是幻化出来的傀儡。

　　但见四周无人，我忽然大胆了起来，脑海中不知道怎么想的，就想意淫一下曾经班上最漂亮的女孩，而且从来没有谈过恋爱，好像到现在她父母都不允许她谈，必须要到二十岁以后。

　　这个我知道，她的家庭条件非常好，父母都是跨国企业当中的总裁什么的，家教比较严，上学时候从来没有男孩敢调戏她。

　　此时此刻，她就站在我的面前，我嘿嘿笑着，妈的，口水都忍不住从嘴角滑落了。

　　我说，来来来，你把衣服脱了给我看看。

　　此时叶玊欣站在我面前，面无表情的脱掉了衣服，正在脱衣服的时候，我说，班长，你笑一笑啊，笑出来才好看。

　　被我变化出来的傀儡叶玊欣，顿时露出了甜蜜的微笑，跟真正的叶玊欣一模一样，我拍手说道，奶奶的，想我张亮如今是多么的有本事，嘿嘿嘿嘿……

　　可就在叶玊欣脱掉衣服的一瞬间，尼玛，我顿时傻眼了！

　　卧槽，衣服脱掉之后，原本我还想意淫一下她的肉体，没想到在衣服里边，竟然什么都没有，就是一副躯壳，任何器官都没有，没有双乳，也没有肚脐，甚至身上连一根汗毛都没有。

　　哎呀卧槽，难道是我的幻化术还不够高明？

　　我赶紧说，你把裤子也脱了，她脱掉了裤子，我靠，我瞬间双手抱头，感叹自己的幻化术确实不够高明啊。

　　她的下身，什么都没有，就像商场里边的那种挂衣服的模特造型一样，浑身上下，除了面部器官还有四肢之外，再也没有别的器官了。

　　哎，我重重的叹了口气，然后说道，老班长，对不住啊，我也就是开个玩笑，那啥，你把衣服穿上吧。

　　如果远在国外的叶玊欣知道了我这么意淫她的肉体，恐怕会飞起一脚让我从几十层高的楼顶上踹下去，让我死的要多惨就有多惨。

　　叶玊欣穿上了衣服，我一挥手，顿时收走了法力，她重新变化成了一张幻化符，我将这张幻化符贴身保管，心说以后要是学艺有成，将幻化术学的更加精湛之时，我一定要……嘿嘿嘿嘿……

　　此时此刻，我朝着那两个中年大汉傀儡所挖的盗洞看去，已经挖了一多半了，因为我让他们开挖之前，已经吩咐过了位置，让他们斜着挖。

　　因为在这古墓的墓顶上，设置的正是流沙碎石阵，沙土中掺杂有碎石，万一谁想从古墓的上方进入墓穴当中，瞬间整个古墓就会崩塌。

　　所以我宁愿多浪费一点时间，反正现在距离天黑还早着呢，这山上的树林中，百年难得一见个活人，我也就没什么可顾及的了。

　　不一会，盗洞挖通，我将两人召回，当下在树林中折断一根手臂粗细的树枝，同时打上去一团神将之火，将树枝点燃，然后举着树枝，跳入墓道当中。

　　这盗洞的入口是九十度垂直的，等跳进了盗洞之后，就开始平行前进，由于盗洞刚打开，这里边的气流也就是刚刚畅通，氧气还不是很充足。

　　我用上龟息之术，降低自己的呼吸，开始快速朝前走去，此时此刻，我忽然想起了当年在青石桥杨树林当中，师傅曾经教过我的那些绝技。

　　现在看来，那些所谓的绝技，狗屁不是，完全就是用来盗墓的，比如盗天宫，比如龟息之术，这些玩意除了在古墓当中能够使用，在别的地方基本上是没啥大作用。

　　直到后来我吞噬太岁，学习了开天封魔录当中的东西，这才叫好玩意！

　　我顺着漆黑的盗洞慢慢的走进了墓道当中，从墓道里再次进入墓室，这是一座小型古墓，没有地宫，没有龙楼宝殿，就是两间小房子。

　　前边一间，放着墓主人生前使用过的东西，铜镜，还有木桌，长椅，只不过那木桌和长椅在我打开盗洞之际，已经快速氧化，我不敢碰，生怕这一触摸，瞬间就会崩塌。

　　在这木桌上的正中间，放有一面光滑的铜镜，这铜镜能让我清晰的映照出来，但跟现在水银做成的镜子相比，还是差了很多。

　　铜镜的旁边，还有一把桃木梳子，一盒胭脂，看起来这墓主人应该是个女人，而且还是个爱打扮的女人。

　　不过仔细想想那雷宅大院，在想当年估计也是有钱的世家，她们过的日子肯定比寻常老百姓要好。

　　由于这一次我是来查探墓中一切事物的，而不是来盗墓找宝贝的，那些东西我一概都没动。

　　当下就朝着里边的墓室走去，刚一走进墓室，一股阴气扑面而来，似乎在这阴气当中，还夹杂着一股怨气！

　　我伸出手中的火把，火光顿时将整个墓室照亮，这房子顶多也就十平米，放下一口棺材之后，我进来都觉得拥挤。

　　而当我将火把放到棺材盖上两尺距离的一刹那，我瞬间吓的头皮发麻，浑身都起了一层鸡皮疙瘩！

　　那棺材盖上，竟然也刻画了一团火焰图案！


第361章 她一直飘在我的身后

　　怎么回事？这火焰不是村民才有的吗？而且村民有，雷宅当中没有，可若是雷宅当中没有，为什么这棺材盖上会有？

　　如果是平平常常的棺材盖，那我也就不感觉多奇怪了，可关键的是，这附近还发现了半截墓碑，墓碑上下边写的还是考妣雷氏，太复杂的就不说了，简单点讲，意思就是个女人！

　　而这坟墓当中那些陪葬品，一看就是女人的东西，我心说，难道这女人不是雷家的吗？

　　难道那半截墓碑，与这座古墓根本没有关系吗？

　　当下我壮着胆子，将火把插在墙壁上，随后运起太岁中的力量，双臂之中顿时肌肉虬起，我咬着牙狠狠的掀开棺材盖，那一瞬间，一股阴气扑鼻而来！

　　砰！

　　我用力将棺材盖掀翻，扔到了一旁，当下再次从墙上让火把抽出来，然后举到了棺材前，映入我眼帘的，正是一个衣着华贵的女人！

　　他身上穿金戴银，一看就是大家闺秀，而且令我感觉诧异的是，这女人的脸上竟然贴了一张黄纸！

　　那黄纸上就画着一团火焰！

　　我的大脑轰然震惊，心说难道这一直以来被我认定是一团火焰的东西，就是另类的咒文？专门写下来，用来防止僵尸或者鬼魂的？

　　如果说这团火焰真是符咒，那么村民们人人身上都有这团火焰图案的刺绣，那就说明村子里闹鬼，或者闹僵尸，就算现在没闹过，至少在以前也闹过。

　　我这么一想，顿时回忆起村子中心的小湖泊，那位四十岁左右的大姐告诉我，河水里漂浮着一层尸油，也就是说，难道这个村子真的有僵尸？

　　而且昨天晚上我曾经遇到打更的，他们全部穿着丧服，丧服的胸前还写着一个奠字，估计也就是打鬼更的，如果按照这么推算的话，村子里不止闹僵尸，而且还闹过鬼？

　　靠！

　　我感觉自己的大脑都快要乱掉了，妈的，怎么事情如此诡异，我真心有点想不明白了。

　　当下我的目光再次聚集到棺材里边，棺材中的女人，不知死了多久，反正看她身上穿着的衣服，绝对不是近代的，我心中奇怪，心说这女人的尸体为什么没有腐烂掉呢？

　　古代的防腐方法那自然是很神奇，这一点我也不想去她探究，当下仔细的朝着棺中看了一遍，发现这女人除了身上的金银饰品以外，并没有别的东西。

　　由于她脸上贴着那张画着火焰图案的符咒，我看不清她的长相，当下就伸手去掀开符咒，想要看清这女人的模样究竟如何。

　　我伸出了手，正要去掀开那张符咒，此刻的棺中忽然一股阴气袭来，我忍不住打了一个寒颤，心说这一个死尸为什么会有阴气？难道是死的冤？死的不服？

　　为了看清这女尸的容颜，我咬着牙壮着胆，慢慢的掀开了她脸上的黄纸符咒……

　　啊——！

　　这一瞬间，我吓的连续后退了好几步，一不小心直接蹲坐在了地上，他妈的我感觉自己的心脏都差点从嘴里吐出来，浑身的鸡皮疙瘩起了一层！

　　这女人……这女人……竟然就是昨夜我在雷宅当中看到的那个身穿白衣的女人！就是那个在古井里打捞出白色粘稠液体的女人！

　　两人几乎是一模一样！

　　而且就在刚才，我犹豫惊吓过度，猛的往后退的时候，手上没把握好力量，顿时将贴在她脸上的黄纸符咒给撕掉了！

　　此时墓室中的阴气越来越重！我感觉自己就像置身于一个冰窖当中！我浑身的鸡皮疙瘩越起越多，我不敢多想，赶紧捡起地上快要熄灭的火把，再次抬手打出一团神将之火，将火把再次燃烧起来。

　　我举着火把来到棺材前，小心翼翼的朝着棺材里照了一下，那黄纸符咒已经被我扯掉了，此时那女人的容颜一览无余！

　　靠！

　　当我第二次细细观察这具女尸之时，我发誓这个女尸跟昨夜我在雷宅当中见过的女人绝逼一模一样！

　　就算古墓中的这一具女尸，与那雷宅中的女人不是同一人的话，至少也得是孪生兄妹什么的，因为两人的长相实在是太像了，几乎就是一模一样！

　　此时棺材中的阴气越来越重，这具尸体之上慢慢的浮现出了一层亮光，我一愣，瞪大了眼睛看去，这尸体之上竟然包裹着一层薄薄的油脂！

　　看起来像是尸油，也像是蜡油，当下那油脂快速的融化，整个女尸犹如刚从水面当中探出身子一样，浑身都湿漉漉的，我发现那些融化的油脂，与雷宅古井当中的白色粘稠液体很像，只不过雷宅古井当中的白色粘稠液体有一股腥味，闻之隐隐作呕，可这棺材女尸身上的油脂，在融化之后，竟然有一股奇异的香味！

　　妈的，难道这女尸身上的东西还与雷宅古井里的东西不是同一种类？

　　眼看女尸身上的油脂快速融化，快速的流到棺材的底板上，那女尸的皮肤慢慢的越发红润了，我一看这情景，心说莫不是要复活了吧？卧槽！

　　我赶紧举着火把，在棺材中快速的寻找着刚才那个刻画着火焰图案的黄纸符咒，忙活了半天，终于在女尸的右耳旁找到了它。

　　可等我伸手去拿的时候，那黄纸符咒已经被女尸身上包裹着的那层融化的油脂彻底泡湿了。

　　刚伸手一捏，立马就断裂开来。

　　我心说完蛋，没有了这符咒，万一女尸复活，那可就难办了，我左思右想，心说还是先离开这座古墓吧，这女尸与我之前所见到过的僵尸不太一样，那些僵尸基本上体内没有啥水分，都干枯了，皮肤都是黑灰色的，而这女尸，浑身红润，栩栩如生，不是湿尸，就是没死！只是被封印而已！

　　当下我举着火把，快速的离开墓室，来到堆放陪葬品的这间房子当中之时，当我路过那张桌子的片刻间，我眼角余光朝着桌子上的铜镜看了一眼，这一眼不打紧，我顿时愣了一下。

　　刚才……铜镜中映照出来的人，好像不是我吧？

　　我转过头来，再次朝着铜镜看去，这一看……

　　啊——！

　　我顿时尖叫一声，吓的我魂都丢了！此时我站在铜镜面前，但在铜镜当中映照出来的人，却不是我，而是那棺材当中的女尸！

　　此时她面色苍白，嘴唇发红，已经睁开了凤眼，飘在我的身后直勾勾的看着我，嘴角挑起一丝诡异的微笑。

　　我猛然转头，挥动手中火把朝着那女尸的脸上就砸了过去！

　　砰！

　　火把砸在她的脸上，但丝毫没有对她造成什么伤害，她一把抢夺走我手中的火把，砰的一下甩到了墙壁上，当火把落在地面上之后，瞬间熄灭。

　　整个墓室当中，瞬间变的漆黑一片。

　　咯咯咯咯……咯咯咯咯……那女尸不停的笑着，整个古墓当中阴风大震，那阴风吹的我的衣服猎猎作响，我咬牙大骂道，你他妈算老几，老子的世界里还轮得着你来吓我？妈的神将之火！

　　轰！

　　一声火焰冲天的声音从我身上传来，顿时我浑身上下灼烧起了熊熊大火，这一招我是跟师傅学的，曾经我俩去黄巢地宫之时，在万尸墙里被困，师傅就是靠的神将之火脱身！

　　我将浑身燃烧起火焰，那漂浮在空中的女尸果然吓了一跳，当下朝着后边飘了两步。

　　我咬牙怒喝道，我这个人，最特么反感别人来吓我，你特么有种弄死我啊！来啊！天地无极，乾坤剑法！

　　我大喝一声，顿时一柄开天大板斧出现在了我的手中！


第362章 另类龙爪手

　　当下我浑身燃烧起神将之火，整个古墓当中全部被这火光所照亮，而且就这一刻，我惊奇的发现，一旦我过度使用法力，我身上那条火龙，也就是火精的本身，竟然也会源源不断的给我传输法力！

　　有了火精法力的支援，我就能够坚持的更久，我就能草她更久，我就能更坚挺，我就能更男人！

　　哎呀卧槽，说过头了……

　　那女尸漂浮在空中，显然是对我手中的开天大板斧以及我身上的神将之火有所畏惧，当然了，她也很聪明，没有以身犯险，而是抬手一挥，控制着那条长板凳朝着我砸了过来！

　　从她这一击当中，我可以看出，她的实力不可小觑，那长板凳朝着我砸过来的速度很快，要是结结实实的砸在我的额头上，绝逼让我脑袋给砸的缩回去，瞬间让人头砸成龟头。

　　我一咬牙，晃动手中开天大板斧，一斧头砍下去，顿时将板凳看成两半！

　　我冷笑道，就这么点本事？吃我程咬金一斧！说完，我朝着那女尸冲了过去，没想到那女尸大惊，竟然站在原地不知道逃跑了！

　　也不知道她被我这开天大板斧的气势给吓到了，还是被我那句话给吓到了，我怎么可能会是程咬金呢？

　　她站在原地，不躲不闪，我这一斧头狠狠的劈在了她的肩头，但令我惊讶的是，我这一斧头竟然没有劈到她的尸体里，而是顺着她的身体，看到了她的胸口上！

　　好像她的尸体非常坚硬，就像钢铁一样坚硬，我根本砍不动！

　　这一斧头下去，虽然没有砍伤她，但却将她的衣服给砍烂了，顿时她上半身衣服哗啦一下，全部掉落了下来。

　　尼玛，那傲人的乳峰以及上边的两点红晕顿时让我惊讶的目瞪口呆，卧槽，都死了这么多年了，竟然还是这么挺翘，这么红润，看起来这么有弹性！

　　但我知道，现在这个时间段，不是用来欣赏女人的，如此危险的时刻，我可不能松懈大意，不能在她的美人计之下屈服。

　　不对……好像这衣服不是她自己脱的，而是我用斧头给砍开的……

　　不管那么多了，再劈她一斧试试！

　　我咬着牙再次朝着她的额头上劈去，这一次她就不像刚才那么傻了，而是闪身躲了过去，随后挥出一掌，顿时阴风四起！

　　砰的一声，我感觉自己的胸口像是被一股巨力所击中，瞬间我倒飞了出去。

　　我躺在地上，挣扎着坐了起来，我感觉胸口闷的要死，而且似乎被打出了内伤，在胸口处有一团淤血，想吐，却吐不出来。

　　我咬着牙心想，妈的，这家伙看起来还挺厉害，到底应该用什么样的办法来制服她？要不要试试迷惑铃？

　　想到了此处，我说干就干，当下猛窜出去，举起大斧再次朝着她劈去，她刻意躲过了身子，正准备再次用掌风击伤我的时候，我的板斧脱手而出，朝着她就飞了过去！

　　她大惊失色，顿时瞪大了凤眼，没想到我竟然兵行险着，为了伤她，将兵器都仍了出去！

　　而就在她慌忙躲避之时，我迅速从兜里掏出迷惑铃，为了让威力更大一点，为了让成功几率更大一点，我趁着她躲避开天大板斧的空挡，利用这个间隙窜到了她的脸前，举起迷惑铃，使劲的摇了几下。

　　顿时她身形猛一停顿，我心中一喜，心说难道成功了？

　　没等我继续欣喜，她转过头来，恶狠狠的吼了一声，一把夺走我手中的迷惑铃，狠狠的踩在了脚下，这一脚下去，竟然将迷惑铃给踩扁了！

　　卧槽！！！

　　你大爷啊！！！

　　这玩意可是弄女人的神器啊！控制了那些女人，就可以让她们想干什么就干什么，自己就可以随心所欲了！尼玛，这货竟然给我毁了！

　　我大叫一声，尼玛啊，就冲你弄坏我迷惑铃，我他妈带人轮奸你都不过分！草！

　　迷惑铃没有了，我身上没有多少法宝，当下从包裹中抽出阴阳伞，撑开伞盖之后，顿时将自己隐身了起来！

　　没想到，这阴阳伞果然是七师叔的至宝，隐身之后，连鬼魂都看不见了！

　　她脸上露出了惊讶之色，转头四看，不停的寻找着我所在的地方，为了防止我逃跑，妈的，她还堵在了墓道口。

　　我冷笑一声，心说这货还他妈的真聪明，其实想逃跑，我有的是办法，例如土遁之术，就在进入古墓之中，我完全可以使用土遁之术进入墓室，根本不用打盗洞。

　　可问题是，若是不打盗洞，气流不畅通，里边却氧，我也受不了，龟息之术是降低呼吸频率，而不是彻底的不呼吸，所以最保险的方法还是打一条盗洞！

　　此时她堵在盗洞口，看样子是非要让我弄死在这里了。

　　我心说，既然你想陪老子玩，那老子就好好陪你玩玩，今天不把你玩到爽玩到高潮，老子就特么的不叫张亮了！

　　当下我也不使用土遁之术逃跑，我撑着阴阳伞，站在原地也不敢动，因为我虽然隐身，但踩在这古墓的地面上，还是会有鞋印的。

　　毕竟我穿的还是运动鞋，鞋印很明显，我站在原地不动，她堵在墓道口不动，就这么僵持了一会，我冷笑一声，在背后长出一双蝴蝶翅膀！

　　我这一次放出蝴蝶翅膀的操作，并非是扑腾一声，直接出现的成形翅膀，而是像蝴蝶幼虫从蛹里边钻出来之后，慢慢生长翅膀的动作一样，费了好久的功夫，才将翅膀长成形。

　　不过浪费了这么多的时间，我也得到了应有的回报，那就是女尸还是完全没有感应到我的存在。

　　我震动蝴蝶翅膀，飞在墓室的空中，思来想去，我看着那女尸挺翘的一对大奶子，心说老子今天就这么报复一次吧，让你彻底爽一爽，就是不知道击打在她那上边，她作为尸体会不会感觉疼痛。

　　我缓缓的将金石太岁的力量涌入我的右手，右手也慢慢的握成了一个拳头，顿时整个拳头坚硬如钢，随后我再将饮血太岁中的万钧神力涌入右臂，整条右臂顿时比左臂大了一圈，此时的右臂上，肌肉虬起，犹如一条过江猛龙！

　　我心里冷笑道，今天就让你，今天就让你爽个痛快！

　　心念意动的那一瞬间，我快速控制翅膀朝着女尸飞了过去，当冲到她面前之时，我背后的蝴蝶翅膀扇动起的微风似乎引起了她的注意。

　　但！为时已晚！因为我已经冲到了她的面前！

　　我暴喝一声，吃我一记锤奶龙爪手！我猛然轰出右臂，狠狠的锤击在那女尸的左胸之上，我靠，那一瞬间我吓了一跳，因为她左边的奶子，被我这一拳，瞬间从鼓起的状态轰成了凹陷的状态！

　　妈的，奶子都给她打到了身体里！

　　我靠，别说是她，我自己看着都感觉疼！

　　果不其然，女尸尖叫一声，那声音歇斯底里，撕心裂肺，不知道有多疼，但我知道如果是常人，恐怕这一拳已经被打死了，毕竟被打的凹陷进去，那不是一般人能承受的，就连胸口后边的心脏恐怕都承受不住！

　　此时此刻，她彻底抓狂，整个嘴里的牙齿本来是雪碧如玉，而且整齐有致，但在她发怒的这一瞬间，她顿时变的满口尖牙！手指甲也快速变长！

　　估摸着我可能会在的地方，然后狠狠的伸出了长指甲，准备一掌抓死我！

　　她那爪子上，阴气十足，爪子未到，阴风先至！我吓了一跳，因为我漂浮在空中，刚才出拳打了她一下，这一刻来不及躲闪了……


第363章 非人非鬼非僵的女尸

　　嘶拉！

　　她一爪子拍过来，那四根锋利的指甲瞬间划着我的脸，尼玛，即便是我让金石太岁的力量涌入脸上，也愣是被这一爪子给抓的伤痕累累！

　　鲜血顺着我的四道伤痕上慢慢的滑落，不过很快又被饮血太岁所修复，我倒退一步，大喝一声，天兵神将，赐我斩魔之威！

　　我之所以使出天威之斧，是因为刚才迷惑铃对这女尸不起作用，而迷惑铃的作用正是用来招魂，对女尸没作用，那自然说明女尸没有魂魄，没有魂魄，那自然归属僵尸一类！

　　天威之斧，斩杀恶鬼僵尸，最为好用！

　　在这墓室顶上，瞬间出现了一点金光，那金光就像从天而降的小金球一样，下一刻掉落在我的手心中。

　　噌！

　　一声轻响传来，我手中出现了一把黄金大斧！

　　刚才仍走了开天板斧，现在再来一把黄金大斧，没错，老子就是卖斧子的！

　　我手持黄金大斧，心说手中没有祖师爷的绝仙扇，要是有绝仙扇，这一刻我直接用绝仙扇召唤出飞来峰，压住这具女尸体之时，再用天威之斧斩下她的头颅！

　　女尸一看我使出斩魔秘术，心中自然也是一惊，她的左胸正在慢慢恢复，被我打凹陷进去的乳房也慢慢的重新鼓了起来，只不过那一抹红晕上的小球，已经肿的非常高了！

　　我靠，僵尸的身体竟然也会浮肿？

　　这可让我惊讶至极了，这就算是僵尸，也一定不是一般的僵尸，不管能不能弄死她，将来我都要回去问问师傅，若是师傅不知道，就问祖师爷，祖师爷不知道，就问天魔，天魔要是不知道，卧槽，老子直接一句，你们以后别在我面前吹什么牛逼见识！

　　女尸一击得手，见我使出黄金大斧，迅速朝着身后的墓道中跑去，我发现这家伙虽然身为僵尸，但走路的姿势竟然与常人无异！

　　她快速的奔跑在墓道当中，但墓道挖的不是很高，她必须要弯着腰，而我为了加快追赶她的速度，在墓道中迅速展开一对蜜蜂翅膀，快速震动，飞在墓道中朝前追逐。

　　不多时，我追到了她的身后，尼玛，她弯着腰朝前跑，此时撅着大屁股对着我，我真特么忍不住一斧子朝她屁股上劈上去，但我知道，杀猪杀屁股，杀哪都一样，可问题是，怎么样才能一击必杀？

　　若是我一斧子砍在她屁股上，没让她砍死，反而激起她的怒气，那我岂不是嗝屁着凉？

　　眼看她就要冲出墓道，万不得已，我使出土遁之术，钻入头顶上的土地中，在土里快速游走，冲到了她的面前，来到了墓道口！

　　站在墓道口，手持黄金大斧，就藏在墓道口的后方！

　　待那女尸从墓道中探出脑袋的一瞬间，我暴喝一声，拿命来！

　　因为她从墓道当中露出脑袋的时候，是面朝南方，而我则是站在墓道口的北方，她猛一探头的时候根本没看到我。

　　豁然一斧！

　　我直接砍掉了她的脑袋，尼玛，瞬间她脖子上的鲜血喷出两尺多高！

　　卧槽，这玩意到底是僵尸还是人啊？妈的太操蛋了吧？若是僵尸，那我可真没见过砍掉头颅之后还能喷出鲜血的，若不是僵尸，而是一个人的话，为什么迷惑铃对她没用？

　　这个女尸超出了我对山精野怪，冤魂野鬼，以及僵尸一类的见解，我真的有点摸不到头脑了！

　　眼下砍掉了那女尸的头颅，我一把揪住她盘在头顶的头发，振声喝道，天上有神明，地下有阎罗，尘归尘，土归土，亡魂之属，托生浮屠，急急如律令！

　　我对着女尸的头颅念出往生令，希望她能有自己的选择，若是选择去地府投胎，我这往生令就等于是送她了一张飞机票。

　　若是不服，她的头颅上则会猛然睁开眼睛，尸体也会继续与我拼杀！

　　可没想到，这女尸既没有睁开眼，尸体也没有与我奋力搏杀，好像是往生令对她根本没有效果似的。

　　我靠，这特么到底是什么玩意啊？

　　我心中疑惑，当下手里提着那女尸的头颅，也不知道该怎么处置了，想到了最后，我心说，还是一把火给烧掉算了，不管她是僵尸还是人，反正不是好玩意，至少刚一复活，直接就要杀我，要是一般的好心人，不会这么干！

　　我将她的头颅扔进了盗洞之中，此时弹指甩出一团神将之火，那神将之火掉落在女尸的玉体之上，瞬间燃烧起大火！

　　可这说来也怪，这女尸的肉体被火一烧，出现了更为诡异的事情，众所周知，寻常人的尸体若是火花，扔进火化炉当中的一瞬间，高温产生，所有的皮肉发黑变焦，当然火化炉中的温度太高，很多人也没机会看到。

　　但有些死在大火中的人，被救出来的时候，就已经变成了一具焦炭，而这盗洞中的女尸被我这神将之火一烧，尼玛，尸体不但没有变黑，反而越来越白，越烧，皮肤就越白皙，烧到了最后，卧槽，整个尸体就像一块晶莹的玉石一样！

　　尼玛，我站在盗洞口旁边，眼珠子都差点瞪出来，我心说这到底是什么玩意啊？妈的也太怪了吧？

　　等我扔出的神将之火慢慢的消耗完法力，那些火焰慢慢的熄灭之后，那尸体已经被烧成了像是一块汉白玉一样的东西。

　　我扑通一声跳进了盗洞当中，蹲下了身子，抚摸着那女尸被烧成的样子，我这刚一伸手，顿时吓了一跳。

　　这根本就不是玉石，这玩意摸上去黏黏的，滑滑的，倒像是……蜡烛！

　　没错，这玩意此时摸起来的手感，以及看上去的视觉效果，都像是一大块白蜡！

　　忽然间，我好像有点明白了这女尸到底是什么玩意，她可能既不是僵尸，也不是鬼魂，更不是人，具体是什么，反正我也说不明白，只有回去的时候问师傅了。

　　我看着这一大块白蜡，心说该怎么处置呢？如果留在这里，万一以后复活呢？

　　想到了这里，我再次幻化出一把大斧，狠狠的劈在白蜡上，顿时将这白蜡劈成了好几块，当下再次释放出神将之火，将这些白蜡彻底融化，流入了地下指挥，我才长出了一口气。

　　收拾完了这些东西，我长出了一口气，再次幻化出两个傀儡，将挖出来的泥土重新填入盗洞之中，忙活完了这些事情，天色已经快要暗下来了。

　　夕阳鲜红胜血，快要落入地平线当中，我心说现在回去与小师妹一起吃顿饭，等夕阳彻底落入地面，届时我一定要再探雷宅！

　　这小村子当中，所有人都有那红色火焰的图饰，唯有雷宅的家门口上没刻画，而且那中年人的衣服上也没有这图饰，到了晚上的时候，家家户户门口挂红灯笼，可雷宅家门口不挂，似乎一切问题都出在了雷宅那里！

　　我心说今晚一定要再查探一番雷宅，不过那只该死的乌鸦真心麻烦，我躲在阴阳伞下隐身，鬼魂都看不到，但却能被它给看到，所以这只乌鸦定然不是凡品！

　　等我到了小师妹所在的地方，她正坐在帐篷口玩着手机，我过去一看，她正在阅读着最近火到爆表，简直要火到美国去的一本小说，名字好像叫啥出魂记。

　　我拍了拍她的小肩膀说道，湿妹啊，今晚我再去查探一番这个小村子，我还是那句话，你哪都不能去，必须呆在这里，不要让我担心，明白吗？

　　小师妹眨巴一下水汪汪的大眼睛，小声对我说道，师哥，一会你能帮我再解一次蛊虫吗？在我吃下你那东西之后，我忽然发现了一件非常奇异的事情。

　　我一愣，连忙问道，什么事情？


第364章 夜幕下的人皮

　　小师妹神秘兮兮的说道，我吃下你那东西之后，我感觉法力增强了。

　　我一愣，然后说道，那是你最近修炼了吧？

　　小师妹立马摇头否认，表情非常坚决，她说道，没有没有，我绝对没有修炼，这几天我一直都在玩手机，根本就没修炼过，就是我吃下你那东西之后，感觉丹田之内的法力更加精进了，师哥你知不知道这是为什么？

　　这就让我想不明白了，当初天魔曾经跟我说过这件事，我一直也没怎么在意，他说跟我交合过后的女人，修为都会增强，还能滋阴养颜，我当时也没多想，现在我没和小师妹发生那种事，但却只是让小师妹吃了我的那东西，小师妹竟然就能增加修为法力？

　　这也太神奇了吧？那玩意都快能当药卖了。

　　见我陷入了思考，小师妹坏笑道，师哥啊，再让我吃一次吧，等你下山之后，我自己在帐篷里修炼，怎么样？

　　我说你别闹，就算这玩意真能提升你的修为，现在也不能让你一直吃，毕竟你体内还有蛊虫，等到明天正午，我再让你吃一次，解除蛊虫之后再说吧。

　　小师妹拉着我的胳膊说道，师哥，那就这样说定了啊，等解开蛊虫之后，你要让我经常吃，好吗？

　　我倒！

　　我知道小师妹的性子，若是现在拒绝她，那她一定会不依不挠的，不如就先来个缓兵之计。

　　我说，这件事情以后再说吧，如果可以，我就经常让你吃，如果不行，那就再议。

　　小师妹水汪汪的大眼睛眯成了两轮弯弯的月亮，笑的很开心，她柔声说道，师哥那你下山之后小心点啊，一定要小心点啊，实在不行就先逃跑。

　　我哭笑不得的点了点头，随后扑腾一声，展开雄鹰翅膀，飞到了山村之下。

　　找到了一处无人的角落，我降落到了原地，这一次，我特意将那块刺有火焰图腾的花布塞进了兜里，我就偏要试试，我不带这块花布，会有什么危险。

　　我将阴阳伞挂在腰上，当下大摇大摆的进了村子，我发现这个村子的人很古怪，每到夜晚，太阳刚刚下山，所有人家都紧门闭户的，只有房屋上的窗户会映照出一点点光线，像是在看电视。

　　远处又传来了打鬼更的声音，我特意绕开这些打鬼更的人，当下朝着雷宅走去，刚走到一半，我就感觉不对劲了！

　　这平静的小山村当中，根本没有任何风声，山坡上的那些树叶，也都没有被风吹动的痕迹，但我走在这平静的小村子里，却是感觉后脑勺上一阵阵的阴风不停的吹过来。

　　而等我转头朝着后边看去之后，却有什么都没发现。

　　我心说，看来不止雷宅有古怪，这整个村子都有古怪！我还是没将那块刺绣火焰图案的花布拿出来，我深知要想探明究竟，就必须以身犯险，只有这样才能查出这个村庄中的古怪之处。

　　我这么一思索，当下继续朝前走去，刚走没两步，忽然我脖子一紧，感觉像是被人用手从背后掐住了一样！

　　我吓了一跳，眼珠子顿时瞪了起来，我双手想要放到自己的脖子旁，用力的去掰开那双掐着我脖子的双手，可我刚伸出手到脖子旁边的一瞬间，我浑身再次起了一层鸡皮疙瘩！

　　我的脖子上空空如也，根本就摸不到任何东西，可那双掐着我的手，我却是能够完完全全的感受到！

　　我在心中默念神将之火的法决！轰！瞬间我身上燃烧起神将之火，只听得后边传来啊的一声惨叫，我迅速回头转身，但身后早已空无一物！

　　妈的，我咬着牙恶狠狠的说道，有种就特么的出来跟老子刚正面！

　　我这一声叫喊下去，并无人应答，我知道，这村里人对我说过的话，果然并非空穴来风，而且此时我认定了那火焰图案，正是当年的一位高人写下的一种符咒。

　　或许是因为这咒文太像一团火焰了，所以在我大脑的认知当中，我一直认为这就是一团火焰。

　　我心中冷哼一声，心说你们这帮玩意，想跟大爷玩，大爷就陪你们好好玩一把。

　　我装作没事人的样子，继续往前走，那块刺有火焰图案的花布，我仍然是装在兜里，而这一次，我准备好了阴阳伞，以及随时等候着开启法眼，若是发现了什么东西偷袭我，定斩不饶！

　　经历了刚才的事情之后，好长一段时间之内，都没再发生什么，就在我离雷宅还有两道街的时候，忽然我周围再次刮起了一阵阵细微的阴风。

　　我装作什么都不知道的样子，嘴角间轻轻挑起一丝微笑，我就等着他们动手了。

　　在我走动之际，我发现这股阴风的风向很是古怪，而且吹来的方向也是非常古怪，似乎根本就不是一股，而是好几股阴风，一直围绕着我吹，应该就是这个样子。

　　当下我没有打开法眼，生怕打开法眼的瞬间吓跑了这些玩意，我可是要抓他们的，为民除害的事情不能马虎大意！

　　那阴风跟随了我好久，我见他们迟迟不肯动手，当下就放慢了自己的脚步，因为照此速度走下去，三分钟左右，我就能走到雷宅了！

　　就在我感觉它们可能不敢轻易动手的那一刻，忽然，我的脖子上再次传来了那种被死死掐住的感觉。

　　我本能的伸出双手想去掰开掐在我脖子上的手，但我刚要动身的那一刻，忽然我感觉自己双手的手腕，也被两双手牢牢地抓住了，不止是双手，就连双脚也一样，好像有几只手抓住了我的脚脖，此时我站在原地，根本不能动弹。

　　我不敢使用神将之火，生怕再次吓跑它们，那样的话，我就不好再抓他们了。

　　我运起龟息之术，当下眯着眼，将一丝法力灌入眼中，开启法眼来查看到底是什么东西抓住了我的四肢。

　　当我开启法眼的一瞬间，我瞬间吓的差点尿出来！

　　卧槽他吗的！

　　这是什么玩意啊？

　　那东西就像一层纱帐，整个身子看起来软绵绵的，而且晶莹剔透，那脸上没有眼珠，但有嘴唇有鼻子有耳朵！

　　我仔细从他们眼眶中看过去，尼玛，这一瞬间我猛然明白！

　　这，就是人皮！

　　此时的我，正是被五张人皮所围攻，后边那张人皮在我背后掐着我的脖子，脚下两张人皮固定我的双脚，两侧还有两张人皮飘在空中，一人抓我一只手。

　　我真是惊讶的半晌说不出话，什么诡异的东西我都见过，唯独这人皮，我真特么第一次见！

　　以前跟四师叔一起去丰都鬼城的时候，曾经在进入鬼城的城门口发现过几张带有鲜血的人皮，因为那人皮上血粼粼的，所以很好辨认！

　　而面前这五张人皮，薄如纱帐，雪白如玉，而且体内似有光芒流转，看起来像是蜡油，也像是尸油。

　　我知道，这玩意怕火，那一团像是火焰似的咒文图案对它们就非常克制，所以当下我没有先使用出神将之火，而是悄悄的散步法力，用开天封魔录当中的小神通，以我为中心的方圆五米之内，设下一个金光禁制！

　　随后我悄悄的将火精的力量运转到脖子上，那正在死命掐着我脖子的人皮猛然一惊，刹那间就松开了双手，而且不停的甩动着双手，看得出来，它很疼！它被我的火精一下子烫的受不了。

　　其余四张人皮愣住了，它们之中你看看我，我看看你，最后竟然一起朝着我的脖子掐来！


第365章 诡异的乌鸦

　　它们一拥而上，同时朝着我的脖子掐来，因为它们就像幽灵一样的存在，所以身体可以重叠，当它们一起掐到我脖子上的一瞬间，几乎都是啊的一声尖叫，然后迅速逃开。

　　我站直了身子冷笑道，娃娃们，是否感觉比较给力？

　　这五张漂浮在空中的人皮同时一愣，它们再次互相看了一眼，这才明白，原来我并非凡人，我是能看得见它们的！

　　它们惊惶逃窜，当跑到我设下的禁制旁边之时，撞在那金光墙上的一瞬间，立马被弹了回来，我站在原地，乐悠悠的看着他们惊慌的表情。

　　尼玛，反正老子有的是时间，我就陪你们好好玩玩。

　　它们连续窜了好几次，直到最后才发现，不管它们使出什么样的方法，始终是无法穿透这看似薄薄的实则威力巨大的一面光墙。

　　我暴喝一声，都给我过来！

　　它们五个躲在一旁，谁也不敢吭声，我顿时就气笑了，我不知道这五张人皮是听不懂我的话，还是根本就不鸟我，当下我抬手一团神将之火甩出去，顿时将一张人皮烧的灰飞烟灭！

　　其余四张人皮吓的漂浮在空中若隐若现，我再次说道，都给我过来！别让我扔出第二团火焰！

　　没想到四张人皮全部朝着我飘了过来，那速度很慢，而且飘过来的时候若隐若现，可能他们真的很害怕。

　　到了我面前之时，我眯眼笑道，那什么，你们是什么玩意？谁能告诉我。

　　那四张人皮同时摇头，而且脸上的表情惊慌失措，由于它们只是人皮，我看不太清他们脸上的表情，只是感觉他们很恐慌。

　　我说你们不要怕，老子的政策从来都是坦白从宽，抗拒从严，这一点希望你们能明白，来，告诉我，谁是领头的。

　　这四张人皮，你看看我，我看看你，到最后还是没人说话，我从兜里掏出那块刺有火焰图案的花布，刚一掏出来，他们四个竟然同时朝后快速退去。

　　我心中长长的哦了一声，没跑了，这火焰图案看起来像是一团火焰，实则是百年前的一位高人画下的符咒，而这符咒，就是偏偏针对这些人皮的！

　　我又问了好几个问题，这几张人皮没有一个人吭声，我慢慢的明白，他们不是不想告诉我一些事情，而是他们根本不会说话，无法与人类沟通。

　　抬手一团神将之火，外加火精中的力量，我将这四张人皮烧成了灰烬。

　　当下我继续朝着雷宅走去，虽然为民除害了，但我仍然没摸清这村子当中的诡异事情，到现在为止，我渐渐明白了，首先那火焰图案，看似像是火焰，实则就是百余年前的一位高人，刻画出来的符咒，恰巧是咒文与火焰比较相像罢了。

　　而这村子当中，每个人的衣服上都刺绣图案，以及门框上刻画火焰图案，加之晚上在门前悬挂带有火焰图案的灯笼，这一切都说明了这玩意就是用来抵抗村里的那些冤魂野鬼！

　　或许在村民眼中，那些害人的冤魂野鬼，正是被我杀死的几张人皮。

　　我不确定村子当中还有没有人皮，同样也没时间去寻找，一直开启着法眼，我也会大量的消耗法力，眼看快到雷宅了，我可不能老鼠舔猫逼，没事找刺激。

　　等我到了雷宅门口之时，果不其然，我感觉这村子当中的大多数古怪，均来源于这雷宅之中！

　　雷宅的大门前，还是一如既往，没有悬挂灯笼，而且宅院里也是乌漆墨黑，根本看不到一丝光亮。

　　好像他们家从来不用灯管，也不点蜡烛，到了晚上就钻被窝睡觉。

　　有了上一次的经验，这一次我不敢轻举妄动，心说一定要先想一个办法，把院子当中悬挂的那只乌鸦给解决掉，如此一来，我就能轻而易举的进入雷家大院！

　　思前想后，我最终决定，还是浪费一下法力，使用土遁之术进入地下，先到那乌鸦所在的地面旁边看几眼，等摸索清楚了，再动手也不迟。

　　说干就干，我掐起法决，瞬间我的肉身变成一团幻影，下一刻直直的钻入地下，在地下来回游走，我开启法眼，朝着乌鸦所在的位置跑去，到了乌鸦笼子所在的下方之时，正要悄悄的探出脑袋查看一番，没想到诡异的一幕出现了！

　　那乌鸦本来正眯着眼，站在笼子中睡觉，可我刚进入雷家大院的地面下之时，那乌鸦豁然就睁开了一对黑漆漆的小眼睛，那对眼珠子就一直盯着我！

　　我特么可是在地下啊！

　　不管我使用土遁之术游走到任何地方，那乌鸦始终都盯着我看，他的眼珠跟随我的身体，来回转动，说白了，那种感觉好像就是我赤裸裸的站在乌鸦面前！

　　靠！

　　我惊讶的站在原地不动了，我心说难道这是巧合吗？当我站在原地不动之后，那乌鸦的眼珠子也不动了，它就站在笼子当中，死死的盯着我！

　　尼玛，难道我使用土遁之术，也会被他发现？

　　这……这……这特么绝逼超出了我的常识啊，能够看到隐身的我，能够看到在地下游走的我，这特么比妖怪的修为还要高啊，至少在伏牛山之时，那些小妖们是看不到隐身状态的我！

　　当下我试探性的朝着雷家大院正北方向那间屋子走去，就在我走到门槛附近的一瞬间，还没来得及从地下进入房间之时，忽然乌鸦昂起头，嘎嘎的叫了几声！

　　咣当！

　　正北方向那间房的木门，猛然被推开，那个怪异的中年人连忙窜了出来，跑到乌鸦旁边问道，又有人来了？

　　乌鸦嘎嘎叫了几声，那人朝着地面上骂道，什么东西！净做些偷鸡摸狗之事，想来你也是个无名鼠辈吧，赶紧给我滚！

　　我靠！难道乌鸦还能告诉他，那个侵入雷家大院的人，就在地底下？

　　此时我咬着牙，就站在地底下看着那只乌鸦，而他也看着我，不停的嘎嘎乱叫，那个中年人手中杵着一根铜漆拐杖，当下对乌鸦说道，那个人还没走？

　　乌鸦嘎嘎叫了两声，然后还伸了伸头，顿时那中年人估摸着位置，来到我所隐藏位置的地面上，狠狠的将手中拐杖戳到了地面上。

　　一瞬间，一阵煞气传来，让我冷的打了一个寒颤，妈的，我心说好汉不吃眼前亏，先遁出雷家大院，再想办法干掉这只乌鸦！

　　等我出了雷家大院之后，那乌鸦的叫声才逐渐停止，我展开一对蝴蝶翅膀，慢慢的飞到了空中，在高空之上开启法眼，盯着那只乌鸦，没想到我看向那只乌鸦的时候，它竟然也在一直看着我！

　　我使出了恶狠狠的表情，瞪着他，他他妈的也恶狠狠的瞪着我，丝毫不惧！

　　卧槽，我这暴脾气一上来，那就不管什么三七二十一了，草了再说！

　　我念起咒语，使出神将之火，再配合开天封魔录当中的一种火焰法术，最后加上火精的力量，直接幻化出一条三米多长的小火龙，那小火龙围绕着我转了两圈之后，被我控制着，朝着那乌鸦所在的鸟笼当中窜了过去！

　　我咬牙冷喝道，今天小爷让你爽一爽，不特么把你烧熟，算你真是钛合金不锈钢造的！

　　那火龙在空中飞舞之时，身上的火焰就像流星一样迸射出来，我控制着法决，准备让火龙一头冲到那关有乌鸦的鸟笼子当中，我有信心一击必杀，让这该死的乌鸦彻底见鬼去！

　　而就当那火龙冲到乌鸦面前之时，令我瞪大了眼睛的一幕发生了！


第366章 多宝道人

　　那乌鸦微微张口，顿时从口中刮出一道黑风，黑风过后，乌鸦那一张小嘴竟然将我的火龙全部都吞入了腹中！随后一眯眼，打了一个饱嗝，然后继续开始睡觉。

　　尼玛我漂浮在空中，差点都要掉在地上了，这乌鸦简直强大到变态了吧？卧槽，这……

　　我用上神将之火，外加开天封魔录中的法术，以及最后的火精力量，竟然被这一只小小的乌鸦张口就吸收掉了？

　　就算是一般的法宝，恐怕也没这样的威力吧？

　　我心说这小村子当中，还真是藏龙卧虎，那个怪异的中年人绝非一般人，既然并非一般人，那用一般的手段自然也就无法对付他！

　　可现在关键的是，我要想办法进入他家啊！

　　只有进了雷家，我才有机会查看他家里边的情景，我才有可能找到大师伯的踪迹！

　　当下我左右思索，心说不能硬冲，不能打草惊蛇，万一彻底惹怒了那个中年人，他究竟有什么样的手段，或者修为法力，我都还不清楚。

　　所谓知己知彼，百战百胜，有些时候吃败仗，就是败在没有摸清底细！

　　看着这只怪异的乌鸦，我思索了许久，最后才决定，先回开天教！问清祖师爷这到底是什么东西，到时候想办法来针对，只要搞定了这只乌鸦，等我进入雷宅大院之中，也就安全了许多！

　　扑腾！

　　我在空中将蝴蝶翅膀变化成了雄鹰翅膀，朝着开天教所在的方向飞去，此时我真是悔恨自己平日里没有好好练习，若是我会瞬移大法，那多好，就像天魔一样，简简单单几分钟就能瞬移千里之外。

　　等我飞到一半之时，还是感觉非常慢，我灵机一动，将背上双翅变幻成大黑天神翼，虽然飞在夜空中很显然，但没办法了，我必须要快速赶到开天教，问清情况之后，还得快速赶回来！毕竟小师妹还在山坡上休息。

　　大黑天神翼一出，顿时我的后背上出现了一对由金光组成的大翅膀，这翅膀比雄鹰翅膀都要大上两倍，我将大黑天神翼彻底展开，随后使出火精的力量，将火精的力量不停的从我脚底板喷发出去！

　　果不其然啊，这个方法快的一逼，此时的我简直就化身成了一枚小火箭，双脚上喷着火，朝着开天教赶去！

　　卧槽，古代道法修行加上现在科技水平的融合，果然牛的一逼！我特么真是太机智了！

　　这一次仅仅是用了一个小时左右，我就赶回了开天教，到了开天教门口，我直接使出土遁之术进入开天教地下。

　　当我从开天教地下探出头的一瞬间，祖师爷神像上金光一闪，顿时祖师爷站在了我的面前。

　　他疑惑的问，张亮，你怎么大半夜的回来了？

　　我赶紧从地下全部钻出来，跑到祖师爷面前说道，祖师爷啊，你可的帮我啊，我遇到大麻烦了！

　　祖师爷说，不急不急，你慢慢告诉我。

　　我赶紧说道，我在那雷宅当中，遇到一只乌鸦，那乌鸦被关在一个鸟笼当中，我用阴阳伞隐身进入雷宅之时，它能看见我！而且我使用土遁之术从地下进入雷宅之时，他他妈的也能看见我！

　　我话刚说到这里，祖师爷也是惊讶至极，他自言自语道，竟然还有这等奇物？

　　我忙不迭的恩了一声，继续快速的说道，还不止这些呢，妈的，我用上神将之火，哦对，也就是罗刹业火，还用上了开天封魔录当中的火焰法术，最后加上我身上火精的力量，凝出一条火龙进攻它，你猜那只乌鸦怎么样了？

　　祖师爷摇了摇头，直接说，不知道。

　　我倒……

　　古代人果然没情趣，要是我的话，怎么说也得猜一猜。

　　我也没有心情与祖师爷开玩笑，当下就继续说道，那乌鸦一张小嘴，直接将我的火龙给吞入了腹中，卧槽他大爷的，这玩意太特么变态了，我真心不知道该怎么收拾他了！

　　祖师爷恩了一声，随后陷入了长久的深思。

　　见祖师爷像是变成了一尊石像一样，一动不动，我在祖师爷双眼面前晃了晃手掌，小声说道，祖师爷，你想到办法了吗？

　　祖师爷这才一愣，然后回过了神，他摇了摇头说，我活了上千年，见识和阅历不敢说学究天人，至少也是才富五车，可你形容的这只乌鸦，我可真心没见过，别说见过了，就连听说都没听说过。

　　我靠！！！

　　我当场就愣在了原地，这诡异的乌鸦就连祖师爷这样的老字号修行者都没听说过？那这也太神秘了吧？

　　我说祖师爷啊，你可一定要想办法帮我，那乌鸦太厉害了，不管我隐身还是遁地，只要我一进入雷宅院子当中，它立马就嘎嘎乱叫，然后就从里边出来一个中年人。

　　祖师爷对我摆了摆手，示意我不要着急。

　　过了好一会，祖师爷说道，实在不行的话，只有请神了。

　　我恩了一声说，那咱们就请神吧，不管怎么说也得把这只乌鸦给弄清楚，妈的太操蛋了，我根本就进不去雷家院子！

　　祖师爷当下带着我来到了一楼的后庭，在神台前忙活了许久之后，祖师爷恭恭敬敬的举起了五炷香！

　　只见祖师爷振声朗诵到，多宝见识究天下，辨天识地怪奇闻，今日弟子把神请，功成之日香火凛！

　　我静静的站在原地，一声不吭的看着祖师爷，过了一会，神台之上出现一道光芒，在光芒之中出现一位身穿青色道袍之人，那人手拿浮尘，胡须眉毛发白，而且很长，一副仙风道骨的模样。

　　他淡淡的说道，召唤本道人，是为何事？

　　祖师爷恭恭敬敬的把我的原话给这人说了一边，当祖师爷说完之后，我满怀期待的看着这名仙风道骨的仙人，希望他能为我们指点迷津。

　　没想到，他竟然愣在了原地，愣了好久之后，抬起左手，开始掐算，掐算了许久之后，又是一阵发愣，过了许久，他淡淡的说了一句，贫道不知，有负弟子期望。

　　说完，那道人的影子渐渐的消失而去。

　　我靠……

　　连祖师爷请出来的神都不知道那乌鸦是什么东西？我特么当场就愣住了。

　　我赶紧问祖师爷，祖师爷祖师爷，刚才你请的是谁？还有啊，他是不是不知道那乌鸦是什么玩意？

　　祖师爷满脸疑惑，不过还是对着我点了点头说，刚才我请的乃是多宝道人，他见识广泛，本想问问他，那乌鸦是什么东西，能抵御水火法术的乌鸦毕竟少见，可能多宝道人会知道，可他应该没有听说过，掐算过后，也不知道这乌鸦是什么，这才消失不见的。

　　我哦了一声，还没来得及说下边的话，顿时神台香坛中的一幕，让我惊讶的站在原地不知所措了。

　　我瞪大了眼睛指着神台，示意祖师爷看过去，祖师爷看了一眼，随后叹了一口气说，没什么，这是自然现象。

　　那神台上，香坛中插着的五炷香，此时虽然还在冒烟，但那五炷香丝毫没有往下燃烧，冒了许久的烟，也不见这些香的长度减少！

　　祖师爷见我还是愣在原地，就继续说道，因为多宝道人没有帮到我们，这香火他就不会接受了，因为他感觉受之有愧，张亮，你把那五炷香取下来吧，哎，过一会我重新请神，这一次请出鬼灵帮忙吧，希望鬼灵能够知道这乌鸦到底是什么东西。

　　我恩了一声，随后走到神台前，恭敬的说了一句，多宝道人，您没必要感觉受之有愧，这就当是弟子孝敬你的，您要不就收下吧？


第367章 转轮王驾临

　　不管我怎么说，那五炷香虽然一直冒烟，但却一直没有继续往下燃烧，实在没办法，我将那五炷香拔了出来，供好香坛，准备让祖师爷请鬼灵。

　　过了一会，全部弄妥当之后，祖师爷再次恭恭敬敬的举起了六炷香，左三把右三把，一看就是用来请鬼灵的做法。

　　他站在神台前，恭敬的说道，帝王地下有神眼，看天看地看人间，今日弟子把神请，还望帝王快显灵。

　　祖师爷说完，将六炷香恭敬的插在了香坛上，过了许久之后，神台上渐渐的出现了一面光幕，光幕中慢慢的浮现出了一个人，此人竟然就是……

　　三殿阎罗，宋帝王！

　　他刚一出来的瞬间，看着我就眯眼笑道，你这小家伙，我们又见面了，呵呵呵呵。

　　我也赶紧笑道，宋帝王大人最近过的可好？吃得香睡得美吧？

　　宋帝王点了点头，当下笑眯眯的问祖师爷，召唤本王是为何事？

　　祖师爷低下头恭敬的说，宋帝王大人，本派弟子前去寻找同门师兄弟之时，所遇一只乌鸦，那乌鸦能窥天究地，任何障眼法在他面前皆会失去效果，而且水火不浸，不惧怕任何法术，敢问宋帝王，此乌鸦为何物？又该如何收拾？

　　祖师爷说完，宋帝王的眼神明显一愣，过了许久之后，他说道，这……

　　我的天，不会连宋帝王也不知道吧？我站在原地都傻了，过了好久之后，果不其然啊，宋帝王说道，照你所说，此乌鸦决然乃是异物，本王执掌地府千万年，这……还真没见过如此奇物……

　　我和祖师爷都傻了，请神，没问出结果，请阎王，还是没问出结果，这可让我和祖师爷有点捉摸不透了。

　　宋帝王说完，然后他的身形渐渐的消散，不一会神台上平静如常，宋帝王彻底消失不见了。

　　我和祖师爷互相看了一眼，顿时不知道该怎么办了，插给宋帝王的香火，竟然也是跟刚才一样，那六炷香虽然一直在冒烟，但却没有继续往下灼烧。

　　我叹了口气，拔下了六炷香，随后问祖师爷，我们现在该怎么办？那乌鸦难道就这么厉害？神灵不知道，连阎罗王也都不知道？

　　祖师爷面子上多少也有些挂不住，过了一会，祖师爷一咬牙直接说了一句脏话，妈的，烧九把香试试！

　　我靠，都说狗急了跳墙，兔子急了咬人，祖师爷急了，竟然想烧九炷香！

　　我曾经听游尘师傅说过，烧九炷香的话，请出来的人应该是真武大帝，若是真武大帝出面，那百分之九十有把握问出来那乌鸦是什么东西，但师傅说过，若是没有那么高深的修为，擅自烧出九把香，那就跟自杀没什么区别了。

　　祖师爷最高也就能烧七把香而已，要是一口气烧九把香，这……不太妥当吧？

　　我赶紧劝道，祖师爷，别啊，你以前是读书人，最是知书达理，也知道要冷静思考一切事物，咱不着急，慢慢想对策。

　　祖师爷长叹了一声，随后说出了一句，修行路，飘渺无痕，修行者，多苦多难，哎，这注定是一条难走的路啊。

　　祖师爷说出这话的意思我不懂，但我知道祖师爷这会心里肯定很不高兴，我也就没再多说什么，当下拉着祖师爷来到了前厅，先坐下来休息一番。

　　毕竟祖师爷连续两次请鬼神，我看他身上的金光都消散了很多，毕竟要沟通神灵，这是很浪费法力的事情。

　　就在我们两人坐在大厅中闷闷不乐之时，忽然一阵阴风，从地下刮来！

　　没错，这阵阴风绝对是从地下刮来的，这个方向错不了，可地下怎么会刮来阴风？我和祖师爷刚一愣神，那阴风越刮越猛，整个地板上竟然隐隐浮现出了黑光。

　　我说我靠，祖师爷，这怎么回事？是有妖怪要出来了吗？快用绝仙扇干掉他啊！

　　祖师爷眯着眼，看着地面，久久没有动手，就在此时，忽然一阵悠长的笑声传来，随后便是一句，莫要动手，是本王来了。

　　我一愣，感觉这声音有些熟悉，好像以前听到过，但一时半会想不起来是谁了。

　　就在此时，地面上的阴风越来越大，地板上的黑光越来越亮，忽然整个开天教中光芒一闪，一辆马车出现在了开天教的前厅当中！

　　当然，这所谓的马车，只是后半段有一个辒辌车的造型，前半段，则不是用马屁来牵引，而是用了六头浑身冒着黑气的魔兽！

　　坐在辒辌车上之人从中走了下来，我一看，卧槽，原来是十殿阎罗，转轮王！

　　祖师爷赶紧下跪，振声说道，见过转轮王大人！我也赶紧跟着下跪，但跪到了一半，一股浮力传来，我竟然又莫名其妙的站直了身子，祖师爷也被这股浮力托了起来，当下也站直了身子。

　　转轮王走到我们的面前，朗声笑道，不必拘泥俗礼了，我这是来，是受宋帝王大人所托。

　　我发现这十殿阎罗之间，每一个阎罗王称呼对方的时候，不管对方的品级比自己高还是比自己低，都会称呼对方为大人。

　　我笑嘻嘻的问，转轮王大人啊，你咋不骑着你那九个头的狮子啊，多威猛！

　　转轮王笑了笑说，那是我的坐骑，神通广大，可上天入地，我只有在地府当中才会骑行，若是出现在人间，怕是它的一声吼叫，就足以勾走上万阳人的性命。

　　我哦了一声，然后祖师爷问道，不知转轮王大人驾到，是为何事？

　　转轮王没有一点官架子，他笑着摆了摆手说，来，我们都坐下说吧。

　　说完，转轮王一挥衣袖，将那六只魔兽拉着的辒辌车坐骑收了起来，当下就坐在我们的对面，他的声音犹如大吕黄钟，听起来煞是好听。

　　他淡淡的说道，刚才宋帝王大人有急函呈上，说是听闻有一只乌鸦，可窥天究地，任何障眼法在它面前都要显形，而且水火不浸，不惧怕任何法术，可有此事？

　　我忙不迭的点头说，对对对，有这回事，有这回事！

　　转轮王眯眼笑道，本王正是为此事而来，他刚说完这句话，我赶紧问，大人，你知道那乌鸦是什么东西吗？

　　祖师爷瞪我了一眼，示意我有点礼貌，别总是打断转轮王的话语。

　　转轮王柔和一笑，说道，此奇物遍布天下，随处可见，但又随处不见，说它拥有千千万万个化身可以，说它只有一个化身也行，我曾经在六道轮回之中就遇到过一次，后来查明底细，才知道此乌鸦是为何物。

　　一听转轮王知道那乌鸦是什么东西，我惊喜的差点跳起来，当下也顾不得那么多了，就直截了当的问，大人，那乌鸦到底是什么东西？又该怎么对付？

　　转轮王笑了笑，随后站起身，将双手负于身后，声音悠然长远的说，乌鸦非鸦，真身乃雀，冥王散魂，千古之怨！

　　我和祖师爷互相对视了一眼，心说转轮王的这句话到底是什么意思？

　　乌鸦非鸦？意思难道是说，这乌鸦不是乌鸦？

　　真身乃雀，难道这不是乌鸦，是一只麻雀？还是一只喜鹊？更或者是一只别的什么鸟？反正我确定不是雀巢咖啡。

　　冥王散魂，千古之怨，这两句话我就不懂了，不过听这字面意思，可能是有些不开心，也可能是有些过节，反正就是心里不爽，而且好像已经不爽了几千年。

　　我笑嘻嘻的说，转轮王大人啊，我这个人读的书少，好多事情都不懂，那啥，要不你告诉我这乌鸦到底是什么东西吧？


第368章 孔雀大明王

　　转轮王笑道，你可曾听说过孔雀大明王？

　　我靠，我和祖师爷同时一愣，这孔雀大明王我们当然知道，难道那只乌鸦就是孔雀大明王？要真是那样的话，我还得庆幸那乌鸦没对自己动手了，他要是一动手，我瞬间灰飞烟灭的节奏啊。

　　我连忙说道，那乌鸦就是孔雀大明王吗？

　　转轮王摇了摇头笑道，并非，孔雀大明王的典故，我就不与你们多讲了，后来他散去真身，将魂魄落于天下九州，这些魂魄怨念极深，所以就附身到了乌鸦的身上，因孔雀大明王乃不死之身，所以他散落的灵魂落在乌鸦身上，那乌鸦便能长生不死，除非有大法力之人才能将那种乌鸦制服。

　　我靠，我算是明白了，原来那乌鸦如此厉害，其原因竟然就是孔雀大明王散落天下九州的魂魄，其中一点落在了他的身上，所以他才如此厉害！

　　联想到了此处，我又忽然想起那个中年人。

　　这乌鸦因为身上带有孔雀大明王的一丝游魂，就能变的如此厉害，那中年人收服了他，自然就更加厉害，我顿时心里没底了。

　　转轮王继续说道，要想对付这种乌鸦，就要从根本制服残存在它体内的那一丝孔雀大明王的游魂。

　　我赶紧问，有什么办法可以对付？

　　转轮王笑道，莲花。

　　我疑惑道，莲花？普通的莲花吗？见转轮王点头，我又问，普通的莲花没有任何法力，也能用来对付这种乌鸦吗？

　　转轮王继续说道，莲花乃佛家至宝，尤其是佛祖身下的莲花台，更是旷古神物，那孔雀大明王乃不死之身，天地不惧，唯独惧怕佛祖身边的金莲，你下次再去制服那乌鸦之时，切记带上一朵莲花，这样一来，残存在乌鸦体内的明王游魂，也就不敢继续造次，没有了明王游魂的支撑，那乌鸦就是一只普通的乌鸦！再也不具任何法力！

　　我说好！转轮王大人，真是太谢谢你了！

　　转轮王笑了笑，然后摆了摆手说，不妨事，你快去忙吧，说完，转轮王抬手抛出了天子驾六的辒辌车，前边那六只魔兽浑身散发着浓厚的黑烟，整个开天教的前厅中就像冰柜一样，冷的出奇。

　　转轮王临上辒辌车之前，还对我和祖师爷挥了挥手，我俩受宠若惊，也赶紧与转轮王挥了挥手，随后转轮王消失不见，我知道他回了地府。

　　我心中感叹，这转轮王执掌地府，乃地府中的老大，没想到为人如此随和，竟然没有一点官架子，脾气好到没话说。

　　转轮王走后，我侧头对祖师爷说道，我现在赶紧回去，我想办法弄到一朵莲花，到时候先除掉那只怪异的乌鸦！

　　祖师爷恩了一声，对我说道，张亮你小心点，速去速回！

　　我没再多说什么，扑腾一声，展开大黑天神翼，再次将双脚上喷出火焰，朝着小师妹所在的山坡上飞去！

　　在这一路上，飞行的同时，我打开法眼，看看哪里有什么池塘一类的地方，若是见到了莲花，当即就要摘下一朵，届时回头直接去找那乌鸦算账！

　　没想到，就在我飞到小师妹所在的地方之时，也愣是没看到莲花的踪迹，现在这个季节，莲花正是开放，我相信能找到莲花，问题是去哪里找。

　　目前没有找到，我自然也不敢去对付那只乌鸦，就回到了小师妹所在的帐篷前，开启法眼一看，小师妹正躺在帐篷里睡的香甜。

　　我在帐篷附近躺了下来，双手垫在脑后，透过头顶树冠中的缝隙朝着天上的星星看去，那些星星就像顽皮的小孩子一样，与我玩着捉迷藏，在这漆黑的苍穹之上，时隐时现。

　　我看了一下月亮，估摸着时间可能已经到了四五点钟，天色也快要放亮了，今天就到这里吧，等明天太阳东升之时，再带着小湿妹一起去寻找莲花。

　　想罢，我躺了下来，闭上了眼睛，慢慢的进入了梦乡。

　　翌日清晨，我并不是被小师妹叫醒的，而是感觉下半身传来一阵阵的爽感，让我刺激醒的。

　　我迷迷糊糊的睁开眼，瞬间吓了我一跳。

　　小师妹不知何时醒来，此时正在悄悄的脱着我的裤子，我赶紧把皮带弄紧，连声问道，小师妹，你想干什么？

　　小师妹嘻嘻一笑，抬手伸直一根手指，顿时从指间之上凝结出一朵冰花，那冰花晶莹剔透，就像水晶一样美丽。

　　我失声叫了出来，心念之冰？！

　　小师妹忙不迭的点头，脸上透漏出喜气洋洋的表情，我之所以这么惊讶，她之所以那么得意，正是因为这心念之冰与神将之火一样，都是非常难学的法术。

　　而且心念之冰与神将之火还有不同之处，神将之火谁都可以学，关键就是看学习的进度，而心念之冰就不一样了，必须要适合学习才能学习，而且还要有这方面的天赋，加上深厚的法力！

　　我惊讶的说，小师妹你什么时候学会心念之冰了？我练了这么久，都没掌握心念之冰的诀窍，仅仅就是学会了化冰决，而且还必须要有水源才能化冰，你竟然用法力就能凝结出冰花？太厉害了吧？

　　小师妹笑嘻嘻的说，师哥啊，我昨天跟你说的话，都是真话，我没骗过你的，我吃了你那东西，真的感觉法力大增，比师傅的丹药都好用，真的。

　　我的天，阴阳天魔那家伙看起来疯疯癫癫，吊儿郎当的，难道他说的话全部都是真的？和我交合的女子，都会滋阴养颜？而且我这身体里的精华若是吞入腹中，进入丹田之内，还能直接增加法力？奶奶的，太牛逼了吧？

　　见我惊讶在原地，小师妹说道，我刚才就是想脱掉你的裤子嘛，然后就是……嘻嘻，你懂的，还是吃你这东西比较好，不用那么苦苦修炼，修为和法力就能增长的特别快，嘻嘻，师哥你快起来，把裤子脱了，我还要吃。

　　我说你吃个屁！别跟我闹了，我让你吃只是为了帮你解开蛊虫，要是让婷婷和璐璐知道我天天都把这东西塞你嘴里，还让你不停的吃那些精华，她俩不撕了我才怪。

　　小师妹嘟着嘴显然很不高兴，我说，别闹啊，帮你解蛊虫的事情，我自然会帮，除了解蛊虫之外，我肯定不能让你吃的，毕竟我是你师哥，咱俩要这么弄下去，迟早乱伦的节奏。

　　小师妹虽然很不高兴，但毕竟我比她大，我是她的师哥，开天教当中的第一条教规，就是要尊师重教，对师傅以及师叔师伯这些长辈尊敬至极，小师妹从入教开始，一直被师傅灌输这种思想，所以她还是很听我话的。

　　哪里会像我一样，天天跟游尘师傅嘻嘻哈哈，祖师爷也照样敢开玩笑。

　　我俩坐在这里吃了一些零食，感觉腹中不再那么饥饿之后，小师妹对我说道，师哥，快中午了，你帮我解蛊吧？

　　我恩了一声，然后说，今天是最后一次吧？小师妹点了点头然后说，师哥啊，我求你一件事行不？

　　我笑着说，小湿妹你这么客气干什么？我是你师哥，有什么话尽管说。

　　小师妹顿时喜笑颜开，毕竟得到了师哥的疼爱，她就会像一个小孩子一样开心，她拍手说道，师哥啊，一会我用嘴帮你弄的时候，你能不能多弄出来一点那种东西啊？

　　我一愣，差点趴在地上，我说我靠，这东西不是我能控制的，它自己出来多少，谁也说不准，这个我就爱莫能助了。


第369章 未卜先知的乌鸦

　　小师妹哦了一声，但还是明显有些不高兴，我说小师妹啊，我真没骗你，这玩意不是我能控制的，男人跟女人不一样，你们女人要是爽的话，那就会……

　　我话说到了这里，猛然感觉不对劲，我赶紧说，没什么没什么，小师妹逼着我问，你快告诉我啊，要是女人爽的话，会怎么样？

　　我甩手弹开她的胳膊说道，别闹，一会我们要去寻找莲花，找到了莲花，才能收拾那只乌鸦，若是想进入雷宅院子，就必须干掉那只乌鸦！

　　小师妹说道，那你快点帮我解开蛊虫啊，解开蛊虫之后，我陪你一起去寻找。

　　我说行，当下小师妹笑嘻嘻的脱掉我的裤子，继续开始了前两天的那种动作，直到最后她心满意足的咽下一大口之后，我赶紧穿好了衣服。

　　虽然这是在深山老林当中，但我仍然很害怕被别人看到，要是真被别人看到我在诱骗一个幼女吃下我那东西的话，这可就真丢大脸了。

　　等我刚穿好了衣服，小师妹忽然啊的一声大叫，双手掐住了自己的喉咙，我赶紧扶住她问道，小湿妹你怎么了？告诉我你怎么了？

　　她死死的掐着自己的脖子，脸面都憋的通红，她也不说话，只是死死的掐着自己的脖子，还不停的干呕，看起来就像是怀孕了一样。

　　我吓了一跳，心说那玩意没有进入小湿妹那个地方吧？仅仅是吞到肚子里就会怀孕？没这么猛吧？

　　过了一会，小湿妹猛然干呕了一声，忽然从嘴里吐出了一只黑色的蝎子，我顿然醒悟，原来这蛊虫贪吃，他此时想要从小湿妹的体内爬出来，吃个够！

　　我将手掌上凝聚金石太岁的力量，一把捏住那黑色的蝎子，随后从手心中涌出一团神将之火，将这本来就是黑色的蝎子，彻底的烧焦黑！直到最后轻轻一抖，变成了一团粉末，消散在了空中。

　　小湿妹体内的噬心蛊终于解开了，我心里也喘了一口气，小师妹面色渐渐的红润了起来，她对我说道，师哥，真的谢谢你了。

　　我说没事，咱们快点去寻找莲花吧，早点找到莲花，早点准备计划。

　　我带着小师妹朝着村庄当中走去，想打听一下附近的村民，毕竟他们对这里肯定了解，万一有一些小湖泊里边，或者小池塘里边长的有莲花，那我也能摘下一两朵。

　　当下走进了村子里，在村口看到了那几个织毛衣的大妈，我很礼貌的对她们笑道，大姐啊，我想问一下，咱们这种的有莲花吗？

　　那几个大妈同时一愣，放下了手中的东西，然后开始互相商议，说了好半天，那意思应该是这村子附近没有。

　　我正要说声谢谢转头离开之际，忽然一个略微年轻的辣妈说了一句，好像在村子的北面有片小树林，走过了这个小树林，就有一个小池塘，里边种的有莲花。

　　我一愣，当下欣喜的问，真的有莲花吗？大姐你可别骗我啊。

　　那年轻的辣妈点了点头，确定的说道，肯定有的，前几天我和我老公在那里还见过，只不过当时天色有点晚，具体有多少我也不清楚，我哦了一声，当下连声道谢，朝着村子北面走去。

　　我刚转身，就听到背后那几个大妈们开始笑嘻嘻的议论了起来，哎呀，小翠呀，跟你老公咋跑那个地方去了？还晚上去？嘻嘻，你俩干啥去了？来，给俺讲讲呗。

　　那叫小翠的辣妈顿时涨红了脸，一句话也不说，就低着头打毛衣，顿时又引来了一阵阵的笑声。

　　我对她们说的话不感兴趣，我只对莲花感兴趣，当下拉着小师妹朝着村子北面走去，刚一走进她们所说的那片小树林，我猛然就感觉不对劲了！

　　这树林当中，飘荡着一股淡淡的阴气，而且这阴气不像是聚集在这里，倒像是路过这里。

　　小师妹吃了我三次那种东西之后，此时的修为也是变强了许多，她也感悟到了这股阴气，当下就小声说道，师哥你小心点，这可能是遇上鬼铺路了。

　　我恩了一声，鬼铺路我知道，在白天的山林里，鬼魂走过的路上，都会留下印记，若是有活人跟随着这条路一直往前走的话，走着走着，三魂七魄就会慢慢从体内消失，若是一直走到头，此人必死无疑，若是走到了一半，丢失了一些魂魄，但并没有全部丢失的话，此人也得变成了痴呆，或者精神病患者。

　　我开启法眼，朝着树林中看去，果不其然，在这小树林当中，正有一道阴气弥漫在空中，我冷笑一声说道，大白天的都能遇到鬼，看来这个小村子确实不同寻常，小师妹你跟我走，我们追寻这道阴气，找到野鬼之后，干掉他！

　　小师妹恩了一声，然后我俩走在这道阴气的旁边，我一直开着法眼，就是为了追踪阴气，若是关闭法眼，只凭感觉的话，我目前还没那么高深的实力，我怕跟丢。

　　追踪着这道阴气，追着追着，我慢慢的感觉到这股阴气竟然有种似曾相识的感觉！等我和小师妹追出小树林的一刹那间，映入我眼帘的东西，让我吓了一跳，当即赶紧拉着小师妹躲在了一颗大树的树干后边！

　　在树林外，确实有一处小池塘，那小池塘约有篮球场大小，里边种满了荷花，也就是莲花，而在这荷塘的边上，正站有一人！

　　那人头戴瓜皮帽，身穿进士袍，左手把玩着两个明晃晃的铁球，右手举着一个鸟笼，正是雷宅当中的那个中年人！

　　不知为何，此人竟然也在这个时候来到了荷塘旁边，他右手举着鸟笼子，里边的乌鸦好像有些惊恐不安，不停的在鸟笼里来回跳动，过了一会还嘎嘎叫了两声。

　　那中年人对乌鸦说道，你把我带到这里，究竟是想干什么？

　　那乌鸦嘎嘎叫了两声，然后中年人惊讶的说，让我毁掉这些莲花？为什么？

　　乌鸦再次嘎嘎叫了两声，那中年人二话不说，立马在岸边找来一根长木棍，开始将那莲花的花瓣狠狠的打断，将花瓣落入水中，顿时被水中的鱼儿泥鳅拱的七零八落。

　　没过一会，整个池塘中的莲花全部被打断！竟没有一个完整的！

　　我惊呆在了原地，我心说这个人能收复这么厉害的乌鸦，相比修为肯定很强大才对，而且昨晚我隐藏在雷家宅院的地下之时，他曾经一根铜漆拐杖朝着地上戳了一下，顿时就传来了浓重的煞气，想来他肯定是个厉害人物啊。

　　可我见他毁坏莲花的动作，却是像一个手无缚鸡之力的书生一样，根本没使用出任何法术，单纯的就是用手中的木棍，将那些莲花全部砸断。

　　我躲在大叔的树干之后，眯着眼思索良久，小师妹轻声对我说，师哥呀，他们把莲花都毁了，难道他们知道咱们要用莲花对付他们吗？

　　我摇了摇头说，不知道，可能那乌鸦预测到自己有危险，所以感悟了一下周围的地方，只要是有莲花的池塘，绝对会被他们全部毁坏，没办法了，只能去别的地方寻找莲花了，这乌鸦的修为实在太恐怖了，仅仅是孔雀大明王的一丝游魂落在它的身上，它竟然就能做到未卜先知，实在是厉害之极！

　　小师妹说，那你今晚去雷宅的话，有把握顺利杀掉这只乌鸦吗？

　　我又摇了摇头说，不知道，如果找到莲花的话，我应该有七成的把握，说完，我在树后悄悄的探脑袋，没想到这一眼看去，我瞬间瞪大了眼睛！

　　中年人哪去了？！


第370章 我中计了

　　我刚才思索时间的功夫，也就是十秒钟不到，仅仅在这十秒钟左右，那中年人竟然能够消失的无影无踪？

　　这个就太诡异了吧？

　　我转头四看，在这小山坡上，在这池塘的附近，根本没有什么大树，这里都是青草，若是想在十秒钟之内跑的不见踪影，要么隐身，要么瞬移，要么跟我一样，长一双翅膀飞到天空上。

　　可我朝着天空上看去的时候，发现并没有什么踪迹，妈的，这可真让我在心里产生了一丝恐惧感。

　　若是单从刚才那中年人毁坏莲花的动作上来看，他肯定是没有任何法力，没有任何修为的，可在这一瞬间消失不见，这又怎么可能做到？

　　我说道，小师妹，我们快走，离开这里，去别的地方寻找莲花，找到之后，今晚我就来拼他一拼！大师伯的事情不能再拖了！

　　小师妹恩了一声，我不再顾及什么，扑腾一声震动背后雄鹰双翅，带着小湿妹飞到了空中，开始漫无目的的寻找着莲花。

　　所幸老天不负有心人，在日落之际，我终于找到了一处人工养殖的莲花塘，我也懒得过多废话，毕竟天色渐晚，天快要黑了，我还得快点返回雷宅附近。

　　我从天空中俯冲而下，摘断一朵莲花，转头再次飞到天空之上，在我伸手摘那莲花之际，我啊的一声大叫，顿时手掌都被上边的尖刺给刺破了！

　　没想到这莲花的花径上还长有尖刺！饮血太岁快速修复了我手掌中的伤口，我释放出一团法力包裹住这朵莲花，不让它花瓣上的水分流失。

　　等我飞回那小村子之时，天色已经黑了下来，还是老样子，我对小师妹说道，你留在这里，我自己去雷宅当中查探，这次有莲花在手，我定然能够收拾那只乌鸦！

　　小师妹恩了一声，然后说，师哥，我等着你啊，你快点回来。

　　我不再多说，抓起莲花，振翅高飞，来到了小村子的上空，远远的飞到了雷宅上方之时，我将手中莲花充满法力，再使出一张幻化符，将莲花变化成了一座金莲台，就像佛座所做的金莲一样，当下我站在金莲之上，用法力控制金莲，在雷宅的高空上，慢慢的朝着下方飘去。

　　那关押在鸟笼当中的乌鸦，此时浑身抖成了筛糠，它看到我脚下所踩的莲花，着急忙慌的朝着笼子一角躲去，看他的样子，他很想跑出笼子，但无奈，这只是徒劳的举动。

　　我冷笑一声，振声说道，受死吧！

　　我刚说完这句话的瞬间，猛然甩出一团神将之火，朝着那乌鸦烧去，但就在这一刻，那乌鸦不但没有躲避，反而重新诡异的站直了身子，好像脸上还浮起了一丝笑容，就那样笑眯眯的看着我！

　　不对劲！

　　绝对不对劲！

　　转轮王说道，这乌鸦见了莲花之后，它体内的孔雀大明王残魂肯定不敢再动，我就趁着这个时机来干掉他，可我扔出神将之火以后，那乌鸦不但没有害怕，反而是笑眯眯的看着我，这怎么跟转轮王说的不吻合？

　　难道转轮王是假的？这个应该不可能，人的长相可以幻化，但那股气势以及修为，是绝对装不出来的。

　　就在神将之火即将窜到乌鸦所在的鸟笼中之时，忽然从鸟笼之上落下一个黑色纱罩，那纱罩掉下来的瞬间，正要让鸟笼挡在了里边，我的神将之火冲击到纱罩上，顿时消散了！

　　哼哼，我等你好久了，受死吧！

　　忽然一声暴喝，在雷宅正北方向的房檐上豁然跳下一位身形强壮之人，手持一把铜漆拐杖，上来之后二话不说，对准我的胸口便刺！

　　这正是那中年人，我大吃一惊，迅速大喝一声，天极五级，乾坤剑法，一把方天画戟出现在了我的手中，我与那中年人战在一起。

　　还别说，行家一出手，就知有没有，这中年人的武学造诣着实不低，可能跟游尘师傅都有的一拼，他打的我连连后退，好几次那铜漆拐杖打在我的身上都是让我一阵剧痛！

　　我甩起方天画戟，一戟将他逼退，咬牙喝道，原来今天你在山上池塘边所做的一切，都是故意给我看的，对不对？

　　他哈哈大笑道，没错，我要让你感觉我就是一个平凡人，你看，你不是上当了吗？你今晚不是来了吗？想用莲花来杀掉我的乌鸦？你以为我的乌鸦没有告诉我吗？今晚我就是故意将乌鸦悬挂在屋外的，等的就是你的攻击！

　　妈的，原来我中了他们的计谋！他们顺着我的计划，来了一个计中计，我本以为今晚来到这里，就能干掉那乌鸦，然后顺利潜入雷宅当中，好好的查探一番，看看大师伯到底有没有被困在这里，可没成想，我如今能不能逃走都是一回事了。

　　那中年人说完，顿时手持铜漆拐杖朝着我继续攻击，说实话，他的攻击速度太快了，快的让我有些跟不上节奏，快的让我眼睛都花了！

　　而且这个人在进攻的时候有一个特点，就是右手持着铜漆拐杖进攻，左手当中竟然不停的转动着手心里的那两个铁球。

　　我不知道这个人到底是什么种类，是人是鬼，是僵尸还是另类，当下趁着他攻击间歇之时，猛然甩出一张驱魔符，那符咒还没甩到他脸上，就被他一拐杖打烂！

　　同时我又甩出几张定僵符，这符咒甩到他身上之后根本没一点用处，符咒自己就掉下来了，若是僵尸，符咒则会吸附上去，定身僵尸！

　　妈的，难道又遇上怪物了？

　　就在此时，我大脑中忽然像是划过了一道电光，想起了我曾在小山坡上杀掉的那个女尸，她应该是雷府中人，她的身体就比较怪，非人非鬼非僵，我是用着天威之斧砍掉了她的脑袋，然后用神将之火灼烧的，若她真是雷府中人，或许这中年人也会跟她是一样的体质吧？

　　这么一思索，我心中敲定了注意，心想就再次使用一下斩杀那女鬼的方法，再一次召唤出天威之斧！杀猪杀屁股，杀哪都一样，在我不知道怎么能打死他的时候，最好是任何办法都用一下。

　　此时我逼退中年人，大喝一声，天兵神将，赐我斩魔之威！

　　我大声说完，顿时朝天举起了右手，没想到，令我诧异的事情发生了！

　　天上根本没有出现那一点金光，同样的我手中也没出现天威之斧！

　　我靠！怎么回事？

　　我惊讶的瞪大了眼睛，那中年人挑起嘴角，冷笑道，哼哼，你以为自己的修为很强吗？恩？在你刚进入雷宅大院的一瞬间，这里已经被我布下了天罗地网，在你准备杀掉乌鸦的一瞬间，其实你已经注定要死在这里了！

　　我惊恐的看着四周，说实话，这种恐惧感快速蔓延我的全身，我忽然感觉有些浑身乏力了，当下扑腾一声，着急忙慌的展开翅膀，朝着天空之上飞去，心说别的不管了，先脱离此处再说吧。

　　就在我刚飞到雷宅上空之时，忽然我的头颅好像撞在了什么东西，瞬间将我重新反弹回了地面上！

　　扑通！

　　我重重的落在地上，将地面都砸出了一个坑，周围的青砖全部碎裂，此时抬头看去，我顿然失去了所有逃出生天的希望。

　　在这雷宅大院的上空，一张黑色的光网，上边还闪烁着点点星光，将整个雷宅大院的上空全部都封死了！

　　那中年人朝着我慢慢的走来，一边走一边笑眯眯的说，挺俊俏的一个小伙子，啧啧，要是做成蜡尸，嘿嘿，摆放在家里肯定好看……


第371章 我被做成了蜡尸？

　　那人朝着我这边走来，一边走一边冷笑道，别反抗了，今晚你注定要成为我的下一具蜡尸了，嘿嘿。

　　我连忙伸手喊道，慢着！在杀掉我之前，能不能告诉我，你叫什么名字！

　　中年人自信的笑了笑，随后朗声说道，我叫雷行，等我把你做成蜡尸，嘿嘿，摆放在家门口，肯定好看啊。

　　说完，他不再废话，当下朝着我走来。

　　此时的我，虽然被雷宅上空的黑光给冲击了下来，但还不至于身受重伤，还不至于已成砧板之肉。

　　我咬牙运起太岁之力，顿时幻化出三头六臂！

　　蹭蹭蹭，从我后背上伸出了另外几只手，在我双肩之上另外长出了两颗头颅，三颗头，六只眼，恶狠狠的盯着雷行！

　　我大喝一声，天地无极，乾坤剑法！顿时幻化出十八般兵器，六只手臂当中各拿一种！

　　我对雷行说道，今日，我必定要与你拼个鱼死网破！

　　说话间，我猛窜一步，朝着雷行攻去，雷行轻蔑一笑，手持铜漆拐杖与我战在一起，他的武学造诣实在太高，此时仍然是将我打的连连后退。

　　我不露声色，朝着那挂有乌鸦鸟笼的地方退却，当我退到乌鸦旁边的一瞬间，我扔出两张幻化符，一张变成一只手撩开乌鸦鸟笼外边的那层黑纱罩，另一张立马变出一朵莲花，随后我猛然张口，从口中喷出一团烈焰！

　　我心中说道，妈的，你这等邪物，怎能留在世间，去死吧！

　　雷行大吃一惊，没想到我正与他争斗之时，会突然偷袭那只乌鸦！在他大意的一瞬间，我用幻化符幻化而出的那只手臂，已经将黑色纱罩撩开，当莲花飞过去，那乌鸦顿时吓了一跳，随后口中喷出的那团烈焰也跟随而至！

　　轰！

　　顿时鸟笼当中，只剩下了一团灰烬！

　　雷行顿时愣住了，他真没想到我能临危不乱，在这关键时刻，竟然兵行险着，借助自己后退之势，来偷袭他的乌鸦！

　　他更没想到，我竟然还真的偷袭成功，杀掉了这只乌鸦！

　　在雷行停顿了片刻之后，他咬牙暴喝道，啊呀呀！我要杀了你！！！

　　顿时他手持铜漆拐杖，攻击速度比刚才快了一倍不止，所幸我身上有三头六臂，兵器能够来回抵挡他的进攻，若是我还只拿一件武器，肯定早就被雷行给弄死了！

　　正在攻击之时，雷行手持铜漆拐杖朝着我刺来，我心说这家伙真是打急眼了，拐杖都当成了长剑来用，我也没有在意太多，只是伸出其中一只手拨开他的拐杖，没想到，他这一下的攻击可真用力，我竟然没有拨动！

　　当他的铜漆拐杖戳到我面前之时，忽然寒芒一闪，蹭的一声，竟然在拐杖的前端伸出了一把寒光闪闪的小剑！

　　我靠！！！

　　那小剑已经戳到了我的面前，我根本没有时间躲避了！

　　噗嗤！

　　拐杖前端的小剑一下子戳到了我的胸膛当中，那被剑刃刺穿身体的感觉，是如此的冰凉，如此的疼痛，若是我体内没有神羽太岁，或许这一击，就直接刺死我了！

　　噗嗤！

　　又是一声，雷行咬着牙，狠狠的拔掉了手中的铜漆拐杖，随后触动机关，将拐杖前端的剑刃再次收回。

　　扑通一声，我躺在了地上，慢慢的闭上了双眼。

　　我没有死，饮血太岁正在修复着我身体内外的伤口，我之所以躺在地上，是因为我身上没有多少力量了，刚才与雷行一战，他几乎消耗尽了我的体力，我闭上眼睛，只是想好好的休息一下。

　　可雷行，却是认为，我已经死了！

　　他一把扛起我的身体，当下打开了雷家大门，我真心累的眼皮子都不想睁开了，就这么被他扛在肩头，走进了屋里。

　　朦胧之中，雷行好像让我扔到了一张床上，这张床不知为何，很黏很滑，而且我好像感觉这张床小的出奇，比单人床还要窄上几分。

　　当我微微晃动双臂之际，猛然感觉到身体两侧竟然还有木板遮挡！

　　等等！不对！这根本不是床，这特么就是一副棺材！

　　雷行把我扔进了棺材当中！我想挣扎着爬出去，但我身上真的没有力量，饮血太岁正在缓缓的恢复着我的体力，此时仅仅是回复了一半，若是我现在冲出去，让雷行看到我没死透的话，他肯定会再次攻击我，而这一次，他必定要斩下我的头颅，来确保我必死无疑。

　　所以，我不敢动，只能等着雷行的下一步攻击。

　　雷行好像从屋子当中走了出去，过了一会，我好像听到雷宅当中东边那间屋子的门，嘎吱一声，被打开了。

　　这可是大半夜的啊，难道又是那个女人出来了？

　　果不其然，伴随着开门声，隐隐还从东边那间屋子的门口，传来了木桶碰撞到门框的声音，我心说，难道那个女人大半夜的起床，还是想要查看一下那古井当中的白色液体？

　　忽然，雷宅院子里传来了雷行的声音，他淡淡的说，一会打上两桶，然后来我屋子里。

　　然后就是一个女子的声音，她恩了一声，没有再说什么，然后就是木桶被放入古井当中的声音，那木桶咣咣铛铛装在古井的石壁上，那种声音非常清脆。

　　我还没想明白是怎么回事呢，然后院子里再次传来木桶撞击古井石壁的声音，这一次的声音有些沉闷，好像是水桶当中装满了液体，伴随而来的还有女人呼哧呼哧的喘息，可能里边装了满满一桶，比较重。

　　再然后就是我所在的这间房子忽然被打开，听闻地面上的脚步声，那是两个人的，一个是雷行，另外一个脚步声略轻，跨度不大，但却很沉重，像是手里提着什么东西。

　　我估计就是那个女人提着水桶进来了。

　　俩人到了我的身前，雷行说道，倒进去吧，剩下的你就不用管了，那个女子恩了一声，随后哗啦一声，顿时我感觉一桶黏糊糊的东西倒在了我的身上，那东西还有一股令人恶心作呕的气味，我赶紧使出龟息之术，将自己的呼吸降低到了极致。

　　当我的身体全部被那一桶黏糊糊的液体包裹起来以后，由于我与外界隔开，两人说话的声音传到我这里，已经是很小了，我好像听到雷行说了一句，快凑够了吧？

　　那女子恩了一声，沉吟了片刻后说道，还差一个女性，最好是处女。

　　雷行问了一句，如今这个时代，女子们个个轻薄淫乱，想要找来一个处女，恐怕不易，这村子当中的住户，咱们不要动手，这两天你去寻找一下，若是找到外来的，就让她抓回来。

　　女子又恩了一声，随后两人没了动静。

　　我一听雷行这么说，心想难道他在弄什么大计划？妈的，本地的处女他们不会动手，那我小湿妹呢？

　　妈的！

　　我顿时激动的差点就要钻出去了，没想到我身上这层黏糊糊的液体竟然慢慢的凝结，凝结之后，卧槽，比石块都硬，我若是不用上太岁中的力量，肯定冲不出去！

　　我心乱如麻，但我一直在心里告诉自己，张亮，不要乱，不要慌，一定要神清气定，千万不要自乱阵脚。

　　我这么思索了一番，随后静了下来，待到凌晨四五点之时，我感觉雷行可能睡觉去了，就悄悄的打开了法眼，没想到用法眼一看，我身上的那层黏糊糊的白色液体，此时已经没有了异味，而且已经凝固了，从里边看去，我好像是被一层蜡包裹住了！

　　我被做成了蜡尸？顿时我头皮都麻了！


第372章 三个一模一样的女人？

　　我试着挣扎了两下，没想到这一层也不知是蜡油还是尸油的东西竟然坚硬如铁，我惊恐的发现自己完全不能动弹了！

　　我始终将火精中的力量催发到鼻孔前，慢慢的，鼻孔前的蜡油渐渐融化，我控制着火精的力量，在我鼻孔前烧出两个针孔般的小洞，只要有一丝氧气，我就能继续使用龟息之术，确保肉体不死。

　　我心想，既然这时候雷行已经睡着，而且那乌鸦也被我干掉，我为何不借助今天这个好机会，来搜索一下这雷宅当中的秘密呢？

　　我知道，此时的我，还不能弄破这层蜡油躯壳，若是我这么做了，明天早上雷行就会发现不对劲，届时肯定会将雷宅上上下下布满机关，到时候再想找大师伯，那可就难了。

　　思索了许久，我最终决定，灵魂出窍，用灵魂出去探索一番，反正肉体存在这蜡油当中，也是非常保险的。

　　随后，我闭上双眼，念起法决，小心翼翼的控制着自己的灵魂，不一会，一个如幻影般的我，从我的身体上坐了起来，我知道，这正是我的灵魂。

　　我先是在这个屋子里仔细的看了一番，这是一间小屋子，在屋子的北方，有一副衣架，衣架上挂着一件清朝的官服，我走过去仔细的看了一眼，那是一品文官的服装，补子上绣的是白泽。

　　而我所躺着的地方，确实是一口棺材，这是一口朱漆棺材，在棺材的两头，还写着鎏金大字。

　　福！

　　在屋子的南边，也有一个衣架，这不过这衣架上挂着的则不是清代官服，而是一件丧服，服装的胸口上写着一个奠字。

　　除此之外，屋里再无他物，可以说是很干净，很简洁，除了这副棺材看起来有点瘆人。

　　当下我穿墙而过，走出这间小屋，来到了雷家正北方向的这间大屋，屋子里的摆设，瞬间让我愣在了原地。

　　怎么说才好呢，反正就是一个怪字！

　　屋子正北方有一张供桌，供桌上供奉的不是财神爷，也不是观音菩萨，而是一只老鼠！

　　那老鼠的材质应该是玉石，造型非常古怪，我走到老鼠的跟前，仔细的看了两眼，猛然发现，这老鼠竟然是五个爪子的！

　　卧槽！

　　寻常老鼠一般都是四条腿，四个爪子，小时候我生活在农村，也见过几次田鼠，那老鼠绝逼就是四条腿，这一点不会错。

　　而这雷宅当中供奉的这一只老鼠，竟然有五条腿，那多余出的一条，竟然就长在老鼠的下巴上！

　　这只老鼠的面前，还雕刻了一根白蜡，而且白蜡雕琢出来的，还是正在燃烧着的状态，那老鼠的第五条腿，正朝着蜡芯伸去，好像是要去拨弄那个蜡芯，也好像是去拨弄掉蜡芯附近的蜡油，反正这是什么意思，我是有点看不懂。

　　在这老鼠雕像的前边，还摆有一个香坛，里边香灰不少，看来这雷行还经常对这五条腿的老鼠烧香。

　　这只老鼠具体有着什么样的传闻，我不清楚，或许这是雷家当中的事情，外人不知道，我对这个也不感兴趣，此时转头朝着屋子四周看去，在这屋子的门口，正站着两个女人，那女人栩栩如生，就像是活人站在那里一样！

　　我并没有被吓到，因为我一看到她们身上那白晶晶的样子，我就知道这是两具蜡尸。

　　以前我也见过蜡尸，那全部都是用蜡油制成的，而且要低温保存，没想到这雷家房间的门口也帮放着两个。

　　我走了过去，伸手在那蜡尸的脸上摸了一把，滑滑的，黏黏的，绝对是蜡尸，透过这层薄蜡仔细朝着里边看去，我坚信，这并不是一具普通的用蜡油制成的人，而是里边绝对用活人填充的躯壳！

　　蜡尸做的再好，始终无法突破眉毛这种细节地方，全部用蜡油制作出来的人，虽然看起来与真人无异，但若是仔细的观看眉毛的话，与真人还是有一定差距的。

　　而这两句蜡尸当中，在她们的眉毛上边，裹着一层薄薄的蜡油，而且他们的眉毛很凌乱，很明显就是死的时候，或者没死的时候，直接用蜡油浇灌，制成了蜡尸！

　　我心说这雷行可真阴毒，制作这么多蜡尸到底是用来干什么的？

　　看完了这间屋子，我准备穿墙而过，去西边那间屋子看看，没想到，这一次我竟然无法穿透！

　　好像这房间的墙壁上被下了什么诅咒或者什么巫术，更或者贴上了什么专门针对鬼魂的符咒，我用灵魂也无法穿透！

　　我靠！

　　我坚信，雷行肯定就在这间屋子当中睡觉，而这屋子里，定然藏着一定的秘密！

　　没办法，西边的屋子看不成，我穿墙而过，从正北方向的这三间房子中出来，先是到雷宅院子西边的房间看了一眼，这房间里也没啥东西，就是一些农具什么的，不过那些农具看起来年代久远，不像近代的产物。

　　随后我又到了东边的房间前，这一次，我并没有贸然进去，因为我知道，那个白衣女子就睡在里边，我不确定那家伙现在睡着了没有，万一我进去惊醒了他，呼唤来了雷行的话，那我就完蛋了。

　　我站在房门口徘徊许久，当下还是忍不住，悄悄的将脑袋从墙壁上伸了进去，只探出一个头，来查看这房子中的景象。

　　没想到这不看不知道，一看吓一跳啊！

　　这房间当中，根本没有床铺！也没有人睡觉，只有一张供桌，供桌上摆放着一张黑白老照片，那照片一看都有好几十年的样子了，非常老旧，照片的边缘都隐隐泛黄了。

　　而当我仔细的朝着那照片上看了一眼之后，我瞬间吓的真心差点尿出来！

　　那照片上的人，正是那夜从房间出来打水的白衣女人！

　　我轰然震惊，赶紧把脑袋从墙壁上抽出来，当下坐在原地，大口大口的喘着粗气，其实鬼是不会喘气的，我仅仅是寻找喘气的感觉，来放松身上的惊恐之心。

　　我告诉自己，不要害怕，千万不要多想，首先这个女人的照片摆放在这，那意思肯定就是说，她已经死了！

　　这是第一。

　　其次，我在山上曾经见到过的那具蜡尸，算是蜡尸吧，那是一个女人，那女人与前几天在古井中打水的女人一模一样，也就是说，照片上的女人，打水的女人，古墓中的女尸，她们三个有可能是同一个人！

　　这是第二。

　　最后，我感觉这照片上的女人，就是我在古墓中遇到的女尸，这两个人百分之八十是同一人，因为那女尸死了很久，从她死了之后，下葬时所穿的衣服来看，应该是清朝末期，民国初期。

　　而这照片，也是好几十年的样子了，而且还是纯黑白的，要知道在那个年代，不光能照相，已经能够录像了！

　　这一点就比较吻合了！

　　而我刚才观察这间房子的时候，发现房中并没有床铺，也没有发现那个白衣女子在睡觉，也就是说，她极有可能是个魂魄，她休息的时候不需要像人一样躺在床上，她可以藏身任何地方，茶杯里，地缝中，房梁上，任何地方，鬼魂都可以停下休息，因为鬼魂能够随意幻化自身。

　　也就是说，这个女人的尸体，被埋在了山上，灵魂此时就在雷宅当中，而那张照片或许就是用来纪念她的，那么，她到底是谁？到底是雷行的什么人？

　　念及此处，我心一横，心说一定要再进入这间房屋中查探一番，看看这个女人到底是什么来头！


第373章 意料中的谜底

　　这一次，我小心翼翼的将脑袋伸进去，观看了许久之后，也没见屋里有什么动静，当下就慢慢的将手臂和大腿伸进了屋里，最后整个人慢慢的穿墙而过。

　　站在这屋中，我左右观看，除了那桌子上摆放有一张老照片之外，门后还放着一个木桶。

　　那木桶我见过，前天夜里那女人正是用这木桶来打水的，我将那木桶拎起来仔细的观看了一番，发觉这就是一个普通的木桶，只不过现在可能买不到了。

　　放下了木桶，我刚转过身的一瞬间。

　　啊！

　　我尖叫一声，但仅仅是刚叫了那零点零一秒的瞬间，我赶紧捂住了自己的嘴巴！当下瞪大了眼睛朝着那张照片上看去！

　　尼玛，这一刻我浑身起了一层鸡皮疙瘩！

　　我刚才看那老照片的时候，照片上的女子一副淡淡的愁容，猛的看上去就像是一种病态美，而在我刚看完木桶再次回头之后，那照片上的女子竟然已经变了一副表情！

　　她那白皙的小脸上，略微带着一些惊恐的神情，好像有些害怕，好像也有些茫然。

　　妈的，别说是她害怕了，我特么也害怕。

　　咕咚一声，我想咽下一口吐沫，但灵魂是没有吐沫也没有汗液的，虽然没有吐沫，我的喉结仍然是上下翻飞了一下。

　　我对着那张照片说道，那……那……那什么，我与你无冤无仇，也不是想来害你，我就是想进来这里找人，暂离无冤无仇，你没必要害怕，你别出来害我，咱们各走各的路，你看行不行？

　　就在我对着那照片说完这句话之后，照片上的女子忽然没有了那恐惧之色，她的脸上渐渐的露出了疑惑的神情。

　　你大爷的，我都快哭了，小时候我看过我曾祖父的照片，那也是一张黑白老照片，我曾经有一次做梦，就梦到我看着我曾祖父的老照片，然后照片上的曾祖父忽然就对我笑了，那时候我还小，做完这个梦，吓的哇哇大哭。

　　后来爷爷一直拍着我的后背说没事了，没事了，亮亮别怕，没事了，我才慢慢的被爷爷重新哄睡着，现在想想，可能是冥冥中早已注定，等我长大后去丰都鬼城当中又遇到了我的曾祖父。

　　而我自从做完那个梦之后，只要看到照片上的人猛然一动，我都会吓的魂不附体，这倒不是因为照片中的鬼魂有多厉害，而是我真心害怕，毕竟一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　良久过后，见那鬼魂也没有要动手的打算，我就试探性的说道，那什么，你是雷家的媳妇吗？

　　没想到我刚说完这句话，照片中的女子，竟然当着我的面哭泣了起来，卧槽，我真是越看越恐怖，毕竟一张黑白老照片上的女人，先不说会不会动吧，就冲那几十年的历史，就冲那照片上是死人，就这两点，我看上去就够吓人了。

　　没想到，她照片中的脸竟然哭泣了起来，那脸色越来越苍白，眼睛也越来越黑。

　　我曾经听游尘师傅说过，鬼笑莫若听鬼哭，我心说她既然是哭泣，那不一定会主动攻击我吧？

　　我壮着胆子说，你别哭了，有啥话可以慢慢说，你先从照片里出来行吗？你在照片里哭，我看着比较瘆的慌。

　　说完，照片上的女人顿时消失不见，而下一刻，我的面前白光一闪，那个曾经提着水桶在古井中打捞白色液体的女人就站在了我的面前。

　　我赶紧抢先说道，我来雷宅，没有别的意思啊，我就是想找人，也不会来害你们的，咱俩井水不犯河水，谁也别动手，要真动起手来，我也不会怕你的。

　　她站在我的身旁，也不说话，只是一个劲的哭，我就纳闷了，哭个毛啊，有啥话不能明说吗？

　　我说你别哭了，你哭的莫名其妙，我也不知道你心里在想什么，你要再哭，那你就慢慢哭吧，老子先走一步了。

　　说完，我就准备要穿墙而出。

　　就在这一瞬间，异变突生！

　　那女子猛然跪在了地上，双手抱住我的腿说道，少侠留步，请你救救我可好？

　　我一愣，然后问道，救救你？此话怎讲？你不是雷宅中人吗？你应该和雷行是一伙的吧？我只求你别害我就行。

　　她赶紧摇头道，不，我并非是自愿入赘雷家的，只是百余年前，雷行杀了我的父母，强行将我抢来，还将我杀死，做成蜡尸，至今尸体不知去向，而他更是精通道术，还是邪派的那种，让我日日夜夜关押在这里，帮他制作蜡尸！

　　我靠，原来是这样？

　　我不由得想起了我曾经在小山坡上挖出的那具女尸，这女鬼也说了，当初被雷行抢过来之后就杀掉了她，也就是说，她死在了清朝末期，民国初期。

　　对！

　　山上那具女尸绝对是她，这个错不了，第一，那尸体与她的长相一模一样，第二，同为在这附近发现，第三，那尸体是清朝末期的打扮，而这女子也是死于那个时期，世间绝对不会有如此巧合。

　　种种迹象说明，那具女尸，定然就是这女鬼的尸体，可问题的关键是……

　　呃……我已经让她的尸体毁掉了……

　　这个多多少少让我有点不好意思，感觉有些内疚，我说，那什么，我该怎么救你？对了，你得先告诉我雷行到底在干什么？还有他做了多少蜡尸，这些蜡尸都藏在什么地方，还有就是，这雷宅当中究竟有多少机关陷阱。

　　那女鬼点头恩了一声，然后还是跪在地上，正要说话之时，我对她说道，你先起来，别跪着了，现在是民主共和的时代，不流行下跪了。

　　我扶她起来，当下她就站在我的对面说道，雷行一直在寻找合适的活人，制作成蜡尸，现在已经制作了九十九具了，这九十九具蜡尸当中，五十个男的，四十九个女的，目前还差一个女人，最好还是处女。

　　我说，如果做成了一百具蜡尸，雷行会干什么？

　　女鬼摇了摇头说，这个她一直没告诉我，反正她说过，这一百具蜡尸当中，处男处女的效果最为好！

　　我说，那蜡尸都藏在了什么地方？

　　女鬼摇了摇头说，这个我不知道，每一次倒完裹尸油，他就直接让我走出房间了，而且在雷行所住的房间当中，他不知下了什么秘术，我无法穿墙而过。

　　我一愣，想起了刚才我没穿过去的那间房屋，可能雷行就是住在那间屋子里。

　　我说，那你的意思就是说，很可能雷行把这些蜡尸都藏在了那间屋子？

　　女鬼点了点头恩了一声，我沉吟片刻，心说不对劲吧？目前已经九十九具蜡尸了，这九十九具蜡尸当中，肯定有我，就算没我，哪怕是九十八具蜡尸，若是全部塞到雷宅正北方向那间屋子里，估计也够呛吧？

　　那房间的面积看起来不是很小，但要是并排站立九十八具尸体，那面积绝对不够，除非要让尸体全部堆积起来，不过我认为雷行肯定不会那么做，他制作蜡尸肯定是有用处的！

　　我赶紧问女鬼，我说裹尸油是什么东西？

　　女鬼指了指雷宅院子当中那口古井，然后说，就是井底的那种白色液体，那是蜡油与尸油混合在一起的，用那种东西把尸体裹起来之后，尸体不会腐烂，不会变质，不管多少年都会栩栩如生，而且外边那一层裹尸油也不怕热，一般情况下不会融化。

　　我哦了一声，然后说道，我看要想彻底探查清楚，就必须要先干掉雷行，或者破解机关！

　　女鬼连忙说道，我知道怎么破解雷宅中的很多机关！


第374章 杀生浮屠

　　我一喜，连忙问道，雷宅中机关很多吗？

　　她恩了一声，点头道，雷宅中遍布机关，有些是针对人的，有些是针对鬼的，针对人的机关，我都知道怎么破，但针对鬼魂的，我就不知道了，毕竟我也不敢去以身犯险，生怕雷行会杀了我。

　　我说，那没事，咱们先把针对阳人的机关破掉吧。

　　女鬼一怔，她沉吟了片刻后才说道，你……你都成鬼魂了，咱们还破解针对阳人的机关有什么用？要我说还是破解掉针对鬼魂的机关，届时我们就可以逃出去了。

　　我笑着说，你不懂，你别看我被裹尸油包裹了起来，其实我没死。

　　啊？

　　女鬼当即张大了嘴巴，然后说道，你……你竟然没死？不可能吧，你现在不是鬼魂吗？你的灵魂都出来了，你怎么可能没死？难道……

　　我哈哈一笑，小声说道，没错，正是灵魂出窍。

　　那女鬼顿时跪了下来，赶紧说道，少侠，能遇到你，真是我命中救星，希望你能将我救出雷宅之中，虽然那雷行娶了我之后，连房事都没进行就直接将我杀死，死后也没有侮辱过我的灵魂，但他将我困在这里，一直让我看守那口古井，每天夜晚都要查看古井中裹尸油的情况，还要帮他杀人，帮他制作蜡尸，我真的不堪忍受了。

　　我靠，雷行娶了她之后没有行过房事就杀掉了？那这到底是为了什么？仅仅是利用她的灵魂吗？

　　也就是说，她还是处女？尼玛，那我一斧子劈开她的衣服，那俩乳房被我一览无余，这……这……我岂不是成了第一个看光她身子的人了？

　　艾玛，这多少有点扯淡，幸好这是在二十一世纪，若是在古代，那我就得负责了。

　　为了心中的这份内疚，我说道，行，既然我行走于此处，就该行侠仗义，放心吧，我会救你出去的。

　　话音刚落，那女子扑通一声，重新跪倒在地上，重重的给我磕头，我赶紧让她扶起来，小声说道，你告诉我，天空上那张黑网是什么东西？昨晚我就是败在那张黑网之上的。

　　那女鬼赶紧起身，小声说道，此网名为杀生浮屠，是雷行在早年间得到的一件法宝，他活了多少年，我也不知道，但这件法宝在我来到雷宅之前，他就已经拥有了，这法宝不但能够困人，还能够困鬼，我之所以逃不出雷宅，就是因为这件法宝的作用。

　　我赶紧问，那如何破解？目前之际就是先要破解掉这杀生浮屠，一旦破解掉之后，我就敢跟雷行刚正面，就算是打不过，我也能随时逃跑去搬救兵，这个我不跟你吹牛逼，我要是搬来救兵，绝逼动动手指就能弄死雷行。

　　女鬼点了点头说，杀生浮屠的主要运转力量来自于正北方向那间房中的一个雕像。

　　我没吭声，女鬼继续说，那雕像是一只五条腿的老鼠。

　　我疑惑道，难道就是那只老鼠在支撑着杀生浮屠吗？女鬼直接说道，不，那老鼠本身就是杀生浮屠，杀生浮屠可以幻化成任何模样。

　　女鬼说到了这里，我才想起，我第一次来到雷宅的时候，从天空上降落的时候，并没有遇到杀生浮屠，而就在昨夜，我落下来之后，再次想飞起来的时候，才出现了杀生浮屠，也就是说，这杀生浮屠，是雷行等我进入院子之后，才启动的！目的就是为了抓我！

　　我小声说道，那只五条腿的老鼠，我看是玉石所铸，若是我用上十分力气，或许能够将它毁掉！

　　女鬼想了想之后说，毁掉它之时，最好也用上一丝法力，那玩意很怪，单凭外力恐怕无法毁掉。

　　我恩了一声赶紧问，还有什么机关？

　　女鬼指着外边那口古井说道，那古井当中的裹尸油，雷行经常用其泡澡，而且不管他怎么泡在裹尸油当中，裹尸油都不会凝结，应该是用了什么秘法，随着这上百年的洗髓，他的身体就像蜡烛一样，不管怎样攻击，他都不会受伤，就算是受伤，身体别的地方也能快速填充伤口，所以，他靠着这一招，抓了很多高人，将他们制成蜡尸。

　　我靠！

　　雷行居然用裹尸油洗澡，而且裹尸油竟然在他洗澡的时候不会凝固？

　　我说裹尸油是怎么造出来的？女鬼摇了摇头说，这么多年以来，我也不知道裹尸油是怎么形成的，反正那口古井当中的裹尸油，不管怎么用都用不完，或许秘密就藏在井底。

　　我恩了一声，心说那口古井我一定要查探清楚，随后又问了许多陷阱，不管是困人的还是困鬼的，我都问的一清二楚，一直到了五更天，东方渐渐泛起了鱼肚白，眼看天色就快要亮了，我心说得赶紧灵魂归体，不然被雷行发现就麻烦了。

　　我说，这雷宅当中的陷阱机关，我都铭记于心了，这两天我想办法破解掉，你这几天该干什么就干什么，一切装作什么都没发生过的样子，记住了吗？

　　见女鬼点了点头，我说道，恩，赶紧回去吧，我也得赶紧回到身体里。

　　说完，女鬼消失不见，重新回到了照片上，只不过这一次则是露出了一丝微笑，或许她感觉自己有机会跑出雷宅了。

　　而我穿过墙壁，径直来到了那口棺材前，直接躺会了身体里。

　　就在我躺会身体之后的不就，天色渐渐放亮，待到早上七八点的时候，雷行来到了我的旁边，将我抱了起来，随后朝着他所住的那间屋子走去。

　　我微微眯着眼，看着这一切，心说，本来还在想办法怎么进入这间屋子，没想到雷行竟然带我进去，嘿嘿，引狼入室的节奏啊。

　　等雷行将我带到他房屋之中的一瞬间，他重新关上了房门，我眯眼四看，顿时疑惑不解！

　　这房间中的装饰非常质朴，非常古朴，而且房间的面积也不大，整个房间除了我之外，并没有别的蜡尸！

　　这房间的最里边有一张床，床头旁边有一张小桌子，而在我北面三尺处，还有一张古朴的八仙桌，八仙桌上放着一些符咒，我眯眼看去，那些都是简单的驱魔咒，定僵符一类的东西。

　　雷行把我放到屋里之后，拿出一张驱魔符贴在我的额头上，好像是怕我的鬼魂出来，随后他从兜里掏出那经常把玩的两个铁球，然后走出房间，带着一个空鸟笼重新走出了雷宅，待到雷家大门咣当一声被关上之际，我心中一喜，心说雷行应该是去镇子上了，那我就可以趁着这个世间，好好的查探一番！

　　当下我念动法决，灵魂出窍，可没想到，令我惊恐的事情发生了，这时候的我，竟然无法做到灵魂出窍了！

　　好像雷行那张符咒贴到我的额头上之后，我的灵魂根本无法走出身体，不但是身体不能动了，就连灵魂也困在了里边。

　　我靠，我惊恐万分，心说这该怎么办？这蜡尸外壳我能用火精将它彻底烧化，问题是将蜡尸外壳烧化之后，若是没有找到大师伯的踪迹，若是没有破掉雷宅中的种种机关陷阱，那等雷行回来之后，我岂不是就要挂在这里了？

　　我焦急万分，心说到底该怎么办啊。

　　雷行这次出门，还不知道要出去多久，过了约莫十几分钟，我心说，可能雷行会到中午回来，也可能会到下午回来，他手中拿着一个空鸟笼，其意思可能就是去镇子上再买一只鸟。

　　我一咬牙，心说，不管了，先烧化这蜡尸外壳再说！


第375章 地下冷宫

　　当下我心念意动，催持火精中的力量，将火精中的力量与神将之火融合，顿时我的浑身燃烧起了火焰，我身上的那层裹尸油渐渐的被烧化，不一会连额头上的符咒也燃烧了起来。

　　直到最后，我烧掉了身上所有的裹尸油，将符咒摘下来之后，开始思索如何破掉雷宅当中的机关。

　　首先我就来到了最大的屋子，这个屋子当中，供奉着杀生浮屠，我运起金石太岁的力量，猛然一掌朝着那杀生浮屠打去。

　　啪！

　　清脆的一掌打出，那杀生浮屠丝毫没有任何破碎，尼玛，竟然比钢铁还硬！

　　我心念意动，将神羽太岁中的所有力量全部灌入手臂当中，当下大喝一声，天地无极，乾坤剑法！

　　我一声暴喝，顿时手中出现了一把黄金大锤，尼玛，我就不信这一次砸不死你！

　　啊呀！

　　我跳将起来，以关二爷斩颜良之势，猛然挥动大锤，朝着那杀生浮屠上砸了过去！

　　砰！

　　哗啦啦！

　　顿时杀生浮屠被我砸成了好几拌，为了防止雷行能够组合杀生浮屠，我又用大锤将那杀生浮屠彻底砸成了齑粉！一直砸的连玻璃珠大小的碎块都没有才肯罢手。

　　我心中松了一口气，心说毁掉了杀生浮屠，一切就好办了，这杀生浮屠应该是雷行的至宝，没有了这玩意，我就算是打不过他，也能随时振翅逃跑！

　　当下我来到院子里，探头朝着古井当中看去，里边什么情景我看不清楚，但我明白，这古井当中我是一定要查探的！

　　我左右四看，也没找到什么可悬空的东西，最后实在没办法，我在后背上幻化出了一对蜜蜂翅膀。

　　因为蜜蜂翅膀比较小，而且能够飞的很平稳，但缺点是声音很大。

　　当我慢慢的落入井中之时，我猛然发现，这特么根本就不是古井！

　　从上边看，这像是古井，但跳下来之后才发现，这里边就是一个大坑，在坑中布满了白色的裹尸油！

　　而在这大坑的四周，那景象彻底将我吓到了！

　　女鬼曾经说过，雷行没有往这古井中放过什么东西，但这古井中的裹尸油却是怎么用都用不完，这一刻，我终于知道这裹尸油为什么用不完了！

　　因为在这古井四周的墙壁上，正有四具身穿清代官服的僵尸！

　　他们的身体，一半插进了墙壁当中，只露出了上半身，然后一脸惊恐的样子，长大了嘴巴，口中正缓缓的往外边流着白色的液体，那液体掉落在井底下，就成了裹尸油！

　　而且在这四个僵尸的头顶上，还各点燃了一根蜡烛，那白色的蜡烛缓缓的燃烧，那些蜡油从蜡烛身上流下来，然后从僵尸头顶上的破洞中流到大脑内部，再从口中流出，这样的液体，既包含了蜡油，又含有尸油！

　　我说我靠，这特么的可真邪乎，原来这裹尸油就是这么一直生产的，敢情这玩意害人不浅！我应该想办法毁掉！

　　当下我飘在空中，抬手一团神将之火甩到那只有半截身子的僵尸身上，顿时僵尸身上燃烧起了大火，不一会，整个尸体烧成了灰烬！

　　我一看这办法能行，再次甩出神将之火，将另外三具僵尸全部烧成飞灰！

　　果不其然，当这四具口吐裹尸油的僵尸被我烧成灰烬之后，整个古井地下大坑中的裹尸油，不再往上增长，而是慢慢的减少，不一会就见了底。

　　而这古井的地底下，竟然还埋着几具动物的尸骨，这个做法，我就看不懂是什么意思了。

　　不过这已经无所谓了，毁掉了雷行的尸油古井，就算杀不掉他，以后他也没办法继续弄裹尸油了，他的蜡尸，只能凑到九十八具，永远也别想凑够一百具了！

　　哼哼，我冷笑一声，然后飞出古井，当我飞出古井的一瞬间，我抬手一团神将之火，将整个古井中变成了一片火海。

　　老子管你在里边埋下了什么陷阱或者什么阵法，直接一把大火给你烧干净！草！

　　等我毁掉了所有的机关陷阱之后，我先是来到了东边的屋子，然后召唤出那女鬼对她说，杀生浮屠已经被我毁了，所有的机关陷阱都已经被我毁坏，你可以回家了。

　　她一愣，顿时哭泣了起来，她说道，我哪里还有家？我的父母全部被雷行害死了，我根本无处可去了。

　　我说，那你赶紧走吧，等雷行回来之后，看到自己的法宝以及机关陷阱全部被毁，那他也不会绕过我们的，我可以随时逃跑，你就不一定了。

　　她伤心的哭着，良久过后也没吭声，她一直重复着，我还刻意去哪里？我还刻意去哪里？

　　我说这样吧，我先让你收起来，等我干掉了雷行之后，再想办法安排你去别的地方，具体是投胎还是隐居山林，你自己看着办，行吗？

　　她点了点头，说道，谢谢少侠。

　　我恩了一声说道，不客气，当下一挥手，将她收进了炼玉镯，在炼玉镯当中，那个被狗神信徒侵占了肉体的灵魂，叫啥来着我也给忘了，一直还住在里边。

　　我就心想有机会的话，让他送去地府投胎，可没成想，一直都忙的要死，也没机会。

　　若是这一男一女比较对眼的话，让他们撮合成一对，倒也不错。

　　这都是闲杂事情，我也不会去考虑那么多，当下开始仔细的寻找雷宅中的蛛丝马迹，毕竟大师伯的法宝是从这里飘出来的，也就是说，这里一定有大师伯的踪迹，哪怕他本人不在这，也有他的衣钵法宝什么的在这。

　　我寻找了好多地方，妈的，到最后愣是没发现任何可疑之处，我心说不对劲，女鬼说过，她已经帮雷行抓了九十九具尸体，她所说的九十九具，其实连我也算进去了。

　　就算把我排除在外，那也有九十八具尸体，这九十八具尸体若是排成一队，那特么的可老长老长了，我感觉，在这雷宅当中，肯定还有地窖一类的地方！

　　而那雷行在自己所住的房间周围布下机关符咒，让鬼魂无法穿墙而过，其一可能是怕晚上睡觉的时候有鬼魂报仇，其二也可能是为了隐藏什么东西。

　　想到了这里，我快速的朝着雷行所在的屋子窜了过去，寻找了许久之后，也没发现什么机关。

　　妈的！

　　我气得牙根都是乱颤，此时一巴掌拍在墙上，怒声骂道，狗日的，到底让我大师伯藏在哪了！

　　砰！

　　我这一巴掌拍到墙上，顿时传出来的不是闷响，而是回声！好像这墙壁根本就不是实心的，里边应该别有洞天！

　　尼玛，我顿时来了精神，此时转头四看，找了半天也没发现开启机关的位置在哪，当下也不管那么多了，都来这个小村子好几天了，如果还是找不到大师伯的一丁点线索，那我的脸可就真的没地放了！

　　我运起金石太岁饮血太岁中的力量，狠狠的一掌朝着墙上拍去！

　　轰隆！

　　顿时整面墙壁被我轰塌！里边露出了一个黑漆漆的通道，直接通往地下，而且通道口，还不停的往外冒着白气，好像里边很冷。

　　我不再多想什么，一咬牙，直接冲了进去，当下就顺着地道往前走，当我走到这地道尽头之时，我轰然就愣住了！

　　这地底下简直就是一座地下宫殿，猛的看过去，就像是秦始皇的兵马俑坑一样！

　　但那些兵马俑毕竟只是泥土烧出来的，而这下边的人俑，却是个个用活人尸体制作成而的蜡尸！

　　此时看去，这将近一百个死尸，面部表情栩栩如生的站在这里，顿然一股恐惧笼罩心头！


第376章 救出大师伯

　　他们当中，到底谁才是大师伯？

　　此时我走到这些蜡尸的面前，仔细的看着他们，这蜡尸分成了十列，每一列又分为十个人！

　　左边五列是四十九个女人，这些女人有大有小，有老有少，最小的顶多不过八岁，穿着古代宫廷的衣服，看起来倒像是古墓当中的小僵尸。

　　右边五列，总共也是四十九个男人，这些男人，有老头有小孩，最老的老头，尼玛胡子都一尺多长，而且被融合到蜡油当中之后，那胡子看起来非常逼真！

　　他们的身上都冒着寒气，我不知道这地下小宫殿里边为什么会如此冰冷，可能是雷行故意而为之，毕竟不管是蜡尸还是僵尸，都需要在低温下才能跟好的保存。

　　我心说，哪个才是大师伯呢。

　　我仔细的寻找着，发现这些尸体的装束也大不一样，有些是清朝时期的，有些是民国时期的，有些则是上世纪六七十年代的，我心说，大师伯是道门中人，身上肯定有法宝，这是必然的，其次听闻游尘师傅说过，大师伯身材很高，应该在一米八左右！

　　将这些蜡尸一一筛选，直到最后剩下了四人！

　　这四人，其中一人身背宝剑，但宝剑插在了剑鞘里，看不出是不是短剑，第二人手中还抓有一枚飞镖，看起来是临死前想要杀掉雷行，但不巧，被雷行给反草了。

　　第三个人一身肌肉，身高也勉勉强强一米八，他手上有老茧，应该是习武之人，至少会铁砂掌，第四个人，手拿一把浮尘，看起来像极了道门中人！

　　我心说，大师伯若是在此，那定然就是他们四个其中之一。

　　可谁才会是呢？一身肌肉的可能不是，大师伯若是有这么威猛，游尘师傅当初肯定会跟我说的，手拿浮尘的，也不太可能是，毕竟师傅说过一句话，降妖除魔九剑定，云间自有天外仙，说是大师伯的武器乃云仙剑，也就是说，这个人不太可能是。

　　第二个手拿飞镖的，百分之八十不会是，因为道家中人，极少人使用暗器，暗器一类的都是行走江湖之人才会学习的本事，道门中人不屑于使用暗器，所以，他百分之九十不是。

　　那也就是说，只剩下了最后一人，那个身背宝剑的？

　　可他身上没有任何自己，身穿一身青色朴衣，宝剑也没有抽出来，我也看不出这是不是短剑。

　　哎，我很想用神将之火将他们烧开，但我知道，他们都已经死了，若是将蜡尸烧开，也就毁掉了他们的肉身，这么做很不妥，但谁才是大师伯啊？

　　就在我百思不得其解之时，忽然我眼角余光撇到第一人后背的那把宝剑上！上边的一个图案吸引了我！

　　那是一朵云的造型，就在剑柄上方雕刻着，我心说云仙剑云仙剑，难道这上边雕刻了一朵白云，正是象征着云仙剑吗？

　　此时我不再多想，心说宁杀错不放过，直接将右手之上布满火精的力量，当下就去抓在了那把宝剑的剑柄之上。

　　待到宝剑上的蜡油全部融化之际，苍啷一声，我猛然拔出了宝剑！

　　但就在拔出宝剑的一瞬间，我彻底愣住了！

　　这看似是三尺长剑，没想到拔出来之后，这宝剑的剑刃竟然只有一尺多长，而且在剑刃的顶端明显的有一处裂痕，说明这把剑不止一尺多长，肯定是断裂了！

　　而且在剑刃的最下方，还用古篆写下了两个字，云仙！

　　大师伯！

　　我忍不住呼喊了出来，当下大喝一声，他妈的神将之火！顿时双手推出，将一大团火焰甩到了大师伯的身上！

　　不一会，那火焰将大师伯身上的蜡油慢慢的全部融化掉，而大师伯的眼睛在这一刻竟然也是缓缓的睁开。

　　他长出了一口气，忽然浑身一软，倒在了地上，我赶紧跑过去扶起他，大声说道，降妖除魔九剑定，一字眉来群山开！

　　他勉强从脸上挤出一丝笑容，气若游丝的说道，降妖……除魔……九剑……定，云间……自……有天外仙。

　　我瞪大了眼睛说道，大师伯，真的是你，我是我师傅的徒弟啊，我师傅让我来救你了！

　　大师伯愣了一下，然后虚弱的小声问我，你师傅是谁？

　　我一怔神，赶紧哦了一声说，是游尘，游尘师傅，是你们九大弟子当中的老二。

　　大师伯的脸上露出了一丝微笑，他的模样约有四十岁左右，看起来比游尘师傅还要年轻，就像是一个忠厚的中年男子，他对我说，我败给那个雷行，赶快折断了云仙剑，让他寻找昔日的弟子来救助我，随后我将自己全身封闭，进入昏死的状态，没想到，我终于等到你了。

　　大师伯休息了好一阵子，这一会慢慢的能够不喘气了，想来他应该正在慢慢的恢复着体力。

　　我说，大师伯，你武功高强，为什么会被雷行那家伙给抓住的？

　　大师伯叹了口气摇头道，都怪我大意，途经此处想要讨碗水喝，没想到中了这家伙的奸计，哎。

　　我哦了一声说道，祖师爷，还有游尘师傅，还有四师叔，七师叔我都见过了，四师叔从地府中救回了徒弟，现在归隐山林，大师伯你跟我一起回开天教吧，祖师爷和别的师叔肯定很想你。

　　大师伯恩了一声，然后欣慰的说，游尘收了个好徒弟啊，祖师爷真乃神机妙算，掐定我们这些弟子，每一个人都会遇到命中大劫，而我的劫难与祖师爷掐算的时间，丝毫不差，来救我的人，也正是游尘的弟子，哎，真的佩服祖师爷的神通。

　　我说，大师伯，能冒昧的问下你叫啥名字吗？我记得游尘师傅跟我说过可以称呼你为大师伯，也可以称呼你为天承道人。

　　大师伯的脸色渐渐的红润了起来，看样子恢复的不错，他笑着说道，入道门之前的俗家姓名，叫做王天承，后来祖师爷赐号天承道人，也就没再向别人说起过我的名字了。

　　我点了点头，当下扶起大师伯，朝着外边走去，大师伯忽然问我，师侄，那雷行诡计多端，而且这里机关众多，你是怎么进来的？

　　我笑了笑说，千里之堤毁于蚁穴，那个……哦不对，用这句话来说不太恰当，我呢就是打入了他们的内部，雷行身边的人告诉了我该如何破解各种机关，所以我就轻易的毁掉了雷宅当中的所有机关陷阱，连法宝都一一毁掉，此时雷行若不回来就不说了，要是回来，哼哼，看我怎么弄死他！

　　我一边说话，一边扶着大师伯走出密道，当我俩走到房门口，准备走出房间的时候，忽然雷宅院子里传来了冷冷的一声，是吗？

　　我靠，我吓的差点让大师伯都给仍出去，尼玛，雷行竟然真的回来了！

　　我扶着大师伯来到门口一看，我靠，雷行左手的手心里握着两个大铁球，不停的旋转，而且速度很快，右手中托着那个鸟笼，鸟笼里则是装了一只喜鹊，但他的右手一直在颤抖。

　　我知道，这种种迹象说明他此时愤怒到了极致！

　　我咬着牙底气十足的说，草，你的各种法宝，各种机关陷阱全部被我破掉了，你特么还能怎么样？咬我啊？卧槽！

　　雷行虽然很愤怒，但此时并没有破口大骂，俗话说咬人的狗不叫，正是这个意思，我知道他要开大招了！

　　我下意识的有些害怕，没想到大师伯却眯眼笑了笑说，师侄，会剑法吗？

　　我摇了摇头，但下一刻立马又点了点头说，会！大师伯朗声笑道，跟他打！今天我教你一套失传的剑法！


第377章 金刚之身

　　我靠，我欣喜过望，赶紧问大师伯，是独孤九剑吗？

　　大师伯一愣，反过来问我，独孤九剑？没听说过，我要教你的剑法只有明朝锦衣卫的头领才能学习。

　　我丢你个嗨呀！

　　这么给力？明朝锦衣卫我知道，但明朝锦衣卫的头领我不太清楚怎么称呼，记得甄子丹电影里边的锦衣卫头领叫做青龙，一共是四个指挥使司，青龙，白虎，朱雀，玄武，最厉害的就是青龙。

　　当下我大喜过望，暴喝一声，天地无极，乾坤剑法！瞬间我手中出现了一柄三尺光剑！

　　大师伯满意的点点头说，也不知师侄学习了多久的道法，但在我看来，你的悟性绝非比常人高出数倍，去，去他拼杀，他绝对不是你的对手！

　　大师伯在这里的话，我相信雷行不是我的对手，因为大师伯可以一直指点，若是大师伯不在这的话，单论拳脚功夫或者武学造诣，那我真心打不过雷行，妈的，就是三头六臂也打不过他！

　　我手持光剑朝着雷行窜去，雷行抬手将右手中的鸟笼抛了出去，挂在了房檐下的铁丝上，随后收起左手中的两个铁球，此时竟然空手与我对打！

　　大师伯淡淡一笑，顿时他的声音在我脑海中响起，师侄，我教你的这套剑法，叫做真幻剑诀，其精髓的一句，便是真莫若幻，幻若如真！

　　我大喝一声，大师伯，我听不懂啊，大师伯的声音再次从我脑海中响起，听不懂没关系，我慢慢教你，这真幻剑诀的第一重，就是如影随形，要让你的剑刃幻化万千，让敌人摸不清到底哪一把才是真正的剑刃。

　　当下大师伯在我心中念出口诀，同时教我怎么使出真幻剑诀的第一重。

　　我按照大师伯所教的来做，尼玛，果不其然，没过一会，我这把光剑上，竟然真的出现了幻影！

　　每当我挥出一剑，在这剑刃的后边都会带出一道道剑影！好像我挥出的不是一把剑，而是十几把光剑排着队一口气挥了出去！

　　大师伯眯眼笑了笑，然后在我心里说，师侄，你的悟性果然很高啊。

　　雷行徒手与我的光剑对拼，当然吃亏，每当他想用爪功来伤我之际，我总会使出金石太岁的力量，让他无功而返，久而久之，仅仅只是让我的衣服抓破了几处，身体上却没有明显的创伤。

　　雷行大喝一声，将我逼退，随后快速的退到房间当中，再次出来的时候，尼玛，这货身上竟然穿着那套一品文官的清朝官服！而且手中再次拿着那根铜漆拐杖！

　　我不知道这货穿上一品文官的袍服究竟是什么意思，当下手持光剑继续进攻，大师伯在我心里说道，师侄，学会了第一重剑诀，后边的就好办了，我知道你悟性高，所以今天就多教你一些！

　　大师伯说道，学会了真幻之剑，接下来你需要学习的，就是掌握真幻，你一定要将自己的剑刃控制在幻影之中，可随时将剑刃调换位置，若是进攻不成，迅速将真正的剑刃转换到最后的虚假剑影之中，来抵抗对手的进攻！

　　随后大师伯又对我说出了许多招式，这些招式无不精彩之极，而且舞动光剑之际如行云流水，好不潇洒。

　　妈的！我喜欢！我就是喜欢这种能够装逼飞的剑法，就是喜欢这种既耍酷又实用的剑法！用来泡妞，那简直再好不过了！

　　当下雷行一拐杖戳过来，我知道他重新要放出拐杖前端的那把小剑了，我顿时大喝一声，仙鹤腾云！

　　顿时我一剑砍出，将身体漂浮起来，抵挡了雷行的攻击之时，还巧妙的反手一击，我心说这大师伯的剑法果然牛逼！

　　这真幻剑诀果然是上乘剑法啊！

　　就这样，在大师伯不断的指点当中，我一口气学到了真幻剑诀的第四重境界，御剑如山，出剑如龙！

　　这一重境界讲究攻击要猛！要狠！要快！最好是做到一击必杀，而防御之时，将真幻剑诀的幻影布在周身，犹如光盾一样，抵挡敌人的进攻，或者暗器的偷袭，简直就是麻雀草13，爽到飞起啊！

　　雷行被我打的连连败退，果不其然！其实这武学造诣，功夫搏击之中，若是有上乘的武学，或者上等的功夫，那打败对手自然不成问题！

　　首先我有饮血太岁，我力拔千钧气盖世！浑身的力量是非常强劲的，但我以前打不过雷行，正是因为我没有特别好的武学套路，没有特别好的上乘武功，空有一身蛮力那是没用的，所以在武学造诣之上，我就打不过雷行。

　　现在大师伯教我一套真幻剑诀，瞬间就让雷行打的不行不行的！

　　雷行咬牙大怒，忽然他猛的一下闭上了嘴巴，但就在闭上嘴巴的一瞬间，只听他嘴里嘎嘣一声响，随后他从口中吐出了一块东西！

　　我一看，尼玛，顿时浑身起了一层的鸡皮疙瘩！

　　雷行刚才竟然咬断了自己的舌头，此时吐出的那玩意，正是他的半截舌头，他咧开嘴角，盯着我邪邪的笑着，鲜血顺着他的嘴角滑落，慢慢的流到了他身上那一品文官的官服上。

　　当流到那绣有白泽的补子上之时，整件衣服开始散发着幽幽的青光，不一会，雷行抬头啊的一声嘶吼，顿时甩掉了头上的瓜皮帽，整个人在这一瞬间立马变得披头散发！犹如进入了狂化状态！

　　我大叫一声，卧槽！你特么这是什么玩意？开启疯狗模式？

　　此时雷行丢掉了手中的拐杖，大步朝着我走了过来，他每走一步，地面上的青砖都会被他踩烂，好像此时不是一个人朝着我走来，而是一个机器，一架重达好几吨的机器！

　　他走到了我的面前，我手持光剑，使出真幻剑诀，对他猛然进攻，没想到，当我手持光剑冲到他面前之时，他竟然不躲不闪，硬生生的用自己的脑袋来接我的光剑！

　　我靠，这货脑袋秀逗了？

　　下一刻，我猛然发觉，不是他脑袋秀逗了，因为他的脑袋在这一瞬间变成了不锈钢！

　　我一剑劈砍在他的额头上，本以为会一剑将他劈成两半，谁曾向这一剑下去像是砍在了钢铁之上，仅仅是砍断了他额头上的几根头发，连头皮都不曾伤他半分！

　　而他一把抓住我的光剑，狠狠的拽了过去，连带着我也被拽了过去，我赶紧松开手，将自己的身子躲到了一旁！

　　啊！

　　他怒吼一声，一把折断了我幻化出来的光剑，顿时那两段光剑落在地上消失不见了。

　　我大喝一声，天地无极，乾坤剑法，手中幻化出一把方天画戟，我心说光剑有点短，这次我就用个长家伙来跟你打！

　　当我用方天画戟对付他的时候，他竟然还是不躲不闪，任凭我的武器戳在他的脸上，他丝毫没有受伤！

　　妈的，我一咬牙，猛然戳出一戟，把方天画戟对准他的眼珠子就戳了过去！为了防止他躲避，我特意大骂了一句，你特么有种就睁大了眼睛，别躲！谁躲谁孙子！

　　艾玛，这货还就真的站在原地，瞪大了眼珠等着我的进攻！

　　当我的方天画戟戳到他眼前的一瞬间，我暴喝一声，体内隐隐传来一声虎啸，恍惚间我用上了所有的法力，就连虎神链中的力量都不自觉的用上了。

　　我心说这一下非让他脑瓜子戳穿！

　　砰！

　　方天画戟的戟尖戳到了雷行的眼珠子上，他就瞪大了眼睛，死死的抵挡着戟尖，当下不管我怎么用力，方天画戟始终戳不透他的眼珠，好像他的眼珠就是一颗钢球！

　　他忽然咧开嘴角，从嘴角滑落出一道鲜血，阴冷的笑道，哼哼，没招了吧？该我还手了吧？

　　说完，他猛然一闭眼睛，用眼皮子夹住我的方天画戟，随后猛的一甩头，将我整个人都甩了出去！

　　一直处在惊讶状态的大师伯忽然对我大汉一声，师侄！想办法打他脚心！


第378章 兵者，诡道也

　　我一愣，此时躺在地上捂着胸口说道，大师伯，这货威力无穷，别说是打他脚心了，就连他的身体我都碰不到啊，哎哎哎，卧槽你看他又过来了！

　　说话间，雷行已经朝着我大踏步走了过来，他身上那一品文官的袍服不停的闪烁着青光，我不知道他咬断自己的舌头，是召唤出了这件衣服上的奇异之术，还是使出了自己本身的奇异之术，反正此时的他，才是真正的刀枪不入，水火不侵，传说中的金刚不坏之身！

　　雷行邪邪的看着我，嘴角间流出一丝血水，他说道，来啊？起来动手继续打我啊。

　　由于他咬断了自己的舌头，此时嘴里只有半截舌头，他说出来的话非常古怪，那声音听起来有些发音不准，毕竟舌头短了一半。

　　我眯着眼，躺在地上捂着胸口一声不吭，他怒吼一声顿时弯下腰，双手就像两把大钳子一样，一手抓住我的衣领，另一手抓住我的一条大腿，猛的一下就把我举了起来！

　　我靠，我吓了一跳，当我还没反应过来之时，他再次怒吼一声，狠狠的朝着地上摔去！那感觉就像是举起了一个花瓶，然后再狠狠的摔碎一样。

　　尼玛我根本来不及做出任何反应，就被他的闪电之势迅速摔出。

　　轰！

　　我将金石太岁的力量灌入全身，在我被摔到地上的一瞬间，爆发出了一声巨响，整个青石板地面都被砸出了一个凹陷的大坑！

　　我躺在这个大坑当中，不停的咳嗽，我心说若是没有金石太岁，这一下子就直接让我摔成肉酱了。

　　咳咳……咳……

　　我捂着胸口，浑身酸痛，此时的我根本没有任何还手之力，这雷行不是鬼，不是僵尸，说他是人，他却拥有着超乎常人的本事，我真的不知道该如何收拾他。

　　雷行朝着我走了过来，当下他吼叫一声，再次伸出双手，看样子是还打算把我抓起来，然后狠狠的摔下去，好像只有这样，才能解他心头之恨！

　　而这一次，就在他把我举起来的一瞬间，我快速从后背上幻化出四只手臂，这四只手臂同时抓住雷行的耳朵，头发，还有两只手死死的抱住了他的头颅！

　　他猛然把我朝着地上摔去，但我的六只手把他抱的死死的，我的身体猛然下降，间接性的导致他的身体也被扯翻！

　　顿时他倒在了地上，而我仗着自己手多的优势，迅速使出关节技，将他双手卡在了一起，然后快速翻身，来到他的脚边。

　　没等他反应过来，我右手食中二指并立呈剑状，将金石太岁的力量全部灌入进去，顿时我的手指上都隐隐泛出了金光！

　　那是因为力量太过于强盛了！

　　妈的，去死吧！我大叫一声，右手双指猛然朝着他的左脚脚心戳了进去！

　　噗嗤！

　　一声脆响，我的双指竟然直接戳穿了他的脚心，这与我想象中的画面决然不同，我本以为他的脚心就算再软，至少也比常人的坚硬，没想到我这一击，直接戳穿了他的脚掌！

　　啊！

　　雷行大吼一声，抬腿一脚将我踹飞！

　　此时他站在原地，整条左腿都止不住的颤抖，我顿然明白了，他这一身钢筋铁骨看似毫无缺点，就连眼珠子都是刀枪不入，但实则他的死穴就在脚心！

　　打他脚心，就定然能够破他金刚之身！

　　此时我从怀中掏出幻化符，念动咒语直接顿时在地面上撒出了许多指甲盖大小的图钉！

　　大师伯见状，吓了一跳，他赶紧对我说，你把地上弄那么多钉子，你自己踩到怎么办？

　　我嘿嘿一笑说道，我有金石太岁护体，这图钉我一脚踩下去，直接就给踩扁了！可他不一样，他偏偏就是脚心羸弱！

　　此时整个院子的青砖上，都被我幻化出了一地的图钉，只要他稍微动动脚，立马就会被图钉给扎的上蹿下跳。

　　果不其然，雷行站在原地不敢再动了。

　　我冷笑一声说道，妈的，现在你也还完手了吧？该我继续打你了吧？

　　说完，我扑腾一声在后背上站在了一对蜜蜂翅膀，同时大喝一声，天地无极，乾坤剑法！

　　我在手中幻化出了两把狼牙棒，此时飞在空中朝着雷行笑道，你特么有种就给我动啊，给我跑啊！

　　我手持狼牙棒，飞到了雷行的面前，狠狠的朝着他的脑门上砸了下去！

　　砰！

　　顿时狼牙棒上边的尖刺都特么的给砸弯了！靠，这脑袋瓜子可真特么硬啊。

　　我一下又一下，飞在半空中不停的用狼牙棒砸着他的脑门，虽然这货金刚不坏，但被我这么一直砸来砸去，心里多少也有点窝火。

　　就在我又一次飞到雷行面前之时，他忽然大吼一声，整个人在空中来了个三百六十度大空翻，身体腾空之后，一脚将我踹飞，在他即将落地之时，他忽然做出了一个令人匪夷所思的举动！

　　他不是脚落地的，而是整个身子朝着地面上趴下去的！

　　当他的身子全部趴到那密密麻麻的图钉上之后，哎呀卧槽，我浑身都起了一层鸡皮疙瘩，感觉自己裤裆里那玩意都是疼的。

　　可雷行根本没事，他硬是在地面上不停的滚动，让我幻化出来的那些图钉，一个挨着一个的全部碾压！

　　终于清出了一片平坦开阔的地面，雷阵此时的双眼都慢慢变红了！

　　我知道，我彻底激怒了他！

　　可现在我俩谁也打不过谁，谁也杀不死谁，刚才我戳穿他的脚心，只是趁他不注意来了一个偷袭而已。

　　若是想再来一次，废掉他的右脚，那几乎是不可能的事情。

　　我悄悄的看了一眼大师伯，对他递出一个眼神，意思就是在询问他，我到底该怎么对付雷行这家伙。

　　大师伯脸上也是愁眉不展，或许他知道雷行身上的邪术到底是什么玩意，或许大师伯也知道这种邪术怎么对付，可问题的关键是，雷行的脚心，不是我随便就能打到的。

　　就在大师伯也不知道该如何对付之时，我却忽然想到了一个好主意！

　　此时我举着狼牙棒，朝着雷行大步流星的冲了过去，他一愣，没想到我自己冲了上来，当下咧开嘴角，又是从嘴角滑落出了一道鲜血，就在我冲到他面前之际，忽然我消失不见了！

　　雷行大惊！他慌忙的朝着四周来回看去，最后又朝着天上看了一眼，不管他往哪看，都没找到我的踪迹。

　　就在此时，我大喝一声，吃洒家一击！

　　我在地底下，将金石太岁的力量全部灌入右手食中二指，此时还是将食中二指并立，呈做剑状，我狠狠的从地底下戳出右手，当下猛的戳在了雷行的右脚之上！

　　噗嗤！

　　雷行的右脚瞬间被我戳穿，这一次我感觉我戳的非常猛，而且我似乎还听到了咔嚓两声，这声音应该是雷行的脚骨被我戳断了！

　　雷行啊的一声惨叫，顿时跪在了地上，他的双脚都被我破掉了，此时双脚都受了重伤，完全无法支撑身体！

　　我从地下出来，冷然说道，怎么样？我这土遁之术修炼的还不错吧？

　　雷行咬着牙瞪着我，双目之中似要喷出火焰一般，他恶狠狠的说道，你！卑鄙小人！

　　我哈哈一笑说道，草，兵者，诡道也，你特么懂不懂？你以为我在跟你打擂台啊？这玩意没有规矩可言，你懂吗？我又没说不让你偷袭我，你也可以偷袭我啊！

　　雷行气的双眼发红，脸上的肌肉都在微微颤抖，片刻后，他噗嗤一声，再次从嘴里吐出一大口黑色的鲜血！


第379章 万兽魔甲

　　扑通！

　　雷行始终用力抬着的头颅，忽然失去了力量的支撑，猛的一下掉在了地上，顿时嘴角微微张开，从里边不断的流出鲜血。

　　看样子，他应该是死了。

　　我对大师伯说道，大师伯，这家伙刚才那是什么套路？妈的，比我的金石太岁都厉害啊，我的金石太岁顶多能让眼皮变的刀枪不入，眼珠子恐怕还真没那个本事，可他就能做到，愣是用眼珠子承受了我全力一击啊！

　　大师伯走了过来，对我说道，那是一种巫术，起源于唐末，乃唐末十大巫术之一！

　　大师伯刚说到这里，我赶紧说道，哎哎，等等，又是唐末十大巫术之一？

　　我这么一说，大师伯就愣住了，他恩了一声，然后说，对啊，唐末十大巫术之一，怎么了？

　　我赶紧说道，上次我跟游尘师傅去盗发黄巢陵墓之时，就曾经在黄巢陵墓的前殿当中遇到过一次唐末十大巫术之一，不过那种巫术叫做罐魔婴，是将婴儿从小塞进一个黑色的罐子里，配合以迷药巫术来培养，长大后就可刀枪不入水火不浸。

　　大师伯点了点头说，恩，对，罐魔婴就是这样的，那也是唐末十大巫术之一，不过这雷行身上的巫术，则叫做万兽魔甲。

　　万兽魔甲？我靠，这名字听起来真威风，我也想练！

　　大师伯淡淡的笑了笑，然后对我说道，你看到这雷行使出万兽魔甲，遂感觉此甲威猛至极，可我若是告诉你修炼的方法，你一定不会再去修炼的。

　　我乐道，大师伯，那你说来听听呗。

　　大师伯笑道，修炼万兽魔甲，必须从小吞噬各种毒虫蛇蚁，带毒的可以吃，不带毒的也要吃，反正就是吃的毒虫蛇蚁越多越好，而且吃的种类最好也要多一点，并且在吃的时候，一定要注意很重要的一点。

　　我赶紧问道，哪一点？

　　大师伯说道，必须是生吃！我还没来得及惊讶，大师伯继续说道，将这毒虫蛇蚁放入口中之后，还需要晃动自己的舌头，让这毒虫蛇蚁去攻击自己的舌头，若是带有毒素的昆虫，例如蝎子，肯定会蛰咬舌头，如此一来，舌头中就含有了蝎子的剧毒。

　　就这样，一直坚持，再配以秘药涂抹全身，若是有条件的话，用秘药缠在液体当中泡澡也行，修炼个几十年，就能修炼出万兽魔甲。

　　我靠！

　　这么变态？

　　生吃虫子，而且不管虫子有毒没毒，都必须让虫子噬咬自己的舌头，而且还要用秘药涂抹全身或者用秘药泡澡。

　　等等……

　　我忽然想起那个女鬼说过，雷行用裹尸油泡澡的时候，裹尸油从来不会凝固，难道说，裹尸油不会凝固的原因，正是因为雷行这家伙在里边掺了这些修炼万兽魔甲的秘药？

　　我说，那刚才雷行咬破舌头干什么？

　　大师伯说道，使出万兽魔甲，并不需要咬断舌头，但若是咬断舌头，那定然能够将舌头中沉积多年的各种毒液释放出来，吞咽到腹中之后，将全身的毒素全部激活，届时的万兽魔甲，将会是真正的刀枪不入，就连你幻化出来的方天画戟都难以伤他分毫。

　　哦！我重重的点了点头，难怪雷行那家伙咬断舌头之后，从嘴里流出来的鲜血是黑色的，敢情这货中毒颇深啊。

　　大师伯笑道，师侄，你去将他的衣服挑开，看看他的身子就知道这万兽魔甲是什么巫术了。

　　大师伯刚说完，我就耐不住性子，快速幻化出了一把光剑，来到雷行身边，从他的后脖颈开始，一直划到了腰部，顿时他的后背裸露了出来。

　　当我看到雷行的后背之时，顿时惊讶的说不出话了，尼玛，我感觉自己浑身都是痒的！

　　在雷行的后背上，竟然布满了各种毒虫蛇蚁造型的肉瘤，那些肉瘤就像用烧红的铁块烙上去的一样，我粗略一看，他背上那些肉瘤的造型有毒蛇的，有蝎子的，有蟾蜍的，有蚂蚁的，有蟑螂的，各种肉瘤都有！

　　大师伯对我说道，他之所以刀枪不入，正是因为这些黑色的肉瘤长在了身上，若是没有这些东西，他与常人一模一样。

　　我靠，这真心有点重口味，反正我是受不了，当下一摇头，对大师伯说道，师伯，我们赶紧回到开天教吧，既然这雷宅当中的事情都处理完了，咱们也不要多管别的事情了。

　　大师伯恩了一声，随后说道，我还是感觉有些不妥。

　　我疑惑道，怎么不妥？

　　大师伯指了指正北方向的那间房屋，随后说道，里边还有九十多具蜡尸，若是放在原地不去理会的话，他们就永生无法被拯救出来了。

　　我说，师伯啊，那些都是死人啊，不是每个人都像你一样拥有大神通的，那些人早就被雷行害死了，没人知道这货弄这么多的蜡尸是想干什么，咱们还是赶紧走吧。

　　大师伯叹了口气，随后说道，也罢。

　　当下他已经恢复的差不多了，抬手扔出自己的仙剑，然后踩了上去对我说道，师侄，来，我带你飞。

　　我笑嘻嘻的说不用了，我也会飞，说话间，我扑腾一声展开雄鹰翅膀，带着大师伯朝着山上飞去。

　　等我到了山上的时候，小师妹已经急的团团转了，看到我回来之后，立马扑到我的怀里，一边哭泣一边说，呜呜呜……师哥你担心死我了，呜呜……你要是再不回来，我就直接去雷宅找你了，呜呜……

　　我拍了拍小师妹的后背，笑着说，好了好了，我这不是回来了吗？不用担心了，我好好的，来，见过大师伯。

　　我指了一下大师伯，小师妹朝着大师伯作了一揖，恭敬的说，弟子见过大师伯，大师伯眯眼笑了笑说，不用客气，我们快点赶回开天教吧。

　　说话间，我抱起小湿妹，大师伯驾驭仙剑，一行三人飞入高空，不多时回到了开天教之中。

　　当祖师爷看到大师伯的一瞬间，两人都不吭声了，过了许久，大师伯冲了过来，重重的跪在地上高喊一声，师傅！

　　天承，快快请起，快快请起啊。

　　祖师爷扶起大师伯，两人立马聊了起来，倾诉着这些年所遇到的种种事情，游尘师傅还没回来，我现在也联系不到他，心说就让他们唠嗑吧，我找婷婷和璐璐去。

　　到了房间里一看，周璐璐已经回家了，只剩下婷婷一人无聊的坐在电脑旁，玩着LOL。

　　我一看战绩，哎呀卧槽，7-0，还不错啊，马上超神了，眼看他们打起了团战，我大喝道，杀那个脆皮，杀那个脆皮！

　　我这一说话，顿时干扰到了婷婷，她没在多杀一个，被人终结了。

　　顿时她起身说道，亮子，都怪你啊，我原本都要超神的。

　　我赶紧陪着笑脸说，抱歉抱歉，我的错我的错。

　　婷婷哼了一声说道，一会打完我再跟你算账。

　　我自己躺在床上，回忆着这几天发生的事情，这雷宅当中的秘密可真多，若不是那个女鬼告诉我，恐怕我早已经死在了雷宅，这雷行不是一般人，他至少也得活了几百年！

　　就在我思索着雷宅院子当中，挡门石上的那一幅百官拜炷图到底是什么意思的时候，婷婷打完了游戏，忽然窜到了床上，猛的一把我让我推到，顺势就骑到了我的身上，然后笑嘻嘻的对我说，说吧，想让我怎么惩罚你？

　　我学着小智那淫荡的笑声说道，嘿嘿嘿嘿，你要想惩罚我的话，那就给我来个口活吧。

　　婷婷哼了一声说道，想的美，这叫惩罚？我再次嘿嘿的笑道，那我给你来个口活也行啊！怎么样？来一发吧？嘿嘿嘿嘿……


第380章 狗眼看人低

　　婷婷笑着说，哎呀亮子你别闹了，我有正经事跟你说。

　　我一愣，当下坐起了身子，背靠床头，点燃一支烟问道，啥事？

　　婷婷说道，亮子啊，你看我天天在家闲着也是闲着，现在我不是鬼了嘛，我现在变成了人，要是每天都这样的话，身上肯定会长出很多赘肉的，到时候就不漂亮不性感了，你肯定会不要我的。

　　没等婷婷说完，我赶紧说道，哪里会啊，我肯定爱你，就算你的容颜变成方便面，我也要和你泡到永远，放心吧。

　　婷婷打断了我的话，她说道，我想跟师傅一起学习法术，将来跟你在一起出去的时候，也不至于变的像是累赘一样，你看行吗？

　　我抽了一口烟，沉吟了片刻，随后说道，这个吧，修习法术肯定会累的，我不建议你学，你就是我的小猫咪，天天养着你就够了。

　　婷婷有些不高兴，我说，哎哎哎，不说这个了，越说越蛋疼，赶紧忙咱们的事吧。

　　婷婷嘟着嘴说，你要是不答应我，以后就不跟你弄，我靠，这绝逼是必杀技啊！

　　我说好好好，听你的，都听你的，行吗？

　　说完，我嘿嘿一笑，当下猛然翻身，使出了传说中失传已久的绝技，怀中抱妹杀！

　　一番翻云覆雨神功使出来，婷婷躺在了我的旁边，此时她已经处于一种虚脱的状态，并且神情迷离，脸上的红晕久久没有散去。

　　草，想挑战我饮血太岁外加金石太岁的威力？找死！

　　饮血太岁，万钧神力，使不完的力气，金石太岁，坚硬如钢，戳遍天下任何东西，九衍太岁，三头六臂，工作的时候还能空出手做别的事情，简直就是牛逼到不行不行的！

　　话说，将这三种太岁的力量用在这种事上，恐怕我也是千古第一人了，想那饮血太岁在白莲教九宫真人的身上，曾翻出多大的浪花，在清廷灭亡的道路上，更是烧了一把旺盛的大火。

　　而金石太岁在千年树妖的身上，让他的皮肤外表坚硬如铁，夏人剑都刺不动。

　　九衍太岁在伏牛山一直蛤蟆精的身上，更是让他凭借这个太岁就成为了伏牛山的妖王。

　　如今我凑齐三个太岁，合成神羽太岁，肋生双翅，翱翔九天，妈的，让那些当初看不起我的傻逼们个个都仰视吧！

　　跟婷婷弄完了之后，我来到了楼下，心说，现在没啥事了，还是想想怎么帮助七师叔寻找肉体吧。

　　祖师爷和游尘师傅以及开天教的各个弟子都希望重振开天教，所以我一定要想办法，让七师叔复活。

　　等我到了楼下之时，他们一群人正在倾诉着以前的往事，我也没有过多的打扰，就在此时，周璐璐打来电话，说是想去九宫山白陀寺烧香，问问我明天有没有时间陪她。

　　我笑道，当然有时间了，明天早上我去找你。

　　她甜甜一笑，很乖巧的恩了一声，然后挂断了电话。

　　当下我走出开天教，心说自己好久也没买衣服了，明天陪周璐璐一起去白陀寺烧香，穿的破破烂烂不太好，还是买两件新衣服比较好。

　　当我刚走出开天教没多远，还没打上出租车的时候，忽然我身边黑影一闪，我吓了一跳，立马从手中甩出一团神将之火！

　　哇哈哈，你个小王八蛋，连师傅都敢打啊。

　　阴阳天魔从黑光中显形，张口吞掉了我那团神将之火，我喘了口气说，我靠，天魔师傅啊，你别这样吓人行不行？我最近遇到的诡异事情太多了，妈的，去江浙一带那个小村子里，我都快被吓破胆了，各种以前没见过的恐怖事情，哎，跟你说了也没用。

　　天魔搂着我的肩膀，嘿嘿笑道，小王八蛋，最近我没啥事，感觉在这也玩腻了，不如我带着你去地狱魔池玩玩吧？

　　我一愣，问道，去地狱魔池玩玩？玩什么？

　　天魔笑道，成魔啊！到时候我带上你，再喊几个帮手，咱们先去冥河鬼岛屠龙，取出龙血，然后用龙血帮你成魔，保你功力大增。

　　我嘿嘿笑道，这么屌？

　　那能让我的功力增长到什么程度？比你还屌吗？

　　天魔白了我一眼，随后说道，草，老子这种修为是你想超过就能超过的吗？别说去地狱魔池了，就算让你生吃了整条冥河鬼龙，你也难以超越我。

　　我说我靠，既然费那么大的功夫还超越不了你，那我还去个屁啊，成个屁魔啊，我不去了。

　　天魔一怔，差点趴在地上，他说道，你个小王八蛋，你懂个屁啊，带你成魔之后，你的修为就会大增，而且就能学习我身上的一切无上神通，到时候你能比你的祖师爷还要厉害。

　　我说，我也能修炼出不灭金身吗？

　　天魔摇头道，不灭金身是道家的，修魔之人是不可能拥有，除非道魔同体，魔道双修，这才有可能做到，但若是想让道法与鬼术融合到一起，那简直比登天还难。

　　我说，现在也没啥大危险，也没啥值得让我去入魔的理由，过一段时间再说吧，我要去买衣服，明天陪我马子烧香拜佛，你该玩什么继续玩什么去吧。

　　天魔讨了一个没趣，抬手比了一个中指，然后说了一个草字，没等我回骂之时，瞬间消失不见。

　　卧槽，他奶奶个熊！这货跟谁学的？都会用中指了？

　　等我来到一个小商场之后，在男性专柜里边转了一圈，说实话，男性买衣服，就是快，我刚看了两眼，就挑中了两件衣服。

　　当下让导购帮我把衣服拿下来，那导购穿着一个非常短的大裤衩，紧紧的包裹着身子的那种，而且短到了极致，短的根本让别的女人难以接受。

　　她见我盯着她的后边看，顿时自信心爆棚，或许女人穿成这样，就是为了勾引男人的眼球，以此来获得满足感。

　　我来回试了两边，心中犯嘀咕了，心说到底该买哪一件？是买成熟一点的？还是感觉年轻帅气一点的？

　　我思索了半天，忽然那个女导购对我说道，喂，你买不买啊！不买就别耽误我们做生意啊，大家痛快点行吗？

　　我一愣，我心说我就是仔细想想到底该买哪个而已，难道连这点时间都不给吗？试过了就得赶紧表态到底买不买吗？

　　我说，那什么，我正在考虑，到底要买哪一件。

　　这里的衣服不便宜，但说实话，我还是能承受的起，我刚说完这句话，那女导购竟然嘴里咕哝出了一句，草，又一个来装逼的。

　　哎呀我草，敢情她是感觉我看了她那后边之后，占尽了便宜，但却没有痛痛快快的掏钱，然后就看不起我了？

　　我说，我就是屌丝，就是穷逼，买不起这种衣服，你能怎么着我？

　　她立马说道，草！穷逼屌丝，没钱就别特么来这装大爷，这种地方不是你这种屌丝该来的，你懂吗？

　　我淡淡一笑，然后点了点头，转身走出了这家店，临走之时，我指着那导购说道，你给我等着，三十分钟之内，我一定还会回来找你！

　　她不屑一顾的看了我一眼，同时不知道嘴里骂了一句什么话，由于声音越来越小，我也没听清。

　　我知道今天的自己穿的确实有点破，毕竟在江浙一带的那个小村子里与雷行斗了那么久，身上的衣服也都破裂了很多。

　　当下我来到商场的顶端，找到了一处无人的角落，然后盘腿坐定，放出法力，开始从一楼往上，搜索这座商场中的每一个人！

　　我冷笑道，妈的，老子今天不打死你这王八蛋，算你真特么能装逼！


第381章 屌丝的尊严

　　我闭上双眼，放出法力，将商场的每一处角落都搜寻了一边，尼玛，当灵识进入女卫生间的一瞬间，我顿时面红耳赤心跳加快，那一众妙龄女郎的销魂表情，让我特么的差点法力失控。

　　我赶紧寻找别的地方，最后终于在商场三层的西北角，找到了这商场负责人，说白了点，也就是这商场的老板，所有的店铺都归他管。

　　毕竟这是小商场，所有的店铺都是这老板一个人开的。

　　我顿时灵魂出窍，让灵魂直接从五楼的楼顶来到三楼，二话不说直接附身到那个略显肥胖，带着金丝眼镜的老板身上。

　　顿时，那老板一愣，已经被我灵魂附体，尼玛，当我附身到他身上之后，我感觉面前的金丝眼镜看起来是那么的蛋疼，因为我的眼睛丝毫不近视。

　　我摘下了金丝眼镜，正准备起身，没想到一个穿着齐13小短裙的女人就进到了办公室，随后反手关上了门，面露红光，眼光迷离的说，张总，你刚才叫人家来这里，想干什么嘛……

　　说完，她还刻意的扭了扭身子。

　　卧槽，她喊出张总的一瞬间，我差点吓死，我特么还以为真的是在喊我呢，一看桌子上的工作证，没想到这大老板也姓张。

　　我支支吾吾的说道，呃，这个……我刚才跟你说什么话了？我自己忘了，呵呵，最近忙，头脑都乱了。

　　那女的撒娇道，张总，刚才你说让我来你办公室，有件重要的事情要跟我谈嘛。

　　我哦了一声，赶紧拍了一下自己的脑袋，装作想起来的样子，但此时我心里很紧张，我心说重要的事情到底是什么啊？卧槽。

　　我赶紧装模作样的翻起了面前的文件，尼玛，不翻不知道，一翻吓一跳，这张总抽屉里，有个狗屁文件啊！

　　全他妈都是一些岛国电影里经常出现的东西，敢情这个老板也够差劲的啊。

　　我尴尬的看着那女秘书，还没来得及说话，她忽然来到我的身边，坐在了我的大腿上，两只白如藕玉的胳膊像是两条灵活的水蛇一样，搂在了我的脖子上，吐气如兰，娇媚的说道，张总，人家已经准备好了，呵呵。

　　说话间，她已经伸出白皙的手掌，开始在我的胸口上画着圈圈。

　　卧槽，敢情是内部规则啊。

　　我灵魂出窍附到这张总的身上，并非是想泡他的女秘书，当下我支支吾吾的说道，呃……这个……这个……

　　女秘书妩媚的说，张总呀，您怎么变的这么腼腆了，有啥话您直接说呀，我跟您一天，就跟您一辈子。

　　我将她慢慢的推开，然后说，哎，这两天来大姨夫了，有点不方便，过两天再说吧。说完，我拉开木门，朝着刚才所在的店铺走去。

　　女秘书一愣，站在原地愣了好半天没回过神，她肯定知道女人都要来大姨妈，但或许真心没听说过男人还会来大姨夫。

　　此时我控制着张总的身体，来到了那家店铺前，刚一走进店铺，那风骚十足的女导购立马从座位上站起来，在脸上挤出骚到不行不行的笑容说道，哎哟，张总，什么风那您吹来了？

　　我笑着说，就是你嘴里的这股骚味，把我吹来了！

　　她一愣，顿时脸面一红，站在原地一声不吭，我装作视察的样子，不停的挑着这店铺里边的毛病，那女导购都傻眼了，敢情这老总就是专门来挑毛病的？

　　就在我挑出下一条不合规定的毛病之后，我正要训斥她，忽然她从屁股兜里掏出来了一个小包装，然后塞到我的手里媚笑道，张总，您今天火气有点大了，要不我帮您泄泄火怎么样？

　　我摊开手掌一看，卧槽，竟然是一包（气球）！

　　尼玛，这还是员工吗？在上班期间竟然都带着这玩意，这特么是来好好上班的吗？这商场的内部规则已经发展到了这种程度？想要得到好处的员工，想要往上爬的员工已经有了这么高的觉悟？随时带着气球，随时等候着领导的临幸？

　　我特么站在原地惊讶的不知所措，她见我不说话，还以为我不高兴，当下小声说道，张总，您可以随心所欲的，今天我听您的，好吗？

　　我靠！

　　原本我附身到这个张总的身上，就是为了过来挑毛病，然后指着这女导购的脸，狠狠的来一句，去财务领工资吧，你现在就给我滚，我的企业里不要你这么懒的员工！

　　可没成想，我这刚视察了一圈，就接受到了这样的内部规则？到底是这个女导购太骚，还是这个张总太色？

　　此时我心中一直敲不定主意，我心说到底是该禽兽一把呢，还是直接让这个张总做一回正人君子开了她？

　　就在此时，我忽然看到店铺外一个正在打扫地面的保洁员，那是一个年级约莫四十岁左右的男子，长相忠厚老实，一看就是实在人，可能这一辈子也没玩过这样的女人。

　　我眯眼一笑，对那女导购说道，去，把他叫过来。

　　女导购眯眯眼，恩了一声，屁颠屁颠的跑过去，让那保洁大叔喊了过来，保洁大叔来到我的面前，一脸恐慌的样子，还以为自己工作没做好，要被上司炒鱿鱼了。

　　我指着那女导购，然后问道保洁大叔，她漂亮吗？

　　保洁大叔一愣，思索了片刻后，可能他心想我就是故意这么问的，就赶紧说，漂亮，漂亮啊。

　　我笑了笑，然后又指着那保洁大叔问女导购，这大叔帅吗？

　　女导购几乎想都没想，张口就说，帅！

　　我继续问，他有男人味吗？

　　女导购快速抢答，有！

　　我满意的点了点头说，去吧，让这位保洁大叔伺候舒服，记住，他高兴了，我就高兴，明白我的意思吗？

　　一瞬间那女导购愣在了原地，我拍了拍她那张小脸，责备道，听不懂我说的话？

　　她还是没吭声，可能没明白我的意思，我顿时怒道，要不你就照我说的做，要不你现在去财务领工资，马上滚蛋！

　　那女导购眼中慢慢的涌出了泪水，可能她也知道这是一件比较侮辱人的事情，那大叔傻乎乎的站在原地，似乎根本不知道发生了什么事。

　　我冷哼一声说道，给你一分钟考虑时间，自己慢慢想吧！

　　说完，我站在原地，从兜里掏出一支烟，尼玛，我一看竟然还是中华的，果然有钱人都喜欢抽这个啊。

　　过了一会，女导购眼里含泪对我说，张总，我照您说的做，放心吧，我会听话的。

　　我笑了笑，心说这份工作可能真是个肥差，天天就跟度假一样，还有高薪可拿，她也不想丢掉。

　　我指着卫生间说道，去吧，让大叔伺候好！

　　随后那女导购拉着大叔走进了卫生间，那大叔手里还提着拖把，傻乎乎的问，妹子，干啥呢？

　　女导购说，大叔你就别问了，跟着我来就行。

　　我站在原地，看着那女导购的背影，我知道她心里不爽，我知道她心里有种被侮辱的感觉，其实，在刚才她对我说的那些话，也是侮辱了我。

　　屌丝，只是因为他们没有一个有钱有势的爹，但并不代表他们天生就要被看不起，并不代表他们天生就该被侮辱，我是屌丝，但我是男人，我也有自己的尊严。

　　我回到了二楼西北角的办公室，将这个张总的身体放回原处，随后灵魂出窍，再次回到了我的肉体里，我现在再一次大摇大摆的去一趟刚才那间店铺，我想看看那个女导购还吊不吊了。


卷十八 鄱阳古蚺


第382章 上古之物

　　等我到了那间店铺的时候，那女导购双眼无神，呆呆的愣在原地，不知思索着什么事情，我冷哼一声，心说，屌丝不是随随便便就能被欺负的！

　　买了两件衣服之后，我回到了开天教，到了开天教之人，几人的脸上已经没有了刚才的喜色，反而是愁眉不展。

　　我走上前去问道，大家怎么了？怎么一脸不高兴的样子？

　　大师伯叹了口气说道，游尘还没回来，发出的追踪信号也根本没有回应。

　　我一愣，然后对大家说道，师傅回来的时候，又找到了一截剑刃，然后就出去寻找大师伯了，为什么到现在还没回来？不可能吧？

　　祖师爷叹了口气说，刚才我请神查看了一番，神明的指示竟然是一片黑暗，根本看不到游尘在什么地方。

　　我靠，怎么可能？

　　请神的时候看到的是一片黑暗？这个多多少少就有点说不通了吧？请神来追踪的话，神明一般会指示清楚的，可为什么会指示出一片黑暗？

　　而且大师伯将云仙剑折断，飞出剑刃来求救，那目标地点也应该是雷宅啊，游尘师傅应该会是去雷宅吧？

　　可我在雷宅的几天里，没有发现过他的踪迹，难道……

　　我朝着大家看了一眼，随后说道，难道师傅有什么不测吗？

　　众人摇了摇头，谁也没有绝对的把握来断定这件事情，我也一样，游尘师傅在九大弟子当中排行老二，修为和法力自然不是盖的，四师叔的本事我已经见识过了，尤其是他的绝学万剑归宗，更是屌到不行不行的。

　　那么老二游尘身上的绝学，自然也是厉害的紧，相信他应该没什么问题。

　　我将自己的这个想法跟见解说给众人听了一番，大家都是点头，感觉游尘应该不会出事。

　　翌日，周璐璐要去白陀寺上香，我特意陪她一起，又去了一趟白陀寺。

　　毕竟上一次遇上天池七魔的时候，曾经是白陀寺的主持帮我杀掉了花妖，这一次来，怎么说也得谢谢人家主持。

　　等我们到了白陀寺之时，正巧遇上了那个主持，我让周璐璐自己进去上香，随后我则是与主持一起，相视一笑，朝着山上的凉亭走去。

　　来这里了两三次，我与这主持的关系也慢慢的变熟，我俩坐在凉亭当中，主持先给我倒了一杯水，随后笑道，小施主多日不见，修为增长如此迅速，可喜可贺啊。

　　我笑了笑说，还行吧，只不过是师傅用心教而已。

　　主持笑了笑，然后指着我的脸面说道，小施主，你虽然面带笑容，但在你的笑容背后却隐藏着一丝愁容，或许，你有解不开的事情？

　　主持的一句话，瞬间让我愣住了，他也太厉害了吧？

　　说实话，我心里也一直正在发愁，到底游尘师傅在哪，若是他寻找不到大师伯的踪迹，肯定就该回来了，怎么到现在还找不到他的人影呢。

　　我思来想去，心说这个主持是世外高人，或许我问问他，也有可能解开答案呢？

　　我左右四看，随后小声说道，不瞒您说，我师傅前几日外出寻找大师伯的踪迹，一直到现在还没回来，按照他的脚程，这几日，他足以有时间回来了，我们都找不到他的踪迹，而且请神也找不到。

　　主持一愣，随后眯眼说道，请神？也找不到他？

　　我恩了一声，当下默不作声的看着主持，主持忽然站起了身子，单手负于身后，另一手捋着胡须，走在凉亭之内。

　　凉亭里静悄悄的，那主持走路的声音也静悄悄的，偶尔有山风吹过，带来几片绿油油的小树叶。

　　过了一会，主持停下身子，认真的对我说，请神我知道，若是连请神都无法看到的画面，那只能说明你师傅遇到了一些不同寻常的东西。

　　我一惊，赶紧站起身子问道，那会是什么东西？

　　主持眯眼笑了笑，随后单手拍了拍我的肩膀，柔和的说道，小施主，莫要惊慌，听我细细道来。

　　随后那主持对我说道，在这世间，若是请神都看不到的东西，唯有两种。

　　我没吭声，主持继续说，第一种是被窥察之人的本事，比请出来的神灵更高，第二种，则是上古之物，例如传说中的五爪金龙，东海赤蛟，扛山赑屃，九转轮回狮，等等……

　　我一听九转轮回狮，赶紧问道，九转轮回狮？这玩意是不是一个狮子的造型？而且还有九个头颅？

　　主持闻言笑道，怎么？九转轮回狮你见过？这可是上古之物。

　　我靠，听主持这么一说，我顿然明白，十殿阎罗转轮王的坐骑，便是上古之物，九转轮回狮！

　　怪不得那么尿性啊，原来是上古之物！

　　我恩了一声，但并没有说出这是转轮王的坐骑，当下继续说道，那依你之见，我师傅可能会是哪种情况？

　　主持说道，依我之见，你师傅应当是在寻找你大师伯的途中，遭遇了上古之物的袭击，有可能被上古之物吞噬了肉体，也有可能被上古之物吞噬了灵魂，同样，也有可能被上古之物杀死。

　　啊！

　　我吓了一跳，赶紧说道，不会吧？我师傅很厉害的，怎么可能会被上古之物杀死啊？

　　主持淡淡的说道，上古之物面前，没有厉害不厉害那一说，一般修为的人，谁都不是上古之物的对手，若是逃跑，则有机会，若是硬拼，必死无疑。

　　我赶紧说道，可祖师爷请神的时候，神灵指示出来的东西是一片黑暗啊，这是什么意思？

　　主持一听，随后说道，如果真是这样的话，那么说明你师傅还没死，若是死了，神明的指示有可能就是黄泉路奈何桥了。

　　我靠，一听师傅没死，我赶紧问道，主持啊，我求求你，你帮我算算我师傅在哪里好吗？

　　主持先是叹了口气，随后沉默了许久，他说道，这个我尽量试试吧，卜算上古之物，这不是一般人能做到的，我修为并不算高深，但我尽量帮你吧。

　　他说完之后，开始闭上了眼，双眼中隐隐冒出了金光，那金光透过眼皮都露了出来，过了一会，他开始掐动双手，不停的晃动着自己的大拇指，一下又一下的按在自己的指头肚上。

　　许久之后，他缓缓的睁开眼睛，眼中金光渐渐消散，我看他的身体在这一瞬间变的非常虚弱，也就没敢催促他，先等他休息一下再问。

　　片刻后，主持先是喝了一口茶水，随后小声说道，这件事情，恐怕难办了。

　　我赶紧问道，怎么难办？

　　主持说道，你师傅没有死，但现在被困住了，具体被困在什么地方，我也看不懂，那个地方一团黑暗，周围什么物质都没有，你师傅也是一个奇人，他将耳朵变长，护住双眼，整个人进入了一种假死的状态，相比一时半会还不会有危险。

　　我说，那你知道我师傅具体在哪个方位吗？

　　主持眯眼，停顿了良久之后，吐出了两个字，鄱阳！

　　我一听这两个字，顿时就愣住了，我心说这两个字是什么意思？鄱阳……

　　难道是鄱阳湖吗？我仔细一回想当初上学时期所学过的地理课，鄱阳湖就在江西，前段时间曾近去过的古瑶寨狗神领地，也在江西，难道师傅跑到那个地方去了？

　　为了确定我心中的想法，我还是试探性的问了一句，主持，请问这鄱阳所指的东西，乃是鄱阳湖吗？

　　主持眯眼笑道，正是！鄱阳湖底，凶险异常，刚才我卜算一通，你的师傅就在鄱阳湖底，那里一片黑暗，你若想寻找他，就只能亲自下到湖底一探究竟了。


第383章 鄱阳秘闻

　　卧槽，下到鄱阳湖底？这个多少有点难度，鄱阳湖我知道，而且以前也看过不少关于这方面的奇谈。

　　当时元末明初，朱元璋与陈友谅鄱阳湖大战，死伤无数，据说很多当地的居民，每当到了晚上都会听到战马的嘶叫声，还有士兵的冲杀声，以及女人的哭声。

　　而且近些年来，当地很多渔民在打捞捕鱼之时，都会看到湖底中莫名其妙的飘上来一些刀剑。

　　我没想那么多，当下对主持说道，谢谢你了，事关重大，我得赶紧回去与师叔师伯们商量一番，主持，谢谢你了。

　　他点头恩了一声说，小施主切记一点，欺山莫欺水，在水下不要逞强，遇到危险，以退避为先。

　　我再次感谢，随后与主持一起走回了白陀寺，周璐璐已经烧完了香，我问她最近在做什么，她说找了一份工作，在银行上班。

　　我说那挺好，每天都能看到很多钱，心里一定很知足。

　　周璐璐扑哧一声被我逗笑了，她拍了一下我的胳膊说道，再多的钱也不是自己的，那都是别人的血汗钱。

　　我笑了笑说，那至少看起来也很爽啊，哈哈哈。

　　本来周璐璐还想与我一起再去逛逛，我说有点急事，下次再说，她也很听话，恩了一声，然后自己打车回家了。

　　等我回到开天教之后，立马将师叔师伯，还有祖师爷喊道了一起，将今天那主持与我说的话，全部跟他们叙述了一遍。

　　没想到几人同时大惊，尤其是祖师爷说道，上古之物？在如今的世道，怎么可能还会存在？

　　我摇了摇图说，这个我就不知道了，毕竟那主持也算是个世外高人，我打算这几天去查探一番，祖师爷，若是你有时间的话，就搜索一下古墓吧，找出比较适合七师叔的肉体，若是你们等不及了，可以先动手，若是不着急，等我回来之后咱们一起动手。

　　七师叔有些尴尬的笑道，这个……不急……不急……

　　祖师爷恩了一声，他倒是直接说道，我身为开派祖师，是不会跟着你们去盗墓的，不然会被同行所不齿，不过你们可以随便去，毕竟也是为了做正事。

　　我嘿嘿笑道，心说这有什么啊。

　　与他们商议完之后，我快速来到楼上，打开电脑心说先查阅一番关于鄱阳湖的资料吧，至少心里有底。

　　可我这不查不知道，一查吓一跳啊，顿时我就愣住了！

　　这鄱阳湖所在的地点，竟然就在北纬30°线上！

　　可能很多人不知道这个北纬30°线有什么奇特之处，神秘的北纬30°线，是很多不可思议的奇迹奇闻和奇密汇集的焦点地区。

　　在这北纬30°线上，从西半球到东半球之间，将那些神秘的奇迹奇闻连接起来，我瞬间惊讶的不知道该说什么了！

　　埃及金字塔！古代巴比伦的空中花园！喜马拉雅山！还有神农架三星堆！玛雅文明遗址！最关键的是，还有大西洋上的百慕大三角，俗称的魔鬼三角区。

　　这些历史上有名的奇迹奇闻，都汇聚在这北纬30°线上，再加上现在的潘阳湖，竟然也在这条线上，我怎能不震惊？

　　我心说，这一次前去鄱阳湖，肯定不能大意，湖底下有什么玩意，谁也说不准，主持曾经说过，若是请神也看不到的话，只能说明两种情况，第一就是遇到了比请出神明更厉害的人物。

　　第二就是遇到了上古之物，不在五行之中，根本无法用卦象推算，所以就推算不出来了。

　　第一种可能性比较小，若真是遇到了第二种可能，那么鄱阳湖下难道还会隐藏着什么上古之物？

　　我虽然心中忐忑，但为了师傅的安危，我还是不敢耽误时间，匆匆的查阅了一番，最后确定了一处名为老爷庙水域的地方，找清位置之后，迅速来到开天教外，展开大黑天神翼，迅速飞入高空，直奔鄱阳湖！

　　不知飞了多久，我来到了鄱阳湖水域的旁边，这是中国第二大淡水湖，仅次于青海湖，在这里流传着很多船只失事的事件，我没有着急下水，而是落到了一处无人的草丛。

　　从草丛当中出来的时候，正好遇到了几个渔民坐在岸边休息，我掏出香烟递了过去，跟他们开始聊了起来。

　　他们年纪大约三十岁左右，但喊我的时候，还是以老表相称。

　　我也以老表喊他们，当下就问道，老表，听说这鄱阳湖很怪啊，一到晚上，就会出现战马的嘶叫声，这是真的假的？哦，对了，我是一个探索栏目的记者，只不过今天没带摄像机。

　　他一听我是记者，惊讶了一跳，赶紧将手掌在身上用力抹了几下，擦掉了手上的淤泥，然后对我说，哎哟，记者同志啊，你好你好。

　　我忙不迭点头道，恩，你也好，我想问问咱们鄱阳湖这都有啥奇闻怪谈？

　　那江西老表一拍大腿说道，你要是问我啊，那就是问对人了，我祖孙三代都住在这里，以打渔为生。

　　在我爷爷那一辈啊，一到下雨天，没人敢下水！

　　他说到这一句，我赶紧问道，为啥到了下雨天没人敢下水？

　　江西老表将所剩不多的烟屁股塞进了嘴里，又恋恋不舍的抽了一口，都快烧到嘴了也不肯仍，我赶紧又递给他了一根，笑道，来来来，还有呢。

　　他笑嘻嘻的接过去，然后用烟屁股将新的香烟点燃，用力的抽了一口之后，开始口若悬河的对我讲起了他爷爷那时候所遇到的事情。

　　他说道，那天啊，天气很晴朗，我爷爷正要下水呢，结果忽然天昏地暗，又是打雷又是下雨，我爷爷一看啊，就赶紧收拾东西，也没再下水，第二天再出来打渔的时候一看，哎哟，隔壁的打渔汉子，自从昨天下水之后，就再也没回来。

　　我没吭声，静静的抽着烟，听他继续说。

　　跟我们家隔壁那打渔汉子一起下水的，还有三个人，另外两个，也消失不见了，最后一个回来的时候啊，吓的躲在家里，好几天都不敢出门，后来我爷爷去了他家，你猜我爷爷问他那天鄱阳湖发生什么事的时候，他怎么说的？

　　我装作很好奇的样子说道，他怎么说的？

　　江西老表一挥手，颇有说书的风范，他说道，那天下午啊，他们一群人正在湖面上打渔，忽然湖面上出现了一个非常大的漩涡，瞬间让他们全部卷了进去，幸存的那个人后来回忆说，在湖底看见一团发光的白色物体，自己的同伴全部被卷到了那发光物体的旁边，一下子就消失不见了！

　　这江西老表可能常年打渔，文化不太高，形容事情不是那么切实，不过大概意思我也听懂了，就是湖底有个怪东西，那怪东西在打雷下雨的时候就会出来，然后在湖面上弄出一个漩涡，把人和船旋进去之后，就把人吞吃了。

　　我惊讶的说，有这么厉害啊？

　　老表一瞪眼，立马说道，我们这还有一首打油诗呢！流传了几十年！

　　我赶紧问道，这首打油诗叫什么来着？你知道不？念给我听听呗。

　　江西老表想都没想，直接张口说道：

　　船过老爷庙，

　　鬼在水下叫。

　　十船经过九船翻，

　　要想不翻难上难。

　　在说出这四句打油诗的时候，他还挥动着双手，颇像一个诗人，我忍住想笑的冲动，认真的点了点头，然后说道，敢情这鄱阳湖里边还挺怪的啊。

　　说完，我朝着鄱阳湖看去，这湖面宽广至极，里边到底有何凶险，我还真没把握。


第384章 湖底中的莲蓬船

　　我说，老表啊，谢谢你，真的太感谢你了，感谢你的配合，我们电视台那个……恩，将来会专程对你做一个采访的。

　　他一听，赶紧呸的一声，往手心里吐了一口吐沫，然后抹了抹头发说，啥时候啊？

　　呃……估计要过几天吧，您尽管打渔，到时候我们电视台肯定有人要来采访您的，好吧。

　　他连声点头说道，好好好。

　　告别了这个渔民，我独自走在鄱阳湖的边上，说实话，此时的我，内心当中很是焦急，我真的很想快点找到游尘师傅，他在我的生命当中，已经成了不可获取的人，我不习惯没有师傅的日子。

　　围绕着鄱阳湖的边上走了许久，我左右四看，当下没有任何渔民在此处，我心说就趁现在这个时候，下去看看吧。

　　当下我运起水遁之术，扑通一声钻入了水中，为了减少自己的法力消耗，我特意用出了龟息之术，降低自己的呼吸频率。

　　水遁之术，能让我在水中呼吸，但我尽量少点使用水遁，毕竟在这鄱阳湖的下边，我也不知道会遇上什么东西，所以还是小心为妙，保留法力，才是最根本的做法。

　　说实话，这里的湖水有些浑浊，跟那些游泳馆中的清水相比，根本就是一个天上一个地下，我知道鄱阳湖的水中，有一道特别明显的清浊分界线，在这分界线的两端，是皆然不同的两种水。

　　一种非常浑浊，一种非常清澈，至于为什么会这样，我也不清楚。

　　当下我所跳进去的位置，可能就是在浑水当中，我睁开双眼，就连我前方两米左右的东西我都看不清，没办法，我只得开启法眼。

　　虽说在这淡水湖当中应该不会遇到太凶猛的鱼类，但欺山莫欺水的道理我还是懂的，万一遇到什么怪物，到时候后悔都来不及，毕竟现在虎神链还没够八十一天，我还没能拥有第二条生命。

　　就在我朝前游动之时，忽然面前的水源猛然变的清澈了许多，而且我似乎还穿过了一道什么屏障，那屏障当中竟然意外的出现了法力波动！

　　尼玛！

　　鄱阳湖底下，竟然还有法力波动？

　　我快速漂浮在水中，此时回头看过去，那产生法力波动的地方，正是鄱阳湖清浊水源交汇的地点。

　　好像就是因为这道法力屏障，才让水源变的一边清澈，一边浑浊！

　　靠！

　　我心想这到底是什么人在这里设下的法力禁制？设在这里又有什么用？难道是朱元璋大战陈友谅之时，曾经军队里的巫师设下的吗？

　　以前听别人说，陈友谅的军队之所以扛到了最后，正是因为他的军队当中请的有巫师，遇上一些麻烦之后，陈友谅都会找巫师解决麻烦。

　　而朱元璋的麾下则有千古奇人，刘伯温，最后还是刘伯温所辅佐的朱元璋夺得了天下，由此告知天下人，终究邪不胜正！

　　我心说难道这法力屏障，正是当年两军对阵之时，由刘伯温或者陈友谅军中巫师所布吗？

　　就在我这么思索之际，忽然这清水当中，不知从何处传来一阵阵拉力！

　　我吓了一跳，身子竟然不由自主的被那股拉力朝着水底深处拉了过去，我赶紧快速控制水遁之术，同时摆动胳膊大腿，想要甩开那股吸力！

　　尼玛，水底黑漆漆的，即便是我开启法眼，也看不清水底到底有什么东西，为了节省法力，我关闭了法眼，从兜里掏出了前段时间刚买的新式小手电，专门防水的！

　　打开那小手电，我游在水中，慢慢的探索着鄱阳湖底，说实话，这里的沉船事故，我也听说过不少，在1945年之时，当时的小日本已经不行了，马上就要战败了，但在战败之前，还想再从中国捞走点好东西。

　　当时就调过来了一搜名为神户丸号的轮船，吃水量两千吨，装满了各种金银财宝，当神户丸号行驶到鄱阳湖老爷庙水域之时，忽然天气阴暗了下来，那一瞬间电闪雷鸣，神户丸号迅速下降，船上的两百多名士兵，无一人生还。

　　后来日本军方还派人来打捞，但是派出好几队搜救人员，都毫无发现，不但是毫无发现，那些下到水底之人，自从一下去，就再也没有上来过！

　　这件事情在当时轰动一时，很多人都说，这是日本鬼子作恶多端，神仙都看不过去了，所以就收了他们。

　　可此时我潜入水下之后才发现，这老爷庙附近的水域，顶多不过二十米深，与那大西洋百慕大魔鬼三角区的水域相比，完全没有可比性。

　　百慕大魔鬼三角区最深的水位有九千多米，可这鄱阳湖的水位，最深的也不过二十米左右，而且随着我慢慢的摆脱了那股吸力之后，我才发现，这水底当中，净是一些淤泥，根本就找不到一艘当年沉没的船只。

　　我心说，那些沉没的船只，难道还会自己跑了不成？

　　这一次下到鄱阳湖底，我可不想无功而返，我心说一定要查探清楚，当下用上了十分力量，开启法眼，瞬间我眼中金光四射，洞穿整个湖底！

　　也就是在此时，我终于在湖底看到了一搜沉没许久的小轮船，那轮船不是普通的木船，也不是吃水量非常大的货轮，倒像是明清时期的帆船，上边带莲蓬的。

　　我控制着身体，朝着那莲蓬船游了过去，我感觉自己的法力已经消耗了大半，心说一定要快点查看。

　　等我游到了莲蓬船附近之时，我刻意小心翼翼的扶着那莲蓬船的扶手，慢慢的挪动身体，因为这莲蓬船沉在了湖底，周围都是淤泥，若我用力摆动身体，肯定会荡起淤泥，届时周围的水源立马变得混浊，这样就不方便我的查探了。

　　我来到莲蓬船的前边，低下头想要往莲蓬船里看一眼，没想到我刚一伸头，尼玛，吓的我在水中张大了嘴巴，而且水遁之术瞬间失控，一大口清澈的湖水灌入了我的口中。

　　咕咚！

　　我猛然吞咽了一口湖水，这一刻忽然一种窒息的感觉扑面而来，我吓了一跳赶紧再次咬牙掐起水遁之术！

　　就在刚才我伸头朝着莲蓬船里看去的时候，我好像在莲蓬里边看到了一个白衣女子，而且还对我微微一笑！

　　尼玛，这可是在水中啊，而且我只是二十出头，我绝壁耳不聋眼不花，我相信自己的眼睛，我感觉自己不会看错的。

　　我心说难道是死者的幽魂？

　　我壮了壮自己的胆子，当下缓缓的重新游回到莲蓬船的旁边，悄悄的朝着里边伸头看了一眼，这一次我特意瞪大了眼睛，随时准备使出化冰决，若是有鬼怪作祟，先射出两把冰剑再说！

　　没想到这一次看去，里边却是什么都没有，只有一套白色的衣服，还有一杆划船的木桨。

　　我喘了口气，心说可能是自己吓自己而已，当下就游到莲蓬船里边，伸手慢慢的拿起那间白色的衣服，瞬间从白色衣服里边游出了十几条粉红色的小鱼。

　　我仔细的看着这白色的衣服，心说可能是当时船主人的衣服，在船舱里，还有一个瓦罐，当下我伸手拿起瓦罐，正准备打开瓦罐的一瞬间，忽然我的脖子上传来一阵剧烈的挤压！

　　糟糕！

　　我被水鬼掐住了脖子！

　　我挣扎着，乱晃着，但在水中不比陆地，我的行动不是那么的敏捷，而且掐住我脖子的东西我能感受到是一双手，一双很嫩的手，但究竟是谁掐我，这个我看不到！

　　我在心里大喝一声，天地无极，乾坤剑法！在手中幻化出一把光剑的瞬间，我开启了法眼，猛然转头朝后看去，这一看不打紧，我头皮都发麻了！


第385章 幽灵船

　　在后边掐住我脖子的东西，竟然正是刚才那个女人！

　　她掐住我脖子之时，嘴角竟然还露出一丝笑容，好像很开心的样子，我一咬牙，抬手刺出手中光剑，并且在水中使出真幻剑诀！

　　一剑刺出，顿时洞穿她的身体，但我发现这真幻剑诀似乎对她没用。

　　而她在水中则是可以随意的转动自己的身体，好像我刺中的不是人，也不是鬼，只是一个白色的幻影而已。

　　由于是在水中，我一边使出水遁之术，一边还要用法决与水鬼搏斗，我法力消耗的很快，水遁之术我都快掐不住了。

　　虽然这鄱阳湖的水位也就十几米深，但说实话，我水性不好，比不上那水浒好汉浪里白条，我深知自己若是与这水鬼长时间在鄱阳湖底打这种拉锯战，迟早我就得死在这里。

　　阴沟里翻船的事，我干过，曾经在世纪公园的小湖底，陆吾布下绝仙阵，让我杀死，幸好当时他不知道我身上还有虎神链，如若不然，就没有今天前前后后的事情了。

　　我一发怒，顿时咬破食指，猛然朝前冲刺一步，快速在水鬼的额头上写下了一个勅字，随后心中默念，左有六甲，右有六丁，前有雷电，后有风雨，急急如律令！

　　咒文念出的瞬间，我在水中一掌拍到女鬼的脸上，瞬间他脸上金光一闪，啊的一声尖叫，随后消散不见了。

　　我长出了一口气，对于这莲蓬船中的东西，也没有兴趣去了解，当下赶紧浮出水面换气，水遁之术我练的并不纯熟，比不上土遁之术。

　　若是不纯熟，那使用起来，必然会浪费法力，我感觉自己的法力已经用到了一个极限，无意间连火精中的力量都使了出来。

　　当我浮到水面的一瞬间，我朝天张开嘴巴，呼！长长的出了一口气，如果在水中继续呆上十分钟，我相信自己已经死在了水鬼的手中。

　　看来这鄱阳湖底，还真是凶险难测，自古以来，在这老爷庙水域，不知沉了多少船，这湖底虽然浅，但却不知埋葬了多少怨魂。

　　怪不得到了晚上就会听到鬼哭狼嚎之声，光是这水底的阴气，就足以让人难以承受。

　　就在我刚漂浮到水面上，准备呼吸几口空气就赶紧回到湖边之时，猛然间我双眼前一亮，在远处的湖面上竟然看到了一搜船！

　　在这鄱阳湖的湖面上看到一艘船，这不奇怪，因为鄱阳湖连接着长江，这里每天都有船只来来往往。

　　可问题的关键是，那船只的造型竟然不是现代的！看起来像是明代之时的帆船，当年三宝太监郑和，七次下西洋，每一次出海，都会组成一支二三十条船的船队，这种船的造型，很像那种大帆船，而且整条船的船身都是用木头制造而成的，根本找不到一丝现代钢铁工艺。

　　眼看那条船朝着我游了过来，我伸展手臂，不停的呼喊，喂，有人吗？喂！

　　我现在离岸边太远，想要游回去肯定很费力气，我心说既然有船，就先上去再说，虽然这船看起来有些怪异，但也有可能是附近渔民的船，哪怕上去之后休息充足了，我也能直接飞回岸边，现在的我，泡在湖水里，真是一丝法力都没有，浑身都是筋疲力尽的。

　　可不管我怎么呼喊，那艘船始终没有做出任何回应，可它却是朝着我直直的航行了过来，我猛然大惊，心说这特娘的不会是打算撞死我吧？

　　我赶紧朝着一侧游了过去，待到那艘船行驶到我附近之时，我咬牙用尽全身当中的最后一丝力量，顺着船身上悬挂下来的缆绳，慢慢的爬到了船舱中。

　　扑通！

　　当我越过船身上的木质栏杆，猛的一下我都倒在了船身的甲板上，我四肢大开的躺在这里，顿时长出了一口气，心说只要上了岸，让我有充足的时间休息，我就能逃离这鄱阳湖，下一次想出个万全之策，再来查探一番。

　　我刚躺在甲板上休息了不到二十秒钟左右之时，我猛然一惊，大脑中像是划过了一道闪电一样，嚯的一下我就坐直了身子，顿时瞪大了眼睛朝着船舱内部看去。

　　从我上船到现在，至少有三分钟的时间了，为什么船舱里边没有人出来？

　　这个问题很是关键，因为不管是轮船还是普通货船，在行驶的时候，肯定要有人一直站岗的，为了防止触礁，每隔几个小时就会换岗，我此时转头左右看去，看了一圈之后，顿时感觉浑身起了一层鸡皮疙瘩！

　　这艘船的造型，绝对不是近代的！刚才还以为可能是哪个渔民的船，但自从我看到船上的一件东西之后，我更加确定了，这绝对不是近代的船！

　　那东西正是船帆下方的桅杆，桅杆上竟然雕刻着虎纹因！虎纹因是明清时期官员的服装上才会印上去的东西，一般都印在衣角，或者衣边，在现代基本上已经绝迹了！

　　我略微惊恐，但还是试探性的朝着船舱内部问了一句，有人吗？

　　过了几秒钟之后，里边没有任何动静。

　　我再次略微提高了声调问道，有人吗？

　　过了许久，里边还是没有一丝动静，我眯眼仔细观察着船舱，心说这艘船真是处处都透漏着诡异。

　　首先，这不是近代的船，没人浪费时间和金钱来造这种纯木质的船，其次，若这船不是近代的，可船上为什么一尘不染？连甲板都干干净净的，就像是刚下水一样，这又是怎么回事？

　　咕咚一声，我咽了一口吐沫，心里壮着胆子，朝着船舱内部走了进去，我心说不入虎穴焉得虎子，若是想调差清楚，就必须要付出一定的代价。

　　我朝着船舱当中慢慢的挪动着脚步，每走一步，我都要小心翼翼的朝着四周观看一番，这船舱的造型很是古典，就像是在船身上盖了一座房子似的，而且还是古代那种比较典雅的书房。

　　船舱的门口就是两扇木门，上边雕刻着游龙戏凤，很是典雅。

　　我来到门前，先是小心翼翼的伸出手指敲了两下门，里边传来了空旷的回声，我礼貌的说道，有人吗？

　　还是没人吭声。

　　嘎吱……

　　我轻轻的推开了这两扇木门，映入我眼帘当中的景象，瞬间让我惊呆在原地！

　　这船舱内部，竟然就像宫殿一样，虽然面积很小，但装潢确实非常豪华，整个船舱的地面上，铺着厚厚的毯子，那毯子上的花纹看上去很像是金钱豹的皮毛。

　　在船舱的四周，还有八张矮脚桌，这种桌子的后边，没有凳子，也没有椅子，只有一个金黄色的布垫，看起来就像是佛家的蒲团一样，但却比蒲团更为艳丽。

　　那八张矮脚桌，左边四个，右边四个，在船舱的正中间，则是有一张鎏金虎头桌！

　　那桌子的做工真乃堪称鬼斧神工之物，绝对一等一的奢华，船舱窗户的缝隙中，透射过来几道昏黄的阳光，照射在桌子边上，泛起一阵金光。

　　绝对是质量上乘的金子！

　　在这鎏金虎头桌的后边，则是一扇屏风，屏风上挂着一幅画，那幅画中画着一只白色的老虎，正昂着头，朝着月亮看去。

　　上山望月图！

　　这是上山虎当中最为经典的画作！

　　由于画作挡住了屏幕，我试探性的朝着屏风后边问了一句，有人吗？

　　屏风后边还是没有传来任何回音，由于我浑身湿漉漉的，我心说若是贸然的踩进船舱里，让这金钱豹地毯踩脏了，那就不太好了。

　　可我停顿了许久，也愣是没见有人出来，我就纳闷了，就算是这船舱当中的人都在睡觉，那在我喊了这么几声之后，他们也应该有人醒了啊？

　　莫非？

　　忽然，我浑身起了一层鸡皮疙瘩，头皮在这一瞬间都麻了！

　　莫非我遇到了幽灵船？

　　相传在浩瀚无际的大海中，曾有许多船只意外失事，但在许多年之后，曾经有人目睹过当年失事的船只，就静静的行驶在海洋中，发出信号，船上也不做任何回应，用望远镜看去，船上的甲板上，也没有任何站岗之人，就是一艘孤零零的船，孤零零的行驶在大海当中。

　　而这种船，就被人称作是幽灵船。

　　当然了，那是国外的叫法，若是用国内的叫法，用道家的叫法，就可以理解为，幽灵船就是那艘船本身的魂魄，本身被毁了，但魂魄俱在，所以偶尔还会出现在它失事的海域，所以就形成了幽灵船。

　　天魔对我说过，这世间万物，不但是人有灵魂，就连动物植物，哪怕是不会动的死物，大多数也都有自己的灵魂，我心说难道自己的真的遇上了传说中的幽灵船？

　　这不是关键的，关键的是，尼玛我竟然还主动的爬到了幽灵船上？这不是厕所旁边打地铺，离死不远的节奏？

　　我左右四看，心说既然上来了，那就别怕了，甭管有枣没枣，先拍它几杆子再说！

　　我朝着船舱内部走了进去，刚一进去，我身后的那两扇舱门，竟然嘎吱一声，自己关上了！

　　顿时船舱内陷入了一片黑暗！


第386章 八名锦衣卫

　　我靠，我吓了一跳，这舱门猛的一关，还真是有点瘆人。

　　当下我虎吼一声，抬手推出一掌，狠狠的击打在舱门之上！

　　轰！两扇舱门被我瞬间击飞，此时落在了甲板上，变成了一堆碎木头。

　　我冷笑一声，哼哼，想跟我玩阴的，那也得看我给不给你机会。

　　如今的我，早已非昔日阿斗，虽然我的功力还不是多么强劲，至少遇上一般的冤魂野鬼，就不是我要跑了，而是它们要跑。

　　区区一个幽灵船，再多怨魂又能奈我何？

　　就在我击飞舱门之后，转头的瞬间，忽然那八张矮脚桌后边的蒲团上，出现了八名士兵打扮模样的人。

　　他们坐在原地，面如死灰，眼神同时直勾勾的朝着我看过来，但仅仅是一直盯着我看，却没有动手。

　　我站在原地也是一声不吭，这八个人的打扮，看起来就像是明朝锦衣卫一样，可真正的锦衣卫谁也没有见过，电影中杜撰出来的，也不能百分之百的相信。

　　我对几人说道，今日小弟不请自来，还望各位兄弟多多海涵。

　　说完，我特意学着古人作了一揖，但那八个人还是死死的盯着我，就是坐在原地一动不动。

　　哎呀卧槽，这是什么意思？

　　我眯着眼仔细的朝着这八个人看去，这一看不打紧，我真心被吓到了！

　　在我仔细看去之时，这八个人的腹部竟然轻微的在晃动，很明显，这是八个活人！至少不是鬼魂！

　　若是鬼魂，是没有呼吸的，我跟婷婷在一起那么久，我对鬼魂非常了解，婷婷虽然有口水，还能上厕所，但她的呼吸却是很微弱，与常人相比，至少弱了三倍以上！

　　因为鬼魂没有心脏，所以也不存在心跳那一说。

　　可这大白天的，猛然在船舱内部出现了八个活人，就像瞬移过来一样，我对他们说话，他们对我丝毫不加理睬，这是什么意思？

　　难道古人听不懂现代的普通话吗？我微微一笑，朝着几人点了点头，我心说普通话听不懂，那微笑应该能看懂了吧？这是表示友好的象征。

　　但那八个人，就像是死了亲爹一样，还是一脸苦逼的模样，脸上丝毫没有任何情绪波动，就那么坐在原地，死死的盯着我。

　　不管我走到哪，他们的眼珠子就跟到哪，但身子却不动！

　　哎呀卧槽，这到底是什么意思？想打想和，一句话而已，就这么简单，玩这么多弯道道是有意思吗？

　　眼下我的法力也恢复了七八成，我心说惹不起我还躲不起吗？大不了老子不惹你们不就是了？

　　想到了这点，我转过身子，朝着船舱外走去，就在我走到舱门口的一瞬间，那坐在矮脚桌后边的八个人，瞬间黑光一闪，消失不见了。

　　而下一刻，他们八个人竟然凭空出现在了舱门口，八个人并在一排，将整个舱门口堵的严严实实！

　　我瞬间明白！

　　或许这就是一种巫术，在我破坏掉船舱的舱门那一瞬间，我就无意间启动了这个巫术，所以这八个人就出来了，在我想离开这里的时候，那八个人挡在我的面前，不让我出去，很明显，就是想困住我！

　　我大吼一声，他妈的有完没完！想打咱就打，不敢打就给我滚！

　　我一声咆哮之后，那八个人还是并成一排，堵在舱门口，丝毫没有要让步的打算，我一咬牙说道，妈的，是你们逼我的，别怪我先动手了！

　　天地无极，乾坤剑法！

　　瞬间我幻化出一把方天画戟，朝着八人横扫一记！

　　在我挥出方天画戟之时，原本我以为他们可能会快速躲开，就算身子不动，至少也要弯下腰肢，不然肯定被我这一击很横扫千军给削掉了脑袋！

　　可出乎我意料之外的事情发生了，方天画戟挥出之后，他们八人根本没有动弹！

　　就这么硬生生的吃了我一击，而我的方天画戟砍在他们身上之时，竟然像是砍在空气上一样，他们身影一闪，像是幻化成了一个黑影，等方天画戟扫过他们的身躯之后，那黑影再次变成人样！

　　结果我这一戟扫出去，八个人丝毫没有任何伤害，此时还是冷冷的站在原地，冷冷的盯着我，不管我去哪，他们的眼球始终跟着我。

　　我纳闷道，难道是专门监视我的？我破坏掉了他们的舱门，他们不让我，非得让我赔钱？

　　我从兜里掏出一千块，那十张崭新的纸钱不停的在我手中晃悠，我振声说道，诺，这是一千块啊，足够让你们重新装上两扇新门了，钱给你们，路给我让开，怎么样？

　　他们八个人，丝毫没有任何回应，还是冷冷的看着我，我就草了！这到底是什么意思啊？

　　难道是想让我活活困死在这里吗？看起来不像吧？

　　此时我心念意动，忽然想出了一个坏主意，我装作脖子疼的样子，朝着船舱的顶端抬起了脑袋，同时伸手拍着自己的后脖颈，嘴里还说道，哎呀，刚才一动手，让着颈椎给扭了一下。

　　不管我做什么，不管我说什么，他们八个人始终不理睬我，我心中已经拿定了注意，我要趁他们不注意之时，忽然展开翅膀，猛的一下钻出这船舱。

　　等老子飞到天上之后，我看这些王八蛋还能怎样困住我！

　　我不停的坐着各种舒展运动，就站在舱门口，一会压压腿，一会扭扭腰，他们八个人的眼珠始终盯着我看，但身体却是纹丝不动！

　　我装模作样的翻了几个跟头，随后又朝着船舱的中心倒翻了两下，当我最后一个跟头翻了起来之后，当我身体悬在半空之后，我哈哈一笑，大喝一声，一群傻逼，吃屎去吧！

　　扑腾一声！

　　我在后背上展开了大黑天神翼，瞬间脚心喷火，将金石太岁的力量灌入全身，我就像是一枚坚硬的导弹一样，朝着天空就发射了出去！

　　砰！哗啦啦！

　　船舱的舱顶被我猛然撞击出一个大洞，我快速的朝着天上飞去，心中冷笑，哼哼，想困住小爷的东西，还没生出来呢，妈的，跟我玩？玩死你们！

　　就在我刚飞到天空上，正要朝着远处飞行的一瞬间，猛然我的双翅一停顿，我感觉不对劲了！

　　尼玛不管我怎么用力震动翅膀，我的翅膀都纹丝不动，像是被卡住了一样，我回头一看，瞬间差点吓尿！

　　他妈的，那八个身穿锦衣卫服装的人，竟然出现在了天空上，两个人拽住我的脚，两个人扯住我的翅膀，还有两个人抓住我的双手，最后的两个人则是分别一前一后堵住了我的去路。

　　那六个人狠狠的朝着下方降落，瞬间拉着我就重新掉回了船舱！

　　扑通！

　　船舱顶上被我们一群人同时降落的威力，再次砸开了一个大洞，尼玛，这帮人真恶毒，竟然按着我的脑袋，让我头朝下拉了下来！

　　卧槽，幸好我有金石太岁护体，若是常人，这一下子非得把脑浆子都砸出来！

　　我气鼓鼓的坐在原地，咬着牙说道，他妈的，你们究竟想干什么，要杀要剐，你们画出个道道！老子要是说出一个怕字，就特娘的不是站着撒尿的种！

　　但是他们八个人仍然是围绕在我的旁边，围成了一个圈，让我困在了中间，看样子是不打算让我走了，必须让我停留在这了。

　　我索性往地上一坐，随后躺了下来，双手垫在脑后，说道，行，你们想跟小爷耗，咱们就可劲耗，小爷有的是时间。

　　话是这么说的，但我心里还是一直在记挂着师傅的安危，我躺在地上之时，他们八个人还是把我围成一个圈，八个人一直低着头看着我。

　　我说卧槽，你们能不能看一眼别的地方？我长得像你们亲爹吗？妈的一直看我干毛！

　　但不管我怎么说，他们八个人始终都没有改变自己一直以来的态度，反正就是死死的盯着我，就在这时，忽然从远方天际传来一阵阵优雅的琴声。

　　那听起来像是古筝的声音，不过我不太确定，因为我对乐器不怎么懂，当下就站起了身子，从船舱顶上的破洞中，朝着天上看去，看了好久，也没发现什么特别之处。

　　只是那阵优雅的琴声则是越来越近，像是一位飞天仙女，飞在天空中弹着古琴，然后慢慢的朝着这艘船飘过来。

　　就在此时，那八个一直监视着我的男子，忽然同时跪了下来，朝着船舱的北方跪在了地上。

　　我一愣，心说这是怎么回事？难道是他们的老大来了？要弄死我了？

　　我站在原地，咕咚一声咽了一口吐沫，左右四看，目前周围并没有什么异状，只是感觉那琴声越来越近。

　　我试探性的问了问那跪在地上的八个人，喂，你们都跪着干什么？是谁来了？你们老大吗？是抠脚大汉还是性感女神？会不会一见面就干掉我？

　　我一连串问了好几个问题，他们几个丝毫没有理会我，当下只是静静的跪在原地，一声不吭。

　　哎呀卧槽，我就纳闷了，就在我想不明白之际，忽然从船舱顶上传来一声，何方歹人，竟在我洛神船上撒野！

　　我靠，敢情这八个人困住我，不让我走的原因，就是为了一直等候这个人的到来？然后再弄死我？

　　这个人会是谁？听那呼喊之音虽然怒气冲冲，但却是一个女人的声调！


第387章 河神

　　片刻间，这船舱顶端的破洞上，缓缓的降落下一阵彩光，伴随着彩光而来的，正是一位身着七彩霓裳的妙龄少女。

　　她长发飘飘，那飘逸的头发像是能够摆脱地心引力一样，就那么松散的漂浮在身后，让我猛然看去，很有一种想要顶礼膜拜的感觉。

　　在她身前，还有一架古筝随着她一起飘落下来，待她落定之时，面上还带有些许的愤怒之色，只不过美女发怒，越看越可爱，倒没有给我一种要完蛋的感觉。

　　她振声说道，你乃何人？

　　我双手一摊，无辜道，过路人呗。

　　她继续问道，那你为何打破我洛神船？

　　我一愣，随后左右看看，然后疑惑道，洛神船？这不是幽灵船吗？再说了，我也不是故意打破的，是他们不让我走，这我才想办法突出重围的，你得讲理，对不？

　　我这句话说完，顿时让那从天而降的美女说的哑口无言，她停顿了半天，最后说道，你这油嘴滑舌之人，我说不过你，但你打破我的洛神船，你该怎么办！

　　我说我靠，什么我该怎么办？我都说了我又不是故意的，他们不让我走，我才想办法的，举个例子，假如我将你关在我家里，不让你出去，你又不知道我想对你干什么，你会不想办法逃出去吗？

　　她满面通红，气的瞪直了一双美目，此时振声喝问道，洛神使！此人所言可否属实？

　　那八个人原来被称作是洛神使，他们八个跪在地上，没人敢吭声。

　　我哈哈笑道，妈的，老子说的没错吧？我告诉你们啊，想要困住老子，不让老子走，你们简直就是老鼠舔猫逼！没事找刺激！知道我师傅谁不？牛的一逼，他要是来了，你们都得死！

　　我自己站在原地，双手掐腰，就像一个领导在发话一样，完了还抬头仰天哈哈大笑，我感觉此时的自己非常装逼，简直要飞起来，同样，我的表情可能也很欠揍。

　　我见他们没人吭声，当下就笑道，恩，沉默是金，这就对了，没啥事我就先走一步了啊，赶明请你们洗三温暖，好了，不用送了。

　　说完，我朝着船舱外走去，没想到我刚走一步，那原本跪在地上的八个人瞬间重新瞬移到门口，将我挡了一个严严实实。

　　哎呀卧槽，这到底是什么意思？

　　我转头朝着那个女人看去，面带怒容的说道，你们究竟想干什么？想打咱就打，有话就直说，妈的，你敢不敢敞开大屌说直话？！

　　那女人能够听懂说直话的意思，但对大屌这个词，可能没听说过，她也是一脸疑惑的表情，随后说道，洛神使，为何你不放走此人？

　　地上那八个人当中，最左边那一位从人群中走出来，到了那女人的面前之时，小声说道，河神大人，能否借一步说话？

　　我靠，那个女人被称作是河神？这是什么毛意思？

　　那女人虽然不明白这洛神使想要说什么，但还是点了点头，随后说道，你跟我来。

　　当下两人朝着屏风后边走去，由于两人窃窃私语之时，还加上了法术禁制，我根本无法偷听到他们说的什么。

　　过了约莫有一分钟左右之后，他俩同时走了出来，没想到这一次，令我大跌眼镜的一幕上演了。

　　他俩刚一出来，就对我笑脸相迎，尤其是那个女子，本来一脸的怒容，此时已经消失不见，她略微尴尬的说，这个……可能是一场误会。

　　我一听，哈哈一笑说，那必须的啊，肯定是误会，我又不是来打架的，我就是来找我师傅，然后碰上水鬼了，然后又碰上了你们这什么洛神船，我完全不是来找事的啊。

　　那女人微微一笑，对我恭敬的说，公子可否在洛神船上多停留一些时日？

　　这就让我有点摸不到头脑了，为啥让我在洛神船上多停留一些时日？难道还想拖住我，喊来更厉害的帮手？

　　我说道，不了，我还有事，得赶紧回去，来日方长，以后再说吧。

　　说完，我就转头往船舱外，那女人忽然伸手喊道，公子！

　　我回过头来之时，她却忽然又低下了头，满脸都是难言之隐，我心说这货到底要干什么啊？

　　就在我继续往外走的时候，那八个洛神使，忽然跪在了地上，这个不奇怪，但奇怪的是，这一次他们是朝着我下跪的。

　　我赶紧说，哎哎哎，别这样啊，你们到底想干什么？哎，有啥话咱就明说行不行？我咋就这么看不顺眼你们这吞吞吐吐的样子。

　　有一个洛神使站了起来，恭敬的小声对我说，公子，刚才我们兄弟多有得罪，其实我们想让你留下来，正是想让你们帮我们一个忙。

　　我赶紧问，帮忙？帮什么忙？你说来听听。

　　我话音刚落，那被称作河神的女人赶紧摆手说道，不要说！

　　那个洛神使说道，可若是不尽快解决，河神大人您就快要消散了，被称作河神的女人还是摇了摇头，叹息道，消散就消散吧，命中注定而已，公子是个外人，我们没必要让他这么做。

　　我听他们的对话，就感觉其中必有蹊跷，当下就问道，如果你们需要帮忙，我可以帮，这个没什么，助人为乐而已，但我需要明白事情的所有原因，你们看行不？

　　河神叹了口气，没有说话，但那八个洛神使却是欣喜道，可以，我们可以将事情的始末完全告诉你。

　　我一听有戏，嘿嘿一笑说，那行，我就坐在这了，你们慢慢讲，说话间，我盘腿坐在舱门口，背靠舱门，翘着二郎腿。

　　那被称作河神的女人，怕是此时也已经想通，她静静的走在船舱当中，慢慢的朝着我走来，一边走一边小声说道，在几百年前，我们生活在附近的小村落，在我小时候，村民们过的很幸福，那是一个没有战乱的年代，那是一个人人都可以吃饱穿暖的年代。

　　我没吭声，继续等她说。

　　她叹了口气，随后说道，可在我十六岁那一年，乱军起义，天下大乱，顿时整个天下间民不聊生，又加之当时的天灾人祸，庄稼颗粒无收，最后村民们请来巫师，巫师告诉大家，这是龙王爷发怒了。

　　我冷笑了一声，但并没有说话，古代的人们就是迷信，例如常年不下雨，那还真是天气问题。

　　见我如此一笑，河神疑惑道，公子，你笑什么？

　　我说没事，你继续讲。

　　河神恩了一声，随后说道，巫师告诉村民，若想平息龙王爷的愤怒，就需要找一位处女当做祭品，供奉给龙王爷。

　　她讲到了这里，我忽然像是明白了什么，我连忙问道，你就是那个被选作祭品的女人吧？

　　她点了点头，恩了一声，当得到她确定的回答之时，我轰然震惊，若她真是当年被选作祭品的女人，那她现在还是人吗？

　　见我脸上有些惊恐，她放慢了语速说，当时乱军在村口激战过后，曾留下官府的两条大船，父母将我打扮的很漂亮，还穿上了花衣裳，让我与这官府的战船一起，慢慢的行驶到了鄱阳湖当中，后来，船沉了。

　　她说到这里，语气中明显带有悲伤，带有感叹，带有唏嘘。

　　而我也明白了，为什么这艘船上的桅杆上会刻有虎纹印，原来这是官府的士兵战死之后，遗留下来的战船。

　　对，若是这么一想，那就连接起来了，因为这船舱内部的屏风上，是一副上山望月虎的画作，这正是从古至今的官员当中最喜欢的虎图！

　　我试探性的问，那你是想让我帮你变成活人吗？


第388章 三头蚺

　　她一愣，然后惊讶道，公子你竟然还会这等巫术？

　　我笑了笑，不好意思的挠了挠头说道，偶然间得到过僵尸王的指点，所以就学会了这等失传的巫术。

　　她哦了一声，随后说道，本来我所在的战船沉落到水底，以为自己必死无疑，可当时生逢乱世，自然也有高人云游四海，在我以为自己可能就这样淹死在鄱阳湖当中之时，忽从天际飞来一道人，赐我一颗避水珠，正是这颗避水珠，才让我免于灾难，但跟这避水珠在一起的时间长了，我发觉自己慢慢的变的。

　　我眨了眨眼睛，有点没听明白，我说你怎么变了？

　　她看了看自己的双手，然后说道，我也不知道怎么变了，反正我从来不用进食，腹中也没有饥饿感，而且也没有三急。

　　三急的意思，就不过多解释了，这个大家都懂。

　　我心说若是不用进食，没有三急，那岂不是鬼魂了？想罢，我伸手摸了摸那女人的胳膊，她惊讶的低呼了一声，然后红着脸说，公子，你……你怎么能这样。

　　不止是她有这样的反应，那八个洛神使也是瞬间来到我的面前，将我按在了地上，我说我靠，我就是摸摸她的胳膊而已，看看她是不是鬼，你们干什么啊？

　　洛神使呵斥道，不准如此轻浮河神！

　　草！敢情这古人也特娘的太保守了吧？我就是摸了摸她的胳膊而已，这叫轻浮？奶奶的，现在走在大街上，那些女人被摸下屁股都不带吭声的，我仅仅是摸了一下她小臂而已，这就直接让我按在了地上？

　　我说好好好，快点松手！

　　那女人继续说道，随着时间越过越久，我发现自己体内也隐隐出现了一种力量，一种我说不出来，但却可以自由操控的力量，因多年之前这里发生洪水，我亲自出面拯救了村子里的人，后来他们就奉我为河神了。

　　哦，这样啊？说了这么多，我了解的也差不多了，你想让我怎么帮忙，尽管说吧，能帮的，我一定帮！

　　我也懒得废话了，毕竟游尘师傅的下落还没找到，我可不能在这里轻轻松松的聊天。

　　在我问她这句话之后，她还没来得及说话，忽然之间，这洛神船的传神开始剧烈摇晃，那感觉就好像在坐游乐园的大摆锤一样。

　　洛神使惊恐道，河神大人，又是那三头蛇！怎么办？

　　被称作河神的女人也是一脸惊恐之色，她说道，不管了，我们先沉入水底再说。

　　说话间，她一挥手，顿时一片彩光将整个洛神船笼罩了起来，在这一瞬间，整个洛神船开始往水下降落，慢慢的落入了水中，头顶上的阳光渐渐的被湖水所遮蔽。

　　在下降的过程当中，船身还是不停的摇晃，像是被什么巨大的物体用力撞击一样，我的身体左右乱晃，为了防止受伤，我死死用力的抓住了舱门，稳定住自己的身体。

　　就在此时，我抬头顺着船舱顶上那破洞中看去，映入眼帘的一幕，让我浑身都起了一层鸡皮疙瘩！

　　草！

　　在水中竟然出现了一条十几米长的巨蛇！那巨蛇在水中游动着身子，不停的撞击着洛神船，看样子是打算把船撞翻，或者撞烂！

　　当它再次从船舱顶上那个破洞口游动之后，我这才彻底惊呆！

　　尼玛，这条巨蛇竟然有三个头！

　　我惊恐的问，河神啊，这蛇是特么什么玩意？竟然有三个头啊？我靠！

　　河神闭目不语，她正在用念力控制着洛神船，当船舱彻底沉入水下之后，竟然直接又往地面之下沉落，不久之后，便落入了地面当中。

　　我靠，这船竟然还能遁地？太吊了吧？

　　那三头蛇此时已经远去，河神长出了一口气，随后抬手一挥，手腕上光芒一闪，那八个洛神使顿时消失不见了。

　　我说，你把他们弄哪去了？

　　她晃了晃手腕上的银链，随后说道，我让他们暂时收起来了，这银链是当年那位道人送给我的，说是里边曾有八名锦衣卫的灵魂，经过他的修炼，已经非常人可比，送给我也能在这鄱阳湖中护身。

　　我心说这道人可真了不起，竟然能够修炼别人的魂魄。

　　我又问道，刚才那三头蛇是什么玩意？他大爷的，真是差点让我吓尿。

　　河神扑哧一声笑了，她微启红唇笑着说道，公子，你胆子可真小啊。

　　我一愣，顿时醒悟，我说错话了，在咱们这个年代，吓尿的意思并非是真正吓尿，而是略带搞笑，说自己很害怕的意思，但她听在耳中，还真以为我差点吓尿呢。

　　我笑道，恩，我胆小，从小就这样，那什么，刚才的三头蛇到底是什么玩意？那么大，那么粗，那么长，还有三个头！

　　刚说完这句话，我倒吸一口凉气，感觉好像有什么地方不对劲吧？是不是我说错了什么？

　　果然，河神听了我的话，有些尴尬不已，过了一会才说道，那东西究竟是什么，我也不知道，可能它到来的时间比我晚，也有可能比我早，只不过一直在鄱阳湖中沉睡着，那东西叫什么名字，我不知道，但我知道，那不是蛇。

　　我靠，不是蛇？

　　我惊讶的差点把下巴都掉在地上了，虽然我在生物知识上没有那么高端的造诣，但至少我还是能看清那是什么动物的。

　　我还是问道，不是蛇是什么？

　　河神静静的说，蚺！

　　蚺？这是什么玩意？我有点听不懂，河神见我一脸疑惑的表情，随后轻声笑道，蛇，蟒，蚺，褫，这些东西虽然都与蛇很相似，几乎是一模一样，但其还是有区别的，这鄱阳湖底的那条三头蛇，其实正是蚺！

　　哎呀卧槽，涨姿势了！

　　我说那三头蚺为何攻击这船？还有你想让我帮你什么？

　　河神不在多说话，张口从嘴里喷出了一颗明晃晃的水晶珠子，她捧在手心里说，这就是避水珠，那三头蚺若是得到了这个东西，肯定法力大增，而我想让你帮的忙，则是……

　　说到这里，她有些难言之隐。

　　我叹了口气说道，哎呀，大姐啊，你别这样行不行，到底让我干什么，你就尽管说啊，能帮我一定帮。

　　她忽然小声问我，公子可曾婚配？

　　我一愣，我说没有啊，还没结婚，她一听，随后面带微笑点了点头，我心说，我是没结婚，但我有两个女朋友……

　　可能古代没有女朋友这回事，媒婆说完之后，对眼就结婚，不对眼就散。

　　她说道，前段时日，我与三头蚺搏斗，被她用毒舌偷袭，身重奇毒，若是再不解毒的话，恐怕我会烟消云散的。

　　我一听，我靠，敢情绕了一百八十个大圈，其实就是想让我帮她解毒，多特么简单的事情，早点说不就行了。

　　我说，没问题，小事一桩，怎么解？什么时候开始解？你告诉我。

　　她又略微羞涩的说，这个……解毒之时，需要公子帮我吸出毒素，但你切记，一定要用上法力，不然吸不出来，其次，我需要你的一滴鲜血，因为你体内有饮血太岁，你的鲜血就是解毒圣药，当你吸出大多数毒素以后，再配合含有饮血太岁力量的血液，毒素应该就能清除了。

　　我笑着说，哦，这样啊？简单的很，小事一桩，来，吸哪？你说吧，我绝对把吃奶的劲都用上，一定帮你吸干净。

　　说完，她面带愁容，脸上多少有一丝尴尬之色，单手放在心口，像是心事重重的样子。

　　我催促道，到底吸哪啊？你说呀，我帮你吸完之后，还有别的事要做呢！


第389章 帮河神疗伤

　　她叹气了许久，忽然说道，哎，还是算了吧，我有点难以承受。

　　我一听，竟然还会难以承受？难道是吸她身上某些特别的部位吗？

　　我说没事的，你要是怕疼，我就慢慢吸，你看怎么样？

　　她坐在原地一直思索，秀眉微蹙，看起来就是一枚活脱脱的古典美女，我心说这可比电视剧中的好看多了，也真实多了。

　　等她思索了许久之后，我忽然说道，你快点做决定吧，我一会还要去寻找我师傅，前几天他来了这里，但这几天一直没有什么动静。

　　她忽然问我，你师傅长什么样？

　　我顿时愣住了，这……这人都长一个样吧？不都是两个眼睛一个鼻子一个嘴吗？男人一个屌，女人两个咪，这都是众所周知的吧？

　　我说，我师傅啊，看起来约有六十岁，而且他有一个特点，就是眉毛特别浓，看起来都快长成一字眉了，哦对对对，还有一个特点就是不洗澡，身上的衣服几百年没换过了。

　　河神忽然眼睛一亮说道，你师傅是不是叫什么游尘？

　　我靠，我猛然大惊，赶紧跑到她面前说道，对对对，就是叫游尘，就是叫游尘，你知道吗？你知道他在哪吗？

　　我的反应一下子吓到了河神，她倒退了一步，稳了稳身子，这才说道，前几天那位道人曾追寻到此处，钻入了湖水中，我发现此人法力高深，能够使出许多道家绝技，就在他与三头蚺搏斗之时，我还飞出了洛神船，相助他一臂之力，不巧，那三头蚺的道行真的太高了，我也就是在那个时候受了伤。

　　我赶紧打断她，问道，那我师傅呢？我师傅哪去了？

　　说到了这里，她面带难堪之色，吞吞吐吐的说道，他……他被三头蚺吞入了腹中……

　　啊？！

　　我靠他大爷！敢吃我师傅？！我特么当即就急眼了，大喝一声，天地无极，乾坤剑法！

　　瞬间唐猊金甲穿在了身上，又从手中幻化出一柄方天画戟，当下就要出去，与那三头蚺大战一千回合，不杀他，不足以平我愤恨！

　　河神赶紧拉住我说道，别啊！你别冲动，你不是三头蚺的对手，你听我的，别冲动啊。

　　我咬着牙说，我师傅都被他吃掉了，我特么能不冲动吗！

　　河神快速的说道，你别紧张，你师傅没死，肯定没死的，他被三头蚺吞入腹中的时候，曾经千里传音告诉我，将来肯定有人来救他的，若是有人来救他，就让我帮忙带路，我知道三头蚺的巢穴在哪里。

　　河神说完这句话，我顿然想起了白陀寺主持说过的话，他说我师傅被困在一片黑暗的地方，但没有危险。

　　此时看来，这一片黑暗的地方，应该就是三头蚺的腹中了！

　　尼玛，竟然敢吃我师傅！老子干掉他之后，非得扒他的皮，吃他的蛇胆！

　　我说三头蚺在哪里？你带我去，我要干掉他！

　　河神劝道，你不要冲动，目前我身受重伤，也不敢发力，身上的念力也用不出来，等我解毒之后，我倒是可以帮你，能不能打得过三头蚺，那就要看那你自己的本事了。

　　我恩了一声，当下对河神说道，好，我帮你解毒，等解毒之后，咱们快点去寻找那三头蚺，届时干掉他！

　　河神此时又开始尴尬了起来，她面容羞涩，好几次欲言又止，我特么真看不下去了，我心说古人就特娘的会装纯，老子的师傅眼看就快要变成三头蚺的大粪了，我特么哪还有时间跟她在这打哑谜。

　　我对河神振声说道，若是什么不方便的地方，你把自己当成男的，或者把我当成女的，我们是为了解毒，又不是做一些什么淫秽之事，你怕什么？对不对？

　　河神想罢，随后也是认真的点了点头，对我说道，公子，那你随我来。

　　当下她带着我来到了船舱的内室，到了里边之后，因为我们身处地下，这里黑暗无光，她点燃了一根蜡烛，然后小声说道，公子，你可否先把眼睛闭上。

　　我恩了一声，随后闭上了眼。

　　然后我对面开始传来一阵沙沙声，听起来像是在脱衣服，以我以前的性格，我特么肯定要眯着眼可劲偷看，但我现在真心在想着怎么解救师傅，我没心情去看这玩意。

　　过了一会，她小声的说，公子……恩……可以了……

　　等我睁开眼睛的时候，她上半身的衣服已经脱光了，此时双手环抱于胸，挡住胸前那两点东西，随后我的目光落在了她的胸口正中间，也就是那两团东西的正中间，俗称什么沟来着？

　　她胸前本来白皙的肌肤上，透漏出一片焦黑，看起来像是被涂抹上了墨汁一样，我朝前伸头看了一眼，上边还有两个小洞，看起来像是毒蛇的蛇信子。

　　咕咚一声，我咽了一口吐沫，说实话，虽然我没想这种事，但一个绝色美人脱光了衣服坐在我面前，以我的屌丝心态，多少还是有点紧张的。

　　她恩了一声，双手还是抱在胸口，我说你把手臂放下吧，让我看清楚这个伤口，还有中毒的面积有多少。

　　她很是尴尬，思索了许久，最终还是慢慢的放下了手臂，顿时胸前的景观一览无余，让我尽收眼底，但我还就真的没往别处看，我盯着那伤口看了许久，感觉里边的血液都快变黑了。

　　过了一会，我说道，那我开始吸了，要是疼的话，你忍着点，或者直接告诉我，我会轻点的，行吗？

　　她红着脸恩了一声，然后我就趴在了她的胸前，趴在了那什么沟上，艾玛，这真心有点扯淡，因为她那个什么沟有点深，我必须用伸手拨开两边的东西，这才能让嘴巴伸进里边，然后吸出毒液。

　　没办法，我只能这么做，我发誓我伸手去拨开她那两个东西不是为了故意去摸的，我真的只是为了吸出毒液，毕竟人命关天，我得认真点吸，负责点吸。

　　我刚吸了一口，她低声沉吟了起来，我知道可能有点疼，不过没办法，古时关云长刮骨疗毒，那是何等的痛疼，可关二爷硬是连表情都没有，静静的下着象棋。

　　我刚一吸，就吸出了一大口毒液，噗！我侧头将毒液吐到了一个小坛子里，那玩意看起来就像是垃圾桶，毕竟地上都是金钱豹皮毛的地毯，我还真不忍心往地上吐。

　　又用力吸了几口，果然她胸前那变黑的肌肤，慢慢的重新恢复了血色，我又加了把劲，用上太岁中的力量来吸，来回吸了数次之后，终于吸出的鲜血不再是黑色，而是鲜红色之时，她胸口的肌肤已然没有了当初的那种焦黑之色。

　　噗！

　　我吐出最后一口鲜血，然后抹了一下嘴唇说道，怎么样？感觉如何？

　　她闭上眼睛，身上顿时流光四溢，我知道，她可能在使用念力，不一会她睁开眼睛欣喜道，毒素已经清除了十之八九，太感谢你了。

　　我说不用谢，现在还没完呢，说话间，我咬破自己的食指，先是朝着她胸口那两个伤口上，各滴上了一滴，随后将手指递到她的面前说道，快点吸，饮血太岁能够快速愈合伤口。

　　她不在停顿，赶紧吸吮我的手指，吧唧吧唧的小声吸了两下，仅仅是刚吸了两下，她再次用力吸吮，用舌头舔舐的时候，我感觉伤口就已经愈合了。

　　果不其然，从她口中抽出手指的时候，手指肚上早已愈合如初，根本看不到一丝伤口了。

　　我说你现在感觉怎么样？我话音刚落，她啊的一声轻呼，忽然捂住了自己的胸口！


第390章 三头蚺的奇特之处

　　我吓了一跳，赶紧问她，你怎么了？告诉我，你怎么了？！

　　她咬着牙，秀眉微蹙，看得出来她很难受，她一直不说话只是自己咬牙坚持着，我则是一直盯着她看，生怕她出现什么问题。

　　过了一会，她的脸色渐渐好转，我也跟着松了一口气，我说你刚才怎么了？吓我一跳。

　　她摇了摇头，迅速将衣服穿了起来，随后说道，没事，只是饮血太岁的力量一直在清除毒素，而毒素在与太岁的力量做对抗，所以我就很难受了。

　　哦，这样啊。

　　我说那等你休息好了，你就带我去寻找三头蚺，咱们合力干掉他，你看怎么样？

　　她恩了一声说，我可以带你去找三头蚺，但是想要杀掉他，恐怕不是那么容易，我发现这三头蚺身上有一个特点，你一定要针对他这个特点，想出对策。

　　我一愣，然后问道，什么特点？

　　河神回忆道，三头蚺的身体，坚如磐石，可一旦受伤之后，还能快速愈合，他左边的蛇头能够吐火，右边的蛇头能够吐冰，中间的头颅则可以吐出毒液，斩掉他的头颅之时，他能迅速从体内再次生长出来，不管怎么打，怎么杀，始终难以伤他分毫。

　　我靠，这么屌？

　　三个头颅各有绝技，而且还打不烂，杀不死，斩掉头颅之后，重新长出新头，这就让我有点摸不到头绪了。

　　按理说，就算是再强大的巫术，也不可能斩掉头颅或者胳膊之后，瞬间能够长出新的，就像当初我杀掉的那个狗神信徒一样，这货头颅被我斩掉，虽然身体还能行动，但却没能长出新的头颅。

　　陆吾，卜善，卜冤，那无极宗当中的邪道，个个法力高强，本事过人，我也没见他们能够使出如此神通。

　　倒是当初游尘师傅用蚀骨草干掉该隐的一只手臂之时，该隐将手臂咬断，后来重新长出了一根新的手臂，可能僵尸王能够做到如此神通，别人应该不行的。

　　我心说，难道这三头蚺是属于僵尸一类的东西？听河神说他皮肤坚硬，犹如磐石，这一点和僵尸差不多，而且愈合能力强，这一点和僵尸王也差不多，最后还能长出新的脑袋，也可僵尸王一样，难道真的是僵尸一类？

　　感觉不太可能吧，毕竟三头蚺生活在水里，僵尸若是泡在水中，迟早给泡散架。

　　我对河神说道，若真是像你这么说的话，那这三头蚺还真的不太容易对付，毕竟我们的法力是有限的，而他的攻击力和愈合能力则是无限的。

　　河神恩了一声，随后说道，问题就在这里，想要杀掉三头蚺，就必定要想出办法，让他的愈合能力减弱，或者让他的头颅被斩掉之后，不能重新生长出别的头颅，这样一来，就能杀掉他了。

　　我眯着眼仔细的想着办法，说实话，近来遇到的东西，一个比一个古怪，从蚪哭禧开始，加上南疆狗神的神像，最后还有这河神的体质，以及水中的三头蚺，都让我感觉大千世界，果然无奇不有啊。

　　我想起了白陀寺主持以及祖师爷说过的一句话，若是请神也查看不到的，定然是遇上了比神灵更高修为的人，又或者遇到了上古之物，因为上古之物不在记载之中，神灵无法查看。

　　我心说，难道这三头蚺就是上古之物吗？不管他的道行是高是低，神灵都无法查看？

　　最后我说道，这样吧，咱们想办法把三头蚺引出来，我先跟他过过招，若是打不过，我直接使出神羽太岁飞到天上，对了，我看你那八个洛神使就挺厉害的，借我用用怎么样？

　　河神叹了口气说，洛神使只对人有效，若是遇上怨魂或者恶鬼，洛神使根本使不出一点力气，这正是当初那道人将这银链送给我的原因。

　　靠，敢情这就是用来防身的啊，而且还是专门针对人的，对鬼，僵尸，邪物，以及别的未知的东西，都没啥大用处。

　　我嗤鼻一笑说，奶奶的，这不就是专门欺负人吗？既然没帮手，我就自己单干，奶奶的，要是吞了我更好，我就找师傅去。

　　河神笑道，你还挺乐观，那等我休息片刻，我带你去三头蚺的巢穴所在，届时你一定要小心，因为这洛神船也禁不住三头蚺的撞击，你只能出去与他对打。

　　我说行，没问题，我现在法力充足，哪怕伤不了他，至少我自己还能能逃跑的，万一我跑了，你就沉入水底，等三头蚺回到巢穴之后，你再付出水面，届时我再下来。

　　她恩了一声，随后盘腿坐在原地闭上了眼睛，一声不吭。

　　我也不打扰她，让她好好休息一番。

　　过了许久，她缓缓的睁开眼睛说道，好了，公子，我带你前去三头蚺的巢穴，你切记若是打不过，直接就跑。

　　我笑着说，放心吧，我从来不装傻比，打不过就跑的道理，我还是很懂的。

　　河神可能不知道傻逼是什么意思，但至少他还是能明白个大概意思，当下就驱动念力，控制着洛神船，从地下浮出来，随后来到了鄱阳湖的湖底。

　　刚一到湖底，头顶上的阳光就从湖水中照射了下来，碧波荡漾，河神用念力操控洛神船朝着鄱阳湖的东南方向游去，不知游了多久之后，水位竟然忽的一下变得非常深！

　　顿时四周陷入了一片黑暗的空间当中，我惊恐的说道，鄱阳湖的最深水位不是顶多二十米吗？为何这里竟然如此幽暗？

　　河神说道，这里是三头蚺的结界，一般人进不来，所有失事的船只，以及死在鄱阳湖当中的人，都是被三头蚺的法力吸进了他的巢穴，我们现在就正赶往他的巢穴。

　　我是一个人，我是一个平凡人！洛神船越降越低，尼玛，我感觉气压越来越重，这一刻我浑身都又一种被塞进了压缩机当中的感觉，四周的空间好像正在急剧缩小，我就像是处身在一个小空间里，四面八方全是钢板，他们正在缓缓的收缩。

　　像是我的眼珠子出现了异状，我感觉眼珠子慢慢的从眼眶里鼓起来了一丝，随着洛神船越降越低，尼玛，那眼珠子越鼓越高，好像要从眼眶里蹦出来一样！

　　我赶紧伸手捂住眼珠子，但耳膜当中又出现了异状，耳朵里像是忽然塞进了一根粗壮的东西，充斥着我的耳朵，脑袋像是要爆掉，血液集中在脖颈上，青筋暴起，像是要把血管撑破！

　　啊！

　　我再也忍受不住了，当下一咬牙，使出神羽太岁中的所有力量灌入我的全身，顿时强行将我身体的各个器官给重新恢复成原状！

　　我靠，这低气压真的让我有点受不了，毕竟我只是一个凡人。

　　忽然间，河神操控着洛神船停了下来，她对我说道，三头蚺就在下方的洞穴当中休息，我可以把他引出来，但要怎么对付，还得看你。

　　我忍受着那股恶心想吐的感觉说，你想让他引出来吧，妈的，我必须要在水面上跟他打，在这水下别说对打了，光是这低气压就让我受不了。

　　河神不懂低气压是什么意思，但他知道我现在很难受，随后恩了一声说，那我去引出三头蚺，你一定要小心。

　　我说道，你要小心一点，你引出他之后，切不可让他一直攻击你，记住你的任务就是把他勾引出来！

　　河神点点头，表示自己理解。

　　我恩了一声说，那我现在就游到鄱阳湖的湖面上等着他，待他出来之后，你就把他引到我的身边，我要草翻他！

　　河神一愣，问我，草翻他？这是什么绝学？


第391章 绿色的鲜血

　　我呃了一声，随后说道，这个嘛，是江湖上失传已久的神功，若是一男一女，则更能挥发其盖世天地的威力，不过也可以用在对付这三头蚺身上，但方式可能多少不一样。

　　刚说到这里，我心说哎呀卧槽，师傅还在三头蚺的肚子里，我这会怎么还有闲工夫跟河神扯淡。

　　说完，我掐起水遁之术，冲出了洛神船，然后朝着鄱阳湖的湖面上游去。

　　待我游到湖面上之时，我大喝一声，天地无极，乾坤剑法！瞬间手中出现了一柄方天画戟，唐猊金甲再次上身，此时静静的等候着三头蚺的出现。

　　忽然间，鄱阳湖的水面上出现了一个巨大的漩涡，那个漩涡的面积非常大，刚开始旋转的很慢，过了一会越转越快，我漂浮在水面上，身体不由自主的被那漩涡拉扯进去，感觉都无法控制了。

　　我心说可能是三头蚺要出来了，尼玛，一看这架势，果然不愧是上古之物啊，这上古魔兽就是厉害，一出场比那些影帝都能摆场面！

　　我扑腾一声，震动双翅，这一次我奇思妙想，在后背上长出了一对飞鱼的翅膀，严格来讲，也就是鱼鳍！

　　哎呀卧槽，还别说，真的成功了！

　　我在水中扑腾着鱼鳍，身体竟能快速游动，比游鱼的动作更为敏捷！我靠我真是太机智了！

　　我扇动鱼鳍，迅速挣脱那漩涡，不一会，漩涡当中隐隐传来了一声鸣叫，没错，是鸣叫而不是吼叫，这三头蚺的叫声就像是杀猪时的那种嘶吼一样，听起来别样凄然。

　　随着漩涡越来越大，我隐隐感受到了湖底当中传来阵阵浓厚的煞气，就在我开启法眼，想要观察一番的一瞬间，忽然从黑暗的水底当中冲出了一条长着三个头颅的巨蛇！

　　尼玛，吓我一跳！

　　他在水中来回扭动着身躯，呈现出一个S型的游走路线，但速度却是非常快，眨眼间就冲到了我的面前，不由分说，张开血盆大口，三个嘴巴一起朝着我咬过来。

　　我差点吓傻在原地，当他嘴巴即将咬到我之时，我才醒悟过来，当下快速游走，躲开了三头蚺的这次攻击。

　　我知道，河神成功的把三头蚺引了出来，接下来就看我的本事了。

　　我知道师傅被他吞入腹中，当下怒火中烧，大喝一声，化冰决！

　　我甩动方天画戟，在身前的水域中画着圆圈，随着方天画戟的甩动，我的身前出现了一枚枚毛衣针粗细的冰锥！

　　那些冰锥的头部对准着三头蚺，在我面前排成一面冰强，我大喝一声，拙！

　　忽然那些冰锥朝着三头蚺刺去，蹭蹭蹭蹭！一阵皮肉被刺穿的声响在水中传入我的耳膜里，那些冰锥狠狠的刺在了三头蚺坚硬的皮肉上，虽然刺进去了，但却只刺入两公分左右，冰锥的大部分还裸露在外。

　　我心说这三头蚺的皮肉果然坚如磐石，我用上了七分力气，竟然不能将冰锥完全刺入他的身体。

　　此时的三头蚺，他的身体看起来就像是一只刺猬一样，上边插满了冰晶状的尖刺，他漂浮在水中，甩动三个头颅，大声鸣叫，随后身上的冰刺轰然碎裂，全部掉落，慢慢的飘到了湖底。

　　我靠，这攻击完全没有效果啊。

　　三头蚺被我一击触怒，快速游动身体朝我走了过来，这一次快要冲到我面前之时，尼玛这货竟然猛的转动身子，将自己的尾巴从我身后打了过来！

　　因为他的身子至少有十几米长，当他的尾巴绕到我身后之时，我根本就没注意到，电光火石的一瞬间，我只注意他的嘴巴了，没成想，却被他玩了这么一招阴的！

　　砰！

　　他那粗壮如水桶一般的尾巴梢狠狠的抽打在了我的脊背上，我感觉后背上的鱼鳍翅膀都要被拍掉了，顿时嗓子眼一甜，噗嗤一声，在水里吐出了一口鲜血。

　　那鲜血吐出来之后，在湖水中迅速蔓延，一群不知名的小鱼竟然贪食我的血液，快速的游了过来，不停的在弥漫着我血液的那一小块湖水中鼓着两腮。

　　妈的，完全打不过啊。

　　这三头蚺太厉害了，我对他的攻击，就像是三岁小孩打三十岁男人，而他对我的攻击，也恰巧如三十岁的男人打一个三岁小孩，那可真是想怎么打就怎么打。

　　我心说这货身体大，跟他玩硬的肯定不行，必须要找出他的弱点，以我的优势，来打他的劣势。

　　仔细一想，我心说就来个声东击西，利用我游动快的优点，不停的攻击他身体的每一个部位，希望能够以此来找到他的弱点吧。

　　心念意动，我快速游动身体，三头蚺的尾巴甩过来之时，我就快速躲开，然后趁机打出一团法力，将法力凝结成冰刀，砍在他的肉体上。

　　这个方法一经使用，我发现非常奏效，可问题的关键是，我不停的用冰刀攻击着三头蚺的躯体，而他自己的自愈能力，也不停的修复着身上的伤口，尼玛，我刚打完这边，还没来得及攻击下一个地方之时，他肉体上的伤口，竟然就能以肉眼看得见的速度，开始快速愈合。

　　卧槽！

　　这货到底是什么邪种？愈合能力如此之快？跟我的饮血太岁相比，有过之而不及，但他体内若是没有太岁的话，单凭自己的法力或者道行，就能做到快速复原肉体？这个就太厉害了吧？

　　如此修为，如此法术，恐怕是祖师爷也做不到吧？

　　我心说既然河神说他的头颅被斩下之后还能长出来新的，那我也就不要浪费法力了，直接斩下他的头颅，看看这货到底是怎么重新生长的。

　　当下我拿定注意，在水中快速游动，借助水面上照射过来的阳光，我开始寻找位置，三头蚺每一次的攻击，都被我躲了过去，他奇迹而怒，直接朝着我游了过来，张开血盆大口，再次想要一口吞掉我。

　　我冷哼一声，心说来得好，等的就是现在！

　　当他脑袋猛然窜过来，嘎嘣一口咬下的瞬间，我快速振动翅膀，将身体横着移动了三米左右，此时出现在了他的脑袋右侧。

　　我大喝一声，去死吧！

　　轰然砍下手中方天画戟，朝着三头蚺的脖子上就砍了过去。

　　扑哧！

　　这一戟砍出，顿时斩掉了三头蚺最中间的脑袋！他体内流淌着的血液，竟然是绿色的！

　　卧槽，绿色的血液？按理说这应该算是植物一类的东西吧？动物一类的血液，百分之九十九都是红色的，就连自然界的蛇，或者蟒，它们的血液都是红色的。

　　为毛这三头蚺的血液是绿色的？难道他身上有什么奇特之处？

　　当我斩掉三头蚺最中间那颗头颅之时，瞬间他的脖子断裂处开始涌现出许多绿色的鲜血，由于他体积过于庞大，鲜血也是流出来了很多，不一会将我们面前的水域染的一片碧绿！

　　这么一来，我就陷入了被动，其一，这水域中到处都是他的绿色鲜血，我的视野受到了严重的压制，而他应该不受什么影响。

　　其二，天知道他这绿色的血液会不会引来别的可怕水生物，要知道这鄱阳湖虽说是淡水湖，但这漆黑的湖底到底都有什么玩意，那谁也不知道。

　　我快速游开，朝着干净的水域游了过去，同时开启法眼，看向了三头蚺，我心说一定要趁这个机会，看清三头蚺到底是怎么生长出头颅的，或许能够从他这个重新长出头颅的方式中，看出他的破绽，找出缺点，一击必杀！

　　就在此时，我忽然注意到了三头蚺另外的两个头颅，那两个头颅上的眼睛，从刚才的黑色慢慢的变成了白色……


第392章 骇人的毒箭

　　我靠，这是什么意思？蛇眼睛若是变白的话，也就意味着他正在蜕皮！

　　众所周知，蛇是会蜕皮的，例如在市区或者人多的地方，流传着这样一个说法，就是蛇不敢见人，若是被人看到了，他就会蜕皮。

　　而蜕皮的原因，众说纷纭，有些人说是蛇害怕人，每当见到人之后就必定要蜕皮，有些人说这是蛇为了掩人耳目，蜕皮之后就重新变了个样子，其实现代科学研究表明，蛇蜕皮的原因，只是生理循环，就像人该吃饭，该上厕所一样简单。

　　我朝着那两颗硕大的蛇头看了过去，那两个蛇头上的眼睛慢慢的由黑变白，我知道，他要蜕皮了，蛇蜕皮的时候都是从嘴巴开始，然后找一些树枝树杈，或者一些摩擦力比较重的地方，缓缓的游动，缓缓的将身上那层皮全部蜕掉。

　　可我明明只是砍掉了三头蚺中间的蛇头，为什么他会出现这样的情况？

　　此时我眯着眼，漂浮在水中，仔细的盯着三头蚺另外的两个头颅，那两只头颅的眼睛慢慢的变白，猛然间我感觉不对劲，当下赶紧开启法眼，朝着三头蚺看去。

　　这一看不打紧，我当场就愣住了！

　　尼玛，果然这三头蚺乃是上古魔兽啊，功力运行的方法就是不一样。

　　他另外两个头颅之上，竟然隐隐的从眼光中冒出一团又一团的法力，朝着中间那断裂的脖颈上传输而去！

　　不一会，中间的脖颈开始快速的长出新肉，没多久就长出了一个崭新的头颅，同样的肤色，同样的花纹，同样的腥面獠牙，血盆大口！

　　而且我注意到一个事情，在这三头蚺重新生长中间那头颅的时候，从他腹中，也就是蛇身上的正中间，俗称七寸的位置，一直隐隐的冒着光芒，那光芒经过蛇身，来到两边的蛇头上，两边的蛇头再以蜕皮的方式，将法力传输到中间的头颅上，这应该就是三头蚺重新生长身体的诀窍！

　　摸清了这个规律，但下一个问题迎面而来，这三头蚺腹中七寸的位置，会是什么东西？是不是有什么上古宝物或者魔器，更或者例如地狱九龙盘一样的天地灵物在他体内？

　　若是真有这东西来帮助他不停的恢复身体，他奶奶的，我就是机器人，我也杀不死他！

　　至少机器人也得浪费电，浪费柴油，而这三头蚺，浑身充满无穷无尽的力量。

　　三头蚺重新长出了中间的头颅，此时勃然大怒，朝着我就喷出了一道黑色的毒液！

　　卧槽，这家伙漂浮在水中，猛的从蛇信子当中吐出一道毒液，吓了我一跳，因为他那毒液吐出来的景象，完全颠覆了我对毒蛇的印象！

　　那毒液从蛇信子当中吐出来的时候，并非是迅速在水中溶解，而是在水中就像一条黑色的弓箭一样，瞬间爆发，朝着我就射了过来！而且还在水中留下了一道黑色的尾巴！

　　我震动背后鱼鳍，快速躲过，不巧身后有一条一尺多长的大鱼游过，毒液瞬间刺在大鱼的身上，片刻间，那大鱼剧烈的晃动着身体，两腮不停的鼓动，我知道他很疼。

　　但没让我想到的是，那大鱼身上的鳞片以及脂肪和肉，竟然以肉眼看得见的速度快速融化，就像是这条鱼掉进了硫酸池一样！

　　你大爷啊，这是有多毒？比硫酸和砒霜这种化学毒药都给力啊！

　　三头蚺中间的头颅吐出一道毒液，没有重伤我，另外两个头颅同时喷出法力，左边头颅喷出一团烈焰，在水中冲了过来，右边口中喷出一把冰剑，跟随着火焰一起，并排打向了我。

　　我冷哼一声，快速躲开，心说这种攻击简直就他妈的小儿科，比起刚才的毒液，速度慢了很多很多，我能轻易躲过。

　　就在我刚躲过这两团法力的瞬间，冰和火已经冲到了我刚才漂浮的水域，就在这两团法力融合到一起的瞬间，竟然轰隆一声，水中猛地出现了一个大水泡！

　　我靠，竟然爆炸了？

　　水中爆破之时，定然会产生一个大水泡，因为周围的水被爆炸之时产生的距离波动给完全推开，形成真空状态！

　　我悴不及防，被这突如其来的爆炸猛的一下推翻了身体，当下不由自主的朝着爆炸的反方向冲去，我控制着鱼鳍，想要拧开这股蛮力，而就在这个时候，忽然三头蚺中间的头颅像是诡异的笑了一下，下一刻不露声色的从口中吐出了两团毒液！

　　那两道毒液就像是两把黑色的弓箭一样，瞬间飞到我的面前，我瞪大了眼睛，那一刻，我惊恐的看到，两道毒液已经冲到了我面前三尺左右，这一米的距离，我根本无法躲避！

　　而且看那毒液的攻击方向，正是我的头颅，若是我漂浮在原地不动的话，就算是我闭着眼睛，这两道毒液的威力也能击穿我的眼皮，刺瞎我的双眼！

　　这三头蚺如此恶毒啊！

　　迫不得已，为了保全自己的眼睛，我只能牺牲别的地方，当下震动鱼鳍，快速的朝着上方游动，并且在脚下喷出法力，像是火箭升天一样，能躲多远就躲多远，直到毒箭即将射中我的那一刻，我慌乱中还是强行控制金石太岁的力量，涌入全身！

　　噌噌！

　　两声轻响过后，在我不断上升的过程中，那两道毒箭射在了我的小腹上，离我裤裆里那玩意，只有一指的距离！

　　尼玛啊，我吓了一跳，若是我再上升五公分的话，这两道毒烟，就直接射穿我的蛋蛋了，将来生儿育女都是问题啊。

　　毒箭入体之后，我感觉大脑当中猛的一顿，浑身上下开始发麻，尤其是我的四肢，竟然隐隐的开始抽筋，我的手指竟然不受控制，不由自主的抖动了起来，就像是得了帕金森综合症一样。

　　我漂浮在水中，虽然还掐着水遁之术，但我感觉眼球开始越来越模糊，就像电影当中的画面一样，渐渐的模糊，渐渐的看不清面前的状况。

　　而此时对面的三头蚺，已经诡异的露出微笑，张开血盆大口朝着我快速的游了过来！

　　啊！

　　最后的紧要关头，我大喝一声，快速震动鱼鳍，朝着水面上游去，当冲出水面的一瞬间，立马转换大黑天神翼，变成光翼之后，我利用脑海中最后一丝清醒的意识，朝着岸边飞了过去。

　　扑通！

　　当我像是一枚被飞机投掷下来的炸弹一样，落在了岸边之后，我顿时双眼一闭，浑身瘫软了下去，之后的事情就再也不知道了。

　　等我昏昏沉沉睡了许久，慢慢醒来之后，我发现我竟然躺在洛神船的船舱当中，此时就在屏风的后边，而河神就坐在我的旁边。

　　见我醒来，她赶紧问我，你是不是中了三头蚺的毒液？

　　我迷迷糊糊，眼睛也有些看不清楚，但我知道，我面前的女人一定是河神，因为她的秀发，一直飘散在背后，这是她标志性的东西。

　　我恩了一声说，好像是吧，最后我冲出了水面，那三头蚺太厉害了，我经过查探，感觉他应该是吃过什么异物，或者什么天材地宝，他头颅被斩掉之时，会从体内散发出法力，经由另外两个脑袋运转，然后长出新的脑袋。

　　河神恩了一声，然后问我，你伤到哪里了？

　　我脑子里迷迷糊糊的，说话都有些谈吐不清，因为我现在还在中毒状态，那两根毒箭是彻彻底底的射进了我的身体里，我几乎承受了这两个毒箭当中的所有毒液！

　　我断断续续的说，我……也记不……清了，你把我的……衣服……脱掉仔细……找找吧。

　　我强行说完了这句话，就再次晕了过去。


第393章 河神帮我解毒

　　等我再一次醒来之时，我发觉自己的衣服已经被脱光，但身上盖着一张毛绒绒的小毯子，我刚一动手臂，顿时浑身发麻。

　　我咬着牙，用力掀开了这小毯子，朝着我的小腹位置上一看，尼玛，那一块肉已经漆黑如墨了。

　　河神此时不知在哪，而我不管怎么用力，脑袋都无法触碰到小腹，若是我现在没有中毒，我自己就能够使用金石太岁中的力量，将浑身变软，至少将上半身变软，就能让自己的脑袋去吸毒。

　　我感觉口很渴，转头四看，周围什么东西都没有，也就是在我转头之际，看到了桌子上的一面铜镜，从铜镜中我模模糊糊的看到自己的嘴唇很白，没有一丝血色。

　　我心说这是怎么回事？难道是我中毒太深了？没道理啊，我有饮血太岁，怎么可能抵抗不了这种毒素？

　　我试探性的运起饮血太岁的力量，但不管我怎么用力，饮血太岁在我体内始终没有任何反应。

　　妈的！

　　我骂了一声，当下浑身一软，再次躺了下来。

　　就在此时，河神忽然走进了船舱，一看见我醒来，立马就问我现在感觉怎么样。

　　我说没怎么样，就是想睡觉，可能中毒太深，饮血太岁也解不开这上古魔兽所释放出来的剧毒。

　　河神满面愁容，不停的叹息，她问我难受不难受，我摇了摇头说，难受的感觉倒没有，只是有点困，想睡觉，而且用不上力量，若是我自己能用上金石太岁的力量就好了，那样我就自己能吸毒。

　　河神叹息不止，过了许久，她像是下了很大决心一样，对我说道，公子，要不……

　　后边的话，她脸面一红，话语一窒，低下了头，没有再说出来。

　　我问道，要不什么？

　　她低着头不再说话，我扑通一声再次躺在了床上，她咬了咬牙，最后猛的说道，公子，要不我帮你吸毒吧，你曾经也帮过我，滴水之恩，涌泉相报。

　　我说道，这个……不太方便吧？

　　她咬着牙坚毅的说，生命最要紧，你救过我，你救我的时候就说过，我们这只是在解毒，又不是做什么淫秽之事，大家看开点就行了。

　　仔细想想，我确实扛不住了，这毒素不停的侵袭着我的身体，若是我体内没有太岁，恐怕我早就挂了。

　　我说道，那好吧，如此，就麻烦你了，说完，我闭上了眼睛，不再看她。

　　我不再看她的原因就是不想让她感觉尴尬，我索性一闭眼，她该干什么就干什么。

　　过了一会，盖在我身上的小毯子慢慢的被掀开，我感觉自己的内裤也被一只玉手慢慢的脱了下去，我能感觉到那只手一直不停的颤抖，可能是太紧张，也可能是太害怕。

　　当脱掉我内裤之后，我似乎听到了她的一声惊呼，不过声音很小，后边好像还小声嘟囔了一句，阳具竟然是这样的？

　　听她话里的意思，应该是还没见过男人那玩意，不过仔细想想也是，她十六岁被选为祭品，就被扔到了船上，送到鄱阳湖喂龙王爷，肯定还没见过男人那东西。

　　恍惚间，一张薄薄的红唇贴在了我的小腹上，开始缓缓的吸吮，当她吐出第一口毒血的时候，还轻声问我疼不疼。

　　我摇了摇头说，没事不疼，你尽管吸。

　　她继续用力吸，说实话，因为这个伤口离那个地方很近，而她不停吸吮的时候，下巴也正好碰到下边那东西，结果吸到一半，那东西缓缓的变大了……

　　我发誓我不是故意的，这真不怪我，我是一个正常人，我有正常的生理反应，这一切的一切，绝逼都是正常的！

　　她似乎惊讶的呆住了，过了许久才试探性的问，公子，你……你是不是毒素发作了？

　　我躺在原地闭着眼睛说，恩？毒素发作？没有吧？你不是正在帮我吸出毒素吗？我感觉自己慢慢能够用上力量了，应该没发作吧。

　　她疑惑道，可你这……为何肿胀了起来？

　　我一愣，忙问道，我什么东西肿胀了起来？没有吧？说话间，我抬起头睁开眼朝着她看去，她正目不转睛的盯着我那东西，眼里净是担忧之色。

　　我靠，我赶紧对她说，没事没事，那不是毒素发作，至于是怎么回事，那你就别问了，你继续帮我吸毒吧，我感觉快好了。

　　我这么一说，顿时打消了她的顾虑，本来她感觉我的身体莫名其妙的肿胀了起来，应该是剧毒发作了，但经我一说，她放下了心，重新开始帮我吸毒。

　　吸到了最后，我感觉体内的力量开始缓缓恢复，饮血太岁快速运转，将我体内残存的一丝毒液全部清除掉，并且快速的修复了伤口。

　　我缓缓的坐起了身子，双手展开，狠狠的用力握成拳头，浑身的肌肉顿时鼓了起来，我笑道，哼哼，我满状态原地复活了！

　　河神欣喜道，公子，你终于彻底解开剧毒了！

　　我恩了一声随后说道，奶奶的，这三头蚺果然厉害，他的毒液全部射入我的身体之内，我的饮血太岁竟然无法解毒，想来这玩意肯定是上古魔兽，不在典籍记载之中。

　　河神问我，那你想到对付他的办法了吗？

　　我摇了摇头说道，这个暂时没想到，哎，我有一个师傅，很牛逼，问题就是性格有点顽皮，天天跑着玩，现在跑去了哪里，我也不知道，要是能联系上他，说不好就能轻松干掉这三头蚺。

　　河神一怔，随后问我，你师傅不是被三头蚺吞入腹中了吗？

　　我赶紧说道，不是不是，我有两个师傅。

　　啊？两个师傅？河神显然对这种一徒拜两师有点难以接受，其实不光是他，就连我也是云里雾里的就成为了阴阳天魔的弟子，奶奶的，简直就是随手捡了个便宜师傅。

　　河神问我，那你打算怎么办？

　　我眯着眼，坐在原地仔细的思索了一番，最后说道，这样吧，让我想想办法，看看能不能请来一两位高人，必须是精通水性的高人。

　　我之所以这么想，正是因为我看到了三头蚺的强劲之处，他在水中绝对是霸主，而我们修道之人，在水中的功夫简直差的一逼，根本不会是三头蚺的对手，不管功力多强劲，首先遇到水的阻力，就会很吃力的。

　　我想来想去，心说我认识的人当中，没有哪个水性很好的，这个还真是个难题，要是我自己重新去面对三头蚺，我还是没把握对付他。

　　他的吐火法术以及吐冰剑的法术对我来说不算什么，尤其是中间那颗头颅能够吐出毒箭，这个让人防不胜防，若是我没有神羽太岁，在跟三头蚺争斗之际，恐怕我已经死了N次了。

　　我思索了许久，最后对河神说道，这样吧，一会我先离开鄱阳湖，去外边寻找一下当地的百姓，问问他们这附近有没有什么传说，若是这三头蚺在上古时期出现过，那肯定会有记载，俗话说山人自有妙计，说不好就能遇到这种奇人。

　　河神想罢，随后点头道，恩，也行，你小心一点，再回到鄱阳湖的时候，你就在湖面上吹一声口哨就可以，到时候我去接你。

　　我笑道，你们那个年代就已经有流氓哨了？河神不懂什么是流氓哨，她只是笑了笑，也没有说别的。

　　当下我游出洛神船，顺着鄱阳湖的湖底朝着水面上游去，而就在我准备游到岸边之时，忽然鄱阳湖中再次阴风大震，快速的在湖中心出现了一个大漩涡！

　　那大漩涡的力量非常强横，像是要把我扯进去，我惊恐道，难道三头蚺知道我出来，此时想要杀掉我吗？


第394章 远古记忆

　　我正要快速朝着岸边游去之时，忽然黑暗的水底闪烁出一道白光，那白光就像黑夜中的荧光棒一样，就竖在湖底的正中间。

　　我惊讶道，这会是什么东西？

　　此时鄱阳湖上的漩涡中心，就在那白色光芒的附近，好像就是那东西，在鄱阳湖中翻起了漩涡！

　　我正在考虑到底是游过去看个清楚，还是现在就赶紧跑之时，猛的一下，那白色闪光的东西又重新消失不见了，这湖里也渐渐的归于平静。

　　我心有余悸，摸不清那个白色的东西到底是什么，等我游出鄱阳湖之后，迅速展开翅膀，飞到了岸边，当下顺着田间小路，朝着村庄里走去。

　　这里发展的还不错，毕竟也是旅游景点，我来到一处小村庄，几经打听之后，找到了小村庄里边的饭馆。

　　说实话，这饭馆确实很小，不过能有饭吃就行，我点了一碗面，当下坐在原地，掏出手机一看，尼玛，竟然还有电，我在水中那么长时间，这手机也没泡坏，果然质量上乘啊。

　　见我傻了吧唧的坐在原地，抱着手机嘿嘿直乐，老板娘给我端上来面食的时候笑着问我，小伙子，看啥呢这么高兴？

　　我摇了摇头没说什么，抱起那碗面开始狂吞，吃饱喝足，来到了小村庄里边，顺着田间小路往前走，我顿然回想起了小时候的时光，哎，真是感叹时光一去不复返。

　　几个老头坐在树下正在抽着旱烟，天南海北的聊着天，我心说老人都有经验，为何不去套问一下？

　　我找到小卖部，弄了两盒好烟，当下装作乘凉的样子，坐在了那几个老头的旁边，抽烟的时候，我刻意让烟盒放在一旁的木头桩子上，刻意让他们几个看到。

　　果不其然，那几个老大爷一直眼巴巴的看着我那盒黄鹤楼，我一看时机成熟，当下笑道，嘿嘿，大爷，在凉快啊？

　　说话间，我递上了香烟，一人散了一根，那老大爷笑呵呵的抬手接了过去，其实国人打招呼就是这样，比如人家在吃饭，熟人见面还是会说一句，在吃饭啊？

　　别人在打球，朋友看到后也会说一句，在打球啊？

　　那几个老大爷只顾着我手中的好烟了，当下也没想那么多，笑呵呵的就点燃塞进了嘴里，我问道，大爷，听说鄱阳湖有水怪啊？我是那个和男晚抱的记者，我想采访一下当地的居民，你们知道这情况吗？

　　那几个老头一听我是记者，立马左右四看，我疑惑道，大爷你看什么呢？

　　因为天气还有些炎热，几个老头都是敞开着衣襟，当下赶紧扣上扣子，紧促的问，你是记者啊？我们咋没看到摄像机啊？

　　我笑着说，是这样的，我比较着急，自己来了，摄影师还在后边呢，我先采访一下，感觉可以了，就发表新闻。

　　哦！

　　他们几个同时点头，随后我继续问，鄱阳湖真的有水怪吗？

　　有两个老大爷摇了摇头说，没有吧？鄱阳湖里是很怪，但水怪这玩意我倒是没见过。

　　最后一个人说道，你懂个屁啊，你没见过不代表没有，我告诉你啊，这可是我亲身经历的一件事，说出来肯定吓到你！

　　我靠，我一听有戏！立马颤抖着从烟盒里再次掏出一根烟递给他说道，大爷啊，那你就说来听听呗。

　　他眯眼抽了一口烟，显得很是惬意，随后一股说书人的气质涌入全身，气定神闲道，那时候我还年轻啊，就十几岁，跟着我爷爷一起在鄱阳湖上打渔，当时哪有什么机械船啊，都是小木船。

　　我恩了一声，没有打断他的话。

　　他继续道，有一次，我跟爷爷正在鄱阳湖上打渔，忽然之间啊，这鄱阳湖上空阴云密布，电闪雷鸣，顷刻间就下起了瓢泼大雨！而且鄱阳湖的湖面上竟然凭空出现了一个大漩涡！他一边说还一边展开双手比划着那个漩涡的形状。

　　他刚说到这里，我差点就站起来了，他说的这个跟我遇到的肯定是一模一样的！我赶紧问，然后呢！

　　他说，然后啊，我们的小木船就被卷进那个漩涡当中了，我和爷爷都掉进了水里，但爷爷水性好啊，他打了一辈子的渔，能在水中憋气好久呢，我掉进湖里之后，就是爷爷把我救上来的，但你们猜我掉进湖水里之后，看到了什么？

　　一群人都好奇了起来，问他，你看到啥了？别卖关子了，快说。

　　他一瞪眼睛，振声说道，一条蛇！一条大蛇！那蛇有三个头！你们信不信？

　　切！真的假的？

　　不可能吧？蛇怎么会有三个头？

　　吹牛吧你！

　　一群人不相信他说的话，但他仍然是瞪着眼，一脸认真的样子说，哪个龟儿子说谎，出门被车撞！

　　一群人还是笑了笑，对他的话根本置之不理，但我知道，他说的，绝对是实话！

　　他看到的东西，正是三头蚺！

　　见他手中香烟抽完，我赶紧再递上一支，问道，那三个头的蛇当时在干什么？

　　老头想了想说，当时啊，湖底下有一个玩意，哎哟喂，会闪光啊，闪烁着白色的光芒，那三头蛇的三个脑袋，围绕着那个白光不停的晃动，就跟念咒语一样，我刚看到了这里，我爷爷赶紧抱着我，快速的游出了水面，贴着水面就回到了岸边。

　　我心中轰然一震！心说我离开鄱阳湖的时候，湖面也是忽然出现一个大漩涡，然后我就被湖水搅了进去，看到湖底有一团白光，最后白光消失不见，难道是被三头蚺吞入了腹中？

　　我问那老头，我说老大爷啊，那玩意叫啥名字？你见过吗？

　　他抽了一口烟，随后眯了眯眼，像是被烟气给熏了一下，他叹了口气说，谁见过那玩意啊，吓都吓死了，不过我曾经听爷爷说过，那东西可不是蛇，好像叫什么蚺，不知道是个什么球东西，我也没在意。

　　我一听他这话，顿时觉得他爷爷应该也是个高人，因为一般人是看不出蛇，蟒，蚺，褫这几种生物的，虽然他们同属蟒蛇科目，但还是有区别的，除非是经过系统化的学习，不然不会知道。

　　在他爷爷年轻的时代，每个人的文化都不会太高，既然他爷爷认识这东西，那肯定还知道别的。

　　我赶紧问，那你爷爷还说别的什么话了吗？

　　他眯着眼，转动着眼珠子，像是努力的在回想，过了一会，他哦了一声赶紧说道，对喽，我爷爷还说过，那白光是仙草，叫啥名字我一时半会记不清了，那条大蚺啊，就是在吞吐仙草，吸收仙气，为自己疗伤呢，要不然我们当时根本就没机会活下来啊！

　　我靠！

　　我这一次直接站起了身子，绝逼没错了！因为我先前砍掉了三头蚺的一个脑袋，虽说当时他就幻化出了另外一个脑袋，但他肯定也会受到伤害，而在我离开的时候正巧是遇到他在吞吐仙草，为自己偷偷的疗伤！

　　可能是发觉到了我，就赶紧收回了仙草！

　　我赶紧拉住他的手，激动的问，大爷啊，你赶紧想想那仙草叫啥名字啊，快点想想啊。

　　一群人被我的反应给吓了一跳，不知道我为啥这么激动，那大爷是一愣，问我，你问这个干啥啊？现在新闻不是不让报道这种东西吗？说是要相信科学。

　　我点点头说，是啊，当然要相信科学啊，我本人也相信科学，但有一些事情，目前以科学手段，还真心没办法解答，我就是想多了解一点。

　　他歪着脑袋，仔细的思索，想了半天愣是没想起来，我赶紧将手中剩下的半盒烟塞到他的手上，鼓励道，大爷啊，不知道，你慢慢想，这烟你慢慢抽，我再给你买两盒去，你就坐在这慢慢想啊，咱不着急。

　　就在我临走之际，那大爷忽然抬手说道，哎，我好像想到了！


第395章 虬仙草

　　我以光速又冲了回来，赶紧问他，大爷啊，你想到了？快告诉我，快快！

　　他眯着眼，结结巴巴的说，好像叫……好像叫……叫……叫……

　　我说我靠，到底叫什么啊？

　　他挠了挠头说，哎呀，好像又忘了。

　　卧了一个槽！你大爷的是不是在耍老子？我耐着性子，装出笑脸说道，没事啊，咱不着急，我等着你，你慢慢想，啥时候想到了啥时候告诉我。

　　这个问题，我一定要弄清楚，因为知道了是什么仙草，就一定能够询问出这种仙草的来源以及特征还有特效，到时候再问问祖师爷，或者请神，一定要摸清怎么克制这种仙草，到时候想办法找到克制的东西，先毁掉三头蚺体内的仙草，让他没有那么恐怖的再生能力，然后就能干掉他了！

　　妈的，我真是太机智了！

　　哼哼，请神都做不到的事情？老子随便一盒烟就能搞定！我他妈越想，就越感觉自己很机智，为毛我如此机智？

　　等我买完烟回来的时候，他已经满面红光翘首期盼的看着我了，我心中猜想，肯定有戏！

　　果不其然，在我刚走到他身边，还没来得及将手里的香烟递给他的时候，他立马就说道，哎哟我想起来了，对，就叫虬仙草！据说是天上神仙用来喂马的东西。

　　靠，这么猛？

　　我先是让手中两盒香烟塞给了他，随后笑道，大爷啊，你想清楚啊，确定是这个名字吗？

　　他咬着牙说，放心吧，绝对没错，我爷爷说过，这就是虬仙草，相传就是天上神仙用来喂马的食物！肯定错不了的！

　　我点头道，恩，老大爷，谢谢你了，真是太感谢你了，我代表和男晚抱衷心的谢谢你，赶明有机会了，我们要对你做一个专访，你看行不行？

　　他激动的道，行啊，行啊，啥时候？我说以后有机会再说吧，我还有事，先走一步了。

　　说完，我对他摆摆手，很有礼貌的道别，几人一直跟着我，看样子是打算让我送出村子，对于他们这种热情，我有点哭笑不得。

　　因为我想走到无人的角落，然后展开大黑天神翼的，我对他们说，大爷啊，你们都回去凉快吧，谢谢你们了，不用送了。

　　等他们回去后，我来到了一处小树林中，四下看去没有一个人，当即就往里边走了两步，扑腾一声，展开大黑天神翼，直插云霄！

　　用了不到一个小时，我就冲回了开天教，回到开天教的一瞬间，我就大声问道，祖师爷！祖师爷快出来啊！祖师爷！

　　大师伯坐在一边，正闭目盘腿打坐，见我回来后，就问我，师侄你怎么了？这么着急？

　　我问道，大师伯啊，你知道虬仙草吗？

　　大师伯一愣，摇了摇头，此时祖师爷神像上金光一闪，顿时从里边飞了出来，当即就问我，张亮，怎么了？

　　我咽了一口吐沫，忙不迭的问道，祖师爷啊，事情大有进展，现在我就想知道虬仙草到底是什么东西，你知道吗？

　　祖师爷点头道，恩，这个我知道，这虬仙草很少见，你怎么问起这个了？

　　我哎呀一声，随后说道，卧槽，那就对了，我就是要问问这东西，祖师爷你快告诉我这玩意都有啥功效。

　　祖师爷先是皱了一下眉头，他对我摆手道，来，坐下说吧。

　　虬仙草据说是一种仙草，在神魔异志当中的植物篇里边曾经写到过，说是此草历经阴阳二气的煎熬，白天被阳气所灼烧，夜晚被阴气所冻寒，碾转千载，才能成为虬仙草，而且此草的形成，必须要有一个特性！

　　我赶紧问，啥特性？

　　祖师爷说道，就是必须有一条蛇吞噬掉这棵草，随后这蛇定然会死去，当蛇死后，蛇身就会化作虬仙草，重新扎根地面，这才会蜕变成真正的虬仙草，其原因道家曾经做过解释，想来应该是虬仙草当中的药性，吸收蛇胆中的精华，完成最后一步的蜕变。

　　靠，敢情这玩意就像是冬虫夏草一样啊，冬天是虫子，等虫子死后，到了夏天就会从虫子的体内长出植物，这就是在现代很名贵的冬虫夏草。

　　我又问，那这虬仙草都有什么功效？都能干什么？

　　祖师爷这下犯难了，他说道，这个没有明确记载，在典籍中只是记了一句，说是服下此草，长生不老，因为对其描述过于夸张，我也没有在意过。

　　我一拍手掌，振声道，对！没错，这神魔异志植物篇里边写的，肯定不夸张，服下此草，长生不老绝对是真理！

　　祖师爷奇道，张亮，何出此言？

　　我说祖师爷你又说不知，我在鄱阳湖当中，遇到了一条三个头的巨蚺，尼玛啊，那玩意有十几米长，我砍掉他的头颅，他竟然能够再生，而且皮肉坚硬，不管我怎么伤他，他都能快速愈合！

　　当我开启法眼的时候，我就发现他腹中肯定有一团什么宝物，正是那宝物不停的散发法力，帮他修复再生自己的肉身！

　　大师伯惊讶道，世间还能有这等神品？

　　祖师爷没有吭声，我说道，这个谁也说不准，或许还真有，如果真是虬仙草的话，该怎么对付？祖师爷你知道吗？

　　祖师爷顿时尴尬至极，过了一会摇头道，这个……我才疏学浅，还真没听说过怎么对付虬仙草。

　　我知道这并非是祖师爷才疏学浅，就说大师伯吧，比游尘师傅还厉害，他道行那么高，但却连听都没听说过，祖师爷能够知道虬仙草，已经很不容易了。

　　我说道，那要不请神来问问？

　　祖师爷恩了一声说，可以，不过我最近元气大伤，让天承来吧。

　　大师伯点了点头，我说道，别了，大师伯被冰封那么久，应该还没彻底恢复，还是让我来吧，你们教我咒语什么的，我来请神试试，反正什么东西都要学。

　　两人同时点头，然后带着我来到了后堂，他俩教我怎么布置神台，需要请什么神，就拿多烧柱香，最后请神的时候还有特定的咒语，不能念错，而且手里持香的姿势也千万不能拿错。

　　我都牢记于心，随后手中举起四炷香，在红色蜡烛上点燃，左边两炷右边两炷，恭恭敬敬的朝着神台拜了三次，当下我振声道，幽冥怨魂有人管，青鳞鞭下无怨言，今日弟子把神请，还望大人快显灵。

　　这一次，我请的不是神，而是鬼，是阎罗地狱里的指挥使，但祖师爷说了，不管是请神，还是请仙，更或者请鬼，在念出咒令的时候，都必须说成是请神，而且还要恭恭敬敬的，心里一定要虔诚，不然不灵。

　　说完之后，我期待的看着四周，心说阎罗指挥使什么时候出来啊？

　　过了一会，神台上黑光闪动，一条手持青色蟒皮鞭的小鬼，带着一个八角帽坐在了神台的桌子上，拿起一个苹果，大摇大摆的啃了一口，随后才说道，唔，召唤本仙，是为何事？

　　我靠，阎罗指挥使出来之后都自称本仙，我赶紧说道，哎哟喂，大仙啊，那什么，您知道虬仙草吗？

　　他一甩手中皮鞭，怒道，废话！这世间哪有本仙不知道的东西？

　　我赶紧点头，恩，是是是，大仙您的威名早已传播天下九州，今日请您出来，就是想问问您，该怎么对付虬仙草？用什么办法，才能毁掉虬仙草的功效？

　　阎罗指挥使咬了一口苹果，随后翘起二郎腿，沉吟片刻后说，恩，这个简单，盖因虬仙草是经过阴阳二气的煎熬而存活下来，那就想办法打破他阴阳二气的循环规律就可以了。

　　我赶紧问，那怎么打破？跪求指点啊！


第396章 先兆天书

　　阎罗指挥使斜眼看了我一眼，随后不吭声了，我靠，我一愣心说这到底是怎么回事啊，我紧张的脑门都冒汗了。

　　见我不吭声，阎罗指挥使猛然瞪着我说道，你这小家伙，不懂规矩吗！

　　我靠，他这一声怒喝，差点把我吓的飞到天上，我赶紧说，不是啊，我……

　　就在此时，祖师爷赶紧在我心里传音，他说道，张亮，快把手中的香，插进香坛啊，快点！

　　我一愣，这才想起，原来我还没供奉他呢，没有让香插进香坛，就不算是供奉，我赶紧插了进去，随后陪着笑脸说，哎嗨，老大，那什么，你别生气啊，我新来的，不懂事。

　　他懒洋洋的恩了一声，随后伸头，一吸鼻孔，顿时四炷香瞬间烧到了底部！

　　这一次他才心满意足的说，想要破掉虬仙草，就想办法打破阴阳二气的运行规律，想要打破这个规律，就要用上一些秽物，众所周知，男人性阳，女人性阴，男人的秽物与女人的秽物搅合在一起就行，若想功效更好，可以配上黑狗血，海马肉，如此一来，定可事半功倍。

　　我赶紧点头道，那这男女秽物有什么特别要求吗？需要什么处男处女吗？

　　阎罗指挥使摇头道，这个不需要。

　　我说，那用什么效果最好，用大号还是小号？

　　阎罗指挥使一愣，随后问我，什么是大号，什么是小号？

　　我靠，敢情这现代名词，他还不懂，我就厚着脸皮忍着恶心，咬着牙说，就是粪便和尿液！用哪个会好一点？

　　他哦了一声说，当然是从生殖器当中出来的东西最好，因为男人的为阳物，女人的为阴物，生殖器当中的液体，才具有阴阳二性，粪便是从人体当中出来的，虽然也为秽物，但其本身的阴阳二性并不明显，懂了吧？

　　哦，这样啊？那用什么液体最为好？

　　我之所以这么问，是因为从下边出来的液体，其实不管男女都分为两种。

　　指挥使随口说道，功效都相差不大，但越纯的就越好，越浓的液体，阴阳二气就越高。

　　我一听，得！我懂了！

　　那三头蚺是上古魔兽，我在他面前不敢大意，我侥幸躲过了他的第一次攻击，若是第二次再去的话，没有杀掉他，那我可能就会死在那里，我不感冒险，当下为了安全起见，我心说还是问清楚点比较好。

　　我说道，那为什么加上黑狗血和海马肉会比较好？

　　阎罗指挥使有点烦躁了，毕竟我的问题一个接一个，他还没来得及说话，我赶紧又抓起四炷香，分成两份，左边两根右边两根，点燃之后恭敬的插了上去，随后笑道，这是小子孝敬您的，您慢用。

　　哎呀卧槽，还别说，真心管用！阎罗指挥使顿时眯眼笑了起来，他低下头，猛的一吸鼻孔，瞬间四炷香就烧到了底部，这才心满意足的对我说，你小子真懂事，恩，不错，用上黑狗血和海马肉的原因正是因为黑狗血辟邪，而海马是母的怀孕，公的生育，所以阴阳混乱，所以海马的肉也是阴阳不分，混搅阴阳！

　　哦，这样啊？那太谢谢您了，以后有啥事，我还请您出来，行不？

　　阎罗指挥使笑道，可以，本仙随时恭候，哈哈哈。

　　说完，他就消失不见了，祖师爷和大师伯还有七师叔的魂魄，早就吓的张大了嘴巴，站在原地没人吭声。

　　我回过头来疑惑道，你们怎么了？干嘛都这幅表情？

　　祖师爷没有说话，大师伯也没有说话，倒是七师叔的魂魄说道，师侄啊，能够跟请出来的神明鬼怪闲聊，你可真是千古第一人啊！

　　我挠了挠头说，这没什么吧？不就是闲聊两句吗？

　　祖师爷叹了口气说，看来先兆天书上预测的果然不错，哎。

　　我不知道那先兆天书是什么玩意，也不知道为什么预测的这么准，祖师爷还叹气。

　　大师伯说道，师侄你真是厉害到极点了，千古以来，没人敢在请神的时候跟神明鬼怪聊天，你不但敢这么做，还敢再插四炷香，哎，身为你大师伯，我真心佩服你了。

　　我又想不明白了，我说你们怎么会这么想啊？你看刚才那指挥使都明显不高兴了，显然就是感觉我就上了一炷香，但却问了很多问题，他感觉不值，感觉心里不爽，感觉自己赔本了，我赶紧又烧四炷香，你看他多高兴。

　　就在我说完这些话之时，我猛然明白，古人，还不懂现代人的社会，在这个到处充满了利益的社会里，贿赂这件事，随处可见，我就是这样的心态，我感觉他不知足，我就再烧一把香呗，不差事。

　　想来这贿赂不但在阳世存在，在阴间也存在啊，以后我爷爷要是去了阴间，我得让他多带点钱，留在丰都城好吃好喝，最好再给他弄几个小姨太玩玩。

　　问清了事情之后，我对祖师爷说道，好了，现在知道该怎么做了，祖师爷你继续帮七师叔寻找合适的肉体吧，最好是要找那种旷古奇人，猛到不行不行的肉体，到时候七师叔变成活人，修为自然提升的也快。

　　祖师爷恩了一声笑道，你可真有孝心，放心吧，他们都是我的亲传弟子，我会用心寻找的，你快点解救游尘吧。

　　我临走之际，大师伯对我说道，师侄，要不我陪你一起去？

　　我说不用了，大师伯你被冰封在雷宅地窖下那么久，还是先保养好身体，等我的好消息就行。

　　说完这句话，我心中一动，看见二楼楼梯口出现了一个小脑袋，看起来像是小师妹的，随后我走向了二楼。

　　果不其然，这货站在二楼的楼梯口，小声问我，师哥呀，你又要出去？这一次带上我行不行？我在开天教很闷的。

　　我说不行，说什么也不能带你，那三头蚺我根本打不过，带上你的话肯定危险，你别闹了。

　　小师妹抬手幻化出一把三尺冰剑对我说道，诺，你看我现在法力很低吗？

　　我靠！这三尺冰剑吓了我一跳，这应该是化冰决的第二重，我一直都没能领悟透彻，也没学到第二重，小师妹这才几天不见，就做到如此造诣了？

　　见我很是惊讶，小师妹得意的笑道，我都说了，我吃了你那东西之后，感觉法力大增，等师哥不忙了，我要天天吃，行吗？

　　卧槽！天天吃？我激动的当即就差点脱口而说，行！

　　但我还是忍住了，我义正言辞就像雷锋叔叔一样，我说道，这怎么能行？我们是正常的男女关系，怎么能天天这样？呃……那个……怎么说也得三四天一次吧？

　　小师妹笑道，好呀好呀，三四天一次也行，我说那你别闹了，我要赶紧去买海马肉。

　　小师妹偷偷笑道，师哥，为了报答你，我要给你一样东西。

　　一看小湿妹神神秘秘的，我疑惑道，啥东西？小师妹说，帮你战胜对手的好东西，刚才阎罗指挥使说的话，我都听到了，师哥你去买海马肉吧，你给我一个小瓶子，回来我就给你弄出来点。

　　我倒！

　　我差点趴在地上，这玩意我真没打算找小师妹要，我就是想着让婷婷给我弄出来点，没想到这货竟然自告奋勇，仔细一想，既然没有要求，只要是女人的就可以，那就用小师妹的，我说三楼阳台上有个小玻璃瓶，以前是装许愿纸的，你拿去慢慢弄吧，我去买点海马肉，再弄点黑狗血。

　　小师妹笑着点了点头说，师哥放心，我保证给你多弄点。

　　我靠，我差点趴在地上，我心里还好奇的想，小师妹屋里没电脑，没毛片，她该怎么办？


第397章 一句怒骂毁掉十年雄风

　　当下我走出开天教，带了几千块寻找卖海马肉的地方，俗话说，有钱能使鬼推磨，这话不假，哪怕海马肉很少见，很难买，在市区里最豪华的餐馆里，我还是买到了生的海马肉，并且吩咐厨子，帮我剁成肉酱。

　　回来的时候，顺道又去弄了点黑狗血，到了开天教之后，我就来到了二楼，自己一个人将这些东西混搅在一起。

　　就在这个时候，小师妹来到了二楼，朝着我走了过来。

　　我发现她走路的姿势很怪，走路的时候好像是浑身瘫软，时不时的想跌倒，好像她的双腿根本用不上力气一样。

　　我赶紧过去扶起她，问道，小师妹你怎么了？

　　小湿妹满面红潮，从兜里掏出了那个水晶小瓶子，然后笑嘻嘻的说，师哥给你，我弄了好久，俩腿都软了，诺，你看，我手指都泡的发白了。

　　她伸手白皙的右手，我一看她的食指和中指都泡的白芨芨的，我惊讶道，我靠，你抠了多久？

　　小湿妹顿时红着脸，一脸害羞的样子说，师哥你好坏呀，别说出来呀。

　　我说，恩，好好好，小湿妹真感谢你了，给我弄这么多。

　　我抬手接过来一看，尼玛，那手指头粗细的水晶瓶里边，白色粘液至少有一公分深！这得流多少？

　　我感动的说道，小湿妹你真是太好了，怪不得你两腿发软啊，能弄出来这么多，师哥真不知道该怎么感谢你了。

　　小湿妹笑嘻嘻的说，没事，师哥帮我解蛊虫，我现在是为了报答师哥嘛。

　　我恩了一声说，好，小湿妹以后有啥要求，尽管跟我说，能帮你，我就一定会帮你！你现在体质虚弱，双腿无力，你还是赶紧回房间休息吧，记得多喝水，不然你会脱水的。

　　小湿妹乖巧的点点头，然后走回了屋里，我来到卫生间，脑海中幻想着波多野老师那妙曼的身姿，销魂的外语，不一会将我那东西弄到了水晶瓶里，与小师妹的混合在了一起。

　　我从卫生间出来之后，将这东西全部倒进了混合有黑狗血的海马肉当中，然后利用法力，快速的搅合在一起，凝结出了两颗红色的丹药！约有指头肚大小。

　　我捏起一颗，冷笑道，任凭你体内有虬仙草又能如何，我一粒丹药就能搞定你！

　　我收起了两颗丹药，贴身保管，随后来到开天教的顶楼，直接振翅飞翔，朝着鄱阳湖赶去。

　　在路上我心说小师妹现在真是越来越懂事了，越来越善解人意了，本来我还打算找婷婷呢，没想到小师妹就帮我解决了这个难题。

　　我怀里带着两颗丹药，心说这一次非要搞死三头蚺！

　　等我飞到鄱阳湖之时，我在一处无人的草丛里落了下来，当下朝着鄱阳湖走去，就在我刚走没两步之时，忽然草丛里边传来了一阵浓重的喘息声。

　　只听一女的说道，老二，没想到你这么猛啊。

　　一个男的说道，那当然了，嫂子啊，你有所不知，我都憋好些年了，家里穷，讨不到媳妇。

　　那女的呻吟了两句，随后说道，那以后嫂子疼你，等你哥白天出去干活，咱俩就来这，行不行？

　　男的说，好啊，当然行啊，嘿嘿嘿嘿。

　　卧槽，敢情是在偷情啊，还勾引嫂子，这……

　　我顿时愤怒了起来，但下一刻猛然一想，卧槽，他勾引嫂子关我屁事，跟我有毛关系，三头蚺才是重中之重！

　　这么一想，我随后更加小声的走在草丛里，不成想脚下不知是谁仍了一个塑料瓶子，看起来像是红茶的瓶子，我一不留神，猛的一下踩了上去。

　　咔嚓……

　　一声刺耳的杂音从我脚下传来，那两个正在呼哧呼哧的人，猛的一下就没了声音，下一刻，一个男子一边朝着我这里走来，一边提着裤子骂骂咧咧的说，他妈的是谁在偷看！

　　我靠，我心说完蛋！刚说完这句话，那男子就走到了我的面前，拨开杂草一看，指着我就骂道，妈的，哪里来的小王八蛋，敢偷看老子？

　　还别说，我特么感觉这句小王八蛋听起来还挺温暖，不由得想起了天魔师傅。

　　我说，大哥啊，我说是我路过这里，你信吗？

　　他指着我大声骂道，鬼他妈才信，说！你偷看多长时间了！

　　我无奈道，我真不是偷看的，我就是路过这里而已。

　　在我说完这句话之后，我自己都感觉这个理由很牵强，因为这里荒郊野地的，根本无路可走，怎么可能是正巧路过呢？很显然就是来这里偷看的。

　　不一会那女的也穿戴整齐走了过来，只不过头发还略显凌乱，她说道，老二，算了，咱们赶紧走吧，别让你哥知道了。

　　那老二指着我骂骂咧咧的说，你个王八蛋，你敢说出去，老子砍了你！

　　我无奈道，关我屁事，我就是路过这里而已，我说你们这点破事干什么？见我这副无所谓的态度，那男的顿时就恼怒了，过来就朝着我踹出一脚。

　　哎！

　　既然他想动手，那就别怪我了，我根本没还手只不过将金石太岁的力量步入身躯，待他一脚踹在我身上的时候，猛的一下重新自己反弹了回去。

　　他一愣，再次冲过来，咬着牙朝着我脸上打出一拳，看他一脸的狠劲，恨不得一拳轰死我。

　　我心说既然你这么狠，就别怪我也这么狠了！

　　他一拳打在我脸上之际，我将一团法力从他的拳头进入他的身体，来到他的肾上之后，迅速毁坏掉他的肾功能！

　　他哎呀一声，顿时感觉使不上力气了，我看他瘫软了下来，冷笑一声，转头就走，临走之际对他说道，记住，不是每一个看到不该看的事情之后，都必须该死，你这一拳我记下了，同样，为了这一拳你也要付出代价，十年之内，你不会再有男欢女爱。

　　我用法力毁掉了他大部分的肾功能，同时也将他剩下的肾功能完全封闭了起来，若是没有高人帮他，这一小团法力在他体内，足够维持十年。

　　我要让他再憋十年，让他天天看着嫂子，天天流着口水，照样硬不起来。

　　来到了鄱阳湖边，我看着碧波荡漾的鄱阳湖，心中感慨万千，心说为了干掉这只三头蚺，我可真是费了不少功夫，先是跟他过招，打探虚实，然后再是走访附近村民，最后还要请神，配制出秘药。

　　我将手指塞进口中，用力的吹了一声流氓哨，顿时湖面上开始升起一阵彩光，不一会那洛神船渐渐的露出了水面，而河神就站在船头上等着我。

　　我扑腾一声，展开双翅，朝着河神飞了过去，到了洛神船上之后，我俩迅速降入湖底。

　　当下我好奇的问道，你被称为河神，那这船为啥叫洛神船？

　　她淡淡一笑说，因为我崇敬洛神，所以才这么叫的，至于洛神使，也是一样的道理，他们帮我守护这艘船，所以就叫他们洛神使了。

　　哦，这样啊？对了，我找到了能够干掉三头蚺的办法！

　　说话间，我自信一笑，从兜里掏出了丹药，河神惊喜的打开一看，还没来得及说话呢，顿时捂住了鼻子说，公子，这丹药之上，为何一股腥骚之味？

　　我靠……

　　混合了男人的精液和女人的淫水，怎么会不骚？再加上黑狗血以及海马肉，怎么会不腥？

　　我笑着说，这你就有所不知了，自古以来，灵丹妙药的炼制方法都是非常古怪的，别看这药丸腥骚，但却是制服三头蚺的法宝！

　　河神奇道，那如何使用？功效怎样？我可以舔一下试试吗？


第398章 大战三头蚺

　　我赶紧说，哎哎哎，这个可不能舔啊。

　　河神问我，为啥不能舔？我说这……这……这丹药有剧毒，专门为了收拾三头蚺的，你可不能舔，不然……后果不堪设想啊。

　　河神哦了一声说道，那你用毒药来对付三头蚺能行的通吗？毕竟三头蚺的本身，也有剧毒。

　　我笑着说，放心吧，没事，现在就是想办法，让三头蚺把这剧毒药丸吞入腹中，到时候就能干掉他了！

　　河神见我说的信誓旦旦，不由得对我点头道，如此说来，公子已经有九成把握了？

　　我点点头说，一会你继续勾引三头蚺，等他出来后，你就赶紧遁走，让他吸引到我的旁边，让他攻击我，这样我就能慢慢收拾他了。

　　河神问我，那什么时候开始？我说我师傅还在三头蚺的腹中，等不及了，现在就开始吧，你去勾引，我先回河面，在深水的水域当中，我受不了那种水压。

　　说完，我对河神点头致意，然后走出了洛神船，从水中游到了湖面上，此时静静的漂浮在原地，将那两颗丹药用法力紧紧的包裹着，不能被水打湿。

　　过了一会，鄱阳湖水面上还是慢慢的出现一个漩涡，我知道，三头蚺要出来了！

　　我心里一直在思索，到底用什么办法才能让他把丹药吃掉？

　　正在思索之际，那漩涡越来越大，威力也越来越大，我漂浮在湖面上，身体不由自主的朝着漩涡中心被吸去，我咬着牙展开背后的鱼鳍，快速游动，来摆脱那一团粘人的吸力。

　　不一会，随着湖底的一声鸣叫，顿然三头蚺冲了出来！

　　我开启法眼，看到三头蚺死死的追着洛神船，这一次他对我置之不理，就是追着洛神船，拼命的用身体撞击，还用尾巴扫动，看样子就是非要弄死这洛神船中的人。

　　我知道河神勾引了两次三头蚺，他已经勃然大怒了，我快速震动鱼鳍，朝着三头蚺游去，同时用法力喝斥一声，哟呵，小比崽子，爷爷在这！

　　这一团法力波动从我口中弹射出去之后，顿时在水中形成了一道类似于声波模样的东西，当三头蚺听到之后，顿时三个头颅同时张开血盆大口嘶鸣一声，朝着我就冲了过来，在他转动身体的时候，水中再次搅动起了一圈又一圈的波浪！

　　一看三头蚺上钩，我赶紧回游，我可不会在深海与他对打，那样我很吃亏，必须在湖面上，若是打不过，我还能随时飞走，这货在水中是霸主，上了陆地，他就是个旱鸭子，所以他不敢上陆地来追击我。

　　而我就像是孙悟空一样，空有一身的神通，在水中却无法施展，连二师兄都不如。

　　等我刚游回湖面，三头蚺的进攻就到了，他先是从左边的头颅口中喷出一团烈焰，烈焰从水中轰过来，我快速躲过，随后反手打出一记火焰刀，甩在了他的头颅上。

　　他体型硕大，不容易躲开我的攻击，而且他恢复再生的能力超强，他也不需要刻意去躲，直直的挨了一下之后，他额头上破皮的地方，以肉眼看得见的速度开始急速生长。

　　我冷笑道，老子早就摸清了你的底细，哼哼，虬仙草是吧，老子先破了你的虬仙草，然后再慢慢的收拾你！

　　三头蚺像是古代攻城之时所使用的床子弩中射出来的弓箭一样，嗖的一声朝着我就冲击了过来，同时张开三个嘴巴，那血盆大口以及满嘴的尖牙，恨不得一下子将我咬死！

　　而我这一次，也在躲避他攻击那电光火石的一瞬间，看清了三头蚺的牙齿构造！

　　卧槽他大爷的，这牙齿真心不是盖的，竟然满嘴倒刺，牙齿尖朝着口腔内部生长，若是一不小心被咬到，绝对不会挣脱掉的！

　　我躲开他攻击的一刹那，从怀中掏出一枚丹药，配合着法力凝结在一起，变成一把长剑，而丹药就凝固在长剑的剑柄上，我希望这一次朝着三头蚺攻击之时，这货能够自大一点，一口吞掉这把长剑！

　　我大喝一声，天地无极，乾坤剑法，去！

　　我右手食中二指并立在一起，呈做剑状，朝着三头蚺中间的头颅就指了过去，瞬间宝剑寒芒一闪，剑行如龙，对准三头蚺中间的头颅就飞了过去！

　　而且我有意无意的让剑尖对准了三头蚺的嘴巴，我真希望这货能够张口吞下宝剑！

　　果然啊，上天还是比较眷顾我的，幸运女神果然在对我微笑。

　　三头蚺很是托大，感觉自己内力深厚，道行高深，丝毫不惧怕我的攻击，昂首之际张口吃掉了那把宝剑，我顿时心花怒放，心中冷笑道，等死吧你！

　　就在我脑海中刚浮出这个想法的瞬间，三头蚺的眼珠子滴溜一转，随后脑袋一晃，顿时张口重新吐出了那把宝剑！

　　我靠！

　　他难道知晓这是什么东西？竟然在吞入腹中之后，快速的重新吐出来？太特么变态了吧？

　　我心里顿时有点乱了，这上古魔兽的修为实在太高，道行太深，对于一般的计谋，他都能看出来，我甚至在想，会不会河神勾引他的时候，他就已经明白我们的计划？从而来一个将计就计，顺手把我弄死？

　　如果真是这样的话，那这三头蚺真的是厉害到了一个巅峰程度。

　　此时我叫苦不迭，三头蚺吐出了丹药，丹药瞬间在水中溶解，被一群小鱼抢食掉了。

　　哎，卧槽他大爷的，这可是我的小师妹体内的精华啊，那海马肉和黑狗血我就不说了，但对于我和小师妹的精华而言，我特么真是很生气，很愤怒啊！

　　都说一滴精十滴血，卧槽那可不止一滴啊，这得浪费我多少滴血！而且小师妹今天不知道抠了多久，手指都泡的发白了，才弄出来了那么多，我看小师妹双腿都发软了，而且好像要脱水的样子，这也是小师妹的心血啊！就这么白白的被毁了，我真是恼怒至极！

　　但当下恼怒归恼怒，我心说不能被愤怒冲破头脑，还是要好好的想个办法，剩下的这颗丹药不能再被毁掉了，若是再被毁掉，一时半会我就真拿他没办法了。

　　三头蚺似乎看出了我的心思，此时三个头颅互相起舞，来回晃动了几下之后，还嘶鸣了几声，那样子，颇有嘲笑我的感觉。

　　我咬着牙骂道，草你吗的，我让你嘚瑟，老子现在就收了你！

　　我大喝一声，天地无极乾坤剑法！一把方天画戟上身，我再次召唤出唐猊金甲，震动背后鱼鳍，朝着三头蚺攻击而去，既然骗不了这家伙，就想办法先重创与他，随后在想办法让丹药弄到他的腹中，哪怕是砍掉他的头颅之后，在脖子断裂到的伤口中塞进去，也要弄死他！

　　我与三头蚺战在一起，由于我体型小，身形灵活，三头蚺一时半会打不到我，他急眼了，就不停的吞吐着火焰和冰剑，但始终不见他中间的头颅中吐出毒液。

　　我料想那应该是他的必杀技，一般情况下是不会用的，只是找准了机会之后，猛的吐出，一击必杀！

　　想来这家伙可真特么阴险！

　　而这世间万物，都有相生相克之道，这三头蚺再猛，我也有办法收拾他，问题就是怎么让怀里的丹药塞进他的嘴里，此时此刻，见三头蚺不停的晃动脑袋，我脑中犹如划过一道闪电，顿时计上心来！

　　先斩掉他的头颅，趁他再生头颅之际，想办法让丹药从他的伤口处塞进去，既然他很聪明，知道不敢吃下这种药物，我就兵行险着，露出破绽，让他来咬我！届时伺机砍下他的头颅！

　　富贵险中求，为了游尘师傅，拼了！


第399章 弹尽粮绝

　　我特地表现的非常神勇，与三头蚺开始近距离搏斗，而且不停的露出破绽来吸引他，让他伸出头颅来咬我。

　　可他也很聪明，前几次见我露出破绽之时，他并没有着急进攻，待到后来我的破绽越来越多，而且还越来越明显之际，他有点忍受不住了，内心当中有点蠢蠢欲动了。

　　想来也是，毕竟他再聪明再厉害，也只是一只魔兽而已，他的智商比不上人类的。

　　想我身形猛的一停顿之时，忽然他凶相毕露，张开血盆大口，嘶鸣一声，豁然就咬了过来。

　　我靠，这要是让他给一口咬住，绝逼要被活生生撕烂的节奏。

　　我扇动背后鱼鳍，快速躲过，当下一挥方天画戟，大声喝道，傻逼！你上当了！

　　我俩一直在博弈，拼的就是耐性，最后他还是忍不住露出了破绽，而这一次，我为了百分之百的成功，并没有挥出方天画戟去斩断他中间的头颅，因为他右边那吐冰剑的头颅离我是最近的，保险起见，我出手如电，攻势如风，一戟斩断三头蚺右边的头颅！

　　这一戟斩掉三头蚺的头颅之后，他疼的快速在水中翻滚着身体，在断裂的地方流出了许多蓝色的鲜血！

　　尼玛，我轰然震惊，上一次斩断他中间的头颅之时，他流出来的液体是绿色的，这一次斩断他能吐冰剑的头颅之后，流出来的血液竟然是蓝色的，若是我斩掉他能吐火焰的头颅呢？会不会流出红色的血液？

　　卧槽，这三头蚺可真够诡异的，身体之内竟然流着三种不同的血液，那他应该会有几个心脏？

　　对于这种上古魔兽的构造，我真心摸不清楚，当下整个湖水中都被三头蚺身体里流出来的蓝色血液给浸染了，由于湖水越来越昏暗，我赶紧开启法眼，生怕三头蚺在这个时候搞偷袭！

　　当我开启法眼之际，再次看到他的身体内，闪烁着幽幽的白光，那白光当中不停的散发着法力，法力经由另外两个脑袋转换，慢慢的运输到了断裂的脖颈上，不一会，慢慢的长出新头！

　　就在他长出新头之际，断裂的脖颈上刚刚长出新肉的一瞬间，我心中冷然喝道，就是现在！

　　因为此时的三头蚺浑身疼痛，他根本无暇顾及我，他只顾着快速再生头颅了，根本不会注意我的。

　　我震动背后鱼鳍，快速的飞了过去，当下从怀中掏出那一粒丹药，来到三头蚺断裂的脖颈前，对准那正在流着蓝色血液的伤口，就甩出去了丹药！

　　噌的一声轻响，丹药成功被我甩了进去！

　　好！

　　我心中大喝一声，心说只要三头蚺吞食了丹药，只要丹药发挥作用，毁掉他体内的虬仙草，让他无法再生，同样无法快速愈合伤口，这样我就能弄死他了！

　　就在我这么思索的时候，三头蚺那断裂的蛇头慢慢的生长了出来，本来我还在坐等三头蚺体内的虬仙草失效，但没想到他断裂的头颅刚一生长出来，竟然噗的一声，直接将那丹药从口中喷了出来！

　　我靠，丹药刚被喷出来，瞬间就溶解在了水中，引的一群胆大的小鱼快速抢食。

　　尼玛啊！

　　我就这两颗珍贵的丹药啊，竟然全部被毁了！

　　三头蚺上一次就被砍掉过头颅，而这一次又被我砍掉了头颅，可想而知他是有多愤怒，当下眼睛都要变红了！

　　他嘶鸣一声，整个身子呈现出一种S型的游动，朝着我快速进攻，三个蛇头开始狂舞，一个挨着一个的进攻我，让我打的根本无法顾及别的事情。

　　而他又用上了当初偷袭我的那一招，用蛇尾来抽打我的脊背！

　　我悴不及防，再次被他打了一个正着，将我被他一击重伤，身体正自虚弱之时，他中间的蛇头，忽然朝后边昂了起来，头颅下的喉咙管中开始剧烈的起伏，像是在酝酿着毒液一样！

　　不好！

　　我知道这货要吐毒了！

　　我这一次咬着牙，忍受着身上的剧痛，强行将身子横向一开，也就是在这一瞬间，他喷发毒液，正巧被我躲了过去，若是我慢上零点几秒，可能毒液就再次射到我的身上了，那肯定会比较麻烦。

　　上一次，我侥幸逃回了岸边，而这一次若是我再被射中，定然就会命丧黄泉了！

　　我躲了过去之后，湖底当中忽然升腾起一片彩光，洛神船在这一刻快速的驶来，而河神就站在船头，满脸焦急之色的看着我。

　　我快速冲到了洛神船上，当下我们重新潜入了水底当中。

　　呼！

　　我长出了一口气，心脏到现在为止还在不停的扑通乱跳，河神问我，公子，你没事吧？

　　我忍不住骂道，妈的，那两颗宝贵的丹药被他给毁了！草！真气人！

　　河神知道我心里很愤怒，同样也很不爽，她没有说话，只是静静的站在我的身后，过了许久，她感觉我怒气消散的差不多了，这才小声问我，公子，那这丹药，还能继续配制吗？

　　我叹了口气说，配倒是能配，问题是太麻烦，我已经来回往返两次了，要是这一次再跑回去，那可就真给我们开天教丢大脸了，哎。

　　河神问我，那这丹药如何调配？若是需要寻找什么天材地宝，我倒是可以与公子一起前去寻找的，毕竟降妖除魔乃人间正义之事。

　　我坐在了蒲团上，对河神说道，此丹药也不需要什么特殊的配制方法，相反，倒是很容易配制，而且我身上带的还有原料，现在只差两种东西，问题是这两种东西有点难办。

　　河神疑惑道，什么东西？很名贵吗？

　　我摇头道，那倒不是很名贵，就是……就是……哎，跟你明说吧，三头蚺体内有一株虬仙草，他之所以再生能力超强，恢复能力惊人，正是因为他体内的虬仙草不停的为他输送法力，而我想过，想要干掉三头蚺，就必须要先想办法毁掉他体内的虬仙草。

　　河神哦了一声，我继续说，毁掉虬仙草的方法就是，男人和女人的生殖器当中的液体，加上海马肉以及黑狗血，混合而成的丹药，就能乱掉虬仙草中的阴阳二气，当虬仙草中的阴阳二气乱掉之后，三头蚺的末日就要到来了！

　　河神顿时说道，你的意思就是说，男女和女人的尿液，加上黑狗血，海马肉，就能制作成丹药？

　　我恩了一声，说道，除了尿液之外，不管是男人还是女人，生殖器当中都还能分泌另外一种液体，另外这一种液体比较粘稠，效果用起来也比尿液好用，问题的关键是，我自己的好办，可女性的就不太好办了。

　　河神一听，顿时红了脸，看起来很尴尬，我感觉她脸红的原因正是因为当初她想舔一下那丹药，现在想想，幸好没舔啊……

　　顿时，洛神船中陷入了一片寂静，我俩谁也没吭声，就这么一直坐着，谁也没看谁，谁也不说话，过了许久，我实在忍受不住了，我不能再等了，师傅在三头蚺的腹中生死未卜，我没多少时间了。

　　我对她说，不管了，我再离开一次，等我回去想办法再弄点这种东西，到时候我还在岸边吹口哨，届时你要出来迎接我，记得一定要及时啊，因为我这一来一回很浪费法力的。

　　河神恩了一声，我走到洛神船旁边之时，正要出去，忽然就听到了湖底水域传来了一声愤怒的嘶鸣，靠，这三头蚺还没走啊！一直守在原地呢！

　　出去的路都被封死了，我叹了口气，不知道该怎么办了，就在这个时候，河神忽然说道，公子，为了人间正义，要不……


第400章 再次制作丹药

　　我一愣，问道，要不什么？

　　河神顿时尴尬不已，她支支吾吾的说，现在三头蚺就守在外边的水域，你想要出去恐怕也绝然不易，要不……我帮你吧？

　　啊？你帮我啊？

　　我有些惊讶，毕竟我和河神就是一面之缘而已，虽然我帮她解毒，她后来又帮我解毒，我俩之间互相看光了对方的身体，但那毕竟都是办正事，没有半点淫秽思想，若此时我为了得到配药的材料，而去抠弄她那个地方，我多少感觉有些不妥。

　　思索了许久，我最终拿定了主意，毕竟干掉三头蚺才是大事，早点救出师傅才是大事，这根本不算什么，大不了以后河神想让我负责，我就负责罢了，已经两个女朋友了，也不差多这一个，最多就是让她一直住在鄱阳湖，经常回来看看她。

　　但反过来说，若她打算终生不嫁的话，那我也就不需要负什么责任了，问题就看河神本人了，她怎么选择，我都会尊重她的。

　　当下我从兜里掏出剩下的海马肉以及黑狗血，我对她说道，那……咱们开始吧？

　　河神红着脸，小声问我，我……我该……怎么做？

　　我很自然的说，就是弄那个地方，你有感觉了，就会产生那种液体，然后收集出来，与我的那种液体混合在一起，配上海马肉，黑狗血，就能制作出来针对虬仙草的丹药。

　　河神惊讶的说，弄那个地方？怎么弄啊？我不会。

　　我奇道，难道这货在水下生活几百年，从来没有用手弄过？我就不信这几百年里她能一直忍受住寂寞？要是搁现代女子的身上，早就狮子大开口了，早就倾泻自己的欲望了，没想到她能忍住？

　　我认真严肃的说，你真的不会？

　　她恩了一声，也是认真的点了点头说，恩，我真的不会。

　　我叹了口气说，哎，这可就难办了，我们关系一般，但我要是帮你这样做的话，真的感觉有些愧对于你。

　　河神也低下了头，半晌默不作声，她心里在想什么，我不知道，而我感觉自己有些无耻，因为我一方面想从她身上得到那些液体，令一方面却又不想负责，我不是怕负责，我是怕婷婷不高兴，我不是到处拈花惹草的人，只是命运使然，我不得不这样做。

　　仔细想想，这想要破解一些法宝或者蛊虫，竟然都会用到男人和女人身上的秽物，或者这就是修炼之道当中的异曲同工之妙吧。

　　不知过了多久，河神忽然淡淡一笑，露出了古典美女的微笑，看起来很是典雅，她释怀的说道，公子，你我早已知晓对方的身体，已然如此，何必在意此时这件事呢？

　　我一拍大腿，赞叹道，河神大人，我真的感觉你太伟大了，哎，跟你一比，我自相惭愧啊。

　　河神淡淡一笑说道，杀掉三头蚺，这是众心所归，为了不让他以后再作恶，我们如此付出，想必也是值得的，公子，你说对吗？

　　我点头道，恩，对，是这样的，河神，我能冒昧的问一下你的名字吗？

　　河神一愣，像是回想起一件遥远的事情，她眼光迷离，朝着船舱外的黑暗地域看去，过了许久才像是从梦中醒来一样，淡淡的说道，你叫我诗韵吧。

　　我露出一丝微笑，谈吐优雅的说，诗韵，诗仙雅韵，好名字，好名字！

　　她淡淡一笑说，公子，我们可以开始了，我要怎么做？

　　她这么一说，我顿时有点尴尬了，我挠挠头，小声说道，呃……你先把衣服……脱光吧……

　　我感觉很是尴尬，可她却是很释怀，直接点点头，很自然的就开始脱衣服，我赶紧转过去头不看她，随着一阵轻微的沙沙声，她慢慢的脱光了衣服，此时就坐在我的面前。

　　河神诗韵继续问我，公子，接下来我该怎么做？

　　我想最后确认一遍，就问道，你真的不懂怎么弄出那种液体吗？诗韵摇摇头说，除了尿液之外，我真的不知道还有别的什么液体。

　　我叹了口气说，好吧，天意如此，那就让我来帮你把。河神诗韵恩了一声，然后问，我该怎么做？

　　我说你躺下来，把腿分开吧。

　　这话说出来，我自己都感觉不好意思，虽然心中没有那么多的歪思想，但毕竟这种是比较特殊，放在谁身上，谁都不会淡定的。

　　她躺了下来，双腿分开，随后我将她的双腿抬起，咕咚一声咽了一口吐沫，喉结上下翻飞，手掌止不住的颤抖，因为我内心当中确实很紧张，这种事情，我只和婷婷做过，哎，毕竟是个不怎么熟悉，才见过几面的普通朋友啊，上来就干这种事，有点Hold不住。

　　河神诗韵见我有些紧张，她淡淡一笑，躺在原地对我说，公子，怕是你脑中充斥着许多世俗的想法吧？

　　我实话实说，当下就恩了一声，随后回道，确实，我静不下自己的心。

　　她很理解的柔声说道，若是公子放不下世俗中的念头，那你就保持着世俗的念头吧，你可以把我当成一个青楼女子，这么一想，你应该就不会紧张了。

　　我说这怎么能行？你这么纯洁这么好，怎么能让你当成青楼女子呢？

　　她只是微笑，但却不说话，过了一会闭上了双眼，一副任由我折腾的模样，我知道，这河神诗韵的思想造诣非常高深，简单明了的说，就是她的悟性超脱常人，绝对是天赋异禀！

　　当下我也不再多想，心说为了师傅，拼了！

　　我一咬牙，当下就伸出不停颤抖的手指，朝着河神诗韵那个地方摸了过去，我刚触碰到她那地方的时候，她浑身猛然一抖，两腿也是稍微夹了一下，我知道，她虽然表面看起来很释然，但猛的被我一碰，也会有些紧张的。

　　但仅仅是过了几秒钟之后，她再次释然，重新分开了双腿，对于这种事，我还是比较有经验的，因为婷婷的那方面比较强，她总是不满足，所以经常让我用手帮她，这一点我轻车熟路。

　　我小心翼翼的摸着她那个地方，就像是在抚摸一件非常具有价值的古典艺术品一样，生怕自己一用力就会毁掉这件旷世奇珍。

　　但正是由于我不敢用力，结果摸了半天，那里还是没反应，我心中叹了口气，心说，诗韵啊，今天我张亮多有得罪了，希望你以后能够多多包涵吧。

　　说完，我就开始用上了绝技，我这手指的功夫，绝对屌到不行不行的，别说是十成技术，就算是使出八成，就能让婷婷欲罢不能，让婷婷根本停不下来！

　　果不其然，当我使出绝技之时，河神诗韵竟然也忍不住从鼻腔中哼唧出声音了，果然这个是人之本性啊，哪怕是再贞洁的女人，也会扛不住的。

　　不一会，河神诗韵的那个地方就出现了明显的反应，我心说极好，照这么坚持下去，我加把劲，半个小时后肯定能够收集到不少。

　　过了一会，河神忽然抓住了我正在急速运行的双手，她满面红光的对我说，公子，你可否先停一下，我……我……

　　我吓了一跳，还以为把她弄疼了或者出什么问题了，我赶紧关心的问道，怎么了？你是不是不舒服？

　　她支支吾吾了好半天，最后才小声说道，我……有点受不了，公子可否先停下，让我平息一下那种感觉，若是一直这么坚持下去，我怕我忍不住会大声叫出来的。

　　我哦了一声，顿然明白了，随后我说道，恩，休息一会也行，我先把这些收集起来吧。

　　我也不想让河神诗韵叫出来，虽然对于现代女人而言，叫出声那不算什么，但对于河神诗韵来说，她怕出丑，她感觉自己若是忍不住叫出声的话，会很丢脸的。

　　等我收集完这些液体之后，她脸上的红光也消散的差不多了，当下点点头说道，公子，你可以继续了。


第401章 大计划

　　我恩了一声，当下继续开始进行，河神一直在忍着，她轻咬贝齿，微启红唇，眼光中还带有些许迷离，脸蛋上朵朵红晕。

　　而且她的鼻孔里不停的哼唧出声音，那是因为她一直在忍着，偶尔猛的一下受不了，就会从鼻腔中哼出声音。

　　哎，我心里多少有点内疚，一个贞洁女子，被我这样玩弄，其实也不算是玩弄，但让人家黄花大闺女做这种事，真的挺难为情的。

　　又过了约有半个小时左右，我从河神的那里收集到了很多的液体，河神双腿不停的在抽动，我知道她已经忍到了一个极限。

　　我说好了，这些应该够了。

　　我所说的够了，其实仅仅只够制作一颗丹药的，但我真的不好意思再去弄了，因为我的手指上已经沾满了那样的液体，我怕河神的身体受不了。

　　为了节省时间，我对河神说道，你闭上眼睛吧，我要弄出我自己的液体了。

　　河神脸面发烫，轻声呢喃一句，随后躺在床上，放下了双腿，那个地方红红的，显然是刺激过头。

　　等我弄出了自己的液体，我快速将这四种东西搅合在一起，然后用法力再次凝结出一个药丸，当这药丸凝结完成之后，我伸手捏了起来，放在眼前细细观看。

　　这药丸与前边制作的两颗有点不一样，上边不但没有腥骚的味道，反而有一股淡淡的香味，我真的挺想不明白河神诗韵到底是什么体质，从那里流出来的液体竟然都是香的，而不是骚的。

　　河神微微睁开眼，夹紧了双腿问我，公子，丹药制作出来了吗？

　　我恩了一声，随后举起了丹药，河神诗韵微微一笑，脸上露出了满意的笑容，她小声对我说道，麻烦公子帮我穿上衣服好吗？我浑身无力，双腿发软。

　　恩，没问题。

　　我将丹药收藏起来，随后将河神诗韵的衣服和裤子给她穿上了，我发现一个特点，就是古人不带胸罩，不穿内裤，都是用布条裹着的，仔细想想那个时代的制衣工艺确实比不上现代。

　　等我重新制造好了药丸，河神诗韵也恢复的差不多了，当她从床上站起身的时候，双腿再次一软，险些跪在地上，我赶紧扶起她，问她有没有事。

　　她摇了摇头说自己没什么，就是感觉双腿软，用不上力，我还没来得及说话，她又说道，公子，我可否问你一件事？

　　我说，什么事？你尽管问。

　　河神诗韵思索了许久之后对我说，公子，为何……为何你触碰我那羞私之处，我会隐隐有一种……说不上来的感觉，那种感觉不管我自己怎么气定神闲，都始终忍不住，那感觉好像自己漂浮在天上，自由自在的飞翔着，很是舒服。

　　我挠了挠头说，这个……这个问题如果让我回答的话，多少有点难度，在现在社会里，这种事情很常见，如果通俗的讲，这就是正常的生理反应，男人会有，女人也会有，忍不住就叫出来，这个没什么不好意思的。

　　她哦了一声，不再说什么，我在想，要是让她看看岛国的动作爱情片，那她还不害羞死？如今社会的开放程度已经不是她所能想象的了。

　　三十年前女性内裤的长度差不多要到膝盖，二十年前的女性内裤开始出现三角的，十年前的女性内裤开始出现T字裤，就两根细线，如今这几年又流行了一种U字裤，再过几年，我估计女人们都直接不穿内裤上大街了。

　　此时我站在洛神船的船舱门口，开启法眼朝着外边观看，我心说这三头蚺到底该怎么收拾才比较好？

　　我手中仅剩下了一颗丹药，若是再毒不死它，就算是我再弄河神诗韵一次，我自己也再撸一次，可我手中已经没有黑狗血了，海马肉倒是还有一点，少了黑狗血，我不知道效果会不会差很多。

　　所以，我只有最后一次机会了，若是失去了这次的机会，我可能还要再等上几天。

　　河神诗韵走到了我的身后，轻声问我，公子，你可想出破掉三头蚺的对策了？

　　我摇了摇头说，目前还没有，这上古魔兽非常聪明，他自己能够分辨出哪些东西可以吃，哪些东西不可以吃，我前两粒丹药都被他给毁了，所以，这一次，我一定不能大意。

　　河神我俩开始商量计谋，但商量了许久，也愣是没商量出来个所以然，这三头蚺实在太难对付，我肯定不能像对付小孩子吃药一样，用力的按住他，然后掰开他的嘴，这显然是行不通的。

　　不可力敌，只能智取。

　　哎，我重重的叹了口气，心说师傅还在三头蚺的腹中，我到底该怎么办啊。

　　就在我刚想完这件事的瞬间，我的大脑中像是划过了一道闪电一样！忽然之间，我计上心来！

　　对！

　　我可以效仿师傅一样，让三头蚺把我吃掉啊，等他把我吞入腹中，那丹药不就自然跟随着我一起，进入到了三头蚺的腹中？

　　届时在发挥丹药的威力，毁掉三头蚺体内的虬仙草，只要虬仙草毁掉，三头蚺必定不会再有那么恐怖的恢复再生能力！

　　对！就这么干！

　　我猛的一拍手，脸上露出欣喜之色，河神诗韵问我，公子，你想出对策了？

　　我恩了一声，将我的计划完完全全的告诉了河神诗韵，她脸上略带愁容的对我说，公子，你以身犯险，有些不妥吧？

　　我洒脱一笑，摆手说道，没什么妥不妥的，我师傅为了我，可费过不少心血，也该是让我保护他的时候了，也该是让我为他付出的时候了，放心吧，我有金石太岁，三头蚺的牙齿应该伤不了我的。

　　最后河神诗韵点了点头，算是同意我这么做了。

　　我又休息了一阵，对河神说道，一会我就出去，你就别管我了，这一次也别勾引他了，不然勾引的次数多了，这货也不会上当，我一会与他对打，想办法露出破绽，让他吞掉我就行。

　　河神叹了口气说，公子，那你多多小心。

　　我点点头，最后走出了洛神船，临出去之时，河神忽然从口中喷出一个水晶珠子，递给我说道，公子，这是避水珠，有此珠在身，你可以不必使用水遁之术，也可保留更多的法力。

　　我摇头笑道，至此一去，能否回来，还是未知之数，这避水珠乃是宝物，你自己留着吧，万一我出不来，那这宝珠岂不是要跟随三头蚺一样，深埋湖底了？

　　不管河神诗韵怎么劝我，我始终都没有抬手去接那颗避水珠，我知道那是她赖以生存的宝物，我不能夺走。

　　当我飘出洛神船的一瞬间，三头蚺竟然还在原地没有离去，就在水域中游来游去，等候着我的出来。

　　一看到我从地下的淤泥里露头，他三个头颅猛的嘶鸣一声，朝着我就冲了过来。

　　我靠，这表情看起来真心吓人，好像有杀父之仇夺妻之恨似的，非要弄死我，我心中冷笑，心说让你得意，一会就弄死你！

　　为了表演的更加逼真一点，我并不打算直接被三头蚺吞掉，我必须要与他对抗，但对抗之时，我要伺机保留体力，保留法力，留待到进入他体内之后使用。

　　见三头蚺冲过来，我快速躲开，在湖水中来回游动，躲避着三头蚺的不断进攻，他有些愤怒，毕竟我连续两次斩掉他的头颅，任凭是谁，这口怨气恐怕都难以下咽。

　　就在三头蚺再次从湖水中划着S型路线快速的游动过来之后，我特意露出了一个破绽！


第402章 拯救游尘师傅

　　我故意将身形放慢，表现出疲惫的姿态，让他以为我的法力还没有完全恢复，给予他吃掉我的机会。

　　果不其然，三头蚺顿时凶相毕露，脸上露出诡异的笑容，三个头颅不停的吞吐着蛇信子，忽然间再次将巨大的身躯从四面八方缠绕了过来。

　　我脸上表现出惊恐的样子，快速的朝着一边游去，但无奈速度终究比不过三头蚺，被他用巨大硕长的身躯慢慢的缠绕在了一起。

　　为了防止受伤，我特意运起金石太岁，三头蚺将我快速缠绕起来，快速的收缩着蛇身，将我一圈又一圈彻底包围。

　　眼看我是上天无路入地无门了，我咬着牙狠狠的瞪着他，而他似乎饶有兴致，此时三个蛇头不停的晃来晃去，似乎在考虑用哪个蛇头吃掉我会比较好。

　　我在他的身躯中来回挣扎，略微用上一些力气，让他明白，若是不快点吃掉我，我可能随时都会逃跑掉。

　　他不再多等，张开大口一声嘶鸣，猛然从中间头颅的口中喷出一道黑风，那黑风包裹着我，迅速的朝着他的体内吸去！

　　为了演的更逼真一点，我还是稍稍运起法力来抵抗那股吸力，但我那微乎其微的法力根本没一点用处，我的身体就像是被飓风裹着，直接就吸进了三头蚺的体内！

　　瞬间，嘎嘣一声，三头蚺合上了嘴巴，我的四周一片黑暗！

　　随着四周肌肉的蠕动，我知道自己正在被三头蚺慢慢的吞咽，我不露声色开启法眼，朝着三头蚺的内部看去，他体内的构造真是不看不知道，一看吓一跳啊！

　　草他大爷的，他根本就没有心脏，没有胃，没有任何器官，他的体内就像是一个黑暗而又狭长的盗洞！

　　卧槽，没有任何器官，竟然能够一直生存，果然乃鬼斧神工之物！

　　就在我继续被三头蚺吞咽之际，忽然我触碰到了一个东西，那东西摸起来的感觉很熟悉，就像是人类的胡须一样。

　　我赶紧打开兜里的小手电，卧槽，这一看，我立马扑了过去，竟然正是我的游尘师傅！

　　他用自己身上的破衣服将自己完完全全的包裹了起来，耳朵变的很大，裹住了双眼，保护双眼不被刺瞎的同时，耳朵也能很好的保护起来，我知道这种法术，在开天封魔录当中也有记载。

　　我赶紧摇晃他，大声喊道，师傅！师傅！师傅你醒醒啊！

　　我不停的摇晃着游尘师傅，并且慢慢的将他的耳朵从眼眶上拨弄了下来，此时的他，处于一种休眠状态，慢慢的被我呼唤苏醒之后，他睁开了眼睛。

　　那一瞬间看到我之后，他感动的说，瓜娃子，你终于来了。

　　我将师傅扶起来说道，师傅，我知道怎么对付这家伙了，你先在这里休息一下，我现在去弄死他！一会我就带你出去，你就坐在这等着我，别乱跑啊。

　　师傅点点头，他的身体此时刚刚苏醒，还很虚弱，我开启法眼，在三头蚺的体内快速寻找，不多时，在他身体七寸的位置，看到了那颗虬仙草。

　　我冷哼一声，心说今天就是你这上古魔兽的死期，老子不管你活了多久，但在今天，你必死！

　　在三头蚺的体内，我展开一对蜜蜂翅膀，因为蜜蜂翅膀比较小，飞行起来也比较稳重，等我飞到那虬仙草附近之时，我轰然震惊！

　　传说中的虬仙草，竟然是这样的？

　　说那是仙草吧，可能真有点牵强，那是一株白色的，看起来像是一条小蛇一样的藤蔓植物，而且，令人感觉惊讶的是，那植物根茎的造型，看起来就像是一条小白蛇一样，而且还是活的！还不停的扭动着身子，散发着白光！

　　敢情当初我在湖中漩涡下看到的那团白光，应该就是三头蚺吐出的虬仙草了！

　　没想到这传说中的虬仙草的根茎竟然就是一条小蛇，在小蛇的头部，盛开着两朵小花，看起来像是牵牛花，不过我知道肯定不会是牵牛花。

　　他大爷的，我真心都有点舍不得毁掉这虬仙草了，能够与活物一样的植物，我只在万魔山见过鬼母妖花，除此之外再无他物。

　　眼前的虬仙草，真乃鬼斧神工之物，我真心有点想据为己有，但想归想，干掉三头蚺才是关键，我已经有这么多的宝物了，不能再贪恋了！

　　想罢，我从兜里掏出那一粒凝结了我和河神诗韵精华的丹药，将丹药在掌心中碾碎，弄成粉末状，然后慢慢的撒进了虬仙草那两个花蕊当中。

　　没想到在我刚把丹药粉末撒进花蕊的一瞬间，虬仙草竟然快速的抽动了起来，那样子好像是很疼痛，好像是想要挣脱开束缚，但不管他怎么挣扎，始终无法逃离原地。

　　我一看有效，便让剩下的粉末全部都塞进了花蕊当中，还留了一点抹在了这虬仙草的根茎上。

　　虬仙草上开始冒出淡淡的烟雾，一会冒出青烟，一会冒出白烟，我知道，虬仙草本身的阴阳二气被破坏掉了！

　　虬仙草的根茎也开始慢慢的枯萎，花朵开始慢慢凋谢，不一会，这一整株虬仙草便像是被打过了农药一样的枯草，瞬间倒在了地上。

　　哈哈哈！

　　我长啸一声，心说终于解决了关键性的问题，剩下的就看我怎么收拾这玩意了，他大爷的，这一株虬仙草，让他能够再生头颅，迅速恢复，着实浪费了我不少的功夫！

　　我赶紧回到师傅所在的地方，将他扶起来问他，师傅你怎么样？我已经干掉了三头蚺体内的宝物，我们现在就赶紧出去吧？出去之后，我自己就能杀掉这三头蚺！

　　师傅摆了摆手说，瓜娃子，让我先休息一会，恢复一下法力，此时我身体虚弱，要是现在就出去的话，我们会扛不住三头蚺的进攻。

　　我恩了一声，当下坐在师傅的旁边为他护法。

　　不知过了多久，师傅慢慢的休息好了，虽说不能帮助我一起攻打三头蚺，至少他也能自己掐起水遁之术，能够迅速逃离战场，让我专心致志的收拾三头蚺。

　　我见师傅已无大碍，当下蹲在地上说，师傅，来，我背你，我们快点离开这里。

　　师傅虽说有点不好意思，但为了大事，还是恩了一声，趴在了我的后背上，我展开大黑天神翼，快速的顺着三头蚺的腹部通道朝着他的口中飞去。

　　因为大黑天神翼是光翼，所以背着人的时候并不影响飞行，等我冲到了三头蚺脖子处的时候，忽然出现了三个通道，我知道，这正是三头蚺的三个头颅！

　　这三个通道颜色各不一样，最左边的通道，里边颜色深红，我回想了一下，这个应该是三头蚺能够吐火的头颅，中间的颜色漆黑，这应该是有剧毒，最后边的颜色发蓝，这应该是吐冰的头颅。

　　左右一思索，还是走这个会吐冰的头颅比较好！

　　但就在这个时候，我心念意动，心说先制造出声东击西的样子，然后再从另外一个头颅中钻出去，这样，可能会事半功倍！

　　我先是背着师傅来到最左边的头颅当中，掐起一团法力，凝结在一起，放入左边头颅的脖颈中，随后才退出这条头颅的脖颈，走到最后边的头颅脖颈中。

　　当我准备冲出去的一瞬间，我控制着放在火焰头颅当中的那团法力，猛然炸开！

　　因为没有了虬仙草，三头蚺的皮肉哪怕是再坚硬，至少修复能力不会那么变态，这一团法力让他左边的头颅炸成了什么样，那我不知道，但我知道，在他愤怒张开嘴巴的一瞬间，正是我冲出他嘴巴的最好机会！

　　果不其然，法力炸开之后，他因为疼痛，三个头颅猛然张开大嘴嘶鸣一声，我大叫一声，就是现在！


第403章 三头蚺的终极形态

　　我赶紧背着游尘师傅，迅速从三头蚺那吐冰的嘴巴中飞了出去，当下一来到鄱阳湖底，游尘师傅迅速掐起水遁之术，从我后背上游走。

　　他安全了，我就没有了顾及，目送师傅的身影朝着岸边游去，我冷笑一声，转过头来，看着那三头蚺。

　　他也用着极其恶毒的眼神看着我，我知道，今日我俩之中，必有一死！

　　我也懒得废话，当下大叫一声，天地无极，乾坤剑法！

　　瞬间在我手中幻化出一把超大号方天画戟，这柄方天画戟足有三四米长，尼玛，戟身有碗口粗细，我只有运起饮血太岁中的万钧神力，才能在水中挥舞起来！

　　同时我幻化出唐猊金甲，与三头蚺再次战至一起！

　　俗话说，一寸长，一寸强，我手中的方天画戟有三米多长，尼玛威力绝逼不可小觑，三头蚺冲过来之后，我咬着牙狠狠的朝着他砍了过去，我知道，这货没有了虬仙草，叼毛都不算！

　　一戟砍出，三头蚺咬着牙硬生生的用自己左边的头颅来硬碰硬，我一看这情况，就知道三头蚺并不清楚自己的虬仙草已经被毁掉了！

　　当下心中冷笑，心说就趁这一击，干掉他的一个头颅！

　　噗嗤！

　　一声刀切鲜肉的声音从清澈的湖水中传来，三头蚺最左边的头颅瞬间被我斩掉，就像刀切豆腐一样的快速，平整！

　　这一刹那，三头蚺愣住了，他似乎没想到自己的头颅竟然这么容易被切掉！

　　在他左边的头颅被砍掉之后，从他断裂的脖颈上开始流出猩红的鲜血，而四周湖水再次变得混浊之际，我开启法眼，朝着三头蚺看去，果然与我所料相同，他体内没有了虬仙草，再也无法运起法力再生头颅了！

　　他又气又急，在水中来回翻滚着身子，看样子应该是很疼，敢情以前有虬仙草在身之时，头颅被斩掉也没有多疼，但现在不一样，举个例子吧，就好比我体内没有了饮血太岁，没有了超强的回复能力，若我再被卡车撞飞，那就定然死翘翘了！

　　我哈哈大笑，用法力裹住我嘴里的话语，振声喝道，你他妈有本事再长出来一个龟头给我看看！

　　三头蚺的血液慢慢的止住了，但头颅却无法再生，他死的浑身都在颤抖，想要吞吐虬仙草来疗伤，那基本上是已经不可能的事情了，而他若是想逃跑，我也不会轻易的放过他。

　　此时此刻，我俩之间，唯有拼死一战！

　　忽然，那三头蚺开始在原地不停的旋转，不停的徘徊，就在原地的水域中划着圈圈，我心中一愣，心说这货到底是在干什么？难道是使出什么绝技吗？

　　我不敢大意，当下后退了很远的距离，静静的看着三头蚺，他越转越快，湖水被他巨大的身躯慢慢的搅拌出了一个大漩涡！

　　不一会三头蚺的身上被黑烟所包裹，但黑烟慢慢的再次消散之后，卧槽！我瞬间吓尿了！

　　你大爷的，那三头蚺竟然消失不见，取而代之的竟然是一个人，出现在了刚才三头蚺旋转身体的位置！

　　那人浑身赤裸，从生理特征上来看，是一个男人，虽说他浑身赤裸，但皮肤却并非是白色，或者黄色，因为他的身上布满了纹路，就像是蟒纹一样，浑身都是蛇鳞！

　　两旁的脸蛋上也长满了蛇鳞，虽然他的造型是人类，但嘴里吐出舌头的瞬间，我看到那竟然还他妈的是蛇信子！

　　草！人类的身体，皮肤上净是一些暗黑色的蛇鳞，而且嘴里的舌头还是蛇信子！不但如此，他手中还持有一柄钢叉！

　　我眯眼仔细看去，他的模样就像是一个三十岁左右的中年人，脸上的表情很是愤怒，在带动面部肌肉的时候，脸上的蛇鳞都跟着抖动了一番。

　　尼玛，让我这种有密集恐惧症的人，瞬间浑身起了一层鸡皮疙瘩！

　　此时他手持钢叉，在水中快速的朝我游了过来，举起钢叉就朝着我的胸前刺来，我快速躲过，刺出方天画戟来攻击他的身体，当我方天画戟砍在他身上的一刹那，异变突生！

　　本来我以为会刀切豆腐，但方天画戟砍在他身上之后，竟然像是砍在了铁块上，似乎他身上的蛇鳞乃是什么宝甲，我根本无法伤他分毫！

　　靠！

　　这特么的就不好玩了，这不是明显开挂吗？我打不动你，你能打得动我，这还有的玩吗？还能愉快的玩耍吗？

　　他的攻击速度很快，打的我连连后退，本来我手中超大号的方天画戟，有着长度上的优势，能够与他拉开距离，拼力量，毕竟我饮血太岁中含有万钧神力。

　　但他与我贴着身子打，那我超长兵器就显出了弱点，那就是不够灵活！

　　而他手中的钢叉，比较短，比较细，只有一米多长，舞动起来非常方便，好几次都差点插在我的身上，看那黑黝黝的钢叉尖，我心说要是戳到我身上，指不定还带有剧毒呢。

　　就在我俩血拼到底之时，他忽然斜刺一记，朝着我的左小腹戳过来，我朝右边躲避的一瞬间，他竟然舍弃掉钢叉，双手狠狠的掐在了我的肩膀上！

　　靠！这是干什么？

　　没等我想明白之时，他的脸上露出了一丝诡异的笑容，瞬间用力掐住我的肩膀，猛的一下抱住我，狠狠的朝着我的脖子上就咬了过来！

　　在他张开嘴巴的一瞬间，那长长的蛇信子都吐出来了一下！而且他的牙齿不但尖锐异常，而且黝黑十足，一看就是带有剧毒液体的！

　　卧槽！

　　电光火石的一瞬间，我赶紧运起金石太岁，同时快速扭动脖子，以便让他咬空，但他死死的掐着我，我根本无法最大限度的躲开，只能被他咬！

　　但我知道他的尖锐牙齿上带有剧毒，若是这一口结结实实的咬了上去，等待着我的，定然是死亡，所以，我必须要拼！

　　为了不让他咬到我，我他妈一咬牙，直接抱着他的脖子，抢下先机，狠狠的先咬到了他的脖子上，并且非常用力，直接啊的一声撕掉了他脖子上的一大块肉！妈的，连带着一大片蛇鳞都给他撕扯了下来！

　　瞬间他的脖子上开始流出黑色的鲜血，让我们附近的湖水全部污染，游到此处的小鱼，刚到那些黑水的附近，瞬间就被腐蚀了！

　　靠，这毒液真特么够强的！

　　而我这一口咬下去，那三头蚺变成的蛇人，疼的哇哇乱叫，而且蛇信子吞吐不定，疼的他原地乱跳，手掌捂在脖子上的伤口处，但黑色的血液还是顺着他的指缝流了出来。

　　毕竟，我可是撕掉了他的一块肉，这不是小伤口，不是用手就能捂住了。

　　见他疼到了极致，我横刀立马，一甩手中超大号方天画戟，用戟尖对准他，冷喝道，你的虬仙草呢？用出来啊，恢复你的肉体啊。

　　他知道我在嘲笑的，当下更为愤怒，猛的一张嘴，从蛇信子上吐出了两点像是米粒大小的黑色东西。

　　我猛然睁大了眼睛，一歪身子躲了过去，刚才那两点黑色物质，定然就是他体内的剧毒了！

　　我咬着牙，大喝一声天地无极，乾坤剑法，我再次幻化出了一面光盾，举在手中，我大骂道，你他妈的有种就可劲吐！老子看看你到底有多少毒！

　　众所周知，毒蛇的毒液，在一定的时间之内，是有限的，我就不信这货的嘴巴能像机关枪一样射个不停，见我举起光盾，他再次幻化出一柄钢叉，朝着我扑了过来。

　　此时此刻，我慢慢的想明白了，这些所谓的上古之物，其实也不算什么，问题就是他们身体之内可能有什么奇特的东西或者宝物，擒贼先擒王，打蛇打七寸，想要干掉这些上古魔兽，就要找出他们的缺点，而这三头蚺没有了虬仙草，说实话，我还真不怕他。

　　我举起方天画戟，冷声喝道，就让我张亮，成为第一个屠杀上古魔兽之人吧！


第404章 阴兵交战鄱阳湖

　　我刚说完这句话，抬手射出三道幻化符，同时将那三道幻化符上套上法术禁制，不被水所浸湿，召唤出了三个金甲武士！

　　那三个金甲武士刚一出来，就追着那蛇人疯狂的砍杀，因为召唤他们之际，我为他们加入了思想，加入了必定要杀死这蛇人的思想！

　　所以，他们已经拥有了自主进攻的意识！

　　三头蚺蜕变而成的蛇人，由于脖子上还流着鲜血，他的攻击速度慢了很多，渐渐的被我幻化出来的那三个傀儡给打的连连后退。

　　但就在他后退之际，我看出了不对劲，他这种被打的后退的动作，极其不自然，严格来讲，好像他根本不是被打退的，而是有种逃跑的意味。

　　这我就看不懂了，就算是蛇人被我咬伤，我牙齿和嘴唇也没有什么剧毒吧？不可能让他深受重伤吧？他怎么可能溃败的这么明显？

　　眼看蛇人朝着湖底深处游去，看样子是打算潜回巢穴，而我不敢继续追击，因为在他巢穴附近的水压，我还是难以承受。

　　就在这个时候，我隐隐听到了鄱阳湖下，竟然传来了千军万马的嘶鸣之声！

　　不对！

　　这可是在鄱阳湖底！这可是在二十一世纪，怎么会有金戈铁马，征战沙场之声？我惊恐的朝着四周看去，这一看不打紧，尼玛我吓的差点断掉水遁之术！

　　在鄱阳湖的湖底，忽然涌现出了上万名士兵，那些士兵穿着铁皮甲胄，有些手持大刀，有些手持长矛，还有一些手里举着大旗！

　　旗子上用篆字写了一个字，明！

　　我轰然震惊，心说这难道就是朱元璋与陈友谅在鄱阳湖大战之时，死伤的士兵吗？

　　此时那些士兵的灵魂全部都出现了？而他们出现的原因是什么？为什么我以前来这鄱阳湖的时候没有见过这等景象？这到底是怎么回事？

　　那扛着明军大旗的士兵，奋力嘶喊，身后的将士手举兵器，朝着我就冲了过来。

　　我靠，我还没来得及躲避，我身后再次传来了一阵厮杀声，而这一次，我身后的军队中，举旗的军旗上，则写着一个陈字！

　　靠，这两方大军竟然再次开打？

　　怪不得那蛇人开溜，这么多阴兵同时现身，几近两三万的将士同时冲出来，任凭谁也扛不住的。

　　我快速躲避，朝着鄱阳湖的湖面上漂浮，两方军队瞬间战在了一起，我发现阴兵打仗有一个特点，就是他们在水中，完全与陆地上一样，他们在水中拼杀之时，不像是漂浮，就像是在奔跑在陆地上一样！

　　可能在阴魂的世界当中，不存在水的浮力吧！

　　就在我这么一思索之时，我的大脑猛然一晕，俩眼珠子一黑，差点就要栽倒，重新落入水下。

　　我大惊失色，赶紧运起法力将身子控制在水面上，朝着远处看去，师傅正坐在湖边休息，然而，我还没来得及与师傅说话，我眼前一黑，什么也看不到了，我感觉自己的神羽太岁失去了功效，我的身体正在慢慢的往下飘落……

　　我就像是进入了一个梦境一样，在这梦境中，是无尽的黑暗，是一处永远没有任何光明的地方，就像地狱最深处一样，恍惚间，像是有一个飘在空中的彩衣女子，伸出芊芊玉手，将我揽入怀中，抱着我轻轻的飘向了远方，她的头发很美，一直飘在身后，犹如一直被微风吹拂……

　　等这种感觉消失之时，我耳边忽然传来一声，公子，你看不到我吗？这声音正是河神诗韵的。

　　我瞪大了眼睛，但还是感觉面前一片漆黑，一听到这句话，我轰然一震，坐在原地不知道该说什么了！

　　为什么我的身体被河神诗韵抱着游行了那么多，我的眼前仍然是一片漆黑？难道……我瞎了吗？

　　我伸出手掌，放在自己的眼前，想让手掌上凝结出一团火焰，但，当我在手指尖上冒出一缕火焰的瞬间，我的视野当中，竟然还是一片漆黑！

　　我瞎了！

　　啊！我大叫一声，我怎么可能会突然变成瞎子？！我嘶吼着，咆哮着，不停的踢打着周围的东西，河神诗韵赶紧对我说，公子，你别着急，公子，你千万不要着急，你听我说。

　　我还是乱踢乱打，恍惚间，我的右手在挥动的时候，好像打在了两团非常柔软的东西上，而河神诗韵也是娇呼了一声，好像有些疼痛，潜意识中，我好像打到了不该打的地方。

　　我赶紧说道，河神，我是不是伤到你了？对不起对不起，我太急躁了。

　　河神诗韵赶紧坐到我的旁边，拉住我的手说，公子，你别着急，你是不是吞食了三头蚺的血液？我在洛神船上看过你俩的争斗，你咬破他脖颈的时候，是不是不小心吞食了一些血液？

　　我一愣，随后仔细一回想说，没有吧？我一口咬上去，撕掉了他的一块肉，那块肉上还有许多苦涩的鲜血，我都吐出去了啊，难道是没吐干净吗？

　　河神诗韵在我旁边说道，应该是残存的毒液，还留在你的口中，这些毒液目前残留在你口中，离你的大脑最近，毒液会攻击你头部上的任何器官，你现在只是眼睛看不到了，若是再消耗片刻，恐怕你会听不到的，而且嗅觉也会失灵。

　　河神诗韵说这些话的时候，我感觉这些话的声音越来越小，直到最后我完全听不到了她的话，我赶紧手忙脚乱的抓住她的手说，那我该怎么办？我该怎么办啊？

　　可不管我怎么问，河神诗韵始终没有再说话，恍惚间，我猛然感觉到，不是她不说话了，而是……我的耳朵失去了正常的功能！

　　我惊恐的快要哭出来了，我真的不知道该怎么办了，眼睛瞎了，耳朵聋了，我哪怕是身怀绝技，体内拥有神羽太岁，也仍然是废人一个啊！

　　就在此时，忽然一张温软柔滑的香唇贴在了我的嘴唇上，而且还用力的吸吮着我的嘴巴。

　　从那柔软的红唇中，伸出了一条香滑的舌头，塞进了我的嘴里，缓缓的搅动着，缓缓的舔舐着我口腔里的一切，而且我还感觉到了那舌头上带有一丝微弱的法力，正在吸食着我体内的某些东西。

　　不知过了多久，那张红唇缓缓与我分开，在轻声吐出口中毒液之后，再次亲吻上了我。

　　那一刻，我愣在了原地，我知道，这是河神诗韵在吸我的毒液，但我却看不到她的表情，只能幻想她的模样，只能幻想她的红唇。

　　这一刻，我的内心中涌出了一种不知名的感觉，好像很期待，好像很害怕，好像也很希望就这么一直持续下去，让时间永远停留在这一刻。

　　那美丽善良的河神，就这样永恒的吻下去，让我看不到世间的一切邪恶，让我看不到世间的一切不美好之物，让我在黑暗中静静的感受河神诗韵所带给我的温暖和情意。

　　那条温软香滑的舌头上，仿佛与我传递出许多浓浓的爱意，这一刻，我似乎感觉到，河神爱上了我。

　　不知过了多久，我昏睡了过去，等我醒来缓缓睁开双眼的时候，虽然我看不清周围的情况，但却有光明映照进我的眼中，我知道，自己的眼睛和耳朵，快要慢慢恢复了。

　　耳边传来了河神诗韵的话语，她说公子你太大意了，毒液进入身体之后，你原本可以自己清除的，但你没有在意，这才让毒液慢慢的侵蚀到了你的大脑之中。

　　我恩了一声，随后小声说道，谢谢你了，我在你身上似乎找到了母亲的感觉就像巴黎圣母一样。

　　她猛然一惊讶，小声啊了一下，我赶紧说，别多想，我没有恋母情结，我只是感觉你很圣洁，就像九天圣女一样，你会把自己的爱洒向人间的每一个人，让我有种顶礼膜拜的冲动。

　　她停顿了许久，最后说了一句，我没有那么博爱的心态，这世间有好人有坏人，这一生，我只帮助你一人。


第405章 永恒的爱意，深埋心底

　　我顿时笑道，为何只帮助我一人？

　　她站起身子，漫步在船舱当中，淡然的说道，世人顽固不化，信奉神明，这一点也就罢了，村民将我奉为祭品，献给龙王爷，我也不恨他们，但我很替别的女孩子伤心，她们正值年少，还未了解人间百态，就要可怜的成为祭品，哎，愚昧的世人。

　　我点了点头，当下也没说什么，毕竟在古代，这种选出一个祭品来献给龙王爷或者火神爷什么的，那很常见，因为古代没有人工降雨的技术，若是遇上干旱的日子，那就只能颗粒无收了。

　　我躺在床上，感觉眼中的光芒越来越强烈，越来越明显，过了没多久，我模糊的双眼渐渐的恢复了视力。

　　就在此时，体内的太岁也开始蠢蠢欲动，我知道，他们也要苏醒了。

　　我对河神说道，你又一次帮了我，我张亮欠了你太多的人情。

　　河神淡淡一笑说道，有缘千里来相会，无缘对面手难牵，命中注定而已，公子不用客气。

　　我轻轻的叹了口气，说实话自己欠河神的东西真是太多太多，别的先不说，就凭人家还是个黄花大闺女，就让我从她身上收取那种液体这一件事，我就真的感觉我欠了她很多，毕竟这种事不是一般的女人能够做到的。

　　不知为何，我脑中忽然冒出了一个冲动的想法，我对她说道，若是你不嫌弃的话，要不……你以后随我而去，如何？

　　河神诗韵一愣，随后释怀的笑道，公子说笑了，公子乃是拥有大神通之人，身上更是拥有天材地宝，将来的前途无可限量，我一个普通女子，怎能伴随公子左右。

　　我不知道河神诗韵这句话是什么意思，但我明白，她好像有点不愿意跟我走，至于原因，我就不知道了，也不清楚是不是她看不上我。

　　表白被拒绝，气氛多少有点尴尬，我咳嗽了两声之后说道，我得赶紧出去找我师傅，可能他还一直在岸边等着我，若是我师傅安全的话，那我就离开这里了，天涯路远，若是有缘，来日定能相逢，诗韵姑娘，再见了。

　　我这一次没有称呼她河神，而是叫她诗韵姑娘，我想，在我离开的时候，我应该这么喊她一句，因为在我的心里，她已经成为了我的红颜知己。

　　她表情很是自然的说道，既然这样，那诗韵就不多送了，公子离开的时候一定要多加小心。

　　我恩了一声，然后从兜里掏出了我的手机，将我的手机挂饰取了下来，那是一个黑色的只有指头肚大小的蝙蝠侠，当我递给她的时候，她也像个小女孩一样高兴，抬手接过来的时候，不停的欣赏。

　　我见她如此高兴，就笑道，那你想我了就看看这个蝙蝠侠吧，他的造型看起来是不是跟我一样酷？

　　她笑着点了点头，我没再说什么，与她微微一笑就离开了洛神船，当下来到鄱阳湖中，朝着岸边游去，那两方阴兵已经不知去向，想来应该是厮杀完毕了。

　　就在我刚离开洛神船的一刹那，我猛然想起，卧槽，不对啊，三头蚺还没弄死呢！要是留着这货，说不好以后还会翻起大浪，我这个人虽然不是心狠手辣之辈，但我也知道斩草不除根的祸害。

　　万一将来这三头蚺再得到了什么宝物，岂不是又要为祸四方了？鄱阳湖中从古代到近代，沉没了多少船只，很可能都是因为这三头蚺在作怪，我不能坐视不管，必须要弄死他！

　　当下为了弄清三头蚺到底有几个巢穴，我心说还是再回去一趟问个明白吧。

　　当我回到洛神船当中之后，当我还没来得及走进船舱的瞬间，我站在舱门外，听到里边传来一阵阵伤心悲痛的哭声。

　　我一愣，顿时站在原地默不作声，连呼吸都不敢用力了。

　　里边的河神诗韵正在埋头痛哭，我从舱门偷眼看去，她手中捧着我送给她的蝙蝠侠，将蝙蝠侠放在胸口，双手用力的捂着，不停的痛哭，透明的泪花从她的眼角滑落，顺着她的脸庞落到地上，啪嗒一声摔成几瓣，就像碎裂的水晶一样。

　　这一瞬间，我似乎明白了什么！

　　其实，河神诗韵的心里，可能有我，她可能也想跟我走，但不知道是什么原因，在我向她表白的时候，她却拒绝了。

　　当下我哗啦一声，拉开了舱门，就站在门口，静静的看着河神诗韵。

　　她猛然一惊，赶紧抬头朝着舱门口看来，看到我回来的一瞬间，她赶紧用彩色的衣袖擦掉眼泪，装作什么事都没发生的样子，还镇静自若的问我，公子，你为何又绕回来了？

　　她说话的时候明显还有些哽咽，我站在原地不知说什么才好，过了许久，我走到她的面前，轻轻的擦掉了她眼角处那一滴晶莹的泪花，我柔声说道，两个心有所属的人，并不一定非要在一起，你若不想离开这里，我可以经常来陪你，好吗？

　　她顿时一愣，那一刻，我从她水汪汪的大眼睛中看到了感动，看到了欣喜，看到了快乐，这一次，她轻咬贝齿，终于是点了点头，声如猫叫的嗯了一声。

　　我承认，男人在有些时候，还是坏一点比较好，只有坏一点，才会招人所爱，我以前是个屌丝，不懂女人的心理，同样也不懂女人的生理，同样也不懂女人的想法，但现在，我懂了！

　　我不等河神诗韵说什么话，当下一把将她揽入怀中，紧紧的抱着她说道，其实，在我收集你身体的液体之时，我就打算照顾你一辈子了，你能这样为我付出，我应该也要让你幸福，或许我们不会一直在一起，但至少我会经常来看你。

　　她像是一个小孩子一样，扑在我的怀里，嘤嘤而泣，我知道她这一次的哭泣应该可以理解为喜极而泣，我拍打着她柔滑的香肩，小声说道，好了，不哭了。

　　我发现女人们都是这样，女人们不管内心和外表有多坚强，她们在男人面前，始终拥有着一颗小孩子的心。

　　过了一会，河神诗韵问我，公子，你为何再次绕行回来？

　　我哦了一声，然后松开她，坐在了她的旁边说道，我是想回来问问你，三头蚺究竟有几个巢穴，我可不打算放过他，趁他病，要他命，他现在没有了虬仙草，正是干掉他的好时机。

　　河神诗韵思索了许久，最后对我说道，三头蚺应该没有别的巢穴了，我见他每次都是回到我带你去的那个地方，因为在这鄱阳湖中，他鲜有敌手，所以他应该不会布置很多巢穴的，我估计就那一个。

　　我恩了一声说，好！那我就想办法让他勾引出来，想办法干掉他！

　　河神诗韵问我，可他已经被你重创，被你打出了原型，你要想再次让他勾引出来，恐怕绝然不易。

　　我双手一摊，无奈道，可他的巢穴的我也不敢进啊，水位太低，水压太强，没等我进入他巢穴之时，我的身体可能就会被超强的水压给挤爆了。

　　河神虽然不懂什么是水压，但她应该明白我的意思，此时她张开嘴，从口中吐出一个水晶珠子，约有红枣大小。

　　她将那水晶珠子递给了我，轻声说道，这就是避水珠，你吞入腹中，应该就能不会感受到那什么水压了，因为我有了这颗避水珠，不管潜入多深的水域，从来不会有异样的感觉。

　　我哦了一声，抬手接了过来，正要仔细观看之时，河神诗韵的身上竟然发生了天大的变化！


第406章 直捣黄龙

　　原本漂浮在空中的秀发，全部垂直落了下来，而她彩色的衣服也慢慢的变成了白色的衣服，我惊讶的问，你这是怎么回事？失去了法力吗？

　　河神诗韵摇了摇头说，不，这正是避水珠的作用，避水珠在我体内之时，我根本无法控制它强大的力量，所以头发都会漂浮起来，衣服也会变成九彩斑斓之色，待我吐出避水珠之后，就会变成现在的样子。

　　我点点头，来来回回的看着河神诗韵，随后赞叹道，你还是这个样子比较好看点，这样我在你面前时，不会特别紧张，你头发全部漂浮起来的时候，我看到你就会从内心中涌出一种要顶礼膜拜的感觉，让我有些不自在。

　　她扑哧一声被我逗笑了，当下眼带笑意，手作兰花状，掩在红唇上，一副古典美女的模样。

　　当下我一口将避水珠吞入口中，但我并没有什么明显的感觉，我对她说道，那你先在这里等候我一番，等我干掉了三头蚺，我会回来找你的。

　　她恩了一声对我说道，公子定要多加小心，切记，我一直在等你回来。

　　我振声说道，我一定会回来的！等着我凯旋而归的消息吧。

　　说完，我走出了洛神船，展开鱼鳍，快速的游到了岸边，当我从水中探出头颅的时候，游尘师傅正张大着嘴巴朝着湖面上不停的张望呢。

　　我哈哈一笑，从鄱阳湖中飞了出来，震动大黑天神翼飞到了游尘师傅的面前，我笑道，师傅啊，我回来了！

　　师傅抬头看着空中的我，笑道，你个瓜娃子，真有你的啊，怎么样？杀掉那三头蚺了吗？

　　我摇了摇头说，没有，让那货给打出原型，然后又跑了，不过我不会放过他的，我准备去他的巢穴干死他！

　　师傅点了点头说，这三头蚺乃上古之物，凶恶异常，山海经中都不曾记载，可见其年代之久远。

　　我笑着说，山海经中不记载他，那也有可能说明他与山海经中的怪物相比，就是个战五渣，根本没资格被写进山海经啊。

　　师傅刷了我一巴掌随后说道，那现在怎么办？要不我跟你一起去吧？

　　我说师傅你还是赶紧回去吧，大师伯我已经救回来了，祖师爷和大师伯还有七师叔都在等着你的消息呢，你赶紧回去吧，你现在的宝贝瓜娃子徒弟可是牛逼轰轰了，体内有神羽太岁，而且还吞了避水珠，师傅你就放心吧，我干掉三头蚺，立马回去。

　　游尘师傅左思右想，最后点了点头说，那行，瓜娃子，你自己一定要小心点，记住，不要硬拼，定要制取！

　　我说好，师傅我就不送你了，我现在去干掉那三头蚺，说话间，我一头扎进了水中！

　　而就在我这次跳入水中之后，我才发现了避水珠的诸多妙用，首先我不用再掐水遁之术，就能够在水中呼吸，好像我周身有一个看不见的无形的气泡一样。

　　其实我发现自己的身体变的更加轻盈了，在水中游动的速度更快了，简直就像是飞在天上，而不是游在水中。

　　妈的，我心说有避水珠，这一次，一定要干掉三头蚺！

　　我顺着记忆，来到了三头蚺的巢穴前，慢慢的潜入到了更深的水域，这里黑暗无比，根本没有一丝光亮，也没有一丝生物，为了防止潜在的危险，我特意打开了法眼！

　　此时我游走在黑暗的湖底当中，黑暗中我的双眼散发着淡淡的金光，就像是两个手电筒一样。

　　我找到了三头蚺的洞穴入口，朝着里边看了一眼，好像还很深的样子，我左右四看，心说不入虎穴焉得虎子，进去拼了！他奶奶的谁怕谁，这货现在没有了虬仙草，在我面前就是个战五渣！

　　这么一给自己打气，我咬着牙游进了三头蚺的巢穴，这巢穴看起来像是天然形成了，这里的水域由于非常深，所以阳光照射不到，黑暗，是这片水域的主题曲！

　　幸好我有法眼，进入了三头蚺的巢穴之后，我小心翼翼的朝前游行，当我游到了尽头之时，却怎么也没看到三头蚺的踪迹，我心说这货难道没回来吗？还是直接顺着鄱阳湖的湖水，跑到了长江当中？

　　要是跑到长江当中，那可就更危险了！不知道多少行船的商人和旅客要遭殃了。

　　就在我这么思索之时，忽然身体左上方传来一样的感觉，我感觉到了水域的波动，此时转头一看，尼玛我吓了一跳！

　　那三头蚺的原型，也就是蛇人，正双腿盘在石洞的上方，朝着我掷出了手中的钢叉，我赶紧躲避到了一旁，钢叉插在了地上的随时上，顿时冒起了一串白色的小泡泡。

　　而那三头蚺，本来浑身漆黑的躯体，此刻看去竟然隐隐发白！而且他的脸色也开始变白，甚至连眼珠子都全部变白了。

　　我猛然一愣，心说这到底是什么意思？难道……难道他在蜕皮？

　　我靠不是吧？他都变成了人形态，竟然还会蜕皮？而他在这个关头蜕皮是什么意思？难道蜕皮之后他就更厉害了？

　　我仅仅是思索了这么片刻，那蛇人双腿盘在石壁上方，就开始剧烈的扭动起了身子，让自己的后背不停的在石壁上来回乱蹭，不多时，将后背上的一层躯壳竟然活生生的给蹭掉了！

　　卧槽！真的在蜕皮啊！

　　我特么当场就惊呆了，果然是蛇性难改，变成了人之后，竟然还保留着蜕皮的习惯，不过那三头蚺蜕皮过后，瞬间怒吼一声，幻化出了另外一柄钢叉，朝着我进攻而来。

　　当我俩交手的一瞬间，我才明白，这货蜕皮并不是为了别的，而是为了给自己疗伤！

　　本来他的脖子上被我咬掉了一块肉，加之他体内没有了虬仙草，没有了超级变态的恢复再生能力，所以他脖子上那块凹陷的位置，始终非常明显。

　　但他蜕皮过后，我惊讶的发现，他脖子上缺少一块肉的地方竟然平整如初，看起来丝毫没有受伤的样子！

　　靠！太变态了！

　　我一咬牙，从手中幻化出一柄方天画戟，与他的钢叉战在了一起，这一次有了避水珠的庇佑，我的攻击速度更快了，力量更强大了，我用上了神羽太岁中的所有力量，同时在后背上多长出了四只手。

　　六只手，幻化出六种兵器，将那蛇人打的连连后退！

　　他惊恐的看着我，似乎不明白我的功夫以及实力为什么会在短暂的时间之内提升的这么快，我冷笑一声，看出了他的脸上的疑惑，关于避水珠的事情，我不打算告诉他，因为，让一个秘密告诉一个将死之人，这根本没有任何意义。

　　为了成功的干掉他，我特意在与他攻击的时候，召唤出傀儡，堵住他前后左右的逃跑路线，那几个傀儡也不动手，就堵住他的四周，只要他跑，我一定不会让他逃脱的！

　　三头蚺看出了我的动向，咬着牙不停的对我嘶鸣，而且嘶鸣之时，还不停的吞吐着口中的蛇信子，颇有种示威的模样。

　　我说你特么的再呲牙咧嘴也没用，今天必须要干掉你，喊你表哥来也没用，告诉老师更没用！

　　说完，我暴喝一声，天兵神将，赐我斩魔之威！

　　我想试试在这黑暗的湖底能否召唤出天威之斧，没想到，我话音刚落的瞬间，湖面上空金光一闪，下一刻我手中还就真的出现了一把黄金大斧！

　　哈哈哈，原来这天威之斧在水中也能使用，那可就太棒了！此时我朝着三头蚺步步逼去，以后每一年的今天，必定是他的祭日！


第407章 神奇的戏法

　　三头蚺似乎知道我手中的天威之斧乃斩魔利器，他不敢硬拼，当下转头就跑，刚一跑，我设置的几个傀儡立马堵住了他的去路。

　　我冷笑一声，抬手甩出一道幻化符，振声喝道，飞来峰！

　　我不知道在这湖底的洞穴里能不能使出飞来峰，我只是在装逼，想用符咒召唤出祖师爷绝仙扇中的宝物。

　　没想到我心念意动，还就真的召唤出了一座堪比小房子的小山峰！

　　那山峰从远处飞来，迅速的朝着三头蚺盖去！三头蚺大惊，他嘴里的蛇信子不停的吞吐着，紧张的都不知道该干什么了。

　　轰隆！

　　飞来峰落下，将他重重的盖在了地上，我提着天威之斧，慢慢的走了过来，此时盯着三头蚺的脑袋说道，阎王叫你三更死，不会留人到五更，今天我想让你死，你就绝对看不到明天的太阳，受死吧！

　　说话间，我蹲下身子，抬手举起天威之斧，轰然斩下！

　　噌！

　　一斧子劈出，瞬间从蛇人的脖子上划过，斧子都劈进了地面的石头上。

　　但三头蚺的头颅却是忽然消失不见了！不光是他的头颅，连带着他的身子，都在刚才我挥出天威之斧的瞬间消失的无影无踪，好像他隐身了一样。

　　我靠，我大惊失色，心说这货难道还会隐身吗？这可就比较恐怖了！

　　我赶紧开启法眼朝着四周看去，可不管我怎么搜寻，始终都找不到三头蚺的踪迹，妈的，我气急而怒，心说这上古魔兽修炼的时间长了，道行太深，果然逃匿的方法实在是多种多样。

　　为了不留下祸害，我一咬牙说道，妈的，不管了，只能这样了！

　　此时我做出了一个决定，一个艰难的决定！

　　开天封魔录当中，曾经记载有短暂开天眼的方法，这种方法比较损耗法力，就是控制浑身精血，将精血倒灌，冲击眼球，并将所有的法力全部涌入眼球当中，而且要想办法把心脏的灵力与眼珠的灵力结合到一样，这样才能短暂性的开启天眼，但据说这么做的话，会非常消耗法力，毕竟这不是正宗的开天眼方法，只能算是旁门左道。

　　但只要能够打开天眼，让我看到这三头蚺跑到了什么地方，那就可以了！我损耗再多的法力，只要靠着饮血太岁的恢复能力，迟早还能让我力拔山兮气盖世！

　　我这么一思索，当下咬牙开始运行起开天眼的法决，我闭上了眼睛，将精血倒灌，顿时感觉整个大脑都是膨胀之际，好像脑袋都大了两圈一样，眼珠子鼓鼓的，像是随时都能撑破眼皮，从眼眶中掉出去。

　　我咬着牙，忍受着这股痛楚，将心神深入自身，让心脏与眼球连接，这一瞬间，本来闭着眼睛的我，忽然看到了面前的所有景象！

　　卧槽！

　　我开天眼成功了？而且此时的我，根本还没有睁开眼睛啊！我还闭着眼呢！闭着眼都能看到东西，这天眼也太厉害了吧？

　　此时我赶紧转头四看，寻找着那蛇人的踪迹，看了一圈之后，终于在一小块岩石的后边，发现了诡异之处。

　　那里有一条小蛇，正盘成一盘，静静的藏在那一小块岩石的下方，而且我用天眼竟然能够看到这条小蛇身上隐隐散发出来的黑气！

　　没错，他定然就是蛇人了！

　　没想到这货竟然还会幻化，从三头蚺变化成蛇人，在我压住蛇人肉身，想要斩掉他头颅之时，他竟然再次幻化成一条小蛇，卧槽，这逃匿的本事实在是太厉害！

　　若非我还记得这开天眼的方法，那今天估计就真该让他溜走了，若是以后他东山再起，不光是我麻烦，就连我们整个开天教都有麻烦！

　　我运起一团浓厚的法力，朝着那地上的一小块岩石甩了过去，顿时连同岩石以及那条小蛇全部包裹了起来！

　　三头蚺被困在了那犹如气泡一样的法力团当中，我走过去，冷然说道，你这东西也不知活了几万年，请神都找不到你的踪迹，你可真行啊，我说过，我张亮要成为第一个斩杀上古魔兽之人！而你，就是我的刀下冤魂！

　　说话间，我抬手射出一团神将之火，将神将之火打入那团法力当中，烧的三头蚺在那个气泡里不停的窜动着身体。

　　他变成的小蛇只有二十公分左右的长度，或许刚才是为了彻底隐匿，所以才变化的这么小，此时被我的神将之火用力的灼烧，他在里边急躁的团团转。

　　为了不再出现什么纰漏，我特意将这团气泡加固，让他无法窜出来，随后运起身体上火精的力量，将火精的力量灌入我的身体，再转化成神将之火，灌入气泡当中。

　　不一会，那条小蛇就被烧成了灰烬，此时飘散在湖水中，被一些不知名的小鱼迅速抢食。

　　我终于叹了口气，心说他奶奶的，终于算是干掉了这上古魔兽，我张亮也算是不虚此行了！

　　我在这三头蚺的巢穴里搜索了一番，别的也没有什么大发现，只是在他的洞穴深处，看到了许多人类的骸骨，那些骸骨静静的泡在这漆黑的湖底当中，千百年来无人问津，我叹了口气，心说今日除掉这三头蚺，看来还是对的！

　　那些死去之人，可能都是过往船只的商人，更或者游客，没想到惨死在三头蚺的巢穴之中，被吃光血肉，哎……

　　等我回到了洛神船的时候，河神诗韵惊讶的问我，你成功了？

　　我似笑非笑的说，对啊，我成功了。

　　她俊俏的小脸上写满了难以置信，她又问我，你真的斩杀掉了三头蚺？而且你竟然毫发无损？

　　说完，她还围绕着我不停的旋转，不停的看着我的身体，想要看看我有没有受伤，我笑道，别看了，有你的避水珠护身，我一点伤都没有，我还要多多感谢你啊，我的红颜知己。

　　一听我说她是我的红颜知己，她顿时红起了脸，我从口中吐出避水珠，当下奉还给了她，同时说道，三头蚺已经被我干掉了，以后鄱阳湖可能会归于平静，放心吧，没事了。

　　她问我，你是怎么杀掉三头蚺的？那可是上古魔兽啊。

　　我哈哈大笑道，曾有俗话说，天下武功，无坚不破，唯快不破，但这只针对武学，若是加上道术，那可就不能这么说了，上古魔兽也是一样，他看起来很厉害，但他也有自己的优点以及缺点，优点就是虬仙草，缺点就是失去了虬仙草，没有了虬仙草护体的它，连我的火麒麟坐骑恐怕都不如，至少嘛，我是这么认为的。

　　我风趣的话语逗笑了河神诗韵，当下我俩都不说话了，我知道陷入了离别，每一个人的心中都会难受至极。

　　为了打消这种尴尬的局面，我笑着说，对了，诗韵姑娘，你知道什么是魔术吗？

　　她一愣，问我，魔术？这是什么？跟鬼术差不多吗？

　　我笑着说，不是，魔术呢，用你们古代人的话来说，应该可以理解为变戏法，恩，差不多就是这个意思。

　　诗韵点了点头说，哦，这样啊？我恩了一声继续说，我会变一个非常神奇的魔术，但这个魔术需要你跟我的配合才能成功。

　　诗韵疑惑道，那这个戏法，也就是你所谓的魔术，它的神奇之处到底是什么？

　　我呃了一声随后说道，我这个魔术的最大精髓，就是能够让女孩一夜之间变成女人，厉害吧？

　　诗韵一听，张大了樱桃小嘴问道，这么厉害？一夜之间就能让女孩变为女人？这到底是怎么做到的？这戏法太神奇了，我想试试怎样才能一夜之间从一个女孩变成一个女人，你现在方便的话，我就配合你，你变给我看，好吗？

　　我挠了挠头略微脸红的说，诗韵姑娘，你……你……真的现在就想试试吗？


第408章 再捣黄龙

　　她忙不迭的点头说，对啊，我真的好想试试这种神奇的戏法。

　　我咽了一口吐沫，当下略微紧张的说，呃……这个，今天不太方便，要不等我下次来找你的时候，再变给你看吧？

　　河神诗韵虽然没说什么，但我还是看出了她脸上的失落，我走到她面前，抚摸了一下她白皙的脸庞，柔声说道，你不要伤心，只要你想看，我迟早变给你看，只不过……

　　后边的话我没说，同样的，我也不知道该怎么说。

　　河神诗韵点了点头说道，公子，那我等着你。

　　我轻声回道，恩，我会记得你一直等着我的，等我有时间，就来看你，好吗？

　　河神诗韵微微一笑，当下陪着我一起来到了鄱阳湖的岸边，远处的夕阳渐渐拉下帷幕，天际漂浮着朵朵火烧云，他张开双臂小声说道，好多年没有感受到阳光了。

　　我俩就坐在湖边的岩石上，静静的看着远方的夕阳，她将脑袋靠在我的肩膀上，微微闭目享受着所剩不多的时光。

　　当夜幕彻底降临，我抱着她，再次深深的吻了下去，不知吻了多久，我俩无言以对，最后她沉默不语，站在原地静静的看着我。

　　我知道，离别终将到来，当下对她挥了挥手，振翅高飞，在空中对她回眸一笑，飞向了远方。

　　至此，鄱阳湖底的三头蚺，彻底的告一段落，游尘师傅被救了出来，大师伯也安安稳稳的回到了开天教，我记得开天教陨落之时，九大弟子，死的死，逃的逃，现在老大老二老四老七都在，还差五个，这五个人当中，究竟还有几个活着？

　　我一边往开天教赶，一边不停的思索，就在这个时候，我忽然感觉身后飘来一阵彩光，我回头一看，吓了一跳！

　　在这漆黑的夜空中，河神诗韵不知为何竟然追了上来。

　　我问她，诗韵姑娘，你为何追赶而来？

　　她有些气喘，当下忙不迭的对我说，公子，鄱阳湖中大乱了！

　　我一愣，赶紧问她，怎么回事？三头蚺不是被杀掉了吗？

　　河神诗韵先是恩了一声，随后又说道，正是因为三头蚺的死去，所以其余的妖兽开始兴风作浪，现在鄱阳湖上阴云密布，湖水翻腾不已，而且湖水中还传来阵阵男人的厮杀声以及女人的哭声。

　　我靠，我一听这样，那还了解？这三头蚺是我杀的，我杀掉了三头蚺之后，使鄱阳湖变成了这样，我也有责任，这种不擦屁股的事，我是不会干的，说什么也要处理干净！

　　我这么一想，当下二话不说，抱着河神诗韵，展开大黑天神翼，瞬间朝着鄱阳湖再次飞去。

　　到了鄱阳湖上空之时，尼玛，我吓了一跳，本来天色就暗了下来，加之鄱阳湖的天空上还密布着阴云，时不时的再劈下两道闪电。

　　而鄱阳湖中，则是大浪滔天，一反常态，这在以前根本是不可能出现的事情，我打开法眼，朝着鄱阳湖中看去，在湖水中露出一个个光影，乍一看还以为是一只只的水母或者别的水生物，只不过会发光而已。

　　但仔细一看，我浑身是不寒而栗，尼玛，这根本就不是什么水生物，而是一个个的灵魂！

　　这鄱阳湖中顿时怨魂万千，没有了三头蚺的压制，他们此时变的更为凶恶，若是有渔民下水，恐怕别想活着再上岸。

　　妈的，我心说到底该怎么办？面对着万千幽魂，我自己肯定是杀不干净的，记得上一次在废弃工厂中屠杀万千恶鬼，只是因为我手中有文法照天镜，现在照天镜放回了云南万魔山，我根本无法取回，而魔剑也没在手中，这可如何是好？

　　我急的团团转，为了避免在空中出现危险，我抱着诗韵飞到了岸边，我俩刚站在原地，就看到鄱阳湖的湖水中爬出来了许多螃蟹，还有乌龟什么的，敢情都是快被吓尿了。

　　而当我打开法眼朝着湖中再次仔细观看之时，我惊讶的发现洛神船也被那万千游魂野鬼给占领了！

　　卧槽！

　　这他妈的绝对是叔可忍，婶不能忍啊！我对诗韵说道，你先别急，让我好好的想个办法，妈的，不弄死他们，今天我就不走了！

　　说话间，我盘腿坐在了地上，说实话，我身上没有什么绝世兵器，想要大面积的屠杀这些冤魂野鬼，至少我还没有那个本事。

　　就在我想不明白怎么解决问题之时，忽然远方黑暗的天边闪烁出一点金光，那金光就像是一道流星一样，朝着我们就飞了过来。

　　我心中疑惑，心说这金光看起来怎么如此熟悉？

　　片刻后，我恍然大悟，对！是祖师爷来了！哈哈哈，祖师爷来了！

　　我站在原地大叫道，祖师爷！我在这，我在这！

　　不一会金光落在了我们的旁边，祖师爷的金身出现了，随同他一起出现的，还有一把七彩的宝剑。

　　正是魔剑！

　　祖师爷来到我的身旁，笑道，张亮，我见游尘先回来了，但却等你许久，发现你迟迟未回，就请神查看了一番，知道你遇上了麻烦，我亲自带上魔剑前来支援。

　　我笑道，祖师爷啊，你真是太贴心了，不知贴心还贴身呢，比护舒宝都贴身！

　　祖师爷一愣，没有说话，诗韵则是小声问我，公子，护舒宝是什么？是一种护身法宝吗？

　　呃……这个问题有点深度。

　　我说这护舒宝吧，对于女人来说，算是法宝吧，女人每个月都必须要用的，河神诗韵哦了一声，似懂非懂的点了点头。

　　其实我也不知道河神诗韵会不会像正常女人一样来月经，但看她能够流出那种液体，至少我认为她还是有女人正常的生理特征的，不然的话，岂不是一辈子不孕不育了？

　　祖师爷眯眼盯着鄱阳湖的湖面，此时将魔剑递给了我，振声说道，张亮，你大师伯曾经教过你真幻剑诀，这一次，就是你提升修为的最佳时刻，去吧。

　　我恩了一声，还没来得及离开，诗韵赶紧从口中吐出避水珠，递给了我，同时关心道，张亮，有这避水珠护身，你也能更加安全一点。

　　为了尽快干掉这些怨魂，我二话不说抬手抓起避水珠塞进了口中，当下震动大黑天神翼，飞入鄱阳湖！

　　扑通！

　　当我从天而降，掉入鄱阳湖当中的那一瞬间，万千冤魂野鬼同时朝着我涌了过来，我微微闭目，念起法决，瞬间使出真幻剑诀的第五重，真幻回转！

　　苍啷！

　　我拔出魔剑，挥动之际，魔剑上的黑雾都变成了幻影，我像是被一团黑雾包裹着一样，那些冤魂野鬼刚一冲过来，还没来到我身边之时，就立刻被魔剑绞杀！

　　简直就是沾边死！过了一个死一个，过来两个死一双，但无奈湖中鬼魂太多，一时半会杀不干净，我连续舞动剑诀数十分钟，不知绞杀了多少，但抬眼看去，湖水中还是挤满了怨魂。

　　我大喝一声，天地无极，乾坤剑法！这一次我并没有幻化出别的兵器，而是将幻化剑的力量笼罩到了魔剑的剑身上！

　　抬手甩出魔剑的瞬间，一道金色但却夹杂着黑雾的光芒，猛然呼啸而出，穿过那些怨魂的身体之时，眨眼间将其绞杀！

　　这一招果然够快，果然够狠，没用多久，我直杀的鄱阳湖中天昏地暗日月无光，那翻腾的湖水慢慢的平息了下来，大多数怨魂也都死在了我的魔剑之下，而我要的正是这种效果，让鄱阳湖归于平静！

　　等我提着魔剑上岸的时候，下一刻问题重新出现了，河神诗韵的洛神船被那些鬼魂所占领，而且大肆破坏，现在已经破败不堪，她以后该何去何从？


卷十九 神农野人


第409章 野人踪迹

　　我吐出避水珠递给诗韵，同时说道，诗韵姑娘，今后你有何打算？

　　她一声不吭，站在原地，就一直看着面前的鄱阳湖，过了许久之后她叹了口气说，我也不知。

　　这一瞬间我猛的一激动，说了一句，要不你跟我走吧？

　　我这一句话说完，祖师爷差点趴到在地上，我已经有了周璐璐和婷婷，要是再弄回去一个，这……这特么的都能凑成一桌麻将了！

　　河神诗韵叹了口气说，不了，我还是留在鄱阳湖吧，你将这鄱阳湖中的冤魂野鬼都杀掉了大半，我留在这里不会有危险的，况且我还有避水珠护体，一般冤魂野鬼是不可能对我造成伤害的，洛神船随破，但我有办法修复的。

　　我一听她有办法修复洛神船，那心里还好受了点，我俩站在原地都不知道该说什么了，过了许久，祖师爷咳嗽了一声说道，张亮，我们该走了。

　　我叹了口气，当着祖师爷的面，也不好意思再去抱诗韵，也不好意思亲她，只得与她礼貌一笑，随后跟随祖师爷飞到了天空之上。

　　她站在原地，朝着我飞出的方向，驻足凝望，久久没有离去。

　　等我到了开天教的时候，几乎所有人都还没睡，就坐在大厅里一直等着我，看到我和祖师爷一起平安归来，众人才算是安下了心。

　　不知道为什么，没把河神诗韵带回来，我的心里竟然隐隐有一种失落感，好像在我的内心当中，我就已经认定她是我的女人了，她必须属于我。

　　庆功的什么话我也懒得说，吃饭的时候大家都是很高兴，而我则张口问道，对了，祖师爷，你找到有什么好用的尸体了吗？我想帮七师叔寻找肉身，咱们要壮大开天教，就必须广收子弟，先让我这几位师叔师伯全部恢复当年的法力，然后再广为收徒，怎么样？

　　师傅眯眼一笑，满意的恩了一声，大师伯捋了一下只有寸许长的胡须，也是点了点头。

　　七师叔有些惊讶，没想到我还一直挂念着帮他寻找肉体的事情，他很是感动，但在座的各位，都比他有威望，所以他也没有说话。

　　祖师爷想了想，随后说道，这一段时间我也查找到方圆上千里的地方，那些保存完好的尸体，一具都没有，若想仔细寻找，怕是还要多耽误一些时间，不过，就在今晚从鄱阳湖回来的时候，我却忽然想到了一处地方，那里应该能够找到适合老七的肉体。

　　我们众人同时一惊，赶紧问道，哪里？

　　祖师爷笑了笑，侧头对我说，张亮，我们飞跃一座山脉的时候，你可曾听到一阵呼喊声？

　　我一愣，我说这个我倒真没在意。

　　当时回来的时候，我心里一直都在思念河神诗韵，所以祖师爷所说的这种呼喊声，我确实没有在意。

　　祖师爷说道，在湖北神农架那一片山脉中，我听到了一阵昂长的呼喊，类似于动物之类，但又像是人在打呼噜，若是不假的话，定当是传说中的野人。

　　我靠，我下巴都差点掉在地上，神农架野人的传说由来已久，但到底有没有野人，这个科学家们也不敢确定，只是在神农架那里发现过红色的毛发，以及宽大的脚印，按理说，这种种迹象，是表明应该有野人的，但野人长啥样，谁也没见过。

　　此时大师伯忽然插口说道，师侄，神农架确实是有野人的，你们都知道的，我喜欢看一些古籍，在浩瀚的中国古代典籍当中，曾经多处记载了一种神秘的人形动物。《山海经》中就有这样的描述，枭阳，其为人，人面，长唇，黑身有毛，反踵，见人笑亦笑。

　　而屈原的《山鬼》、明代《本草纲目》、清代神农架周边的房县、兴山等县县志都有关于野人的记载！

　　我靠，我惊讶至极，我赶紧问大师伯，难道神农架真的有野人吗？

　　大师伯笑道《本草纲目》你知道吧？见我点头，他继续说，上边曾有记载，南康有神曰“山都”，形如人，长丈余，黑色，赤目黄发，深山树中作窠……这般描述以及山都，说的就是野人。

　　七师叔有点想不明白了，就问祖师爷，祖师爷，你难道是想帮我寻找野人的肉体吗？

　　祖师爷点点头，恩了一声。

　　我们一群人瞬间震惊！祖师爷这到底是什么意思？卧槽，找不到没有腐化的尸体就不说了，竟然偷懒想要弄个野人的肉体来含糊过去？

　　七师叔也是傻了，坐在原地眨巴着眼睛，一脸疑惑的看着祖师爷。

　　祖师爷拍了拍七师叔的肩膀，他笑道，老七，除了我传授于你的绝技之外，你还学到了什么绝技？告诉张亮。

　　我一听七师叔还有别的绝技，立马兴趣上头，赶紧问他，七师叔啊，你还有啥绝活？说说看呀。

　　七师叔笑了笑说，也不是什么绝活，就是年轻之时游历天下大川，曾意外得到高僧相传的少林绝技，金钟罩！

　　金钟罩？卧槽牛逼！我一拍桌子，吓了众人一跳，我赶紧说道，七师叔，那你能表演给我看一下吗？我靠金钟罩啊，我小时候天天做武侠梦，你就表演给我看一次，行不行？

　　七师叔摇了摇头说，我现在乃魂魄之身，没有法力，是无法运用出金钟罩的，这金钟罩在运转之时，会有一口金钟笼罩在身上，可抵御各种法宝以及法力的攻击，随着自身修为的增加，抵御的力量也能不断增加，这就是少林绝技中的独特之道！

　　我咽了一口吐沫，心有不甘，妈的，少林七十二绝技之一的金钟罩啊，我做梦都想学的啊。

　　当下我嘿嘿笑道，七师叔，要是你变成了活人，哪有机会的话，教教我金钟罩如何？

　　七师叔洒脱道，你是我的师侄，你想学什么我都教你，只要我会的，我就一定也让你会，放心吧。

　　我俩说了这么久，祖师爷笑道，而我把注意力放在野人的身上，正是因为野人身体之中蕴含天地灵气，他们先天性的造化就堪比人类，而且四肢发达，身体坚硬，适合老七使用，毕竟老七自身也有金钟罩绝技，加上坚硬的肉体，更可事半功倍！

　　我赶紧说道，那据说野人的智商都低啊，万一七师叔用了野人的肉体，将来变的像是个婴儿一样，那该怎么办？

　　祖师爷笑了笑说，你的启天返魂术，不是能够让灵魂占据别人肉身吗？智商只会依照老七的来，不可能会被野人的智商所侵占大脑的。

　　我哦了一声，然后说，那野人据说都两米多高，将来七师叔怎么上大街？

　　我说完这句话之后，不光是祖师爷，屋里所有人都笑了，游尘师傅眯眼对我说道，这个你就不用管了，祖师爷自有妙计，我们想让老七复活，但我们不想去杀害无辜的人，寻找古墓中没有腐化的尸体，目前也无法寻找到，最接近人类，最可靠的，目前看来也就剩下野人了，野人我没见过，但根据古典鸡记载，其身体坚硬程度，应该能比得上僵尸了，这种肉体最为上乘！

　　我靠，我一听是这样，那还说别的吗？当下一拍桌子振声道，那好，这几天咱们就抓野人去！奶奶的，搞定了野人，让七师叔复活，咱们就振兴开天教，到时候我也是开山弟子之一了，哈哈哈！

　　就在此时，祖师爷忽然对我说道，张亮，这次去神农架抓野人，只能你一个人去，不能带别人一起同行，切记，只能你一个人去！

　　我惊讶道，为什么？


第410章 神秘纬度

　　祖师爷说道，从那神农架野人的吼叫之声中，我能够感受到其器官敏锐，听觉定然发达，若我们去的人多，肯定会打草惊蛇。

　　我哦了一声，随后说道，那我自己去的话，该怎么寻找？

　　还别说，我这句话倒是让众人给问住了，没人知道该怎么寻找，师傅大师伯祖师爷，乃至七师叔没人懂的怎么寻找野人。

　　我试探性的说，我开启法力去感受，这样能找到不？

　　祖师爷摇了摇头说，回来的路上我就感受了一番，野人身上根本没有法力，这需要你自己去寻找，还有一件事，你定要牢记于心。

　　我问道，什么事？

　　祖师爷站起身，双手负于身后，一边漫步一边说道，神农架地区，神秘异常，自古以来凶险至极，多茹毛饮血之辈，说不上来是野人还是什么猛兽，所以，你去了那个地方之后，定要加倍小心。

　　哦，这样啊？

　　我心说，那我去神农架之前，就打探清楚消息呗，现在互联网这么发达，我先查阅一下资料再说，等摸清了神农架地区的特点，我就立即动身。

　　吃过了饭，我回到楼上，婷婷正在LOL，看他现在的技术，玩的还不错，至少不是坑比了。

　　等婷婷玩了一把之后，我对婷婷说，那什么，你先起来，让我查一下神农架，我这两天就要去神农架呢。

　　婷婷也不理我，也不看我，自顾自的玩游戏。

　　我顿时就愣住了，我低下头问她，婷婷，你怎么了？

　　婷婷撅着小嘴，满脸的不高兴，但她就是不理我，我说婷婷你到底怎么了啊？有事你就跟我说啊，你这样子，让我很尴尬。

　　婷婷一听，随后侧头对我指责道，你还知道尴尬啊？回来那么久，只顾着跟你师傅师叔师伯们说话了，早把我忘了吧。

　　我叹了口气说，哎呀，婷婷你别这么想啊，那不是为了汇报任务吗？你要理解我啊，我可是赤胆忠心，学习雷锋的好榜样，在学校还是三八红旗手什么的，哦不是，不是三八红旗手，是三好学生红旗手。

　　婷婷扑哧一声就被我逗笑了，她捏着我的鼻子笑道，那你今晚要好好陪我。

　　我忙不迭点头道，好好好，那必须的啊，我当然要陪你，嘿嘿嘿嘿。

　　婷婷一听我这么淫荡的笑道，当下也嘿嘿的坏笑道，今晚至少弄九次，行不行？

　　我说我靠，不是吧？虽然我现在拥有饮血太岁中的万钧神力，同样也有金石太岁中的坚硬如钢，但要是弄九次的话，那得浪费多长时间啊？我现在这么猛，每一次少说也得半个小时吧？我靠，弄九次直接都弄到天亮了。

　　婷婷嘟着嘴晃着身子说，我不管我不管，反正我就要弄九次，第一次我要在上边，等我爽够了，你再随便换姿势，怎么样？

　　哎，我叹了口气，心说这才几天不见啊？就变得如此生猛？仅仅是憋了几天而已就给她憋成这样了，看来老方丈说的不错啊，女人是老虎。

　　奶奶个爪耙子的，岂止是老虎，简直就是猛虎！猛到不行不行的。

　　当下婷婷见我默认点头，扑哧一声笑了，随后钻进我的怀里，猛的一下把我按到了床上，二话不说就骑在我身上，扒开疯狂的脱着我的衣服。

　　此时此刻我特么怎么有种被强奸的感觉？

　　跟婷婷弄了两次之后，她就躺在我的身边，上气不接下气了，我心中冷笑一声，心说敢挑战我饮血太岁外加金石太岁的力量？找死！

　　她已经爽到了一种昏死的状态，此时躺在一边，一声不吭，满脸红潮只顾着喘气了。

　　我穿上睡衣，来到电脑前，趁着这短暂的宁静，开始查找关于神农架的资料，毕竟孙子兵法中有句话叫做，知己知彼百战百胜，这句话可以运用到行军打仗当中，也可以运用到很多别的事情当中，多了解一些神农架的知识，到时候不至于遇到危险情况的话，会很仓促。

　　结果这神农架我是不查不知道，一查吓一跳啊！

　　这神农架位于湖北省西部边陲，东与湖北省保康县接壤，西与重庆市巫山县毗邻，南依兴山、巴东而濒三峡，北倚房县、竹山且近武当，地跨东经109°56′-110°58′，北纬31°15′-31°75′，总面积3253平方公里！

　　他奶奶那粗壮的小胸毛！这神农架竟然也在神奇的北纬30°线上！

　　我心惊肉跳啊，这北纬30°线上的奇闻奇迹奇谈那可是真不少，没想到这自古以来流传着野人传说的神农架，竟然就在北纬30°线上！

　　众所周知，神秘的北纬30°线，链接着一串串绚丽多彩、慑人心魄的世界自然之谜，百慕大三角、埃及金字塔、诺亚方舟、撒哈拉大沙漠、珠穆朗玛峰，还有我刚去过的鄱阳湖老爷庙水域，最后这神农架野人之谜也令人注目地串在这条神秘纬线上。

　　我心说这一次真的不能大意了，又是一处比较神秘的地方了，此时的我，在心中忽然冒出了一个大胆的猜想。

　　是否在这神秘的北纬30°线上，那些所有的奇迹奇闻奇谈的起因，会不会是一些妖兽或者鬼怪更或者像是三头蚺一样的上古魔兽所制造的？

　　我这么一想，瞬间浑身起了一层鸡皮疙瘩，因为一个更夸张的想法从我的脑中冒了出来。

　　尼玛，那野人会不会就是什么妖兽？更或者上古时期遗留下来的什么物种？若是单单说成是野人的话，常年生活在山区，冬天冰封万里，夏天热气炎炎，他们究竟是怎么生存的？说不好，那些野人还真是上古时期遗留下来的什么物种！

　　我现在是越来越激动，尼玛，以前我就是个凡人，关于神农架野人之谜，我也就是在电视上看看，现在不一样了，我牛逼了，我有神羽太岁啊，在水中我就不说了，那是个例外，但在陆地上或者在空中，我是不用惧怕任何东西的，实在打不过的话，妈的转头就跑，除非是遇到天魔和祖师爷那样的高手，不然没人能追上我的。

　　我已经决定了，明天就出去，去神农架！寻找野人，到时候活捉野人弄回来给七师叔使用启天返魂术，哈哈哈，振兴开天教的时日不远了！

　　我越想越激动，此时激动的那个东西重新硬了起来，我二话不说，关掉电脑就冲到了床上。

　　当下一把将婷婷拉了过来，压在身下，婷婷娇呼道，亮，你干啥啊？

　　我嘿嘿笑道，我还要！

　　婷婷吓了一跳说，不行，不行！刚才你太猛了，我那里都有点疼了，今天不行了，明天再说。

　　我学着小智那淫荡的笑声说道，嘿嘿，你不是说今晚要九次吗？这才两次啊，来吧，不要也得要！

　　说话间，我压到了婷婷的身上，立马引起了她的一阵娇呼。

　　第二天，婷婷已经被我弄的双腿软到站不起来，她想下床上厕所，但刚把双腿放在地上，就差点跪了下来，她的两腿真心用不上一丁点力气了。

　　我抱着她去上了个厕所，在她上厕所的时候，我一边看着她，一边学着小智那淫荡的笑声，让婷婷弄的很是尴尬，她红着脸说，哎呀张亮你现在咋这么坏啊，你别一直看着我啊，不然出不来，你去给我买早餐！快点哦！

　　其实我就是故意逗她的，我心里想的都是神农架野人，现在在我的心里，野人要比女人更有吸引力！

　　我刚走出开天教，小湿妹就从后边笑嘻嘻的追了上来，我一看她坏笑的表情，我就知道，她肯定找我有事！


第411章 诡异的竹筒

　　我说小师妹你又想干什么？别打什么歪主意啊，直接给我敞开大屌说直话。

　　小湿妹嘿嘿笑道，师哥呀，我怎么会打歪主意呢，你要去神农架了是吧？

　　我恩了一声，小师妹继续说道，那你带我去行吗？我保证不捣乱，我现在法力更加精进了，到时候肯定能帮你的。

　　我摇了摇头说，那可不行，祖师爷说过，只能让我一个人去，去的人多了不好，容易打草惊蛇，野人谁也没见过，能不能抓到还是一回事，所以你别闹了，赶紧回去。

　　小师妹再三要求，我也没打算让她带出来，毕竟事关重大，能够找到野人的话，七师叔的肉头就有着落了。

　　我购买了许多生活必需品，以及帐篷手电什么的，最后才来到无人的地方，振翅飞向神农架，在空中我仔细想想，可能祖师爷的做法是对的，因为若是用僵尸的肉体来帮七师叔复活，说不好，还极有可能出现金铃公主那样的事情，就是魂魄本身并不能快速占据肉体，而是被肉体上本来的灵魂侵占。

　　不过这个可能性也小，毕竟金铃公主不同于常人，她是被施了法术的，灵魂全部被封印在了体内，所以才会出现这样的情况。

　　没用多久，我就来到了神农架地区，这里山清水秀，到处都是树木，非常隐蔽，我随时都可以降落，但为了找到更好的野人栖息地，我还是继续朝前飞行，终于飞到了一处渺无人烟的地段，感觉有可能会出现野人的地段，我才降落到了树林当中。

　　刚一落下来，顿时一阵阴凉的感觉涌上心头。

　　我站在树下长长的出了一口气，说实话，我还是比较喜欢这种感觉的，就像是旅游一样，现在的我，拥有法力，拥有法宝，还能到处见见世面，简直就是各种爽炸天。

　　当下我顺着树林朝着山下走去，因为我降落的地方是山顶，而且我还在这附近发现了水源，走了没多时，就来到了一处小瀑布旁。

　　严格来讲，这瀑布的规模已经不能算是瀑布了，顶多算是一条小溪，而我刻意来到这条小溪旁的原因正是，有水的地方一定有野兽，就像人类发源的长江和黄河一样，在这两条大河的附近都能找到原始人的遗址。

　　我心说老子也不急，有的是时间，咱就在这慢慢耗，想罢，我转头四看，最后来到小溪的东面，安营扎寨，将帐篷什么的全部弄好。

　　然后生火做饭，就在我刚打算生火的时候，却猛然发现，卧槽他大爷的，我没买打火机和食品调料。

　　这怎么能行？

　　没打火机，这不是事，我随时能够使用神将之火点燃木柴，可没有调料，那真心不是我所能做到的了。

　　我转头四看，这里渺无人烟，算是大山深处了，我不是一个非常讲究完美的人，但吃饭要是真没调料，连盐巴都没，那怎么能吃得下？

　　索性一想，我将所有的装备全部塞到了帐篷里，然后扑腾一声，展开了雄鹰翅膀。

　　若是我没有感悟出大黑天神翼的话，那雄鹰翅膀应当就是飞的最快飞的最远，飞的最稳了，我顺着山坡朝着山脚下飞去，我知道在这一带肯定有一些山里的村庄，而我就是要寻找那些小村庄，从村民的手中购买调料品。

　　果不其然，拥有翅膀的我，能够翱翔天空的我，在苍穹下俯视大地，没用多久就看到了一处冒着炊烟的小村庄，猛然一想，现在已经临近中午了。

　　我特意落在了村庄的外边，大摇大摆的走了进去，这小村庄没多少住户，中午时间，大家都在家里做饭，我逛了许久，也不好意思上前询问。

　　顺着村子正中间的大路往村子正中心走去的时候，忽见对面走过来一个中年妇女，头上顶着一条毛巾，我感觉笑道，哎，大姐，咱这村子有超市吗？

　　她顿时一愣，站在了原地好半天没吭声，我也一愣，好半天后我才想明白，当下赶紧继续说道，哦，我说的就是那种卖东西的地方，小卖部，有小卖部吗？我想买点盐。

　　她这醒悟过来，用着非常不纯熟的普通话对我说，村子里没有，想买东西得到镇子里。

　　我一听这话，得了，这村子实在太偏，还是直接飞到镇上去吧。

　　就在我准备离开这小村庄之时，忽然一个老大爷喊住了我，他瘦骨嶙峋，还弯腰驼背，一看就是年轻时经常干重活造成的。

　　他对我摆手说道，小伙子啊，你想要盐巴是吗？

　　我笑着点了点头，随后朝着他走了过来，我很有礼貌，一边走一边掏出香烟，到了他跟前的时候，香烟已经递出去了。

　　他笑眯眯的接过来，随后说道，你想要的话，我家里有啊，我给你点。

　　我本来要拒绝呢，他竟然直接走回了小木屋当中，看样子是要给我拿盐巴了。

　　我真是哭笑不得，看来这里的人也都是非常热情好客的，过了一会，他用小布袋给我装了两把盐巴，笑眯眯的递给了我。

　　我是接也不好意思，不接也不好意思，索性一想，直接从兜里拿出了一百块递给了他，让那老头吓了一跳，他摇头说道，不要钱，不要钱，就一点盐巴而已。

　　我说，大爷啊，盐巴也是拿钱买的，你就收起来吧，说话间，我硬是塞到了他的手里。

　　他脸上顿时笑意十足，有点不好意思的笑了起来，他拍了拍屁股上的泥土，连忙对我说，小伙子啊，我刚做熟了饭，我看你这个时候来村子，肯定还没吃饭吧？来来来，吃一碗，吃一碗。

　　我知道这里应该没有巫蛊一类的东西，但我真不想在这里吃饭，无奈这老大爷盛情难却，最后没办法，我赶紧转移话题，指着他家门口的两根竹筒，装作很好奇的样子问，大爷啊，这是什么东西？看起来很怪啊，用来抽旱烟的吗？

　　老头一听，立马摆手说道，不不不，这可不是用来抽旱烟的，这是用来对付野人的，来来来，进屋吧，进屋吃点饭。

　　因为我给了他一百块，他心里真的高兴到不行不行的，所以说什么也得拉着我进屋吃点东西。

　　可他那句用来对付野人的，立马就让我浑身一惊，引起了我的高度注意！

　　照他这么说的话，那这神农架山中，定然就会有野人的存在了？不然弄这个竹筒干什么？他自己都说了，是用来对付野人的。

　　当下我也不好意思直接问破，心说既然这样，那就留在这蹭顿饭吧，这么一想，我就跟着老头进了屋里。

　　说实话，住惯了城里的楼房，猛的一下来到这里的乡村小民房，还是有点不太适应，不过我倒不是那么挑剔，既然是为了套问信息，也就没有多想别的。

　　老大爷给我盛了一碗面，他自己却没有面吃了，我一看屋中正北方向放着的一张老太太照片，立马就明白了他已经丧偶。

　　我笑着说，大爷啊，我真不饿，来的时候已经吃过了，你自己吃吧，我真吃不下啊。

　　说话间，我将那碗面推到了他的面前，他又给我推回来，不过我知道他只做了这一碗，我说什么都不会吃的，如此推脱了数次，他挠了挠后脑勺，不好意思的笑了笑，随后抬手接过了那碗面。

　　他开始狼吞虎咽的吃了起来，一边吃还一边剥着蒜瓣，我打量了一下这老大爷的居住场所，显然子孙都不在家，我心说一会走的时候，一定再给他点钱。

　　当下，见他吃的正香，心情正好，我试探性的问道，大爷啊，咱这山上，有野人吗？


第412章 野人轶事

　　大爷吃饭的动作显然愣了一下，随后点头道，有啊，有野人呢，还很凶呢。

　　他说完这句话，继续埋头苦干，而我眼角的余光，则是朝着门外的那两个竹筒上看去。

　　那两根竹筒，约有一尺半，有成年人的胳膊粗细，而且我开启法眼看过去，发觉那竹筒中间竟然是空的！

　　我心中更为疑惑了，按理说空竹筒大多数都是用来装东西的吧？难道说这竹筒用来对付野人的办法，就是在里边装东西？装上铁器长刀什么的？但长度也不够吧？

　　又或者直接拿着竹筒攻击野人？那威力应该不够吧？

　　我真是百思不得其解，当下只得静静的等候着老大爷吃完饭，在他吃下最后一口，刚一抹嘴巴的瞬间，我笑道，大爷啊，你门口这竹筒怎么用来对付野人？对了，我是省里来的记者，想要采访一下咱们这神农架，另外呢，想探寻一下咱这到底有没有野人。

　　老头一愣，听说我是记者，更加是喜上眉梢，他连忙起身，来到门外将竹筒拿过来，然后递给我说，这竹筒啊，就是专门针对野人的，因为野人爱笑。

　　我靠，野人爱笑？野人爱笑跟着竹筒有毛关系？

　　老头脸上露出的得意的神情，他举起竹筒，然后拉过我的手，将竹筒顺着我的手掌，套到了我的胳膊上，那长度刚好套到臂弯再往上一点的地方，此时我的小臂全部塞进了竹筒里。

　　我莫名其妙的看着这老大爷，不明白他到底是什么意思。

　　他拍了两下竹筒，然后对我说，这野人啊，他有一个特点，就是爱笑，而且看到人之后，他们不害怕，反而会立马跑上来，抓住人的胳膊，然后就开始大笑。

　　我倒吸一口凉气，心说这到底是怎么回事？野人爱笑，而且还喜欢抓住别人的手，然后放声大笑？

　　听起来古怪之极！

　　我赶紧问，那野人为啥爱笑，大爷你知道吗？他瞪大了眼睛说，哎哟，野人啊，那可是山精野怪变的，他对着你笑，就是想勾你的魂嘞！

　　卧槽，这绝对是扯淡，山精野怪可能会修炼，可能会修炼很快，但他们就算是实力增强，蜕变自身，也不可能蜕变成野人吧？怎么说也得像那伏牛山的小狸子一样，幻化成美女吧？

　　见我愣住了，那大爷赶紧拍了拍我手臂上套着的竹筒说，这玩意，就能对付野人的笑声！

　　我奇道，怎么对付？大爷，来，你先抽着。

　　我空出另外一只手，从兜里掏出一盒烟，直接放在了桌子上，他点燃了一根继续对我说，你要是遇到野人啊，切记就把这竹筒，快速带到自己的两个胳膊上，野人看见了你，就一定会跑过来，抓住你的胳膊，然后看着你笑，不停的笑。

　　我连忙问，那我该怎么办？

　　老大爷说，这个时候，你千万不要害怕，也不要跑，就站在原地，跟他对着笑，他笑的开心，你就比他更开心，他笑的声音大，你就要笑的比他声音更大，他笑的时间长，你就要笑的比他的时间更长，只要你坚持下来了，野人扛不住你的笑声了，他就会晕倒，你才能活命。

　　我心说我靠，他大爷的，有这么玄乎？

　　我赶紧问他，只有我每个方面都比他笑的强，我才能活命？

　　他恩了一声，然后抽了一口烟继续说，这竹筒的作用，在这个时候就用上了，因为在刚遇到野人的时候，你带上了竹筒，让竹筒套在了胳膊上，等野人抓住你的胳膊之后，你俩开始互相笑，等你笑晕了野人的时候，你就能让手臂从竹筒中抽出来，然后赶紧跑。

　　我顿时就疑惑不解了，我心说既然野人能被笑声所弄晕，那还带个竹筒干什么？这不是脱裤子放屁吗？绝逼多此一举啊。

　　他看出了我脸上的疑惑，他笑道，小伙子啊，你是有所不知，这野人说起来是野人，那跟咱这普通人还是有差别的，就说野人的手吧，野人，其实是有六根手指的，而且手指很长，很粗壮，他一旦发现了你，抓住了你，你就别想跑了！哪怕是你让他笑晕了，他的手还会牢牢的抓在你的胳膊上，所以，你要是不带竹筒，把他笑晕了也没用，因为你根本挣脱不开他的手，等他醒来的时候，还会继续对你笑，一直让你笑死。

　　哎呀卧槽，这还真是勾起了我心中的好奇，我心说这野人为啥这么怪？

　　为了弄清问题，我特意说道，老大爷啊，那这么多年里，你们都谁遇到过野人？都谁活捉过野人？

　　老大爷摇了摇头说，遇到野人的多的去了，我家隔壁那小二蛋，就是上山的时候没带竹筒，遇到野人的时候直接吓死了，连笑都没敢笑出来，至于活捉野人，那我们没做到过，村里的张猎户很威猛，打猎的水平很高，据说他抓住过一个野人。

　　我心中一喜，赶紧问，那野人现在在什么地方呢？

　　老大爷摇了摇头说，张猎户是下的夹子，夹住了野人的脚，等他过几天去收夹子的时候，那夹子下边，就只有一截小腿，还有一摊鲜血，很明显就是野人自己砸断了小腿逃跑的。

　　我靠，这野人竟能如此之狠？自己的小腿都能下手砸断！我说那小腿呢？埋在什么地方了？

　　老大爷说，省里听说这抓到野人，就派人来了，到了这之后，给了张猎户两百块，然后让那野人的小腿带走了，据说是要什么进行科研工作，要研究人类的什么进化史，反正我老头子是不懂。

　　此时的我，只能用震惊来形容内心当中的心情了，我心说这野人可真够怪的，应该能够跟山精野怪有的一拼了！

　　就在我这么思索之时，老头忽然对我说，小伙子啊，你说你是记者，那你也打算上山找野人？

　　我恩了一声，点了点头，老大爷拍了拍竹筒说，那这玩意你可一定要带上啊，不然遇到野人，真的会出事。

　　我问道，那这竹筒在哪买的？我一会就去买两个。

　　老大爷摇头道，这玩意都是自己家里做的，你要是上山的话，我这两个送给你了。

　　我一听这话，赶紧从兜里再次掏出三百块，放到了桌子上，吓的老大爷舌头都差点伸出来，他连忙说不要不要，这竹筒就是送给你的，我不收钱。

　　我说没事，这竹筒啊，我也要带回去考研，这钱啊，就算是组织上给你的，你一定要收。

　　我知道老一辈人都相信组织，而且非常服从组织的命令，果然没错，老大爷一听我这话，立马是激动的千恩万谢，一直说遇到好人了，遇到好人了。

　　眼下刚过中午，天气还有些炎热，我又与这老大爷聊了许久，最后才带上竹筒，盐巴，从他家里出来，等我到了山上的时候，才慢慢的感觉略微凉爽。

　　我蹲在小溪边洗了把脸，又喝了一口甘甜的溪水，心说要是能一直生活在这，那可真是爽到不行不行。

　　就在我这么思索之际，忽然从小溪的上游飘下来一团事物，让我顿时就愣住了！

　　那东西看起来有点像被嚼过的树皮，也有点像没有消化的烂肉，但不管怎么看，上边都能明显的看到一排牙印！

　　有牙印不奇怪，问题是上边的牙印，竟然与人类的口腔牙齿有这惊人的相似！

　　也就是说，溪水上游飘下来的这团东西，不是被人类咬过，就有可能是被野人咬过！

　　我心中一喜，心说这么快就遇到野人了？而此时，那溪水中，还在源源不断的往下漂流着一些碎肉，我心想可能此时正有一个野人坐在溪水的上游，一边吃着鲜肉，一边喝着泉水！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，好！就让小爷去会会这传说中的野人吧！

　　想罢，我顺着溪水，快速的朝着上游奔去。


第413章 脚印迷魂阵

　　我心中欣喜万分，心说真是想要什么来什么，刚在山下问完野人的特点，来到这山上就找到了野人的踪迹！

　　就在我顺着溪水朝着上游刚走没几步的瞬间，我看到了两块岩石上的一片东西，瞬间震惊的站在原地，不敢动弹了！

　　尼玛，那岩石之上，竟然有两个三十多公分长的脚印！

　　脚印？这不稀奇，稀奇的是，那脚印居然是印在了坚硬的岩石上，而且脚印边缘四周的岩石，丝毫没有破裂的痕迹，最为关键的是，那脚印居然有三十多公分长！

　　三十多公分长的脚印啊，卧槽，我仔细想想，这脚掌要是穿上鞋，得穿多大码的？估计比姚明的脚还要大上几分吧？

　　我左右四看，在这附近看了一圈，只有这岩石上有两个脚印，而且是左脚在前，右脚在后，从两个脚印中间的距离来看，应该是正常行走。

　　因为两个脚印的间距不大，不像是在急速奔跑，同样看那踩进去的深度，也不像是刻意用力踩的。

　　举个例子吧，比如脚下一团泥巴，你轻踩一脚，和用力踩一脚，虽然踩出来之后都是自己的脚印，但轻踩的脚印会比较平整，而用力踩的脚印，则脚跟和脚掌前端会凹陷进去的更多！

　　想到了这里，我浑身不寒而栗，都说这神农架野人很怪，如今一看，不止是怪啊，很可能也是什么上古时期遗留下来的物种，只不过一直地处偏远，也没有被公众所发现。

　　他们平常行走的时候，都能在岩石上踩出脚印，这只能说明两个问题，其一，要不就是这踩下脚印的野人，身强力壮，身体重达上千斤，不然不可能在岩石上踩出脚印。

　　其二，就是我最不想看到的，那就是野人也会法力，他们或许就是山精野怪当中的其中一个分支！

　　若是第一个，那还好点，身负巨力我倒不怕，毕竟我有饮血太岁，我的身体里也蕴含万钧神力，力能扛鼎，要是野人也会修炼，也会法力，那可就危险了，我不能大意。

　　想到此处，我不敢再盲目追击了，我蹲下身子，仔细的看了看那两个巨大的脚印，当下并用手机拍摄了下来。

　　随后一点一点的朝前走去，中游的小溪河道不是很深，只能埋住脚脖，我走在溪水边，仔细的看着这附近还有没有别的脚印，生怕一不小心中了什么圈套，或者被野人突然袭击。

　　可是又寻找了许久，也没发现别的异常，慢慢的，我走到了小溪的上游，这里有一处约有三四米的落差，我原本可以振翅飞上去，但我没这么做。

　　我需要查探更多，当下我朝着北方的树林中走去，刚一进树林，我再次愣住，浑身竖起了汗毛！

　　树林中竟然再次惊现巨大的脚印！

　　那脚印的前后长度还是约有三十多公分，并且这一次的脚印非常清晰，非常明显，也不止一两个。

　　我赶紧顺着这一串串的大脚印朝前行进，心说可能跟随脚印就能找到野人！

　　这脚印越往里边走，就越来越深，我心中疑惑，心说这个野人难道是越走越累？还是身上扛着什么东西？

　　因为我发现这两串脚印当中，右脚的脚印比起左脚的脚印要深一点！这就说明了野人身体的重心偏右，极有可能他右边的肩膀上扛着什么猎物或者什么有重量的东西！

　　我顺着脚印一直走，走着走着，脚印忽然消失不见，而我抬头朝远方看去，这里地面平坦，并非水道，也并非沼泽，怎么脚印凭空就消失了？

　　难道野人走到了这里，竟然直接飞起来了？所以不留脚印？这多少有点不可能吧？野人被众人所传的神乎其神，但要说野人会飞，那打死我也不信！

　　我站在最前边的脚印，仔细的朝着地面观看，看来看去，也没发现什么蛛丝马迹，这脚印就是凭空消失了！

　　我站在原地，感觉浑身的汗毛都竖起来了，头皮发麻，胆战心惊，这野人所带给我的种种疑惑问题，让我真心想不明白，自己到底该怎么办。

　　思索了许久，我最终决定，还是先返回去，不要再追击，反正我有的是时间，这一次又不是来救人，我没必要那么玩命。

　　这么一想，我开始顺着野人的脚印往回走。

　　为了打消心中的无聊之情，我特意打开手机播放器，听着最近超级火爆的小苹果，一边听一边跟着唱，走在这山林之中，听着鸟语鸣叫，再唱着小苹果，简直就是各种爽。

　　但唱着唱着，我猛然震惊，站在原地瞪大了眼睛！

　　不对劲！

　　小苹果我已经听了至少四遍！按理说一遍三分钟，四遍至少是十二分钟！就算是十分钟吧！

　　我追击野人的脚印而来，顶多花了五分钟，而且当时我很担心出现什么异状，走的速度还很慢，回去的时候我下意识间加快了速度，竟然却走了十几分钟，还能看到这脚印！

　　我浑身起了一层鸡皮疙瘩，当下低头看着地上的脚印，心说这怎么可能凭空冒出来这么多的脚印？

　　我从小溪旁进入树林当中的时候，明明就是从脚印的开端开始走的，去的时候顶多五分钟，回来的时候走了十几分钟，仍然没有走到脚印的尽头，难道这脚印能够自己延伸？

　　为了防止鬼怪作祟，为了防止遇上鬼打墙，我赶紧打开法眼朝着四周看去，不管怎么看，四周都是一片寂静，没有什么特别之处。

　　但我朝着前方看去，那脚印竟然还有一长串，不知道连接到什么地方才是个头，我眼珠子骨碌一转，心中一想，顿时想到了一个主意！

　　我从兜里掏出了一张纸，每走一段距离，我就撕下来一片，然后揉成小纸球，放到脚印的中心，也就是脚心的位置。

　　就这样，我开始继续往前走，每走一段距离，我就撕下来一片纸，揉成小纸球，就在我快让手中这一张纸完全用完的那一瞬间，令人毛骨悚然的一幕，映入了我的眼球当中！

　　在我面前的脚印中，竟然就放着一团小纸球，那小纸球就像玉米籽一样大！安静的躺在我面前的脚印中！

　　我不寒而栗，鸡皮疙瘩越起越多，我心说难道自己遇上了什么幽灵脚印？这脚印又开始无限循环了？

　　我明明是一直顺着脚印往前走的，就这样一边走一边放纸球，但此时就在我的前方，就在我还没走到的地方，那一处脚印中，竟然出现了我自己扔下去的纸球，这让我怎能平复自己的心情？

　　我左右四看，心说可能又遇到了什么迷魂阵，但这一次我不怕了，上一次去魔鬼之城寻找通乐四啼，在进入地下城池之时，曾经遇到过一个迷惑圈，让我和游尘师傅转了好久。

　　我心说这树林中的脚印，很可能也是这种原理，因为这附近没有什么阴气，也没有妖气，没有煞气，说明这不是鬼打墙。

　　实在没办法了，我心说用开大招吧！当下扑腾一声，展开双翅朝着天空上飞去，我管你什么叼毛迷魂阵，老子直接飞到天上，我看你怎么困住我！

　　我冷笑着朝着天上飞去，那树木从我眼中一掠而过，我快速的上升，心说飞到苍穹上之时，我一定要查探清楚这一片树林中的诡异！

　　因为身在高空的话，不管这是鬼打墙还是什么阵法，我都能看出个大概。

　　但就在我不停上升的瞬间，我再次震惊！不对，我已经朝着上空飞行了十几秒！这里的树木顶多不过十米高，怎么我到现在还没飞到天空上？！

　　靠！完蛋！


第414章 三树困仙阵

　　我展开大黑天神翼，让脚心喷出火焰，就像火箭升空一样，朝着树冠上方冲击而去！

　　但不管我冲的多快，不管我冲的多猛，我的身躯始终都还处在这森林的树冠下方！

　　好像是我往上冲，树冠就往上一直长，始终比我高，始终埋着我，也好像是我根本就没往天上飞，而是一直处在原地，我自己感觉在飞行，但实际上我的身体根本就没动，就像是一个大蜘蛛一样，吊在半空，漂浮在那里。

　　妈的，我一咬牙，骂了一声，随后收起翅膀，任由身体自由滑落，掉在了地面上，我咬牙骂道，格老子的，这一次估计又遇上什么邪性的东西了！

　　这神农架自古以来就多出奇闻奇谈，而且还处在神秘的北纬30°线上，我不确定自己遇到的到底是大自然的鬼斧神工之作，还是什么鬼打墙或者什么古怪的阵法。

　　但我明白一点，我被困住了！

　　此时的我，彻彻底底的被困在了这神农架的深山老林当中！

　　我蹲坐在地上，叹了口气，心里不由的涌出了一股无名的怒火，心说草他大爷的，干啥啥不顺，弄啥啥不行，以后除了草13，别的都无爱，妈的！

　　但想归想，事情还是要做的，我不可能一直留在这里，那样会被困到死，我心说一直往前走，走不出去，往上飞也飞不出去，那就说明，这极有可能是一种古怪的阵法，若是鬼打墙的话，需要打出如此墙壁，那必须的修为高深。

　　若是修为高深的鬼怪，例如阴阳天魔那货，抬手就能弄死我的话，他才不屑于用阵法困我。

　　可我急的犹如热锅上的蚂蚁，如果是阵法的话，这会是什么阵？我又该如何破阵？现在周围没有一个帮手，阴阳天魔我也没办法联系，哎。

　　我站起了身子，走在树林当中，一边走一边想，到底怎样才能出去？要不试试土遁之术？可我刚一使用土遁之术，立马就傻眼了。

　　这地面我根本无法遁入下去！因为地面已经被下了禁制！

　　卧槽，这……这让我情何以堪！

　　俗话说，上帝为了关闭了所有的门之后，一定还会为你打开一扇窗，就在我心中懊恼不已的瞬间，我大脑中像是划过了一道闪电，忽然想起了一件事！

　　我以前跟随游尘师傅学习阵法的时候，他曾经对我说过，阵法可设在地上，可设在空中，可设在水中，可设在林中，也可设在人中，也就是最高境界的人阵！

　　用人组成的大阵，最为厉害，尤其是修为越高，就越凶险，上一次我在海洋公园的小湖里遇到的那绝仙阵，就是用骷髅以及鬼魂作为阵眼来设置的。

　　而设在林中的阵法当中，曾有一种类似于九宫八卦阵一样的阵法，叫做三树困仙阵，也是一种很有名的阵法。

　　据说这三树困仙阵的奇妙之处，就在于可以将空间隔绝，虽然里边的空间看起来与外界一样，其实入阵者已经进入了另外一个空间！

　　想到了这里，我恍然大悟，尼玛，敢情老子是进了三树困仙阵了？敢情我是进入了另外一个空间？

　　那这野人的脚印呢？不可能是三树困仙阵自己弄出来的吧？如果是野人也走进了三树困仙阵，那他能走出去吗？

　　还有，就是最关键的一点，我是怎么触发三树困仙阵的？我仔细回想了一番，我追踪野人巨大脚印的时候，从看到第一个之后，然后顺着脚印一直追赶，一直追赶到没有脚印之时，野人去了哪？

　　难道在脚印消失的地方，我就莫名其妙的进入了三树困仙阵？而那个留下脚印的野人，却是没有触发困仙阵，已经走远？

　　我不敢多想，此时回忆起大脑中的点点滴滴，好像游尘师傅说过，三树困仙阵，其本名并不叫三树困仙阵，而是叫三生困仙阵，这种阵法没有任何杀伤力，就是单纯的用来困人，其中的奥秘就在于三个阵眼！

　　这三个阵眼可以制造出任何幻象！同时，这三个阵眼的选择也是苛求严格，比如把三生困仙阵用在水中，就会叫做三鱼困仙阵，在困仙阵的法力范围之内，定然有三条一模一样的鱼！杀掉这三条鱼，也就等于破掉了阵眼，三鱼困仙阵自然迎刃而解。

　　而布置在陆地上，才叫三生困仙阵，布置在林中，就叫三树困仙阵，其意思必然是用三棵一模一样的书作为阵眼，才能布置成功！

　　我心中一喜，心说既然想起了破阵的方法，那就好办多了，只要寻找出三棵一模一样的树木，毁掉他们，自然就能走出三树困仙阵了！

　　我左右四看，刚看了一圈，我立马就犯愁了，尼玛，这森林当中，树木万千，我特么去哪寻找三棵一模一样的？

　　别说是在这森林当中了，就是在我面前的这十几棵树，我都无法确认到底一样不一样。

　　因为树木不比人类，人类不管怎么生长，那始终都是两个眼睛一个鼻子一个嘴巴，树木就不一样了，鸟知道他们的树枝会分多少叉，鸟知道他们的树枝会长成什么样。

　　要是在这大森林当中寻找出三棵一模一样的树，你大爷的，还不如直接砍死我算了！

　　我真是欲哭无泪，这就好比一个行走在沙漠当中的人，在他快要渴死之际，忽然有人递给他了一瓶水，而他用尽全身力气，他妈的竟然拧不开瓶盖，我就是这种感觉！

　　我叹了口气，心说难道我真的要被困在这三树困仙阵当中了吗？想要破掉阵眼，我是没戏了，但要是不破阵眼，强行冲阵的话，我又不知道该怎么出去。

　　此时此刻，我宁愿这大阵不是迷魂阵，而是杀阵，就算遇到一些高手，或者法力高深之人，我就算是打不过，他妈的至少我还能跑，现在倒好，跑都跑不掉，幸好我有太岁护体，不吃不喝也能维持一些时日，若是凡人被困了进来，唯一的结局就是等死。

　　我坐在了一棵大树的树根上，背靠这棵大树的树干，心说到底该怎么寻找那三棵一模一样的树啊？

　　就在此时我忽觉背后有些痒痒，就在后边的树干上蹭了几下，这一蹭不打紧，我哎呀一声站了起来！

　　我的后背刚蹭到身后这棵树干上的时候，猛的一下就被刺破了皮，此时后背上流出了些许鲜血！

　　而当我仔细看向这棵树的瞬间，我猛然一惊，心里好像是忽然想到了怎么破解这个阵法，但又不知道具体的方法！

　　我就像是一个悬挂在悬崖边的人，而我旁边，就有一根救命的稻草，我死死的闭着眼睛，快速的转动着大脑，快速的借助此时的灵感，用力思索到底怎么破阵。

　　我感觉我的手掌已经离那棵救命的稻草越来越近了！我闭着眼，在黑暗中张开了五指，用力的朝着那棵稻草伸去。

　　近了！更近了！猛然一下，我忽然抓住了那棵稻草！

　　有了！我睁开眼睛，欣喜异常的看着刚才刺伤我的这棵树，树身上那些就像是鳄鱼皮肤上小疙瘩一样的东西，顿时给了我无穷无尽的灵感！

　　我发现四周的树木与我刚才背靠的这棵树木有些不一样，而不一样的地方，就是树干！别的树干光滑干净，这棵树的树干上疙疙瘩瘩，就像鳄鱼皮一样，并且最为关键的一点就是，这树林当中所有的树叶都是一样的，唯独这棵树的树叶，与众不同！

　　我知道怎么破掉三树困仙阵了！


第415章 笑功

　　其实刚才怪我想太多，这三树困仙阵我给看复杂了，我一心想着寻找三棵一模一样的树，但转过头来想想，哪里可能会有三棵一模一样的树木？

　　这些树的造型千奇百怪，枝叶交错，别说是这树林当中的了，就算是全世界所有的树木放在一起，恐怕也找不出个一模一样的。

　　想通了这一点，我就明白了，其实三棵一模一样的树，可以理解为三棵同种类的树木！

　　而这树林当中的树木我虽然不认识，但大多数树木的树干都是平整光滑，就像杨树的树皮一样，而我背靠的那一刻，却是像槐树一样，树皮上不是那么平整。

　　为了验证我的猜测，我特意先在这棵树上划了一个叉号，然后开始寻找别的树木，等我在这困仙阵当中走了许久之后，终于又找到了另外的两棵树木，那两棵树果然与这一棵相同，都是树皮上坑坑洼洼，净是一些疙瘩！

　　我冷笑道，终究还是没躲过小爷的法眼，哼哼！

　　我使出神将之火外加火精中的力量，将其渗透到地表，从地底下烧死这三棵树的树根，顿时树叶迅速枯萎，变的焦黄，不一会便从树上飘飘摇摇的落了下来。

　　当我将这三棵树全部毁掉之后，再次朝着树林外走去，而这一次，成功的走出了树林，来到了刚才所在的小溪。

　　呼！

　　我长出了一口气，这一次算是有惊无险的躲了过去，我心说这神农架可真是危险异常，什么样的事情都有可能遇到，再也不可这么大意了！

　　等我走到帐篷附近的时候，我的头上早已布满了豆大的汗珠，当下我蹲在小溪旁，捧起清水洗着脸庞，还时不时的往头发上撩一点。

　　被清水滋润的感觉真心好啊，我长长的喘了口气，像是要吐尽胸中的闷气，随后再次低头准备捧起清水喝上两口。

　　而就在我低头捧水的一瞬间，我猛然一惊！

　　因为这溪水实在是太清澈了，清澈的可以当镜子用，当我低下头的刹那间，我看到了自己的模样，当然这不会让我惊讶，真正让我浑身一惊的原因，是因为在我的影子后边，还有一个影子！

　　从水中那模糊的影子中看去，身后这东西至少身高两米以上，而且浑身长满红毛！

　　靠！难不成是野人吧？

　　我吓了一跳，当下也不敢乱动，只能偷眼看去，利用水中的倒影来感受身后这红毛怪物的动作，若是他显出了要攻击我的样子，我就立马逃窜而出！

　　我俩就这么僵持了几秒，面前的小溪潺潺流动，森林中的鸟儿欢快的鸣叫，似乎除了我之外，没有别的东西能够感受到这股肃杀之气了！

　　我心说如果这么一直蹲下去，那也不是办法，我有的是时间，这不假，但他也有的是时间，万一我俩再僵持一会，他喊来帮手的话，我岂不是裤裆里摸鱼，完蛋了？

　　就在此时，我装作什么都没有发现的样子，继续捧起清水洗脸，刚捧起清水的瞬间，我猛的一下朝身后那红毛怪物的脸上泼去！

　　我这一击，就是对准他的眼睛而去的！希望能用这一捧清水来助我逃脱！

　　在我泼完清水的刹那，我身子斜着朝左后方快速滚动，瞬间移动到了他的身后，而随后的情景，真是不看不知道，一看吓一跳！

　　刚才一直站在我身后的红毛怪物，竟然高达两米，而且他的脚掌与人类的脚掌一模一样，都有三十公分长！

　　我大致看去，这货浑身上下长满了红色的绒毛，那毛发约有半指多长，就像猴子一样，而且最令我惊讶的是，他的手掌上竟然有六根手指！

　　那排列顺序与人类的手指是一模一样的，而且其中前五根的长度也一模一样，只有第六根手指长在了大拇指的后边，乍一看，就像是两根大拇指一样！

　　靠，怪不得都说野人抓住了人类的手臂之后，会一直牢牢的抓住，单说这宽大的手掌，以及那六根怪异的手指，绝对都比常人能够抓的牢固！

　　他一看我躲在身后，立马甩了甩头上的水珠，随后朝着我大踏步走了过来！

　　我心中一惊，本来想放出神将之火，但我确定了这就是野人之后，我心说不能出手伤他，毕竟这是为七师叔寻找上乘的肉体，若是我伤了他，那会影响七师叔将来的修为。

　　此时此刻，我想起了在山下那老大爷送给我的竹筒，我快速窜到帐篷附近，从帐篷中拿出竹筒，套在两根手臂上，随后就站在原地，等候着野人的过来。

　　我是有防备的，此时的我已经将金石太岁的力量灌入了全身，就等着野人的下一步了，他若是攻击我，我自然不会仓促防御。

　　他大步流星，走起路来像是地震一样，来到我的面前，二话不说抓住了套在我手上的竹筒，然后瞪着我，开始微笑了起来。

　　我一愣，忽然想起了那老大爷说的话，下一刻就是浑身一惊！

　　因为那老大爷说过，如果被野人抓住之后，想要活命的话，他笑我也笑，他笑的有多厉害，我也得笑的多厉害，甚至要比野人笑的更厉害，不然就会被野人弄死。

　　此时见他微笑，我也赶紧微笑，然后他咧开嘴微笑，我也裂开嘴微笑，他哈哈大笑，我也哈哈大笑。

　　如此一来，我俩就站在这，面对面开始狂笑不止。

　　他的笑声很怪异，一会是哈哈哈哈，一会是呼呼呼呼，一会是嘿嘿嘿嘿，一会是嘎嘎嘎嘎，好像他能够模仿很多种声音。

　　而我，没别的笑声，对准了野人，就一句话！

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　我之所以笑的这么猛，是因为我悄悄的用法力击中自己的笑穴，师傅说过，穴位乃是传统的高深造诣，能把穴位摸懂，那可真有神鬼不测之威，就拿任督二脉来说吧。

　　任督二脉以人体正下方双腿间的会阴穴为起点，从身体正面沿着正中央往上到唇下承浆穴，这条经脉就是任脉；督脉则是由会阴穴，向后沿着脊椎往上走，到达头顶再往前穿过两眼之间，到达口腔上颚的龈交穴。

　　任脉在前，督脉在后，这是两条直线，所以说任督二脉并非是两个穴道，而是两条穴脉！其中包含了很多穴道，都说打通任督二脉即可成为武学奇才，这个意思就是打通任督二脉上边的所有穴道！

　　关于任督二脉，我了解的不是那么透彻，但对于笑穴的位置，我还是能把握住的，此时我对准野人，二话不说就是一阵狂笑，他笑的猛，我笑的更猛，他笑的更猛，我笑的超级猛，反正就是今天没吃药的节奏！

　　野人抓住我手臂上的竹筒，已经有五六分钟了，我俩啥都不干，就站在这里对着笑，尼玛一直笑道现在，我嘴里都发干了，但我还就是跟这野人杠上了！

　　我也不解开自己的笑穴，我就一直跟他对着笑，我发现这货似乎也有点扛不住了，他的笑声刚开始变化频率很大，一会哈哈，一会呼呼，一会呵呵，一会嘎嘎，但现在不一样了，他开始跟我一样，昂着头哈哈大笑，只用这一种音调！

　　我口中虽然一直哈哈大笑，但心中却在冷笑道，老子点的是笑穴，我看你能跟我对峙多久。

　　渐渐的，我感觉自己越来越口渴，连笑声都快变的沙哑，而野人也一样，他的笑声也慢慢的变的有些沙哑，但我俩还都是咬着牙，一直盯着对方！

　　就在此时，我眉头一皱计上心来，指着野人的身后大声说，我靠，你老婆怎么来了？！


第416章 会蠕动的毛发

　　他一愣，还真的傻乎乎转头朝着后边看，或许他能听懂人话，或许他听不懂人话但却能够从我的手势中看到他身后可能有东西靠近。

　　当下，他果然转过去了头。

　　尼玛，好机会！

　　我二话不说，跳将起来，甩起另外一根没有被他抓住的胳膊，狠狠的对着他的脑门就砸了下去！

　　虽然我用力很猛，但我并没有使出金石太岁以及饮血太岁中的力量，我真怕这一下子砸死他，毕竟野人难寻，为了给七师叔找到最好的肉体，我可不能冲动。

　　啪啦！

　　竹筒砸在了野人的脑门上，瞬间碎裂，而他此时又傻乎乎的转过了头，一脸疑惑的看着我。

　　我不确定那是不是疑惑的表情，因为他的脸跟猩猩脸差不多，都是长着长长的毛发。

　　当他转过头来的一刹那，我心说完蛋，这货该动手了吧？

　　没想到他不但不理睬我，反而继续看着我，张开了嘴巴哈哈大笑，卧槽，他张开嘴巴之际，我看到他嘴里的牙齿竟然与人类的非常吻合，而且连舌头都与人类的舌头很像！

　　我真是叫苦不迭，我特么就想问问那些遇到了野人之后，还能把野人笑晕的牛逼人物到底在哪，尼玛，我倒真想看看他们究竟有多能笑。

　　我心说这么笑下去不行，不如就跟这野人硬干吧，看着野人五大三粗四肢发达，想必也不会什么牛逼的法术，我下手轻一点就是了，尽量不伤他。

　　我这么一想，当下止住了笑穴，抬腿一脚踢到了他的下巴上，让他踢的连连后退。

　　哗啦一声，我左手臂上的竹筒被他后退的姿势直接给抽掉了，此时他迷茫的看着手中的竹筒，然后又看着我，我冷然说道，老子没工夫陪你玩了，出招吧！

　　他大喝一声，站在原地根本就没动，直接从地上搬起一块大石头朝着我就砸了过来。

　　尼玛这吓我一跳，那大石头粗略看去，至少也得上千斤，这货竟然弯腰的瞬间丝毫不费力气，直接就给举了起来。

　　眼看巨石瞬间飞过来，我赶紧弹跳一下，躲了过去，但身后的一株小树就遭殃了，那棵树被这巨石瞬间砸断！

　　野人朝着我奔跑了过来，每跑一步，岩石上都会被踩出一个脚印，我心说这货到底是什么体质？怎么如此古怪？

　　要是他没有法力，就算他重达几百斤，也不可能在岩石上踩出脚印吧？他这体型在土地上踩出脚印，我信，若是不用法力在石块上踩出脚印，那我不信！

　　见他冲了过来，我大喝一声，天地无极，乾坤剑法，瞬间唐猊金甲上身！我与这两米多高的野人开始了最原始的肉搏！

　　哎，我多希望自己是在跟一个美女肉搏，那样的话就算是打输，心里也是美滋滋的，跟一个原始野人肉搏，真心有点蛋疼，而且我发现野人的身上，还有一股浓重的气味，具体是什么气味，我也说不上来，好像类似于羊身上的那种膻味。

　　与他肉搏之际，他一拳打来，我利用自己学过的武术套路，一掌拨开，随后反打一拳，本来一切都在我的计划之中，但我伸手去拨开他拳头之际，我才发现，我太天真了！

　　野人的力量超乎我的想象，我伸出一掌竟然完全没有撼动他的拳头，此时轰然一声闷响，直直的砸在了我心口上！

　　我只感觉自己的心脏扑通一声，像是要忽然碎裂掉一样，而且神羽太岁也被震的七晕八素，我捂着胸口倒退两步，还没来得及喘气，他就重新冲了过来。

　　我心说不用上火精中的力量，那在肉搏方面肯定是打不过他了！

　　这一次我用上了火精，而且催持饮血太岁中的万钧神力，涌入右臂，此时右臂看起来比左臂都粗了一圈！

　　他一拳再次朝着我的脸面打来，我运起全身之气，将力量凝结于右臂，同时将火精的力量也灌入右臂当中，朝着他的拳头狠狠的撞击了上去！

　　砰！

　　一声闷响，我俩同时倒退好几步，我感觉自己的整个右臂都发麻了，而且骨头似乎也有脱臼的感觉，我惊讶至极，心说这野人的肉体，果然比僵尸更为凶猛，更为坚硬！

　　而那野人在倒退了几步之后，忽然手背上的红毛燃烧起了火焰，他吓了一跳，赶紧跑到溪水边，将拳头插进了水里，随后转过头来疑惑的看着我。

　　他可能想不明白自己的拳头为什么会着火，同样也可能想不明白我究竟是什么生物，竟然能够和他对拳头而毫发无伤。

　　其实我不是没有受伤，只不过受了内伤，外表并没有皮外伤，见他有点发憷了，不敢主动进攻了，而我也摸到了他的缺点，他与野兽一样，怕火。

　　此时我抬起右手，一弹手指，顿时从指尖冒出一团红色的烈焰，我冷笑着朝他慢慢的走了过去。

　　果不其然，他看到了我手中的烈焰，当下也是迈动两条粗壮的大腿，缓缓的往溪水里边退去。

　　我笑道，别跑啊，来，继续玩玩！

　　这野人力量大，他的力量有多大，我不太确定，但仅凭他用自己的肉身就能抵抗我金石太岁外加饮血太岁的奋力一击，那就能想象这野人的力量究竟有多大了。

　　或许大象在他面前，都会被轻易打死。

　　见他心生退意想要逃跑，我猛然挥出一团金光禁制，让他困在了里边！他不管怎么冲撞，始终都无法突破那面金光禁制，我心中冷笑道，这乃法力凝结出来的，岂能是一个茹毛饮血的野人能够撞破的？

　　要是被你撞破了，以后老子还拿什么出来混？

　　我得意的走了过去，但就在此时，野人怒吼一声，忽然半弯下腰，朝着金光禁制狠狠的就冲击了上去，忽然整个禁制被他撞击的剧烈摇动了一下，下一刻只听一声啪啦，就像玻璃碎掉的声音一样，这金光禁制竟然真的被他撞破了？

　　哎呀卧槽？看这样子，还真是不让我继续混了？

　　我顿时来了脾气，当下怒喝一声，飞来峰！这一次我用法力包裹住远处的一块超级大石头，那石头足足有半间房子那么大，本来就静静的躺在溪水河道的正中间，结果被我用大法力给搬运了起来。

　　去！

　　我大喝一声，控制那一块大石头朝着野人压了过去，野人抬头一看，顿时大惊，他加快了速度奔跑，但无奈那石头是被法力控制的，飞行速度比他奔跑的速度要快多了！

　　等这石头快要盖在他头顶上之时，我冷笑道，这一次你还能继续跑？我倒要看看你有多威猛！

　　说话间，我控制着石头从他头顶落下，轰然砸在了他的身上，而就在这一刻，他一咬牙，抬手朝着天空托起了双手，双手之上顿时飘起了两片红光！

　　那红光就像两片云朵一样，将他头顶上的巨石牢牢的托在了空中，不管我怎么控制法力将巨石下降，那巨石始终都无法落下！

　　我顿时大惊，心说这野人难道会法力？为何刚才与我拼斗之时，他从来不使用？

　　将巨石稳定在空中之后，野人再次加速奔跑，不一会就冲进了森林当中，嗷嗷叫了两声，便消失不见了！

　　等野人消失不见的刹那，托着巨石的红光也跟随着一起消失不见，那巨石轰隆一声，落在了地上，将地面砸出了一个大坑。

　　我走到巨石旁边，看着那消散的红光，猛然感觉诡异十足！

　　不对！这红光不是法力！也不是阴气！但这红光为什么能够托起这千钧巨石？

　　此时，地面上的一处东西吸引了我的目光，那是刚才的野人逃跑时遗落的一团红色毛发，之所以吸引我的目光，是因为那红色的毛发此时像是蚯蚓一样，竟然正在地面上缓缓的蠕动！


第417章 红石大佛

　　我二话不说，顿然上前一把抓起那正在蠕动的毛发，那一团红色毛发此时在我手中不停的蠕动，就像是一条条蚯蚓一样！

　　我靠，这可真是让我大开眼界！

　　这世间有自主意识，能够自己移动的毛发，我还是第一次见，当下我右手运起法力，慢慢的与左手合在了一起，静静的感受着毛发中有没有法力的存在。

　　很可惜，这毛发中，根本没有一丝法力，完全就是一团普通的毛发。

　　这就奇怪了，既然毛发中没有法力，那他为什么会蠕动？我心说要想弄明白这个问题，必须要仔细的追查一番野人！

　　当下赶紧顺着野人的脚印追逐而去，这不追不知道，一追吓一跳，在野人逃跑的路线上，竟然每隔一段距离，就有一团掉落的毛发！而且都在缓缓蠕动，当我将他们捡到手中的时候，他们才慢慢的停止。

　　而且更为诡异的是，当我追了一段距离之后，野人的脚印再次凭空消失！

　　我蹲在原地左右四看，心说野人的逃跑方法，究竟是什么样的？为何如此诡异？脚印能够凭空消失？

　　妈的，这一次，我的倔脾气也上来了，我心说不追查清楚，老子今天就不回去睡觉了！

　　我就站在野人脚印消失的地方，此时眯着眼在地面上不停的仔细搜寻，在消失脚印的正前方，全部都是枯叶，我就像刑侦组的探员一样，小心翼翼的拨开那些枯叶，想要看看这枯叶的下方有没有人为的痕迹。

　　很可惜，这里没有被人动过的样子，好像野人跑到了这里之后，直接就凭空消失，或者穿越到另外的地方，更或者直接瞬移而去。

　　这三种想法，看似都有可能，但实则绝不会出现，我特么的到现在都还不会瞬移，野人要是学会了，那我还打个屁？直接举双手投降就是了。

　　就在我仔细思索这个问题的时候，忽然野人脚印中最后的那一个，引起了我的高度注意！

　　最后一个脚印，比起前边的脚印要踩的更深！

　　这个所谓的深，并不是一两公分，而是将近一根手指那么深的距离！很显然，野人跑到这里的时候，左脚猛的踹了一下地面，而这一踹，几乎是用尽了他全身的力气！

　　对！

　　我顿时犹如醍醐灌顶，刹那间赶紧抬头朝着树上观看！

　　为了查看的更加清楚，我特意展开了一对蜜蜂翅膀，飞到了树冠附近，仔细的探查。

　　哈哈哈，果不其然啊，我终于明白了野人的脚印为什么会凭空消失了！

　　他奶奶的，原来这货前边处于慢速奔跑，到了最后就开始加速，在高速奔跑的过程中，慢慢的蓄力，等找到合适的时机，例如看到我面前这棵粗壮的树干之后，他就是猛然跃起，跳跃在空中，抓住树干，然后在树干上转半个圈，借助着荡秋千似的动作再次蓄力，然后跳到下一刻树干上！

　　如此一来，他的脚印还就真的凭空消失了！

　　这附近的树冠上，那些粗壮的树枝上都还残留着野人的手掌印，而且有些粗糙的树干上还残留一些红色的毛发。

　　我知道，野人的手心与人类的也不一样，人类的手心光滑干净，还有掌纹，但野人的手心却是长满红毛！

　　借助这个踪迹，我飞在树冠附近，开始顺着这一个个的手印，慢慢的往前寻找，直到最后，一直从远处传来了轰隆隆的水声，应该是一处大瀑布！我才猛然发觉，自己不知追出多远了！

　　但中国有句老话，叫做既来之，则安之，来都来了，还怕个毛，直接过去看看就是了。

　　蜜蜂翅膀震动的时候，虽然飞在空中很平稳，但噪音却很大，我收起了蜜蜂翅膀，朝着远处的大瀑布悄悄的走了过去。

　　当我穿越密林，拨开杂草，站在山崖边上看向对面的瀑布之时，我轰然一阵，当下瞠目结舌，愣在原地都不知道该干什么了！

　　尼玛，在这深山野林当中，在那瀑布幕帘的后方，竟然雕刻有一座大佛！说他大，一点都不为过，因为我站在对面的山崖上看去，这尊大佛至少有十几层楼高！说不好都能比得上四川的乐山大佛了！

　　我对佛不是很了解，但那雕像我却认识，正是佛教当中最有名的释迦牟尼大佛！

　　而最让我想不明白的是，那雕刻大佛的石头竟然全部都是红色的，由于大佛的前边有瀑布的幕帘在挡着，就像是藏身水帘洞之中的感觉一样，我看不清这大佛到底是搬运而来的，还是直接开山凿壁直接雕刻出来的。

　　我心中震惊不已，古人雕刻大佛，都是为了祈求平安，例如卢舍那大佛，还有乐山大佛，还有很多大佛都是依山而刻，坐北朝南，而这尊大佛却是古怪的坐南朝北！

　　这就让我想不通了，在古代，北方是王权的象征，如果大家仔细观察，就可以发现，紫禁城当中的房屋，大门多是朝南而开。

　　而且很多农村供奉的观音菩萨或者财神爷，也都是放在屋中的正北方向，就连城市里的高楼建筑，也大多是坐北朝南，这已经算是中国的传统文化了。

　　所以说，北，这个方向对于很多人而言，都是比较敬畏的，尤其是古人。

　　而观这红色大佛的样貌，至少也得四五百年前了，他的雕刻方向竟然是坐南朝北，难道这有一种造反的意思吗？

　　就算是造反，也不可能雕刻释迦牟尼吧？雕刻个护世天王，或者罗刹冥王不是更为贴切吗？

　　我还是坚信自己的那一套理论，不入虎穴焉得虎子！

　　当下我展开雄鹰翅膀，准备朝着大佛飞去，想要从瀑布的水帘当中冲进去，一探究竟！

　　可还没等我飞进去之时，忽然佛像身上的一个红点出现在了我的视野里，那红点就在佛像的手心里，因为这佛像的动作手势是一个手竖与胸前，另一手托在下方，掌心朝上，就在佛像左手的掌心中，我发现了一个红色的东西。

　　仔细一看，那东西竟然还在蠕动！

　　我靠，这可不得了！我赶紧开启法眼，透过瀑布的水帘看过去，下一刻，映入我的眼帘的景象，让我再次目瞪口呆！

　　在大佛手心中的那个红点，竟然就是刚才差点被我抓住的野人！

　　我心中惊讶，心说这货到底是怎么跑到大佛手心当中去的？我左右四看，这里已经是一片山崖的尽头，想要通往对面的山崖，那根本无路可走，除非跳入水中，然后游到对面。

　　可这一块，水流湍急，就算他两米多高，只要他扑通一声跳下去，那也得像是下饺子一样，瞬间就找不到人了！

　　此时，我观之那野人，他的种种行为非常怪异，他脸上的表情像是很痛苦，躺在佛像的手心里不停的来回晃动，那动作像是在来回的蹭着自己的身体。

　　而他的毛发，经我一路的追击之后发现，已经掉了不少，此刻的他，虽不说是光秃秃的，但至少身上的红毛也掉的差不多了，就在他不停的蹭着那红色佛像的时候，诡异的事情发生了！

　　他的身上竟然慢慢的，再次生长出来了红毛！那些掉落红毛的地方，就这么被他在佛像的手心中一蹭，哎呀，竟然就凭空重新长出了红毛！

　　不多时，那野人身上重新毛发旺盛，与刚才简直有过之而不及！就这短短的几分钟里，受了重伤的野人就这么的快速愈合了！

　　我靠！这大佛到底是什么材质？又或者大佛的本身有什么奇异之处？


第418章 少林绝技

　　我心说不管怎样，这大佛我都要亲自去查探一番！

　　为了不打草惊蛇，我继续蛰伏在原地，等候着那个野人的离去，那野人在佛像的手心中蹭来蹭去，将身上的伤势完全愈合之后，这才兴高采烈的扒着佛像的边缘，慢慢的下降到了佛像的底部，随后穿过瀑布，顺着山上的藤蔓，攀爬到了对面的山崖中，不多时，消失在了丛林里。

　　此时，就是个好机会！

　　我二话不说，扑腾一声，震动雄鹰翅膀，朝着那瀑布水帘后边的大佛飞了过去，由于这个瀑布的落差非常大，而且瀑布面积也非常宽大，使得这附近的空中水雾重重。

　　我刚飞了一半距离，就感觉自己的衣服湿透了，不一会飞到了瀑布水帘的面前之时，为了防备这从高空落下的水源砸伤我，我特意运起金石太岁中的力量。

　　蹭！

　　我像是一枚离弦的弓箭一样，瞬间刺破瀑布水帘，冲到了瀑布的里边，而这里边的景象，但我如此之近距离观看之时，更为觉得震惊！

　　那大佛的头像，雕刻的略微有些低沉，此时我抬头看去，好像那大佛正低着头，瞪着眼睛看着我似的。

　　我扑腾几下，将翅膀上的水珠全部震动下去，随后平稳的落在了大佛的手心中。

　　这大佛雕刻的样子乃是坐姿，双腿盘坐在原地，右手竖在胸前，左手平放在小腹之上。

　　为了弄清楚心中的疑惑，我直接飞到了大佛的左手手心中，当下收起了翅膀，左右四看。

　　这佛像本身的材质，我也看不出是什么，反正看起来像是石头，也像是珊瑚，看似十分光滑，但用手摸上去，竟然还会掉下来一些红色的粉末状东西！

　　那粉末状的东西让我想起了小时候老师用粉笔写在黑板上的粉笔字，然后下课时擦掉之后，就会变成各种颜色的粉末落在地上。

　　可我坚信手中的红色粉末并非是石灰末，究竟是什么东西，我也不清楚，身处神农架地区，我想起了神农炎帝尝百草的故事，当下将粉末放到嘴边，先是闻了一下，感觉有些刺鼻，随后伸出舌头微微舔了一下……

　　呸！呸呸！

　　一种难以用语言表达的苦味瞬间袭击我的味蕾，妈的，我感觉整个口腔都是苦的，当下可劲的吐了几口吐沫，这才感觉好受一些。

　　曾经在青轮地宫当中的通道里，我见过传说中的药石，但那药石仅仅是一小块，而且还要有天地灵药曾经生长在那上边，才会蜕变成药石。

　　若是说这十几层楼高的大佛，他的材质全部都是药石的话，那得在这佛像上生长出多少的天地灵药？

　　所以，这个药石的可能性，就被我给排除了，但排除了药石，那又是什么材质能够帮助野人疗伤？为了确定这尊大佛不止能为野人疗伤，我特意封闭饮血太岁中的力量，将手指咬破，随后让伤口在这大佛的手心中抹了一下。

　　我靠，还别说！因为封闭了饮血太岁，我咬破手指之后，痛觉神经与以前一样敏感，此时的手指有些钻心的疼，毕竟十指连心，但伤口处沾染上红色的粉末之后，虽然伤口没有快速愈合，但却猛然感觉不是那么疼了！

　　又过了约有两分钟的时间，伤口就慢慢的愈合起来了！

　　卧槽，我不由得对这尊红色大佛更感兴趣了，当下抬头朝着大佛的头顶看去，为了看清这尊大佛奥秘，我特意用上了法眼！

　　开启法眼朝着大佛看去，可这一看不打紧，我顿然呆住了！

　　这大佛的内部竟然是中空的！我的法眼透视进去，看到里边竟然修建的还有回旋式楼梯以及房间等物，原来这大佛的内部别有洞天啊！

　　我想看的更仔细一点，但不管我怎么使用法力加强法眼，这大佛的身上像是被下了一层法术隔断，又像是石块太厚，我有点看不清楚，但我隐约看到，这大佛内部的入口，就在大佛的双脚之处！

　　当下我快速飞到大佛的双脚下，由于这里地势凹陷，积存了很多的泉水，但正是这泉水才将那进入大佛体内的石门遮挡的严严实实！

　　我深吸一口气，根本没掐水遁之术，直接跳入了这个大水潭，在水潭中，我看到了一个黑乎乎的大门，就在大佛的脚心当中！

　　我快速的摆动双手朝着石门游去，游进石门当中，继续往上游，不多时，我露出了水面，攀爬在了设置在大佛内部的螺旋楼梯上。

　　这楼梯设置的非常巧妙，就像是一条蜿蜒曲折的大蛇一样，顺着大佛的腿一直通往大佛的身体内部。

　　我就这么一直往上攀爬，我发现这些楼梯都是用的木料，但这几百年下来，这些木料不但没有氧化，反而是异常坚硬牢固，我心说这大佛体内，肯定有什么奇异之处！

　　等我顺着大佛腿部的螺旋木梯攀爬到大佛的身体内部之时，瞬间整个空间豁然开朗！

　　在大佛的腹中，空间巨大，这里雕凿出许多石屋，石屋没有门，在石屋的墙壁上还开凿有许多的小方格，小方格里放着一叠叠的经文！

　　我走上前去，轻轻的捧起一本般若心经，因为年代久远，我不敢用力，身旁一不小心毁坏了这古代文物。

　　慢慢的翻看了两页，也没发现什么特别之处，那些经文都是一些心经什么的，主要就是传授德，传授道理的，我查遍了所有的经文，没有发现武学秘籍。

　　此时大佛腹中的一座铜钟，吸引了我的注意力，为了能够看清这口铜钟上的所有东西，我特意弹起一根手指，在指尖上冒出一团神将之火，照亮周围的环境，朝着那口铜钟走了过去。

　　铜钟就悬挂在石壁之上，连接铜钟跟石壁的东西，正是一条承认胳膊粗细的大铁链，我眯眼看着这口铜钟，伸出手指敲击了两下，顿时传来了浑厚的钟声！

　　而铜钟的外表上，还刻满了梵文，那些梵文我看不懂，当我围绕着铜钟仔细看了一圈之后，我终于发现了两个我能够看懂的字！

　　金钟！

　　在这两个字的下方，还有一个字，看起来很熟悉，但我不确定这是什么字，仔细看了一番之后，我感觉像是罩字。

　　我靠！

　　金钟罩？

　　难道是少林绝学金钟罩？我吓了一跳，当下仔细的盯着金钟后边那两个字仔细观看，观看了许久，越看越感觉那个字像是罩字！

　　我欣喜若狂，此时恨不得仰天长啸三声！太他妈爽了，这很有可能就是少林绝技，金钟罩！

　　掏出兜里的手机一看，还剩下一点点的电量，不过这已经足够我使用了，我放出一团神将之火，将神将之火照亮整个金钟，随后拿起手机，将金钟上所有的梵文全部拍了下来。

　　我不认识梵文，这没关系，游尘师傅认识梵文，这就够了！等我回去之后问问他，如果这真是金钟罩绝学，哈哈哈，那我可就真的赚了！

　　我满怀兴奋之情，将金钟完完全全的照了下来，随后收起神将之火，再次从石壁上雕琢出的石屋中踏上了木质的螺旋楼梯，继续往上走，毕竟这大佛的秘密我才窥探了一点，还没弄明白这大佛是什么材质的，为什么那些红色粉末能够疗伤，这都是关键！

　　就在我顺着木质螺旋楼梯往上走的时候，越走越感觉不对劲！

　　随着我慢慢往上走的时候，我右手食指上的那一小簇神将之火，竟然变的越来越旺盛！可我明明没有增加法力才催持神将之火啊！

　　难道大佛的最顶端，藏着什么宝物？


第419章 金尊圣佛

　　慢慢的，我发现了更多不对劲的地方，我越往上走，手中的神将之火就越窜越高，而且根本不受我的控制！

　　就在我继续往上走之时，忽然我的后背上扑腾一声，竟然展开了一对雄鹰翅膀！

　　尼玛，我吓了一跳！因为我根本没控制我的神羽太岁，根本就没控制自己生长出翅膀，难道我的身体失控了？

　　但我心念意动，下一刻轻而易举的又收回了翅膀，这没失控啊！

　　我心说这楼梯的顶端，也就是大佛的头部当中，定然有什么秘密，当下更加小心的往上走去，没走几步，就看到了头顶上的楼梯口附近，被木板所阻隔。

　　很明显，上边还有建筑物，而且很可能就是用木板搭建的。

　　我从楼梯爬了上去，刚一露头，我靠，瞬间吓了我一跳！这个位置应该是处于佛像的头部！

　　我从脖子的位置爬上去之后，先是看到佛像的鼻孔处照射进来的光线，随后又用手中的神将之火照亮整个头颅内部的情景。

　　这内部的石壁上，刻满了梵文，我看不懂这些梵文，而且只要盯着梵文看一会，就会感觉头晕眼花。

　　在这屋中的正南方向，有一张方桌，方桌上摆放着一个佛龛，佛龛中并非供奉的佛像，而是一个鎏着金边的小木盒。

　　我左右四看，这房间中再无他物，只有满屋子的梵文，以及桌子上的那个佛龛，当下自然就朝着佛龛走去了。

　　就在我刚走到佛龛面前，刚伸出手准备去拿那鎏着金边的小木盒之时，忽然整个大佛头颅内壁上的梵文同时闪烁出金光，瞬间整个头颅内部金光灿灿，我还没看明白是怎么回事呢，瞬间就被金光笼罩，一团金光涌入我的身体，将我牢牢的固定在原地，丝毫动弹不得！

　　我靠！

　　我惊讶的看着身上的这层金光，这金光笼罩在我身上，就像是在我身上打了一层石膏一样，根本动弹不得，我用尽全身力量想要挣脱这个光圈，但不管我怎么用力，始终都无法突破这层金光。

　　我知道，此时此刻我千万不能乱，不能惊慌失措，我站在原地深吸了一口气，再也没有挣扎，只是静静的想着办法，没想到过了一会那金光竟然慢慢的消退掉了。

　　我欣喜的看着自己的双手，然后抬头看着石壁内的梵文，心说这些梵文肯定是用来保护这鎏着金边的小盒子。

　　本来这小盒子里装的什么东西，那跟我一毛钱的关系都没有，但人就是这样，求知欲一上来，就非要闹个明白，我就是这种人，我看着那个小盒子近在眼前，非常想伸手去拿，非常想打开看看里边究竟装了什么东西。

　　但我知道我不能再次鲁莽，不然还要被金光所禁制，那金光很古怪，笼罩在我身上的时候，我根本用不上一丝的法力！

　　我左思右想，后来直接从兜里抽出一张幻化符，将幻化符变成了一只小鸟，然后慢慢的飞向那鎏着金边的盒子，心说让小鸟把盒子打开，不就知道里边是什么了？

　　那幻化符变成的小鸟，慢慢的飞到了盒子旁边，正要伸出爪子掀开木盒的瞬间，忽然一道金光落下，小鸟瞬间被劈的形神俱灭，无影无踪！

　　我靠，我吓的后退了几步，心说这盒子里到底装的什么？这么厉害？

　　这一幕映入我眼中，不但没有消退我查看木盒的想法，反而是更加坚定了我的决心，我心说一定要看看这木盒当中的东西！

　　说时迟，那时快，我一个箭步冲上去，来到木盒的旁边之时，一道金光从梵文字体冲照射下来，我快速躲过，同时一把抱起木盒，哈哈一笑，正要打开之时，忽然异变突生！

　　在大佛头颅内部忽然出现了一位金尊圣佛，那一尊金佛约真人大小，此时盘腿坐在空中，浑身上下皆由金光组成，他一出来的一瞬间，整个头颅内的石壁瞬间被照亮，而我也被这刺目的金光所照射的赶紧闭上了眼，即便是这样，我也能够感受到那股强烈的光线。

　　没等我缓过来神之时，一声响彻天地的怒吼将我的耳朵都快震聋了！

　　大胆！！！

　　忽从那金佛口中传来的这一声暴喝，瞬间让我震的七晕八素，只感觉自己的灵魂还有太岁都快要离体了，妈的，这种力量我估计连祖师爷都无法做到！

　　我双手被震的有些发麻，啪嗒一声，木盒掉在了地上！

　　而那金佛下一刻朝着我随手那么一挥，一道金光扑面而来！那金光拉扯着我身体，瞬间将我从大佛的头颅之内推出了大佛的体外！而且在我的身子即将触碰到石壁上的一刹那，石壁光芒一闪，我竟然直接穿了过去，瞬间从大佛的脸面中掉了出来，跟随着瀑布一起，啪嗒一声掉在了下方的水潭中。

　　我掐起水遁之术，快速游到了岸边，心中惊魂未定，此时抬头惊恐的看着这尊大佛，心说这里边到底隐藏了什么秘密，那个木盒子当中装着的东西究竟是什么？为什么最后出现了一尊金佛？那由金光组成的佛像究竟是谁？为何力量那么强盛？

　　刚才那股力量推出来的时候，我完全没有还手之力，感觉就像是一个三岁孩子在对阵三十岁的成年男子。

　　潭水有些冰凉，我快速游到了岸边，坐在岩石上，将火精的力量遍布全身，慢慢的炙烤着自己的衣服，没过一会衣服重新干爽，我盯着那大佛的头颅，心说有机会的话，一定要查探清楚这大佛的秘密！

　　即便是无法查清这大佛的秘密，至少也要弄明白那些红色粉末为何能够疗伤，因为这关乎着我能不能抓到神农架野人。

　　若是我每次都将野人打的重伤，而他们却每次逃跑之后就来到这里疗伤，那我这一辈子也别想活捉他们了！

　　这是一个难题！

　　但若是我追寻到这里，在佛像面前动手的话，那就有点太不尊敬佛祖了，刚才被佛光笼罩的时候，被金佛给清理出来的时候，其实我仔细想想，一方面是感觉那股力量太强大，另一方面我似乎也没打算反抗，毕竟这是佛祖金身，我不能不敬。

　　哎，我叹了口气，心说还是先回去吧，反正我也不着急，这野人慢慢抓。

　　等我回到了自己驻扎的营地之时，我猛然大惊，你大爷的，遇上贼了？

　　我的帐篷被人给掀翻了，里边的东西明显被人动过！而我赶紧冲过去查看了一番，发现里边大多数东西都还存在，尤其是法宝之类的东西，这一次我还带上了阴阳伞，这些都完好无缺，可那些食物，却是丢失了大半！

　　我心中疑惑，心说有人来偷吃的？我左右四看，周围也没有什么脚印，应该不会是野人，毕竟野人的数目不会太多，但这么机智的东西，能够懂的什么能吃，什么不能吃，难道是猴子？

　　可我来了这么久，也没发现这里有猴子的踪迹啊，而就在我仔细寻找着周围的蛛丝马迹之时，一件东西让我瞬间惊讶起来。

　　那是一串项链，若是单单是一串项链，我也就感觉没什么了，问题是那项链的材料竟然完全都是用蛇骨做成的！

　　我吓了一跳，心说不会是三头蚺的后代来找我了吧？要真是三头蚺的后代，那可真算是我行差踏错，没有彻底斩草除根了，不过我回想了一番，好像三头蚺没有什么老婆吧？

　　我心说不行，还是去把河神诗韵喊来吧，一方面问问她关于三头蚺的事情，另一方面也让她陪陪我，若是有机会的话，在这山林之中给她变个女孩变女人的魔术也不错……

　　我又想起了小智那淫荡的笑声，嘿嘿嘿嘿……


第420章 禽兽？

　　当下我在自己的帐篷附近设了一个禁止，随后腾身飞起，朝着鄱阳湖赶去，到了鄱阳湖的时候，我站在岸边不停的吹口哨，不一会湖水中泛起一阵彩光，河神诗韵慢慢的从水中飘了出来。

　　一见是我来了，立马欣喜道，公子，你这么快就回来看我了，诗韵真的好高兴。

　　我笑着说，让你开心的还在后边呢，走，我带你去玩玩。

　　说话间，我上前一步，拦腰抱起河神诗韵柔软的身躯，瞬间展开雄鹰翅膀，飞翔于九天之上。

　　河神诗韵也被眼下的万里景观所震撼，从她忍俊不禁的笑声中我就知道，这几百年来，她过的并不快乐，而如今，我带她飞翔于苍穹之上，像是鸟儿一样自由自在，这种感觉肯定让她终生难忘。

　　到了神农架的时候，我抱着她落在了地面上，河神诗韵新奇的问我，公子，这是何处？

　　我笑着说，这里嘛，是神农架，我来这里办点事，然后呢，你看。

　　说话间，我将那一小串蛇骨项链递给了河神诗韵，她接过来仔细的看了一眼，然后说道，这种东西不像是正道人士所拥有的。

　　我点了点头说，用蛇骨来做项链，打死我也不信这是正道人士，可问题的关键就在这里，我的帐篷被人给翻了，可我不知道是谁干的，只在附近找到了这枚断裂的蛇骨项链，我生怕是三头蚺的后代来报仇，所以就去喊你了。

　　河神诗韵摇头道，三头蚺没有后代，我在鄱阳湖中几百年，曾经也无数次的见过三头蚺，虽然每次看到他之后我都是远远的躲开，但我肯定，三头蚺肯定是没有后代的。

　　听河神诗韵这么一说，我放下了心，既然确定不是三头蚺的后代在作怪，那我也就没什么好怕的了。

　　当下我拉着河神诗韵的小手，跟她一起走在林间小路，听着欢快的鸟语，来到了小溪旁，我俩坐在这里谈天说地，好不快乐，等到了夜幕降临的时候，尼玛，出乎我意料之外的一幕到来了！

　　在树林中竟然出现了万点星光，就像是天上的星辰飘落在树冠之上，也像是这森林中的树木结满了星星，怎一个浪漫了得。

　　河神诗韵也忍不住哇了一声，随后朝着那片星星跑了过去。我也跟随她一起进入树林当中，悄悄的开启法眼一看，那些星光都是萤火虫。

　　我心说等我回去的时候，必定要抓上满满的一罐子，到了晚上放给婷婷看，毕竟不管我有多少女人，婷婷始终是大老婆，对，正宫！

　　跟河神诗韵在这里玩耍了许久，我俩都累了，筋疲力尽之后才回到了帐篷的附近，我在帐篷附近点燃了一堆篝火，河神诗韵坐在篝火的旁边，双手环抱于膝，脸上红润至极，显然今晚玩的很开心。

　　我正在烘烤着一条兔子，忽然间，河神诗韵问我，公子，你上次跟我说过的戏法，什么时候变给我看？今晚可以吗？

　　我一激动，差点蹲坐在地上，我支支吾吾的说，呃……这个……这个……我没带那种东西啊……

　　河神一愣，问我，带什么东西啊？

　　我挠了挠头说，这东西吧，在你们那个年代没有，在我们这个年代，叫做那什么套来着，反正我说了你也不懂的。

　　河神诗韵点了点头说，哦，那没有这个什么套，你就变不出那个戏法吗？

　　我无奈的耸了耸肩说道，那倒也可以，问题就是怕出事，我现在还小，不想那么早的成家立业，我想多玩几年。

　　河神瞬间就懵了，她疑惑道，不就是一个戏法吗？为什么还要跟成家立业牵扯到一起？

　　我还没来得及说话，河神诗韵赶紧指着那正在火堆上方烘烤的野兔说道，公子公子，你看野兔都烤糊了！

　　我靠，我一听这话，那还了得，尼玛转头的瞬间，二话不说一把就抓在了野兔的身上。

　　嗞！

　　野兔肉上冒起了一阵青烟，草，那是我的手心被烧熟的声音，不过没关系，虽然有点疼，但我饮血太岁的恢复能力更为强悍，等我将野兔放下之后，手心已经愈合的差不多了。

　　等我俩开始吃野兔的时候，河神诗韵小声对我说，公子，我真的很想见识一下你那个戏法，真的，我长这么大从来没有见过如此神奇的媳妇，能让女孩瞬间变成女人，这恐怕要让女孩子瞬间成长好几岁吧？我们村的巫师都没有这本事，我真的好想试试，公子，你今晚能变给我看吗？

　　哎，卧槽，事情发展到了现在，我已经有点骑虎难下了，现在的河神诗韵，已经让那种事完完全全的当成了戏法来看待，我都不知道该怎么解决了。

　　当下我也不知道该说什么，只是一边吃野兔一边说，那好吧，今晚咱俩一起睡进帐篷里，我看情况吧，要是可以的话，就变给你看。

　　河神诗韵很是高兴，但下一刻红着脸对我说，公子……我们孤男寡女，深夜空处一处，恐怕……不太好吧……

　　我赶紧点头道，对啊对啊，孤男寡女，深夜共处一处，这肯定不好啊，说出去对你名声都有影响呢，但是这个戏法呢，必须两个人在一起，所以说啊，还是别变了吧？

　　我最后一句话是以试探性的语气在问她，本以为她会点点头，但她却深思熟虑了许久，像是下了很大决心才对我说，如果必须两个人在一起的话，那今晚……

　　她说到这里，脸面顿时一红，没有再说下去，我心中叹了口气，心说真不知道该不该跟她发生那种事。

　　她很纯洁，用现代的话来讲，就是很傻很天真，什么都不知道，我不知道自己用这种方法来骗她到底是对还是错，但我知道，我现在真是特么的骑虎难下了。

　　吃完了野兔，我俩都坐在篝火旁，谁也不吭声，气氛多少有些尴尬，过了许久，河神诗韵对我略带歉意的说道，公子，我有点累了，我能先进去休息吗？

　　我连连点头道，恩可以可以。说话间，我撩起帐篷的入口，让河神诗韵先钻了进去，随后让帐篷重新合上，在即将合上的那一刻，河神诗韵小声问我，公子，你……你不困吗？

　　我挠了挠头说，呃，我还不太困，你先休息吧，我再过一会就进去休息。

　　她恩了一声，随后合上了帐篷。

　　哎，我自己坐在篝火旁，此时双手抱头，真的不知道该怎么做的，我感觉心中就像是有两个小人在不停的对我煽风点火。

　　左边的小人说，我靠，你丫傻逼啊，这么绝色倾城的美女，赶紧去上啊！

　　右边的小人说，卧槽，对啊对啊，这等绝色美女，你还等个毛啊，我要是你，我早特么冲进去了！别等了！快进去！

　　你大爷的，这俩货绝对没安好心，我心说我要是真的跟她做了那种事，恐怕会伤到她的，虽然她身形苗条，而且看起来非常成熟，但实际年龄可能只有十六七岁，顶多也就是十八岁，尼玛，要搁现在，那就是未成年啊，我这么做那就是犯罪了！

　　哎，我痛苦的纠结着，如果今晚我进了帐篷，真的做出了那种事，那我就真的跟禽兽没两样了，我就真真正正的成了一个禽兽。

　　如果我不进去的话，自己在外边冻一夜，那我可就连禽兽都不如了！

　　我很纠结，真心纠结，我特么到底是该做一个禽兽！还是禽兽不如呢？

　　就在我抬头看着星空思索了许久之后，我终于一咬牙，下定了决心，此时，撩开帐篷就钻了进去！


第421章 荒村巫婆

　　等我钻进帐篷的时候，我惊讶的发现，河神诗韵竟然还没睡觉。

　　她躺在地铺上，水汪汪的大眼睛一直在睁着，见我进来之后，连忙列开身子，让另外一半的床铺让给了我。

　　我躺了下来之后，还没说话呢，河神诗韵率先问我，公子，你也困了吗？

　　我恩了一声说道，有点困了，要不咱们睡觉吧？

　　河神诗韵连忙小声说道，公子，你……你现在能让那个戏法变给我看吗？

　　我说，这个吧……我仔细想了想，还是算了，等我想清楚之后再变给你看吧，因为威力太大，我怕你受不了。

　　河神诗韵简直要被我说懵了，她疑惑道，不就变个戏法吗？怎么还会威力很大？

　　我不再说什么，当下一把将河神诗韵揽入怀中，紧紧的抱着她说，诗韵姑娘，你就听我的吧，现在不行，等你再长大了，我变给你看。

　　河神诗韵被我这么一抱，瞬间脸红了起来，她小声说道，我已经好几百岁了啊。

　　我摇头道，那也不行，赶紧睡吧。

　　由于我抱着她，我的嘴巴就在她的耳根附近，我说话的时候从我嘴里呼出的热气，一下又一下的喷在河神诗韵的耳根上，让她浑身一阵悸动。

　　仔细想想，我现在抱着她，搂着她睡觉，那也真算是跨越性的一步了，毕竟当初她脱掉裤子，让我收取那种东西，只是因为我要对付三头蚺，毕竟那是正事，就算我俩赤裸相对，最后也不会感觉有什么暧昧之处。

　　而在分离的时候，我也曾抱过她，那个时候我俩心里都难受，我抱她，也理所当然，这一刻就不同了，我再抱她，那暧昧的成分就居多了。

　　不过河神诗韵显然没有生气，任由我抱着她，也不多说什么。

　　不知不觉间，我闻着诗韵身上的香味，慢慢的昏睡过去，到了后半夜，忽然，河神诗韵小声对我说道，公子，你醒醒……公子……醒醒啊。

　　她说话的声音很小，此时微启红唇，就趴在我的耳边嘤嘤而语。

　　我疑惑的抬起了头，此时揉了揉眼睛，正要说话呢，河神诗韵的小手忽然捂在了我的嘴巴上，随后让白皙的手指放到了嘴边，做出了一个嘘的动作。

　　我脑袋一激灵，心说难道遇上什么东西了？

　　此时我小心翼翼的看向了河神诗韵，而她则是认真的指了指帐篷外边，我从帐篷下方的小缝中朝着河神诗韵所指的方向看去，这一看不打紧，瞬间让我差点吓尿！

　　尼玛，在这夜幕之下，一个身形枯槁的老太太，身披破烂不堪的衣服，手里还杵着一根骷髅头拐杖，慢慢的朝着我们的帐篷走来。

　　而且最为关键的是，那老太太的眼中竟然还时不时的闪烁着幽光！

　　卧槽，做为人的第一反应，瞬间我身上起了一层鸡皮疙瘩，我小声问诗韵，我说这货什么时候过来的呀？

　　河神诗韵也小声说，我也不知道，只是避水珠在我腹中不停的跳动，我就感觉四周有什么不干净的东西了。

　　听诗韵这么一说，我再次悄悄的朝着那个枯槁的老太太看去，他走路的样子步履瞒珊，走的非常慢，手杵着拐杖走了几分钟，尼玛还没走过来。

　　我们正在慢慢的被恐惧所吞噬心脏，我心说到底该怎么办啊，在河神诗韵的面前，我可不能慌乱，不能丢失面子。

　　当下我说道，诗韵姑娘，以我所看，要不咱们继续装睡，等那家伙过来之后，再打她一个措手不及，你看如何？

　　河神诗韵愣了一下，还没来得及说话，我就继续说道，若此时我们贸然出击的话，那老巫婆可能会被吓跑，我隐隐感觉到这老巫婆身上有什么秘密，所以说，听我的吧？

　　河神诗韵最终还是点了点头，此时躺在我的怀里，让我紧紧的抱着她的脑袋，闻着她的发香，继续装睡。

　　虽然我是闭着眼睛的，但我临睡觉的时候放出了一丝法力，将法力飞出帐篷，就停留在我们头顶的树干上。

　　慢慢的，老巫婆离我们越来越近，终于我发现了她走路慢的原因了！

　　原来她一边走，一边四处转头朝着地面上不停的搜索，之所以她眼中冒出精光，可能就是因为她也在用法力看着地面杂草中的东西，毕竟在晚上寻找，那一般人的肉眼是根本看不到的。

　　我的法力看到那老巫婆的造型，心说这货看起来怎么就跟古代的巫师一样啊，那一身的行头以及手里的骷髅拐杖，都不由的让我把她跟巫师联系到了一起。

　　河神诗韵躺在我的怀抱里，有些瑟瑟发抖，毕竟她的法力不是多么高深，她仅仅是拥有一颗避水珠护体而已。

　　等那老巫婆慢慢走过来的时候，我把河神诗韵搂的更紧了，因为我感受到了她的害怕。

　　老巫婆来到我们的帐篷前，然后嘿嘿的怪笑了两声，尼玛，那笑声就像锯木头一样，听起来别提有多难受了。

　　她将那干枯的犹如树皮一样的手指伸进了怀里，掏出了一个小瓶子，随后将盖子打开，悄悄的从里边倒出了一滴绿油油的东西。

　　那液体看起来像是颜料，也像是沥青，不过沥青作为铺路而言，是黑色的，总之就是很粘稠。

　　但那绿色的粘稠之物掉在我们的帐篷上之后，我靠，瞬间整个帐篷开始冒起了青烟，而且整个帐篷正在急剧的被那绿色的粘稠之物快速吞噬！

　　那滴绿色的水珠游走到哪里，哪里的帐篷就会被吞噬掉，十秒钟不到，我们整个帐篷，乃至帐篷的铁架，都被那绿色水滴吞噬的一干二净。

　　我和河神诗韵，就这么的暴漏在了外边！

　　河神诗韵没有睡着，她此时身体颤抖的更为厉害了，作为一个小姑娘，我当然知道她害怕，我悄悄的抱紧了她，利用我放在头顶树干上的那团法力，悄悄的看着这老巫婆，若是发生了什么危险，我瞬间就要暴起杀人了！

　　但老巫婆并没有着急动手，她蹲下身子，先是在河神诗韵的身上闻了闻，然后眯眼笑了笑，略微点了点头，随后又在我的身上闻了闻，那一瞬间，她惊喜的猛然瞪大了眼珠子，卧槽，那干枯的脸上净是皱纹，她瞪大眼睛之际，我都怕她那幽暗的眼珠子从眼眶中掉出来！

　　眼看她的反应，肯定是发现了我这个人的奇异之处，或许，她要吸食我的鲜血，或许，她要吸食我的灵魂，我一看她的装束，就知道这货不是什么正常人，肯定是巫师巫婆一类的人物！

　　她蹲下了身子，满脸欣喜的看着我，我见她不停的吞咽着口水，尼玛，满脸的皱纹让我都看不到她的嘴巴了，而且从她的面部表情看去，她嘴里也没有任何牙齿，整个嘴唇都是凹陷的样子。

　　忽然，她将手中的骷髅头拐杖插在了我的旁边，随后双手朝天举起，就像举行一种什么仪式一样，下一刻，从她那骷髅拐杖上冒出一团红光，将我和河神诗韵笼罩在一起！

　　而我在此刻慢慢的发现，竟然有一股困意涌上心头，我的眼皮瞬间变得很重，我很想闭上眼睛睡觉，但我明白，这正是老巫婆准备吃掉我的前奏，让我死在睡梦当中！

　　我闭着眼睛不露声色，猛然咬了一下舌头，顿时那种感觉消失不见，而老巫婆丝毫没有发觉什么，等她念完了咒语，做完了手势之后，就嘿嘿的干笑了两声，当下蹲在了我的面前，从怀中取出了人腿骨刀！

　　卧槽，难道这巫婆还打算把我的肉体割开？


第422章 神火真雷秘术

　　这一刹那，我将金石太岁的力量涌入全身，当老巫婆的人腿骨刀插在我小腹上之时，并没有传来那想象中的切割，而是感觉插在了坚硬的岩石上！

　　老巫婆明显一愣，随后显出了恶心人的一幕！

　　她将人腿骨刀抬了起来，然后放到了自己的脸面之前，伸出长长的舌头，一下又一下的舔舐着骨刀的刀刃！

　　尼玛，这真是要多恶心有多恶心！

　　而且令我感觉最为受不了的是，那巫婆的舌头竟然比平常人的舌头要长很多！我估计她的舌头能够舔到自己的鼻梁！

　　她舔舐那骨刀的时候，还故意弄出了许多口水，让那口水都抹在了骨刀的刀刃上，如此这样舔了好几下之后，骨刀的刀刃上已经是明晃晃的了。

　　映照着天上的月光，骨刀上就像被抹了一层蜡油一样，这一次，我真的忍不住了！但我不知道这老巫婆的底细，我还是不打算动手。

　　我忽然抱着河神诗韵翻了一个身，并且朝着远方滚动了一圈，重新让诗韵搂在我的怀里，而且是压在我的身下。

　　此时我感觉河神诗韵胸前的两团东西都被我挤压变形了，因为此时的我，正趴在她的身上，她那两团雪白的东西，都被我挤压的从衣领口里冒出来的了一点。

　　不过诗韵可能被刚才那巫婆的法杖给弄的昏睡过去了，此时被我压成这样，都不见她有什么动作。

　　我心说，诗韵姑娘，多有得罪了！

　　老巫婆眼珠子都差点从眼眶中掉下来，她惊讶的看着我，然后又看了看自己插在地上的骷髅头拐杖，脸上虽然皱纹重重，但我还是看到了她的疑惑表情。

　　似乎她很想不明白，为什么我中了她的巫术之后，竟然还能动弹，此时她凶相毕露，提着骨刀快速朝着我赶了过来，这一刻的她，身形哪还有半点枯槁的样子？简直堪比大汉啊！

　　等她冲到我面前的瞬间，我猛然腾身而起，大喝一声，神将之火！

　　我腾身在半空中，连连推动双掌，神将之火被我一团又一团的打出去，全部朝着老巫婆的身上冲击。

　　老巫婆大惊，连忙倒退两步，挥动手中骨刀，将那神将之火全部格挡了下来，随后冷声笑道，嘿嘿，你这小子的修为还不错嘛，我老太婆好久都没遇到过你这样的修行之人了。

　　她说的话，我信，因为在现代这个科技迅速发展的年代，已经没有人修习法术了，就算有人想修习，也跟没地方可去，没师傅可找。

　　我冷哼一声，当即说道，你这老巫婆，若非今日本少侠来此，说不好你还会害掉多少人！

　　她嘿嘿的笑着，声音就像锯木头一样，我怎么听都觉得难受，当下不再废话，振声喝道，天地无极，乾坤剑法！

　　一柄方天画戟瞬间从我手中幻化出来，我手持方天画戟，手上燃烧神将之火，朝着老巫婆就进攻而去！

　　她快速倒退，来到那骷髅头拐杖的旁边，赶紧抽了出来，用那骷髅头拐杖不停的跟我对打！

　　她那拐杖很怪，每次跟我的方天画戟对打的瞬间，就会从拐杖顶端的骷髅头中冒出蓝幽幽的光芒，而且伴随而来的，还有阵阵的嚎哭之声，以及凄惨的叫声。

　　我听的毛骨悚然，不想跟她浪费时间，当下暴喝一声，左右乾坤，遁天无极，神火真雷，万将落地！

　　这是开天封魔录当中用来对付巫师一类的法决，叫做，焚天真雷，不过我自己稍加改造，将火精的力量融入法决当中，改造成了神火真雷！

　　其实说实话，我擅自改造的原因，正是因为焚天真雷需要大法力的支撑，想要发动如此神技，只有游尘师傅或者大师伯，更或者祖师爷那样的人物才能做到。

　　我现在修为平平，顶多就是利用火精中的力量才能使出如此神通！

　　果不其然，老巫婆吓了一跳，赶紧举起手中法杖，惊恐的快速念着咒语，鬼魔老祖，鬼魔老祖，屠仙镇魂的鬼魔老祖，快快显灵，快快显灵啊！

　　瞬间在这荒山野林当中传来了一声撕裂天地的吼叫，巫婆的身后忽然出现了一个巨大的影子！卧槽，他妈的那影子竟然就飘在巫婆的身后，而且看那影子的轮廓，这影子至少有五米多高！

　　老巫婆瞬间被那黑色影子彻底笼罩，她的嘴角挑起了一丝得意的笑容，我虽然有些无底，但焚天真雷已经发动，我不可能再收回，此时只能咬着牙硬着头皮大喝一声，神火真雷，集万法之大成，拙！

　　那一刻，整个神农架的山坡上，狂风呼啸，电闪雷鸣，天空之上的雷电肆意纵横，像是要撕裂天空一样，我感觉自己体内的法力正在快速的消耗，就连火精中的力量都被渐渐的吸进了法决之中。

　　我吓了一跳，我擅自使用威力如此巨大的法决，真心有点难以承担后果！但箭在弦上不得不发，我还是控制着焚天真雷，立即落下！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　黑暗的苍穹之上，落下千万道紫色雷电，周围那些三人合抱粗细的树木瞬间被劈成了齑粉！

　　那焚天真雷劈到老巫婆的身上之时，迅速被她头顶上的黑色影子所吸收掉力量，我感觉神火真雷落在那黑色影子的身上，就像是泥牛入海一样，毫无声息！

　　老巫婆得意的笑道，那笑声就像钢锯锯木头一样，听的我心里难受！很想咆哮几声，但焚天真雷不管落下多少，始终伤害不了她！

　　不一会，我的体力渐渐的消耗殆尽，法力也所剩不多，我身上的火精纹身的颜色都开始变淡了，我吓了一跳，心说赶紧逃跑吧，留得青山在不愁没柴烧！

　　想到了这里，我将所有力量涌入一团，瞬间从黑暗的苍穹之上劈下了一道粗壮的雷电！

　　雷电即将劈在老巫婆的身上，那被称作鬼魔老祖的黑影瞬间变成一道龙卷风，快速的在原地旋转了起来，看样子是打算和我这一招焚天真雷一较高下了。

　　就在此时，我扑腾一声，展开大黑天神翼，快速冲到了河神诗韵的面前，一把抱起她朝着今天我所遇到的那一尊大佛就飞了过去！

　　飞行在空中的时候，我的脑子昏昏沉沉，好几次都差点栽倒，但我知道，我一定要咬牙坚持，不然等我醒来的时候，河神诗韵以及我可能就尸骨无存了，说的再难听点，我和河神诗韵很有可能就再也没有机会睁开双眼了。

　　因为游尘师傅曾经对我说过，所有的修行者中，最为不齿的就是巫师，因为别的修行者，例如魔头一类的，只吞噬肉体，偶尔也会吞噬灵魂，但吞噬掉灵魂的话，至少那些灵魂不会受苦受难。

　　但巫师不一样，巫师杀了人之后，还要抓住别人的灵魂，操控别人的灵魂，让别人的灵魂来为自己卖命，若有不从，立马严刑伺候！

　　所以那些巫师手下的魂魄，往往都被折磨的痛不欲生，简直就是求生不得求死不能！

　　例如刚才我和巫婆战在一起的时候，她手中那骷髅头拐杖每一次与我的方天画戟撞击，都会从那颗骷髅头的口中传来女人的哭声，以及男人凄惨的叫声。

　　我知道自己的方天画戟不是打在了巫婆的身上，而是打在了那些无辜的冤魂身上！这一点我尤为痛心。

　　当下我咬着牙，坚持着最后一口气，终于看到了远处的瀑布，听着那哗哗的流水声，我转头朝着后边看了一眼，老巫婆站在一朵乌云上，正嘿嘿的怪笑着朝着我追赶而来。

　　我心说是死是活，就看我这一把赌的成不成功了！想罢，我抱着河神诗韵照准瀑布就冲了进去，下一刻落在了大佛的手心当中，至此，我彻底的晕了过去。

　　在我即将闭上眼皮的一瞬间，我看到那老巫婆，正嘎嘎怪笑着，踩着一小朵乌云朝着瀑布飞了过去……


第423章 八宝琉璃心

　　不知我昏沉了多久，我只记得是河神诗韵把我叫醒的，我醒来的一瞬间，猛的一个激灵立马坐直了身子！

　　河神诗韵问我，公子，你为什么这么紧张？

　　我没有立即回答她，而是左右四看，过了一会才对河神诗韵说道，那老巫婆呢？妈的，去哪了？有没有追过来？

　　河神诗韵摇了摇头说，不知道啊，我醒来的时候，我们就躺在这里。

　　我抬头朝着上方看了一眼，那大佛正在低头看着我们，面前的瀑布正在哗哗的流动，我心说这到底是发生了什么事？

　　我和河神诗韵完好无缺，这说明老巫婆没有伤害我们俩，而在我昏迷的一瞬间，我明明看到老巫婆驾着一朵乌云飞了过来，我坚信这货不可能把到嘴的肥肉再给仍了！

　　我对诗韵说道，诗韵姑娘，我们坚持一下身体，这里很怪异，如今你来了，我要带着你上这大佛的内部看一番，我们之所以没有遭到巫婆的攻击，很可能就是这大佛在帮我们，在大佛内部，有一个盒子，还有许多梵文，到时候你帮我看看。

　　河神诗韵恩了一声，仔细的查探了一番自己的身体，末了，对我点点头，示意自己并无大碍。

　　而我静静的将心神沉入身体感受了一下，我的身体不但没有受伤，反而感觉自己的功力更加精纯了，似乎我躺在这大佛的手心当中，就像是静静的在修炼一样。

　　当下我带着诗韵，准备进入大佛的内部，诗韵有避水珠，我俩跳入大佛脚下的水潭之时，根本不费吹灰之力，直接进入了大佛的身体内部。

　　等我俩来到大佛身体内部的时候，也就是放慢经书的地方之时，诗韵忽然小声对我说，公子，你听，这里边有什么声音！

　　我一愣，当下就静静的听着大佛的身体内部，虽然外边瀑布的声音很大，但大佛身体的材质才是怪异的石头，非常隔音，我眯着眼，竖直了耳朵仔细一听！

　　靠！

　　果不其然，这大佛的身体内部，竟然还有一个声音！

　　而且那声音听起来像是在走路，只不过这走路的声音非常怪，按理说，常人走路就是先迈左脚，或者先迈右脚，不管怎么走，始终就是这两个脚掌在交替。

　　而大佛身体内部藏经阁里传来的脚步声中，在每走两步之后，还会再传来一声木棍敲击地面的声音！

　　我和河神诗韵对视一眼，心说这到底是什么声音？三条腿的生物？那也不像啊，毕竟第三声像是木棍敲击石头地面而产生的。

　　在我眯眼思索了良久之后，我的身躯砰然一震，下一刻身上起了一层的鸡皮疙瘩！

　　草！

　　不会是那老巫婆也进了这里边吧？要说那家伙进到这里边干什么？也是在寻宝吗？她为什么不先把我和河神诗韵杀死，然后放心的来？

　　想到了这里，我告诉自己，一定要冷静！河神诗韵静静的蹲在我的旁边，一声不吭，过了许久，我对她小声说道，诗韵姑娘，藏经阁中的人，极有可能是那老巫婆，一会我放出法力，试探一番，你的体质像人，但可能也不是人，一会我试试能否暂时将你吞入腹中，可以的话，你就先藏在我的身体里，我自己追踪她，怎样？

　　诗韵想都不想，直接点头，我悄悄的放出一丝法力，就像是从我手心中飘走了一丝云雾一样，顺着藏经阁的道路就飞了上去。

　　而我的视野，也随着那一缕法力慢慢的侵入到了藏经阁里！

　　当我看清藏经阁里的那一幕时，我更加确信了自己刚才的猜测！

　　果不其然，那手持骷髅头拐杖的老巫婆，正在翻找着经书，看样子好像是在寻找着什么东西，旁边刻有金钟罩的绝学，对于她而言，没有丝毫的吸引力。

　　我一看是这样，赶紧收回法力，毕竟巫师的本事我还不太清楚，不知道她们到底是怎么修炼的。

　　收回法力，我对诗韵说道，果然是那老巫婆，情况紧急，我暂且一试，看看能否将你吞入腹中！

　　诗韵点头，随后闭眼。

　　我掐起法决，心中默念当初祖师爷教过我的神通，这种神通对于祖师爷而言，能够吞食人，也能吞食鬼，而我不行，以我的法力，顶多就是吞食鬼魂一愣的，若是改变活人的体质，直接吞入腹中，我还做不到。

　　这神通叫做关魂术，以前一般是用来对付鬼魂的，要是不想灭掉鬼魂，但身上又没带什么法宝一类的东西，就能让鬼魂暂且吞入自己的腹中，回到道观之后，再释放出来，届时要以道法来感悟其身。

　　不过对我而言，不管这关魂术是用来干什么的，只要好用就行，毕竟有位伟人曾经说过，白猫黑猫，抓得住老鼠就是好猫。

　　等我念完了咒语的一瞬间，我猛然一睁眼，呼的一声张开嘴，顿时从我口中刮出一道青风，青风围绕着河神诗韵转了一圈之后，瞬间她的身体开始变小，下一刻就被收入我的腹中！

　　我靠！我还真行！虽然不知道河神诗韵是什么体质，但我确信，她应该不是凡人，所以我就真的做到了。

　　此时此刻，我心说那老巫婆法力高深，若我与她直接对打，她再召唤出什么操蛋的鬼魔老祖，我仍然是伤她不得，不如就耐心的等待着，看看她想干什么，若是在这里找到了她的弱点，也可一击必杀！那样，岂不爽哉？

　　我就蹲在这螺旋楼梯上，静静的等候着老巫婆的出来，她只要不从藏经阁中出来，我就一直蹲在这里悄悄的看着藏经阁的出口。

　　就在百无聊赖之际，河神诗韵在我体内小声对我说道，公子，我发现你的心脏很特别啊。

　　我在心中哈哈一笑说道，是不是跟至尊宝一样，很像一颗大椰子？

　　河神一愣，随后问我，至尊宝是谁？我笑着说没事，然后继续问，我的心脏怎么不一样了？你说说看呗。

　　河神诗韵小声说道，公子啊，你的心脏完全跟常人的不一样呀，这心脏的模样看起来像是一条火龙，而且一直在盘旋游动。

　　我靠！

　　我当即差点就叫出声了！特么的我的心脏竟然是一条龙？！此时此刻我不由得想起了游尘师傅曾经对我说过的话。

　　人的心，其实分为很多种，就像商周时期的比干，他的心就是八宝琉璃心，师傅还说，若是正常人的心脏，在得到了天材地宝或者修炼了什么功夫之后发生了变化，那就注定这个人，一生不凡，或许他命中注定多苦多灾，或许他命中注定大富大贵。

　　就像祖师爷的心脏一样，游尘师傅就跟我说过，祖师爷的心脏乃是一片金光，就好像八宝琉璃心一样，看似金光是美好的寓意，美好的象征，但祖师爷创办开天教之后，就遭到下边的高手的围攻，开天教受到了致命性的打击，九大弟子，死的死，逃的逃。

　　我以前一直没注意过这事，心说我自己的心脏怎么可能会是一条龙呢？平时我能感受到自己的心跳啊，好像就是与正常人没什么区别。

　　我心说回去之后问问游尘师傅吧，看看这条龙代表的是什么意思，最好不是多苦多灾吧，若是我命犯太岁，或者命犯天煞孤星，那这些女人跟着我，绝对没有一个好下场的。

　　刚想到了这里，那老巫婆就从藏经阁中颤颤巍巍的走了出来，看她走路的样子，极为不稳当，我赶紧缩了一下脑袋，静静的藏在螺旋楼梯的后边。

　　而她从藏经阁中走出来之后，左右四看，最后顺着螺旋楼梯朝着大佛的头部爬了上去！

　　我心说，好机会！今日就在大佛头顶与她开战！


第424章 巫婆中了我的诡计

　　盖因那老巫婆走路极慢，而且腿脚很不利索，我不敢跟的那么近，而且木质的螺旋楼梯走在上边的时候，还会发出轻微的哒哒声，所以，我远远的跟在了巫婆的身后，而且我上楼的姿势，是手脚并用，慢慢往上爬的，这样，就可以减轻很大的声音了。

　　等老巫婆颤颤巍巍的爬到了顶端，进入了大佛头顶内部之时，我悄悄的展开大黑天神翼，快速而又无声的飞行，眨眼间来到了大佛脖子附近，此时顺着那通道口，猛的一下就窜到了大佛头颅的内部！

　　此时老巫婆，正双眼冒光的看着正南方向桌子上的那个鎏金小木盒，见我扑腾一声飞了上来，她大惊失色，用着那锯木头似的声音喝问我，你是什么时候跟上来的！

　　尼玛，我看着老巫婆的脸，我就想吐，这货的长相真心不敢恭维，昨夜天黑，我没看太清，如今这白天，再透过大佛鼻孔照射进来的光芒，我看那老巫婆满脸的皱纹，而且眼珠子全部都是纯黑的，根本没有眼白！

　　她的鼻子朝下有一个小弯钩，简单点说吧，就是长了一个鹰钩鼻，一看就特么的不是什么好鸟！

　　我收起了翅膀，冷笑道，你个老巫婆，老子跟随你至少两个小时了，没想到吧？

　　老巫婆也冷笑道，你认为你能杀掉我？

　　我哈哈大笑，随后就堵在了门口说道，杀掉你？简直就是轻而易举的事情，昨天晚上只因我事先身受重伤，不然你能跑得掉？草！

　　我发现我吹牛逼的功夫更上一层楼了，老巫婆似乎也被我吓到了，她站在原地，死死的盯着我，一句话也不说。

　　而我的表情也是一脸的随意，好像今天弄死她，就是板上钉钉的事了，其实，我心里也没底，我知道自己不一定打的过她，但我一点都不害怕，因为，我知道这尊大佛可以打的过她，还有那尊金光佛也可以打的过她，所以我选择在这里与她交手，那他妈的真是再好不过了！

　　老巫婆不敢擅自动手，因为我刚才的话已经吓到她了，我指着老巫婆振声道，老子行走江湖上千年，什么人没见过？就你这点修为，我今天就站在这里，接你三招！若是在这三招之内，你撼动了我，你就可以走了，以后我不会找你麻烦！怎么样？

　　无意间，我想起了宋帝王与四师叔说过的话，我并非拥有宋帝王那样的实力，但我确实故意这么说的。

　　在这大佛的头颅内，我肯定不会动手，毕竟我很顾及那尊金佛，但那老巫婆可能还不知道金佛的事情以及威力，我说让她三招，她肯定心中窃喜，然后用上自己所有的法力来袭击我，届时……

　　嘿嘿嘿嘿，不用我动手，大佛就能帮我收拾她！

　　我的小算盘打的很溜，果不其然老巫婆上当了！她眯眼看着我说，你这小子，口出狂言，你真能接我三招？

　　我笑着说，哎哎哎，别废话了，你出不出手？不出手我特么直接上你了啊，呸呸呸，不是上你，你不出手我直接开打了啊！

　　老巫婆冷笑道，既然你这么说，那我恭敬不如从命了，接招吧！

　　她一声冷喝，随后竟然跪在了地上，举起手中骷髅拐杖，高高的举过头顶，口中还念念有词道，忠诚我的子孙们，快快出世吧！

　　说完了这一句，她那干枯的脸上开始剧烈抽动，她嘴角喃喃自语，念叨着我根本听不懂的古怪咒文，慢慢的，整个大佛头颅内部，阴风大震，竟然隐隐传来鬼哭狼嚎之时！

　　为了刺激她，让她使出最强的法力，我还刻意笑道，就这点本事？你别丢人了行不行？

　　她也不理我，只是一个劲的念着咒语，念到最后一句的瞬间，她豁然而起，整个人在这一刻大变样！

　　尼玛本来充满皱纹的脸上，慢慢的消失了所有的皮肉，此时脖子上顶着的，仅仅只是一个骷髅头，而且还是一个冒着蓝幽幽光芒的骷髅头，而我顺着她的拐杖看去。

　　草！她拐杖上的骷髅头竟然消失不见了！难道这巫师修炼的时候，都会将自己的头颅砍下来，制作成法杖，天天带在身上，若是遇到了紧急情况，就会再次使出自己真身上的头颅？

　　这也太怪了吧？

　　此时她高举手中剩余的骨棒，慢慢的漂浮在了空中，空中那些阴风里，时不时的露出一个鬼脸，时不时的露出一个正在哭泣的女人，那些东西虽然都是以幻影的样子出现，但让人看在眼里，还是觉得那么恐怖。

　　就在巫婆彻底发动进攻，想要一击弄死我的一瞬间，她高呼道，我的子孙们，去吧，杀掉他！吃了他！分享他的灵魂，他将成为你们永远的奴隶！这声音回荡在大佛的头颅内部，久久没有散去。

　　她一挥手中骨棒，瞬间风中万鬼齐现！朝着我就扑了过来。

　　卧槽，我吓了一跳！这特么的要是全部扑到我的身上，那还不瞬间让我的灵魂全部吞噬干净？

　　但我此时仍然是咬着牙，丝毫不动用任何法力，我在赌，赌这大佛到底出不出手！

　　本来大佛头颅内部的空间就不大，眼看那鬼魂离我越来越近，可那尊当初一掌将我推出去的金佛却还没有现身。

　　我不由得大惊道，不可能这货不打算帮我吧？眼看最前边的一个女人，嘴角流着鲜血，而且嘴唇两边还长着尖牙立马就要扑到我的脸上了，我心说耗不起了，直接动用大招！

　　我运起太岁中的力量，快速一转身子，将这万鬼的进攻瞬间躲了过去，此时此时，我朝着那鎏着金边的小木盒冲了过去！

　　就在我刚要伸手拿那木盒的时候，河神诗韵在我心里娇呼一声，公子，别碰！

　　我当然知道不能碰，我就是故意拿的，而且显出很着急的样子，让那老巫婆以为里边有什么厉害的宝物，只要我得到了，就能弄死她。

　　她吓了一跳，赶紧用尽全力指挥鬼魂，甚至直接从口中喷出一口黑血，喷在了骨棒之上，让那骨棒追着我不停的攻击，来阻挠我的动作！

　　我一看这货上钩，而且那骨棒确实快要打到我了，我便振动翅膀，飞在了空中，她则是快速的冲到那鎏着金边的小木盒旁边，伸手就去拿。

　　在她伸出枯槁的手掌之时，在她即将拿到那小木盒之时，我眼中都要冒出精光了！

　　我心里不停的说，快拿，快拿，快拿啊！

　　就在巫婆枯槁的手掌触碰到小木盒的瞬间，忽然一声撕天裂地的暴喝在大佛的头颅内部传出来，尼玛，这声暴喝传来，瞬间将那阴风中的妖魔鬼怪全部震死！不但如此，而且还震得我体内七晕八素，差点从空中掉下来！

　　何方妖孽，竟如此大胆！接招！

　　在大佛头颅内部的正北方向，忽然从金光万丈出现了一尊金佛，那金佛的造型与外边这尊石佛是一模一样的，只不过大小不同，金佛出现的一瞬间，抬手挥出一把降魔杵，降魔杵上金光大硕，朝着老巫婆就飞了过去！

　　老巫婆此时都愣住了，因为她的脑袋就是一个骷髅头，骷髅头眼眶中那两团蓝幽幽的火光都吓的差点熄灭，这降魔杵的威力有多大，我不知道，但我知道仅凭金佛刚才的一声暴喝，就破掉了老巫婆的所有鬼魂！我感觉，她今日必死无疑了！

　　但情急之下，老巫婆忽然高举双手大喝一声，地狱之门，快快开启，快快开启啊！


第425章 官帽法宝

　　刹那间，还未等降魔杵砸在老巫婆的头上，她的面前就出现了一扇黑漆漆的大门，那大门上布满生锈的大铁钉，而且在门框的四周，还缠绕着许多冒着黑气的藤蔓以及一些不知名的黑色小花朵。

　　在那两扇大门上，则是印着两个恶魔的头像！

　　在这扇所谓的地狱之门打开的一刹那，巫婆脸上露出了一丝诡异的笑容，快速的钻入大门之中，看样子这法术类似于空间遁逃一样。

　　可就在她的脑袋刚伸进去，身子还未进去之时，那尊金佛猛然诵念佛号，在金佛的后背之上，瞬间金芒刺眼，光照万丈！在金佛的后背上升腾出一个金色的卍字！

　　那卍字出现之后，快速飞到了这所谓的地狱之门的门前，从天空中以迅雷之势轰然而落，将这扇所谓的地狱之门，彻底的挡了一个严严实实。

　　巫婆吓了一跳，赶紧缩回了脑袋，惊恐的看着面前的这个卍字！

　　可还没等她来得及从惊恐中平复过来，下一刻，金光闪烁犹如旷世神兵一样的降魔杵，就朝着她砸了过来！

　　降魔杵上闪烁着金光，犹如一道金雷豁然而至，老巫婆已经到了穷途末路之际，我漂浮在空中冷笑道，你个傻逼，敢在佛祖面前对我动手，真是茅坑旁边打地铺，离死不远了！

　　就在降魔杵即将砸在老巫婆头上之际，老巫婆快速回缩身子，并且长大了嘴巴，伸出了长长的舌头，从她的舌头上飘出很多黑雾，那些黑雾一出来，就让她包裹的严严实实！

　　轰！

　　降魔杵对准老巫婆的头顶，就砸了下去，这一击之力，瞬间将老巫婆打的神形俱灭，连骨灰都他娘的找不到一丝！

　　随后，整个大佛头颅的内部慢慢的归于平静，金佛消失不见，地狱之门以及那个金色的卍字也都消失不见，我惊魂未定，此时从天空落下来，看了一眼那个鎏着金边的小木盒，心说里边到底装的是什么东西啊？

　　不管是正义之士，还是邪魔外道，谁碰谁死，不过我还好点，至少佛祖手下留情，没有直接弄死我，那巫婆就难说了，直接被佛祖一击之力轰成齑粉！

　　我心有余悸，赶紧离开了这里，走出了大佛身体内部的时候，我吐出河神诗韵，她立马对我说道，公子，刚才那小盒子，你以后可不要打他的主意。

　　我一愣，拉着她来到了瀑布的对面，此时坐在河边的岩石上，问道，为什么不能碰？

　　河神诗韵说道，那里边装着的东西，十有八九就是传说中的佛骨舍利，你要是伸手去拿，佛祖肯定不高兴的。

　　我靠，舍利子？

　　这可真让我吓一跳，我仔细想想，不管我还是那个巫婆，谁碰那小木盒，谁就得挨打，难道真的是舍利子吗？

　　众所周知，舍利子乃是高僧圆寂之后遗留下来的东西，而且舍利子分为三种，白色的为骨舍利，黑色的为发舍利，红色的为肉舍利，这舍利子就好比是高僧或者佛祖的肉身，也可以理解为他们的遗物或者尸体，仔细想想，人家都已经升天了，我要是去动他们的尸骨，那岂不是有点不太道义？

　　如此一来，我倒是渐渐想通了，那鎏着金边的小木盒中，百分之八十就是装的舍利子！那可是佛祖圆寂之后，遗留下来的万世珍宝。

　　不管怎么样吧，我反正是没有贼心，我就是想知道盒子里边装的什么是东西而已，此时我正要拉着河神回到帐篷附近之时，忽然我兜里传来了一阵阵跳动的感觉。

　　我一愣，心说怎么回事？然后就把手伸进了兜里，掏出那会动的东西一看，我靠，我吓了一跳，直接就给扔到了地上。

　　那玩意竟然是当初我捡到的蛇骨项链，此时就像是一条小蛇一样，不停的在地上游动，我惊讶的看着那项链，真心想不明白它怎么会变成活物？

　　河神诗韵也是傻傻的站在原地，并且还有些害怕，她稍稍的往我后边躲避了一下，不过那蛇骨项链在地上爬行的方向，是朝着河水中去的，并且爬行的越来越远。

　　我疑惑道，这蛇骨项链，怎么莫名其妙的就复活了？你知道这是怎么回事吗？

　　河神诗韵摇了摇头，还没来得及说话之时，忽然对面山峰上传来了一阵呼呼呼呼的声音……

　　我和诗韵同时抬头看去，诗韵又吓了一跳，不过我却是满脸的兴奋之情！

　　站在对面山峰上，发出呼呼呼呼声音的东西，正是野人！而我这次来神农架不为别的事情，也只为了抓住这野人！

　　当下我二话不说，抱起诗韵，扑腾一声展开雄鹰翅膀，快速朝着对面山崖飞去，那野人本来得意的看着我们，以为我们离他那么远，况且还隔着一个山崖，肯定追不上他的。

　　可一看我竟然直接肋生双翅飞了过去，野人直接吓尿了！

　　他吓的眼珠子差点掉在地上，此时转过身子，撒丫子就跑，那跑的真叫一个快，我冷笑道，你跑的再快，也快不过空军战斗机的，老子今天就让你跑，我看你能跑多久！

　　野人很聪明，他奔跑的时候，特意往那树枝多的地方跑，我也不傻，我降低飞行速度，死死的在他后边跟着他，经过这么长一段时间的操控，我对神羽太岁已经是了若指掌，随时在空中翻跟头，随时表演花式飞行，那都是小意思。

　　野人跑的气喘吁吁，但回头一看，我就在他身后，眯眼笑着紧紧的跟着他，他吓的再次提速，可不管他跑多快，我始终跟在他的身后。

　　由于冲击速度过快，河神诗韵死死的抱着我，闭着眼睛不敢观看，这场景就跟那阿凡达似的，在深山野林当中，在这纵横交错的树枝里，我不停的穿行，这可是需要高端技术的。

　　下方的野人都特么的跑急眼了，不管怎么跑都跑不过我，此时竟然直接趴在了地上，连双手都用上了，四肢一起奔跑！

　　我心中好笑，心说你就是用上裤裆里的那条腿，我也照样追的上！就在我洋洋得意之间，忽然，在我头顶传来一阵浓重的阴气，下一刻我大叫一声不好，还没来得及躲避的瞬间，头顶上空猛然暗了下来！

　　从天空之上轰然落下一道东西，朝着我就盖了下来！

　　那是一顶巨大的官帽！没错，那造型绝对是官帽，很像清朝时期的那种，上边有顶戴花翎的帽子，就像是一个倒立的漏斗一样！

　　我根本没来得及躲避，瞬间就被那巨大的官帽给盖在了地上！

　　这官帽真他妈大，我左右四看，这官帽能比得上一间大房子了！看样子应该是一件法宝！

　　当我被笼罩进官帽的瞬间，我赶紧打开法眼，朝着官帽外边看去，这一看不打紧，瞬间我差点吓尿！

　　在官帽的外边，站着一个身形威武，流着小辫子的僵尸，他身穿四品武将服，但气质绝不输于一品武将，那野人此时就瑟瑟发抖的站在原地，也不敢逃跑了。

　　这僵尸朝着野人冷冷的笑道，过来！

　　靠，竟然还会说人话？这多少有点让我惊讶，在我的印象中，好像只有赢勾等人，那种僵尸王等级的才能说出人话吧？

　　不过我面前的这具僵尸，虽然能够说人话，但却听起来有些舌头短的感觉，野人瑟瑟发抖，站在原地根本不敢过去，这僵尸一挥手，野人的脖子上顿时被一只无形的大手给拖了过来，下一刻，他的脑髓被这僵尸吸的一干二净！

　　而僵尸吸食完野人的脑髓之后，他本来黑色腐烂的脸上，竟然慢慢的开始蜕变！


第426章 天魔降世

　　不一会，僵尸的脸上慢慢的变的有血色的，大致看去，就像是一个中年人一样，只不过皮肤还略显黝黑，脸上的肌肉也少，有种瘦骨嶙峋的感觉。

　　他吸食完野人的脑髓，随后来到我的身边，随手这么一挥，官帽顿时变的犹如透明的玻璃一样，我怒声喝道，咱们素未蒙面，你就这么偷袭我，不太好吧？

　　那僵尸冷冷笑道，咯咯咯咯，我偷袭你？我没直接杀掉你，已经够给你面子了！

　　说话间，他撩起袖子，举起了自己的左手，在他的手腕上，那条正在缓缓蠕动的蛇骨项链，就围绕在他的手腕上！

　　尼玛！那手链竟然是这僵尸的？可为什么会出现在我的帐篷附近？难道是他偷了我的事物？

　　我故意不认账的说道，你举个手链干毛？卖手链啊！

　　他冷然说道，雉婆是你们杀的吧？那是我的原配夫人！为了救我，修习巫术，这蛇骨链告诉我，就是你们杀了她，对吗？

　　话说到了这里，意思已经很明显了，我杀了他老婆，他现在要干掉我了。

　　我深知这僵尸的厉害，当下为了拖延时间恢复法力，我就说道，此言差矣吧？你老婆是佛祖杀的，跟我有关系吗？

　　他冷冷的看着我，眼眶中没有一丝神情，过了一会，直接飞身进入这顶官帽的内部，朝着我就扑了过来！

　　河神吓了一跳，我赶紧运起关魂术，让我吞入腹中，随后大叫一声，天地无极，乾坤剑法！

　　从我手中幻化出了一把光剑，我登时运起真幻剑诀，与这僵尸战在一起！

　　说实话，行家一出手，就知有没有，这种僵尸的进攻套路，我以前真心没见过，别的僵尸都是身形僵硬，非常不灵活，用符咒一类的法宝就能对付，可这个僵尸他妈的功夫可真高，我的真幻剑诀第一重，根本就砍不到他的身上！

　　没办法，我知道自己不能和他耗，当下直接运起真幻剑诀的第四重，瞬间我周身上下，剑影万千，让他分不清哪一把是真的，哪一把是假的！

　　当当当！

　　我连续三剑，劈砍在他的头颅上，以及两肩上，可并没有出现我想象中的结果，他的头颅硬的像是玻璃钢一样，而且肩膀上似乎还穿有锁子甲一类的东西！

　　我的剑刃能明显感觉到，我砍到的东西不是肉，至少那是一个不平坦的东西，就像锁子甲或者护心镜。

　　第四重真幻剑诀一试出来，顿时打的僵尸连连后退，虽然无法重挫与他，但至少打的他没有还手之力，这还是比较出乎意料之外的。

　　僵尸似乎也明白在武学套路上，他根本就打不过我，此时身影一闪，直接退出官帽之外，他双手交叉与胸前，慢慢的默念咒语，不一会整个官帽中黑暗了起来，我开启法眼竟然也看不穿外边，好像我就是身处在宇宙当中最黑暗的地方，四周渺无人烟，连一丁点的星光都看不到！

　　扑腾扑腾扑腾……

　　我的四周隐隐传来了这种振动翅膀的声音，这种声音我很熟悉，因为我使用过这种翅膀！

　　蝙蝠翅膀！

　　等我抬头一看，靠，黑暗的夜空当中朝着我飞过来了成千上万只蝙蝠，我知道这些都是那僵尸幻化出来的东西，但这东西若是全部咬在我的身上，那也能瞬间把我吸成肉干！

　　我大叫一声，顿时开启大黑天神翼，在光翼上涌出法力，不停的朝着空中扇动，每扇一次，苍穹之上必有雷电落下，那黑色的红眼蝙蝠，被我这大黑天神翼召唤出来的雷电瞬间劈落了大半！

　　就在我专心致志针对着蝙蝠之际，忽然后背上传来一阵钻心的刺痛，只听噌的一声响，我瞪大了眼睛，难以置信的看着自己的胸口！

　　我的胸口上，插着一把黑色的剑刃！从后背一直插到身前，直接给我刺了一个透心凉，此时剑尖上正在往外缓缓的滴落着深红色的鲜血！

　　这一刻，官帽再次变成了透明之色，那僵尸对我笑道，你杀我夫人，便是用的计谋，如今我杀你，也给你来一招声东击西，怎么样？离心剑的威力还可以吧？哈哈哈！

　　我感觉头晕至极，嗓子眼也忍不住一甜，顿时吐出了一口猩红的鲜血，我落在了地上，重重的跪在了这里，这一刻，我感觉自己真的要完蛋了。

　　虎神链的恢复时间还没到，此时的我，根本没有第二条命，若是这般被僵尸弄死，我这一辈子也就活的太龌龊了！

　　河神诗韵在我身体里不停的大叫，公子，公子，你怎么了？你怎么了啊！

　　我没有吭声，因为我已经没有说出话的力气了，我半跪在地上，感觉自己真的不行了，我的眼皮很重，我很想闭上眼睛，此时此刻我感觉我的爸爸妈妈都站在我的面前，微笑的看着我，婷婷还有周璐璐以及小师妹，还有伏牛山的小狸子，她们都围绕在我的面前，不停的对着我笑。

　　我心说，我张亮这一生，屌丝半世，最后遇到这么多的女人，也算是值得了吧？若是再加上我身体里的河神诗韵，那我也就真的不枉此生了。

　　我用尽身体里的最后一丝力气，小声对河神诗韵说道，诗韵姑娘，若我不死，你嫁给我，可好？

　　诗韵能够明显感受到我的气息正在逐渐变弱，或许那把插在我身体里的黑色离心剑她已经看到了，她瞬间泪雨滂沱，哭着对我说，公子，若你离去，我定然不会独自苟活，若你此番能够生还，我这一生都将随你而去！

　　河神诗韵说完这句话，我满意的点了点头，此时眼皮不由自主的开始慢慢的耷拉下来，我小声对她说道，我累了，我要睡一会，诗韵姑娘，再……见……了。

　　扑通一声，我倒在了地上，就在我感觉自己要彻底咽气的一瞬间，忽然远方天际传来一声暴喝，谁敢伤我徒儿，他妈的找死！

　　那声音回荡在这神农架山区，久久没有散去。

　　我一听这声音，心中涌出喜悦之色，我知道，这是天魔师傅到了。

　　若是游尘师傅师傅来的话，他一定会暴喝一声，谁敢伤我徒儿，找死！

　　但天魔师傅来的话，他一定会说，谁敢伤我徒儿，他妈的找死！这就是天魔师傅与游尘师傅的不同，天魔说话，喜欢骂人，喜欢说王八蛋，这是他的特点。

　　下一刻，我身旁黑影一闪，那黑影挥手洒下一道光芒，笼罩住了我，我身上插着的那把离心剑，慢慢的被光芒所腐蚀，而我身上的伤口也正在慢慢的愈合，我感觉我的身体正在恢复着力气。

　　天魔蹲下身子，赶紧问我，小王八蛋，你有事没有？我靠，你吓我一跳，得知你被偷袭，我快速就赶了过来，怎么样，厉害吧？

　　我脸色苍白，咬着牙捂着胸前的伤口，用尽全身力气对天魔说了一句，我靠……

　　天魔一愣，忙按住我的肩膀说，你我靠啥啊？有话你就说啊，你个小王八蛋。

　　慢慢的，我的力气恢复的差不多了，我白了天魔一眼说道，我靠，天魔师傅，你别闹了行不行，你特么赶紧去弄死他再跟我说话啊，我日！

　　天魔摆摆手，切了一声说，我想让他跑，他就能跑，我想让他死，他就活不了！没关系，不用管他，我的宝贝小王八蛋才是最关键的，来让我看看，有没有伤到小鸡鸡。

　　我怒喝一声，你大爷啊，别闹了行不行！你赶紧弄死他再说！别让他跑了，妈的，放虎归山斩草不除根的事情，我这辈子再也不会做了！快动手！

　　天魔一听，笑嘻嘻道，行行行，小王八蛋别着急，我这就弄死他去。


卷二十 云阙帝王


第427章 再次来到火葬场

　　天魔说完，身形再次一闪，就来到了这顶官帽的外边，似乎这法宝对于他的瞬移而言，丝毫不受任何影响。

　　当天魔笑嘻嘻的站在那僵尸面前之时，他振声呵斥道，给我过来！

　　说话间，天魔虚空一抓，瞬间那僵尸的身体不由自主的朝着天魔的手心飞去，僵尸大惊，黝黑干枯的脸上露出了惊恐的神情，他想极力的摆脱这股吸力，但不管他怎么挣扎，到最后硬是被天魔抓在了手心里。

　　记住，这是我徒弟！

　　这是天魔最后对那僵尸说的话，下一刻他手掌用力，五根手指就像铁钳一样，狠狠的掐在了僵尸的脖子上，仅仅是眨眼间的功夫，就将那僵尸吸成了肉干！

　　他转身抬手一挥，顿时破掉官帽法宝，笑嘻嘻的对我说，小王八蛋，没事吧？

　　我摇了摇头，感觉自己的身体正在逐渐的恢复，我从口中吐出了河神诗韵，随后问道，天魔师傅，你怎么知道我被偷袭？

　　天魔笑道，你个小王八蛋整天去做那么多危险的事情，我能不留一手吗？我在你身上悄悄的种下了飞魂咒，只要你有危险，我就会立刻感应到的。

　　说实话，此刻我心中多少有点感动，天魔师傅一直都在关注着我，他之所以一直不出手帮我，那是因为他想让我自己成长。

　　此时此刻，他走过来对我说道，小王八蛋，想通了没？

　　我一愣，疑惑道，什么想通？

　　去地狱魔池啊，成魔啊，你不是想跟着我修炼吗？跟着我修炼，你就得先成魔，不成魔怎么能修炼出高深的本事？

　　我思索了片刻，随后说道，关于成魔的事情回头再说吧，既然你来了，我也省的费事，去给我抓个野人回来，我要帮七师叔复原。

　　天魔笑道，小意思，你等我片刻。

　　说完，天魔盘腿坐在地上，双手掐住一个古怪的法决，慢慢的，他的手心里开始冒出黑烟，那黑烟一缕一缕的从他指缝中飘然而出，朝着神农架的四面八方飘去。

　　过了一会，天魔对我说，等我三分钟，我现在就让那货给你带过来！说完，天魔身影一闪，瞬移而去。

　　河神诗韵早就惊讶的张大了嘴巴，她小声问我，刚才那个人是你师傅？

　　我点了点头，河神诗韵继续说，那也太历害了吧？你俩的实力相差可真大。

　　我无奈的耸了耸肩说道，没办法，天知道这货是怎么修炼的，反正不是我的对手就行，我俩刚说完这句话，远处就传来天魔的笑声。

　　哈哈哈，小王八蛋，你看这是什么。

　　天上红光一闪，扑通一声，一个两米多高的野人落在了我们的身前，将地面都砸出了一个大坑，我和诗韵连忙后退两步，抬头问道，你让这野人弄死了？

　　天魔飘在空中，身上的黑袍无风自动，他得意道，没有，只是让他弄昏迷了，怎么样？现在可以回去了吧？

　　我说行啊，走吧，刚说完这句话，我转头看向河神诗韵之时，她忽然低下了头。

　　我挠了挠后脑勺，此时也有些尴尬，我小声说道，呃，刚才我说过的话……呃……

　　河神诗韵只是轻声呢喃的恩了一声，脸上涌出两朵红晕，随后低下了头，默不作声。

　　我鼓起勇气振声道，诗韵，跟我走吧！随即不由分说，我一把抱起她，展开大黑天神翼，与天魔师傅一起飞在空中，朝着开天教赶去。

　　到了开天教的时候，众人很是诧异，看着天魔那怪笑声，以及他身后拖着的野人，祖师爷立刻就明白了事情的缘由。

　　到了大厅之时，天魔抬手将野人仍在了地上，随后吊儿郎当的说，诺，野人是抓回来了，想复活就快点复活啊，我还得带着我的宝贝小王八蛋去地狱成魔，快点，我赶时间！

　　祖师爷和游尘师傅还没来得及惊讶，我赶紧说，七师叔，来，我用启天返魂之术帮你复活成人！

　　说罢，不等众人议论我要成魔的事情，我拉着七师叔来到了楼顶，以前我已经将启天返魂之术的前半部分施展给了七师叔，此时只需要让他的灵魂附身到这野人的躯体当中就行。

　　我咬破手指，将鲜血滴在七师叔的额头上，七师叔的魂魄慢慢的开始变淡，慢慢的开始涌入野人的躯体，片刻后，野人身上的红毛开始逐渐脱落，身上的肌肉以及四肢轮廓也越来越像正常人。

　　当整个野人完成彻底蜕变的时候，七师叔猛然一睁眼，我靠，一米八几的身高站在了我的面前，而且浑身肌肉虬起，怎一个威武了得。

　　我说我靠，这可真猛！七师叔兴奋的左右四看自己的身体，当下激动的险些掉下眼泪。

　　我笑着说道，七师叔，过几天可得教我金钟罩啊！

　　七师叔点了点头，随后拿起事先准备好的衣服，开始穿戴，我来到一楼大厅，取出手机中，将我曾经拍摄下来的金钟铭文递给游尘师傅看，我问他这是不是金钟罩。

　　他摇头笑了笑说，这是金刚经，不是金钟罩，只是一段修心的佛经而已。

　　我多少有点失望，不过七师叔是会金钟罩的，迟早让他教我。

　　就在众人都聊的不亦乐乎，讨论怎么振兴开天教之时，忽然一阵昂长而且悠远的女人声音直接在我大脑深处响了起来。

　　大王，你如今可好？

　　大王，我就快要出来了。

　　大王，等我出来之日，必将助你统领天下万魔。

　　我靠，我惊恐的左右四看，游尘师傅问我，瓜娃子，你看啥呢？

　　我小声对他说，师傅啊，你有没有听到一个女人在说话？

　　师傅一愣，左右四看，随后双手一摊，疑惑道，没有啊？瓜娃子，你是不是脑袋瓜子被打坏了，出现幻觉了？

　　我没有吭声，当下对众人说道，你们先聊着，吃饭的时候不用等我，我出去办点事，去去就回，说完，我对诗韵说道，诗韵姑娘，这些都是我的师傅师叔师伯，你不用客气，先到里边休息一下吧。

　　说完，我还悄悄的对小师妹招了招手，意思是让小师妹过来陪陪她，小师妹多聪明，立马就笑嘻嘻的跑过来，姐姐长姐姐短的喊了起来。

　　我估摸着那股声音的来源方向，心说难道就是卫生间中的东西吗？这一次说什么我也要去那卫生间里看看。

　　等我来到市区里打了一辆出租车的时候，我对司机说道，化工路39号。

　　司机一愣，回头问我，小伙子，你去火葬场干什么？

　　我淡淡一笑说，找东西，开快点吧，我赶时间。

　　到了化工路的时候，来到婷婷家门前，说实话，这一次我看到的确确实实是一处火葬场，但如今的我，早已非昔日阿斗，我左右四看，由于这里地段比较偏，加之还有一个火葬场，所以平时这里基本上没啥人。

　　我开启法眼，朝着火葬场看去，在火葬场的旁边有一处典雅的欧式别墅，这正是婷婷家里。

　　别墅的门，从来不会锁的，我拧开房门，走进了别墅内部，还是那么熟悉的场景，还是那深红色的木制楼梯，还是那毛茸茸的地毯。

　　所有的一切，都是那么的熟悉，唯独一点不一样的是，这一次的卫生间，不止是房门上产生了裂缝，就连卫生间的墙上都出现了裂缝。

　　那些裂缝看起来就像是蜘蛛网一样，我心脏扑通扑通的跳了起来，我心说到底要不要进去看看？

　　若是不去，我今天可能还是白来，若是进去，万一遇上什么强大的人物，那我岂不是……


第428章 僵尸王的大计划

　　就这么思索的片刻，我来到了卫生间的门前，在卫生间的房门上，那些裂开的缝隙中竟然还充斥着血液！

　　好像整个卫生间里关押的东西，就是一屋子鲜血！

　　我静静的将脑袋贴在卫生间的房门上，静静的倾听里边的声音，这一听不打紧，尼玛，我浑身瞬间起了一层鸡皮疙瘩！

　　草，卫生间里竟然传来了心脏的跳动声，扑通扑通的！

　　我后退了两步，瞪大了眼睛看着卫生间的房门，不知为何，此时此刻我好像有一种幻觉，一种整个卫生间就像一个大心脏一样，正在缓缓跳动的幻觉！

　　而且那扑通扑通的声音就在我的附近，似乎有一个无形的大心脏一直在跟随着我！

　　看着门上以及墙上那充满鲜血的裂缝，以及卫生间里扑通扑通的心脏跳动声，我犹豫了，我到底要不要进去看看？

　　说话间，我灵机一动，对准卫生间开启了法眼，可没想到，这法眼看去，里边竟然是一抹黑，什么都看不到。

　　怪不得当初师傅开启天眼观察市区的时候，他说并没有看到什么奇怪的东西。

　　我坐在二楼的沙发上，回想着当初我第一次来婷婷家里的时候，她把我按在沙发上，笑嘻嘻的对我说，我喜欢在上边。

　　现在想想，当时的自己真是太可笑了，就是纯粹的屌丝男一个，而且还是幻想着约炮才来的，阴差阳错之下，成就了现在的我，说不上是好事还是坏事。

　　我盯着卫生间看了许久，我真的拿不出决定，我不知道我到底该不该进去看看，或许，进去了之后一切谜底全部解开，或许进去了之后，我就再也出不来了。

　　而那昂长悠远的女人声音，此刻也没有再次传入我的耳中，我多么希望那声音就是在卫生间里传出来的，至少让我知道里边是一个女人，至少让我感觉不再那么害怕。

　　就在此时，忽然楼下的房门嘎吱一声，好像是被人拧开了！

　　我靠，我浑身一个激灵，吓了一跳，我心说这里除了我，还能有谁知道？难道是婷婷来了？没道理啊，她现在是人，应该看不到这处幻象了吧？

　　说时迟那时快，我听着楼下传来踏踏的脚步声，那声音就像是穿着皮鞋踩在木制楼梯上，我左右四看，最后猛的一窜，藏在了一处小沙发的后边，蹲下了身子，屏息凝神，一声不吭！

　　那脚步声此时越来越明显了，我竖直了耳朵仔细倾听，尼玛，竟然还不止是一个人的！

　　渐渐的，脚步声越来越近，渐渐的，那些人从楼梯走到了二楼，没等我悄悄的从沙发后边的缝隙中偷看一眼到底是谁的时候，忽听一句，你有把握吗？

　　这句话一出口，我靠，我差点惊讶的叫出声！

　　这声音我再熟悉不过了，这正是后卿的声音！

　　后卿说话有点吊儿郎当玩世不恭，这一点我深有体会，而下一刻另外一个声音说道，我也没有百分之百的把握，这封印当年横贯九州，天下无双，我只是来看看，若是有办法的话，我们就把她解救出来，若是没有办法，我们就只能继续等了。

　　这次说话的人，我也熟悉，就是赢勾！赢勾说话有种成熟男人的气息，非常儒雅！

　　下一刻，又一个非常沉闷的声音传来。

　　那怎么办？是强行冲破封印，还是继续等？说这句话的人，我也知道，曾经我和师傅前去黄巢地宫寻找魔剑，就是为了杀他，而他当时用第二元神封闭了自己，后来可能是被其余的僵尸王联手救了出去。

　　没错，正是该隐！

　　尼玛，赢勾，后卿，该隐，五大僵尸王已经聚齐了三个，还有两个就是旱魃和将臣，将臣我知道，在云南万魔山的山道口，被挂在了一棵歪脖子树上，而且嘴角还流着鲜血，有文法照天镜镇压着他，相信他应该还没出来。

　　五大僵尸王当中，我已经知道了四个，已经见过了四个，剩下的最后一个，也就是所谓的旱魃了，此时此刻，我心中一惊，猛然想起了那个在我心中曾经说过话的女人声音。

　　都说旱魃是个女的，而且还妖娆至极，现在三大僵尸王齐聚这里，看样子就是打算解救卫生间中封印的人，难道……

　　尼玛难道卫生间里封印的就是旱魃？

　　婷婷曾经说过，不要让我好奇，不要让我打开卫生间，不然卫生间里封印的东西若是放出来，一定会跟我打的不可开交。

　　若卫生间里的真是旱魃，那她为啥会跟我打的不可开交？没道理啊，我特娘的又没惹她！

　　难道是在床上打的不可开交？卧槽，这不可能吧，旱魃这货我都没见过，怎么可能会发展出这种关系？绝逼不可能啊。

　　此时此刻，我仍然躲在沙发后边，想要静静倾听三大僵尸王的话，就在此时，该隐忽然一惊，振声喝道，屋里有生人的气息！

　　他这一声大喝，后卿瞬间腾空，下一刻看到了藏在沙发后的我，他就像是一枚导弹一样俯冲了过来，揪住我的衣领，就把我甩了出去。

　　该隐已经幻化出了一柄巨斧，看样子是打算一斧子劈死我，就在斧头即将砍到我头颅上的那一刻，赢勾猛然一瞪眼睛，大喊道，慢着！

　　无奈该隐的攻击实在太快了，他自己都控制不住，赢勾张口喷出一团黑气，包裹住了该隐手中大板斧的斧刃！

　　砰！

　　斧刃砸在了我的头顶上，瞬间给我砸了一个大包，幸好赢勾用那团黑气包裹住了斧刃，如若不然，还真让我给劈死了。

　　该隐劈完这一斧，立马惊讶的说，怎么是你？

　　赢勾走过来连忙扶起我，问道，你什么时候来的？

　　我挠了挠头说，早就来了啊，听到楼下有脚步声我就藏在这里了，然后碰巧是你们来了，本来我想出来，但仔细想想还是不要打扰你们的计划了。

　　三人没有吭声，过了一会，我对三人说道，你们刚才说的解开封印是什么意思？你们肯定知道卫生间里封印的人是谁，快点告诉我。

　　三人互相对视一眼，随后都默不作声，我疑惑道，卫生间里封印的是谁啊？告诉我啊。

　　可不管我怎么问，他们三人始终是一句话都不说，我说我靠，不就是问个人吗？那你们告诉我，里边封印的是男人还是女人，这一点总可以了吧？

　　赢勾叹了口气，淡淡的对我说道，女人。

　　哦，女人？我看着赢勾的眼神，仔细的看了一番，感觉他并没有骗我，如此一来，我就确信了卫生间中封印的人物，确实是一个女人。

　　我对赢勾说道，为什么这几个月以来，总会有一个女人在我心里对我说话？她喊我大王，而且她说自己快要出来了，这究竟是怎么回事？

　　我这话音刚落，三人重新不吭声。

　　我他妈都快急死了，我说我靠，有啥话咱能摊开说吗？能敞开大屌说直话吗？还能愉快的一起玩耍吗？快告诉我，卫生间里的人到底是谁？

　　后卿赶紧笑道，不是我们不跟你说，是跟你说了也没用，现在跟你说了，不但帮不到你，很可能还会害到你，这件事情知道的人越少越好，实话告诉你吧，我们僵尸王聚集于此，已经很多年了，这些年我们的大计划，就是想办法解除这个封印，只要解除了封印，哼哼……

　　后边的话，后卿没有继续说，听他的意思好像就是，只要解除了卫生间的封印，他们就能够横扫天下似的，感觉像是这个意思。

　　我咬牙道，卫生间里到底是谁？你们说不说吧！


第429章 地狱六魔，一念定心

　　此时三人继续装死，谁也不吭声，反正就是一副我不说话，你爱咋咋地的表情。

　　我气的直咬牙，但却不知道该怎么办，这三个僵尸王我都惹不起，就算现在的我拥有神羽太岁，就算现在的我能够飞起来，但这三个僵尸王当中，还有一个后卿也是能够飞起来的，他要是追我，我绝壁跑不掉。

　　我说你们整天就这鸡巴样，有什么秘密还不能告诉我，说是为我好，你们要真是为我好，就告诉我卫生间里的女人到底是谁，行不行？

　　赢勾说道，张亮，我们不告诉你，真的是为你好，你听我一句，从今天开始，一直到封印解除，你不要再来这里，否则很危险的，我们僵尸王会天天守在这里，说不好哪一天就会和敌手拼命，我们的对手，不是你能够想象的，所以，你听我一言，以后不要擅自再来这里，将来的将来，你会明白一切的，相信我，我一定让你明白一切，行吗？

　　赢勾说的很真诚，五大僵尸王里边，也就赢勾说的话听起来最让人容易信服，我点了点头说，行，我姑且信你一次，我现在就走，等到时机成熟，你一定要告诉我这卫生间里的人是谁！

　　他们三人同时点头，然后送我下楼，忽然间，我想起了一件事，我刚认识婷婷的时候，婷婷说过，若是卫生间里的东西放出来，一定会和我拼个鱼死网破的，此时何不问问僵尸王这是为什么？

　　我把心中的疑惑对三人说了出来，没想到他们三个直接就愣住了，后卿说道，不可能吧？卫生间里封印的女人，不会对你动手的。

　　赢勾也是附和道，我打包票，卫生间里的女人百分之百不会对你动手。

　　该隐还加了一句，不但不会对你动手，还会帮助你成就一方霸业。

　　这三人真是让我说迷糊了，我心说到底是该信婷婷的还是该信这三个僵尸王的？婷婷说的是，那卫生间封印的东西若是出来，我们必将鱼死网破。

　　可僵尸王却说卫生间里的东西一定会帮我。

　　我该相信谁？婷婷那么爱我，追随了我三世，她应该不会骗我吧？但她不是骗我的话，难道三个僵尸王串通在一起骗我？这也没道理啊，他们三个修为盖世，想要干掉我，那不是分分钟的事情吗？还用得着这样骗我？直接上来弄死我不就是了？那多简单！

　　妈的，我想的头昏眼花，感觉脑袋都快炸了，我心说不想了，还是先回开天教吧。

　　等我回到开天教之时，到了教门口的一刹那，我他妈瞬间就愣住了！

　　这还是开天教吗？这他妈是怎么回事？

　　开天教内，杂乱不堪，所有的桌子椅子都像是被打砸过一样，而且门口的招牌也被打碎，祖师爷的神像也碎了一地，我他妈吓了一跳，赶紧跑进去，大声问道，师傅，大师伯，七师叔，祖师爷，你们在哪啊！

　　我不停的呼喊，过了一会，祖师爷金光一闪，出现在了我的面前，随后拉着我来到了二楼，我一看不打紧，差点就要骂娘了！

　　游尘师傅，大师伯，以及刚刚变成活人的七师叔，个个身受重伤，此时靠在墙边喘着粗气，祖师爷也是面如金纸，气若游丝，看起来刚才他消耗了很大的法力。

　　我惊恐的说，祖师爷，发生什么事了？为什么您的神像都被打碎了？

　　祖师爷叹了口气，小声对我说，当年的仇人又找上门了。

　　我一听祖师爷这句话，以及他叹息的口气，立马问道，当年？难道就是毁灭开天教的人吗？

　　祖师爷恩了一声，轻轻的点了点头，随后将目光看向了远方，故意不看我，毕竟这是很丢人的事情。

　　我大骂道，他妈的是谁啊？我现在就弄死他去！天魔呢，妈的天魔呢！这货又跑哪了！

　　祖师爷拉住我的胳膊说，张亮，你不要冲动，哎，你先听我说。

　　好说歹说祖师爷把我按了下来，随后语重心长的对我说道，张亮，从今天起，你身上肩负着重振开天教的重任，天魔说要带你去地狱魔池，修炼成魔，对吗？

　　我点了点头，恩了一声，祖师爷叹了口气说，哎，那你就随他去吧。

　　我差点没把下巴掉在地上，要知道祖师爷这种修炼成不灭金身的高手，这种极其正道的人士，怎么会同意我跟着天魔去地狱魔池成为魔头？

　　见我一脸疑惑，祖师爷小声说道，你跟着我，哪怕修炼的再快，至少也得用个上百年时间，才能略有小成，若我们真的浪费上百年的时间来栽培你，恐怕还未等你出师之日，我们开天教就彻底被敌手所覆灭了，我们已经没有那么多的时间了，而目前想要快速的提高你的修为，在这六道轮回当中，唯有一念成魔，才能快速提升修为。

　　祖师爷这么一说，我也懂了，敢情就是当年灭掉我们开天教的对手，见如今我们的开天教慢慢的有了起色，然后又来捣乱了，意思就是警告我们，开天教不许再开，不然这次就不是打碎东西那么简单的事情了，下次就是杀人！

　　而祖师爷想了想，最后还是同意我跟着天魔去地狱魔池，毕竟天魔的修为，大家有目共睹，祖师爷也不是他的对手，祖师爷让振兴开天教的最后一丝希望放在了我的身上，放在了地狱魔池的身上。

　　我心里多少有点难受，若是我前去成魔的话，那道术我就无法修炼了，因为修炼道术需要的是法力，若是成魔的话，身体里将会充斥着鬼气，法力就会不复存在，届时我就成为了真正的魔头，与正道人士再不沾边了。

　　此时此刻我不再多想，跑到楼上把婷婷身上的那个小鸽子捏碎，天魔很快赶了回来，看这货满面红光，很是兴奋的样子，我怒声说道，你刚才去哪了？

　　天魔一愣说，偷看一个少妇洗澡啊，怎么了？

　　我说我靠，刚才开天教都他妈的被偷袭了，你去一楼看看现在是什么样的！

　　天魔下一刻消失不见，两三秒内，再次瞬移了过来，他对我说，怎么了？不就是打架了，算个屁呀。

　　我说，要是打架那么简单，我还找你个毛，当年毁灭开天教的对手又来捣乱了，你刚才怎么不在开天教？跑出去玩个毛啊，你要是在的话，他们能这么猖狂？

　　天魔彻底愣住了，他指着祖师爷说道，在这世间，还有这小子打不过的人？

　　祖师爷叹了口气，指了指地下，小声说道，那人是从那里来的。

　　天魔顺着祖师爷的手指朝着地下看去，下一刻立马就明白了，他瞪大了眼睛说，他奶奶的，这怎么可能？那里的人，与阳间的人，向来是井水不犯河水啊，如果真是他们，那可就真是欺人太甚了！

　　我说，别扯那么多没用的了，我想通了，为了开天教，为了报仇，为了让我的师傅师叔师伯祖师爷不再忍受欺辱，我要跟你去成魔，妈的，成魔之后，我要大张旗鼓的重开开天教，我他妈看看，到底谁要来找事！

　　天魔立马惊喜道，你真的决定跟我去成魔了？我恩了一声点了点头，然后指着我那身受重伤的师叔师伯们说道，为了他们不再受仇家欺负，为了重振开天教，妈的，我拼了，不就是成魔，没什么大不了！

　　天魔哈哈大笑，随后拍了拍我的肩膀说，对嘛，不就是成魔而已，没什么大不了的，成魔之后好处多多啊，你跟我这修炼，我保证让你日进千里，以后让你祖师爷都打不过你，怎么样？

　　我说别扯别的，你告诉我，成魔都必须要做什么吧？

　　天魔满意的说道，魔呢，分为六种，天魔，血魔，火魔，冰魔，雷魔，风魔，你想修炼哪一种？


第430章 九曜魔龙

　　听天魔这么说，我连忙问道，魔还分为六种？你先告诉我哪一种最屌！

　　天魔吧嗒吧嗒嘴，然后拉着我就瞬移到了屋顶，今天的天气很差，苍穹之上，阴云密布，看起来随时都要下雨。

　　我俩就坐在楼顶的边上，当下天魔对我说道，这六种魔头呢，没什么最强之分，只有特点明显，若是想要变强，唯独自己修炼，或者吞食天地灵药。

　　我侧头问道，都什么特点？

　　天魔嘛，就是我修炼的这种，修炼天魔的特点，就是来去自如，上天遁地，瞬移横空。

　　我一愣，连忙打断他，我说修炼天魔就这点好处？

　　天魔抬手刷了我一巴掌说，草，你以为成魔之后就天下无敌了？你以为成魔之后就打遍六道轮回了？成魔，只是改变你以往的修炼方式，至于功力如何，那还得看自己的造化以及努力，最后还有一丝运气。

　　我心说我靠，想来这成魔还挺麻烦的，当下就继续问道，那其余五种魔头有啥特点？

　　天魔想了想说道，这血魔，算是比较另类的一种，血魔的修行离不开血，但却是这六种魔头中，功力进展最快的一种魔头，据说血魔是打不烂杀不死的，就算被强力的法宝所笼罩，就算是被上万高手所围剿，血魔照样有机会逃脱的。

　　见我目瞪口呆，天魔得意笑道，血魔可以利用自己身体里的任何一滴鲜血遁走，然后留下一副空洞的躯壳，而这滴鲜血游走到了无人的地方，就能再次幻化成血魔本尊的模样，懂了吧？

　　我点了点头，对血魔有了一定的了解。

　　天魔继续到，至于后边的四种魔头，那就比较容易理解了，火魔，就是注重火法的魔头，修炼成之后，可熟练的操控火焰，修习各种与火有关的鬼术。

　　冰魔，你肯定也懂，与火魔是差不多的，雷魔吧，就是召唤闪电比较厉害点，风魔比较特殊点，据说风魔来去如风，从来不显露真身，若是逃匿，同样溜的很，嘿嘿，想好成为哪种魔头了吗？

　　我疑惑道，你现在告诉我有个毛用，连地狱魔池都还没到，我事先选择好有啥用？

　　天魔撇了一下嘴说，你先想好成为什么魔头，然后我们才能着手准备啊，比如你要成为天魔，我们就一定要去地府的幽冥境当中寻找浮天石，以及衍空鸟的血液，若是你想成为血魔，我们就一定要寻找上好的鲜血，懂了吗？

　　哦，这样啊？就说血魔吧，如果寻找上好的鲜血，我们去哪找？用我自己的行不行？

　　天魔冷笑一声说，用你的鲜血啊？就你这小身子骨，能有多少鲜血？知不知道地狱魔池有多大？知不知道要成为血魔需要浪费多少鲜血？别说你这小身板了，就是来十个你，一百个你，也别想让整个魔池灌满。

　　我说我靠，那怎么办？总不可能去杀掉成千上万个人来成就我的成魔之路吧？

　　天魔摇头道，那倒不必，不过你要真想成为血魔的话，可能我们真的要做一件大事了。

　　我连忙问道，什么大事？

　　天魔站起了身子，一边慢悠悠的走着，一边小声说道，想要成为血魔，就必须利用鲜血，而越厉害的，法力越高的鲜血，对你成魔就越有帮助，所以说，我们需要去寻找上好的鲜血！

　　我有点疑惑了，我心说这到底去哪找？此时此刻，天魔朝着远方天际驻足观看，久久没有吭声，过了许久才对我说，为了成就你的万世荣耀，小王八蛋，不如我们下地府，闯罗刹天，屠九曜魔龙！

　　下地府？闯罗刹天？屠杀九曜魔龙？我说我靠，这听起来就不像是一般人能做到的事，咱们能行吗？

　　天魔的脸上也露出了少有的凝重神情，他淡淡的说道，单凭我一人的力量，肯定是不行的，九曜魔龙乃上古魔兽，一直都是罗刹天的霸主，无人是他对手，若是我们去屠杀九曜魔龙，就定要寻找得力的住手。

　　我说，这不裤裆里拉二胡，扯淡吗？九曜魔龙那么厉害，你都没把握打得过，咱们还能找事？

　　天魔摇了摇头说，我也不知道该找谁，但成魔这件事，一个人一生当中仅能一次，若我们真的屠杀了九曜魔龙，利用九曜魔龙的鲜血，说不好就能让你打造成一个亘古无双的霸主，说不好到时候连我都打不过你了。

　　卧槽！！！

　　我他妈吓的差点从三楼掉下去，如果我用九曜魔龙的血液灌入魔池来成魔的话，那功力进展一日千里，说不好连天魔都打不过我？

　　天魔是什么修为，我不知道，从认识他到现在我都没见过他的真正本事，毕竟在这阳世，在这繁华的都市，没有那么多的高手，祖师爷曾经跟他过招，但也仅仅是以武学套路打了一个平手，若是祭出法宝的话，我估计祖师爷不会是天魔的对手。

　　比天魔还厉害，这是一个概念性问题，我现在还真的想象不出来那是什么样子的。

　　见天魔愁眉苦脸，我试探性的问道，丰都鬼城你知道吗？天魔一愣，然后说，知道啊，去过几次，那里边的鬼妞一个比一个骚。

　　我说我靠，我不是问你窑子的事，丰都鬼城的老大你知道吗？

　　天魔继续说，知道啊，鬼王嘛，不过鬼王这是咱们对他的称呼，丰都鬼城当中的幽魂都称呼他为圣王。

　　我又问，那这圣王的修为如何？厉害不厉害？你俩对打的话，谁能打的过谁？

　　天魔一摆手说道，草，人家好歹也是个圣王，好歹也统领丰都鬼城百万幽魂大军的人物，而且手中持有地府魔器，我肯定打不过他啊。

　　我小声对天魔说道，那我试试能不能把圣王请出来吧？

　　我这句话差点就把天魔给吓死了，他眼珠子瞪的溜圆，过了好久才反应过来，然后对我说，你这小王八蛋认识鬼王？

　　我双手一摊说道，当初跟着四师叔下地府救人的时候，曾经在丰都鬼城遇到过圣王，不过他很奇怪，对我一个凡人很是客气。

　　天魔惊讶的嘴巴都张开了，口水顺着嘴角哗啦一下，滑落了下来。

　　他说这真的假的？圣王的修为在整个地府当中都排的上号，不然也不可能独当一面，成为丰都鬼城的圣王了，他竟然对你很客气？你特么是不是在跟我吹牛逼啊？

　　我瞬间就站起了身子，略微恼怒的说，我吹个叼毛牛逼啊，我说的是事实，圣王我真的见过，而且我俩还说过话，他对我曾祖父很好，他举办的升天仪式我也参加了，炎神炉我也进去过，圣王旗我也扛起来过，妈的，你说我这些话是不是骗人的？

　　天魔彻底愣住了，他脸上的表情久久没有缓过来，过了片刻，他的发愣变成了狂喜，天魔抓住我的肩膀欣喜的说，你真认识丰都鬼城的圣王？

　　我点点头。

　　天魔猛的一下抬头仰天，哈哈大笑，他双手呈爪朝天举起，大笑道，真乃天助我也啊，我的宝贝徒儿，若你认识圣王，那可就好办多了，听你这么说，你与圣王交情匪浅，只要能够让圣王请出山，届时屠杀九曜魔龙，就不是那么困难了，哈哈哈！

　　我一听天魔师傅这话，连忙摆手说道，停停停！你刚才说什么来着？让圣王请出山的话，届时屠杀九曜魔龙，就不是那么困难了？这话的意思听起来，就算是圣王一起来了，咱们去屠杀九曜魔龙，还是有困难的？

　　妈的，你可别吓我啊！


第431章 临别时的温存

　　天魔对我说，你个小王八蛋，你以为九曜魔龙是那么好杀的？如果你不想变的那么强，当然也可以，我们随便斩杀个妖兽魔兽什么的，用它们的鲜血也能助你成魔，问题是，你的功力就不会有那么强，懂了吧？

　　我点了点头，心说天魔这也是为我好，毕竟九曜魔龙乃称霸罗刹天上万载的最强魔龙，想要屠杀掉他，那可不太简单。

　　我说带上祖师爷一起可以吗？

　　天魔想了想，然后对我说，你祖师爷就别带了，罗刹天里，那不是一般人能去的地方，你祖师爷跟着去，只会害了他，那里边凶险异常，到时候我只能保护你一个人，至于他，可能就要死在里边了，所以说，不要喊那么多人。

　　我暗自咋舌，心说这么牛逼的罗刹天，到底是什么地方？祖师爷进去都不行的话，恐怕连僵尸王也没戏了。

　　我心说还是老老实实的听后天魔的差遣吧。

　　天魔最后严肃的问我，你做好打算了吗？决定成为血魔吗？

　　我双手一摊说，你呢？也不给点建议？

　　天魔说道，我也建议你成为血魔，这样的话不用怕得罪人，用你们现代的话来讲，天魔单挑能力强，其余火冰雷风四魔的大面积攻击比较强，而血魔修炼到了极致，不但是单挑能力强，就算是以一当万，也是没有问题的。

　　我还没来得及说话，天魔继续道，你现在身上有火精，有火法术，所以你也就没必要再修炼火魔或者雷魔，照我说，就成为血魔吧，打不烂杀不死，找准机会就能遁逃，集全身力量于一滴鲜血之内，这可不是谁都能拥有的神通。

　　我说行，那就听你的，决定成为血魔了，我们现在怎么办？

　　天魔师傅说道，我去准备准备，你也准备一下，跟你的老婆们都告别一下，这一次前往地狱罗刹天，还不知道要去多久，成魔的成功与否，也得看运气，所以说，把话都交代清楚吧，我的意思你应该懂。

　　我说我靠，这整的就像是去参军打仗，然后临别之际写遗书说遗言似的，有那么夸张啊？

　　天魔没理我，他黑影一闪，瞬移而去。

　　我叹了口气，心说先去公布遗言吧，当下展开翅膀，飞回了别墅之内。

　　二楼当中，祖师爷正在为大师伯师傅以及七师叔疗伤，我不知道究竟是什么仇人下手这么凶狠，而且动作这么快，仅仅是我去了一趟婷婷家里，回来之后开天教就这样了。

　　我对祖师爷说道，我要跟天魔去地狱魔池了，祖师爷，我不知道我这个决定对不对，但我不管何时何地，都会说自己是开天教弟子的。

　　祖师爷的脸上露出一丝欣慰的神情，他拍了拍我的肩膀，但却一句话都没说，只是淡淡的点了点头。

　　我转身走向了三楼，在房间里，婷婷，小师妹，还有诗韵三人正聊的不亦乐乎，为了不让她们担心，我特意放轻松了语气对她们说道，这几天我又有事了，可能要出去很久，你们在家要听话，不能捣乱，尤其是遇到祖师爷和师叔师伯的时候，要问好，记住了吗？

　　三人正在欢快的玩闹，哪有什么闲工夫理我，我心说这样也好，当下就悄悄的关上了门，只要她们三个玩的开心，相处的愉快，这就足够了。

　　等我走出了开天教之际，我遥望远方苍穹，那一朵朵乌云大有铺天盖地之势，朝着市区压了过来。

　　我叹了口气，掏出手机给周璐璐打了过去。

　　喂，是张亮吗？找我有事吗？

　　我笑了笑说，是啊，我可能要去一个很远的地方，而且去很久，临走之前想要陪你说说话，你有时间吗？

　　周璐璐笑着说，有啊，我六点下班，再有一个小时，你说个地方，我去等你吧。

　　我赶紧说道，还是你说个地方，我去找你吧。

　　最后我俩约定在了一家星巴克咖啡馆的门前见面，而我更是早早的就打出租车来到了这里。

　　天色昏暗异常，此时仅仅是下午五点钟，天空之上就已经看不到任何一丝光亮了，我静静的坐在咖啡馆旁边的台阶上，静静的抽着烟，静静的看着这些过路人。

　　事情发展到了现在，我已经不知道我当初的理想是什么了，我只是觉得，冥冥中，似乎有一根看不见的线，一直缠绕着我，牵引着我，让我一步步的深入。

　　我就像是一个提线木偶一样，在黑暗的最深处，有一双看不见的无形的大手，正在操控着我，让我做出各种动作，而我，根本无法反抗。

　　或许那双无形的大手，正是所谓的，命运！

　　周璐璐来的时候，穿着一身粉色小洋装，头发也扎成了清纯的马尾辫，她见我坐在台阶上抽着烟，就惊讶的问我，张亮，你怎么坐在地上啊？

　　我淡淡一笑说，璐璐，陪我走一会吧。

　　她恩了一声，随后眯眼笑了笑，跟随我一起走在马路的边上，我俩刚走没几步，天空中轰然几道闪电劈下，顿时乌云里轰隆隆的开始响动。

　　没过多久，豆大的雨滴开始降落，路人慌忙的奔跑，而周璐璐也是看着我，对我说，张亮，我们也避一避雨吧？

　　我没有说话，弹指打出一团法力，那法力凝结成了一把透明的雨伞，此时漂浮在周璐璐的头顶，雨水下降到她身体上空之时，自动就顺着那团看不见的法力，流到了地上。

　　而我，则是静静的抽着烟，为了防止香烟被雨水打湿，我特意将香烟捏在手心里。

　　周璐璐惊讶道，张亮啊，你……

　　我笑着说，璐璐，你不用奇怪，我这一会就是想淋一下雨，我的心里很烦躁，我只想发泄一番。

　　周璐璐抬头看了一眼自己头顶上透明的雨伞，然后又看了看我渐渐湿透的衣服以及头发，她悄然的挽住了我的胳膊，一声不吭的陪着我，走在大雨中。

　　雨下的很大，水珠掉落在地面上的时候，发出哗啦啦的声响，街道上已无任何行人，不过周璐璐头顶上透明的雨伞却是吸引了所有店铺里那些人的目光，他们指着周璐璐，不停的指指点点。

　　我俩就这么默然不语，一直走在大雨中，过了许久，周璐璐小声对我说，亮，你有心事，对吗？

　　我淡淡的恩了一声，此时我的头发已经湿透了，周璐璐心疼的问，你有什么事，可以告诉我吗？让我帮你分担忧愁，好吗？

　　我拉着周璐璐来到公交车站的站台上，这里有地方可以躲雨，我趴伏在她的耳边，轻声说道，我要去一个很远很远的地方，或许我会回来，或许我再也回不来。

　　我这句话一说，周璐璐瞬间都吓哭了，她拉着我的胳膊满脸惊恐的问我，亮，你这是要去哪啊？你别吓我啊。

　　我让他揽入怀中，抚摸着她的秀发，轻声说道，璐璐，别哭，我没说肯定回不来啊，就是去的地方，可能会危险一点，临别之际，我想来看看你，至于别的事情，也没有什么了，你不用为我担心，真的没事。

　　周璐璐在我怀里无声啜泣，眼泪从眼眶中滑落与我身上的雨水混搅在一起，让我分不清什么是雨水，什么是泪水。

　　过了许久，周璐璐小声问我，亮，那你什么时候走？

　　我摇头道，这个不清楚，可能就是明天吧，毕竟事情紧急，仇家都找上门报仇了，我也得快点动身，不然迟早会落个毁派灭宗的下场。

　　我这么一说，周璐璐把我抱的更紧了，她小声在我耳边呢喃道，亮，今晚我不想回家了，你也别回去了，好吗？

　　我低头看着周璐璐那绯红的脸蛋，水汪汪的眼睛，还有那微启的性感红唇，当下我再也忍不住，猛的低下头，用力的亲吻上了周璐璐的两片薄唇……

　　璐璐，今晚你是我的……


第432章 大暗鬼手

　　这一夜，多少情愫淡然绽开，这一夜，多少思念融入我们的身躯，这一夜，缠绵永远，我不知道索取了多少，同样也不知道周璐璐付出了多少，我只知道一点，我们都很快乐。

　　第二日，我正坐在开天教大厅里休息，天魔就瞬移而来，上来二话不说，直接问我，小王八蛋，准备好了没？

　　我点点头说，恩，都准备的差不多了，你呢？

　　天魔坐下来喝了一口茶水，双手互相抹了一下，然后对我说，我也准备的差不多了，既然这样，那一会我们就走，先去丰都鬼城，寻找鬼王，如果他肯帮忙的话，咱们就去罗刹天屠杀九曜魔龙。

　　我虽然恩了一声，但心里却是很忐忑，说不上来的感觉，好像觉得这一次前去罗刹天有点凶多吉少。

　　休息了片刻之后，我朝着二楼的楼梯口张望了几眼，师傅，祖师爷都没有下来，可能他们还在疗伤，我叹了口气，为了振兴开天教，我别无选择，若是我再不提升自己的修为，再不快点提升自己的实力，迟早我们会遭受灭顶之灾。

　　走吧，就趁现在。我淡淡的对天魔说道。

　　天魔倒也干脆，一把拉住我的手，瞬间钻入了地下。

　　片刻后，我们漂浮到了冥河的上空，这冥河我非常熟悉，曾经四师叔使用三界船带着我前去丰都鬼城，就是从这冥河当中游过去的。

　　众所周知，在地府当中，没有色彩，苍穹和大地永远都是漆黑一片，我问天魔，我们没有法宝渡河，该怎么过去？

　　天魔嘿嘿一笑说道，你师傅我岂是浪得虚名？看我的。

　　天魔话音刚落，抬手将身后的黑色披风抛了出去，随后大喝一声，魔道无量，鬼灵披风！

　　那披风脱手而出的瞬间，立马变大，在空中不停的来回旋转，片刻后漂浮到了我们的身前，尼玛，我看到这披风，瞬间想起了丹麦童话故事里的飞毯。

　　看着面前那黑色的，不停蠕动的披风，我试探性的问道，师傅，这能行吗？就一张破布啊。

　　天魔一瞪眼，随即说道，草，一张破布？知不知道这鬼灵披风我修炼了多久？你个小王八蛋，赶紧给我上去！

　　天魔抬手刷了我一巴掌，直接将我推到了披风上，我吓的浑身颤抖，但还别说，当我站在披风上之后，我才发现，还真是挺稳当的，那感觉如履平地，完全没有摇摇晃晃的征兆。

　　天魔也飞了上来，我俩站在披风上，朝着丰都城赶去，这冥河的河水漆黑如墨，并且大浪滔天，河底白骨累累，河面嗜魂巡游，可谓是九死一不生！

　　我低头看着河底那些森然白骨，想起了我和师叔第一次经过冥河时的事情，当时真是让我吓的够呛。

　　在我们前行了没多久的时候，忽然冥河那黑乎乎的河水中猛然冒出了一个大水泡，就好像有什么大鱼在里边吞吐食物一样，我还没想明白，天魔直接冷笑道，陷魂司来了，小王八蛋，你坐稳点。

　　一听是陷魂司，我立马双手抓在了恶灵披风上，四师叔说过，这是通过冥河之时必要经过的一劫，这陷魂司也不干别的事，就是在你经过的时候，直接伸出触角，拍打你一下，若是扛得住，你继续前行，扛不住，就下来受死。

　　那大章鱼伸出触角的瞬间，我们的披风瞬间隐形，那大章鱼都愣住了，他本想用触角顶翻我们披风的，但我们忽然消失的无影无踪，不过这并没有结束，陷魂司见我们隐形，随后他脑袋上的十几个眼珠子同时睁开，那十几个犹如黑色珠子的眼睛同时闪光，下一刻我们的影像直接印在了他的眼珠子上。

　　啪！

　　他的两只大触角拍打在了我们的鬼灵披风上，鬼灵披风摇摇晃晃，我特么也有点坐不稳了，不过还好，在摇晃了片刻之后，天魔挥手一团法力笼罩住鬼灵披风，也算是有惊无险的渡了过去。

　　天魔骂骂咧咧道，他奶奶的，这陷魂司都修炼到这种程度了？

　　冥河那黑色河水中的嗜魂鲲，那就不说了，一个个游在冥河下边，根本就别想触碰到我们，仔细想想，天魔这件鬼灵披风，还确实省了不少的麻烦，第一次跟着四师叔来的时候，心里紧张的就跟大姑娘上花轿一样。

　　第一道陷魂司的考验，我们度过了，第二道嗜魂鲲万鬼穿心的考验，我们也度过了，没过多久，黑暗的苍穹之上，飘来一朵巨大的黑云！

　　没错，正是第三道考验，大黑天鬼云！这冥河上空的大黑天鬼云，与人间的略有不同，在人世间，我也见过几次这种大黑天鬼云，但绝逼比不了头顶上这团，毕竟这是从冥河通往丰都鬼城的最后一道考验，为了防止有阳人浑水摸鱼，自然要厉害得紧。

　　我赶紧问天魔，师傅师傅，大黑天鬼云来了，我们怎么办？

　　天魔白了我一眼说，那么紧张干什么？草，也没给你吓尿？

　　我说我日，在这冥河上什么危险都有可能发生，你要牛逼，你特么让大黑天鬼云现在就打散啊！

　　天魔听了我的话，差点从鬼灵披风上掉下去，他嘟囔的说道，让这大黑天鬼云打散，整个地府当中能做到的，不超过十个人，你以为我是阎罗王？我顶多保证你万无一失！

　　说话间，大黑天鬼云已经漂浮了下来，此时就落在我们前行的道路上，我对天魔说道，我需不需要憋气？需不需要在嘴里含着铜钱？

　　天魔没理我，而是抬手扔出了一团黑光朝着我飞了过来，那黑光我仔细一看，像是一个黑色的珠子，到了我身前之时，瞬间笼罩在了我的头顶上，天魔自己则是盘腿打坐，坐在鬼灵披风的最前边，咬着牙硬冲大黑天鬼云。

　　鬼云被我们一路冲散，直直的朝着冥河的尽头跑去，就在我们即将冲出鬼云的刹那间，忽然天地之中传来一声爆吼，大黑天鬼云里顿时万鬼齐嚎，苍穹上的所有黑云开始慢慢的聚集，最后形成了一个黑色的大骷髅头，张大着嘴巴，朝着我们飘了过来。

　　卧槽他大爷的，那黑色骷髅头实在是太大了，我们看起来跑的很快，但还不及那黑色骷髅头随便飘动一下所跑的快。

　　渐渐的，骷髅头长大了嘴巴，口中黑风阵阵，朝着我们撕咬而下！

　　我紧张的都不知道该说什么了，天魔脸上也出现了少有的凝重，见他不做声，我心说还是跟上次一样吧，屏住呼吸，至少也能减轻天魔的压力。

　　天魔全力催持鬼灵披风，快速朝着冥河的河岸冲去，同时双手朝天推出，大喝一声，大暗鬼手！顿时他手心上黑芒一闪，天上出现了两个巨大的手掌！

　　那两个巨大的黑色手掌，用力的顶着那张着大嘴的骷髅头，骷髅头想冲下来噬咬我们，但被那两只巨大的黑色手掌用力的托在空中，久久没能落下，而我们的鬼灵披风就借助这个间隙，快速的冲到了冥河的河岸上。

　　等我们安全的站在地面上之后，我俩才同时喘了口气，天魔骂骂咧咧道，他奶奶个熊，这才多少年没来，冥河里边的这三关已经变得这么厉害了？再过几百年，恐怕就没有活人能够渡过冥河了吧。

　　我双手一摊耸了耸肩说道，天魔师傅啊，这冥河里的小玩意都不算什么，你抬头看看面前这玩意，这才是不好过的，上一次为了过这东西，我四师叔可是给我了一个地藏王面具，才让我安全走过去的，你有啥办法不？


第433章 怎么又是我？

　　天魔顺着我的目光看了过去，那是一个古朴的城门楼，但在这个城门楼之中，却并无城门，里边只有一道光幕，这光幕就是针对阳人的第二道考验，剥皮！

　　天魔看着这面光幕，又看了看旁边那两排木架之上挂着的血粼粼的人皮，随后说道，唔，这个嘛，剥皮关而已。

　　我一听天魔这话，立马问道，你知道这玩意？

　　天魔笑道，剥皮关而已，就是为了阻止阳人的进入，这与冥河的存在意义是差不多的，因为在往前几百年，天下九州战火纷飞，当时民不聊生枉死多人，很多人借助道人的本事，前来地府告状，但一来二去，来的人太多，地府里也管不住了，最后只能设置这些机关，让阳人无法通往丰都鬼城，更无法通往地府，懂了吧。

　　哦，这样啊？我长长的哦了一声，心说今天跟着天魔师傅来这里，还真是涨姿势了。

　　我继续问道，那我们怎么做才能通过这剥皮关？

　　天魔卖起了关子，他双手背在身后笑道，小王八蛋，这剥皮关是为了考研活人，如果想要顺利通过，那该怎么办？

　　我说我靠，什么怎么办？难道你还打算让我拿刀自杀，然后魂魄进去，肉体留在外边？

　　天魔一愣立马拍手道，靠，我正有此意啊。

　　我说你大爷的，别瞎闹了，快给我说说你的办法！

　　天魔嘿嘿一笑，甩手将鬼灵披风扔到了我的身上，他说道，把这披风穿在身上，可保你安然无恙。

　　我半信半疑，将鬼灵披风甩到了背后，顿时一股凉气从背后袭来，那感觉就好像自己的后背正有一个冰箱，在这一瞬间，我发现我身上的肌肉都开始变凉，慢慢的，连鲜血都没有了温度。

　　我靠，我惊恐的看着自己肉身的变化，我说这究竟是怎么回事？天魔不屑一顾的说，什么地藏王面具，不就是让灵魂藏于一处，然后蒙混过关吗？那太复杂了，你现在感受一下自己的灵魂，看看还在吗？

　　我将心神沉入身体，尼玛，随之而来的情景，让我浑身的汗毛都竖起来了，我的法力在身体内游走了一通之后，猛然发现，我体内的三魂七魄，竟然不见了踪影！

　　我说这不可能吧？阳人必须要有魂魄，不然就无法生存了！

　　天魔此时已经大摇大摆的朝着剥皮关走过去了，他一边走一边头也不回的说，你的三魂七魄当然还在，只不过灵魂的形态被我的鬼灵披风暂时改变了，现在你的灵魂不是羽毛，你的灵魂已经消散，融化进了你肉体中的每一处，所以说，现在的你，也可以理解为没有一丝灵魂，但同样可以理解为全身都有灵魂，懂了吗？

　　我点点头，然后说，哦，还是不太懂。

　　天魔靠了一句，随后嘟囔道，懂不懂没关系，跟着我进来就对了，说话间，他带着我朝着剥皮关走去。

　　到了剥皮关的时候，天魔似乎连法力和法宝都没用，直接就大摇大摆的走了进去，到了我的时候，我悄悄的伸出一只手臂试探了一番，这一次将手臂伸进剥皮关的光幕当中，一点感觉都没有。

　　这我才放心大胆的走了进去。

　　过了剥皮关，走过面前这座布满雕像的石桥，就能到达丰都鬼城了，我问天魔，刚才你怎么那么轻松就渡过剥皮关了？

　　天魔一愣，随后说道，他奶奶的，你个小王八蛋也不想想，老子是人吗？

　　哦，也对啊，你根本就不是人。

　　我刚说完这句话的瞬间，我俩几乎是同时就站在了原地，他看着我，我看着他，过了一会我面色有些尴尬，天魔则是一声不吭转头继续走。

　　哎，一切尴尬尽在不言中啊。

　　我和天魔静静的走在剥皮关之后的大石桥上，这石桥宽阔无比，而且每个上百米，就会出现两尊对立的大石雕，那石雕是什么人物，我也看不清楚，毕竟石雕太他妈大了，估计上百米高，我们站在石雕的旁边，犹如蝼蚁一般。

　　苍穹之上还是没有任何一丝光亮，并且时不时的有几朵乌云飘来，那令人毛骨悚然的风声中还夹杂着鬼魂的凄惨哭声，尼玛，怎么走怎么瘆人。

　　不知走了多久，我和天魔走到了这座桥的尽头，那是一个巨大的兽口雕像，上一次我跟四师叔来的时候，就是进入了这个兽口雕像的内部，随后通往的丰都鬼城。

　　这一次，当然也不例外。

　　上一次来到这山洞内部的时候，由于我看不清周围的环境，我还特意打开了身上带着的小手电，但手电筒的光芒瞬间就被黑暗吞噬，我连身前三米远的空间都看不清，这一次反正有天魔跟着，我也就不想那么多了。

　　跟随着天魔慢悠悠的走出了这兽口山洞，映入我们眼帘的正是一座宏伟的城门楼，在城门楼的牌匾上刻着四个苍劲的大字，丰都鬼城！

　　由于这城门口是接待阳人的魂魄的，所以用的是阳世间的篆文，我们走到城门口的时候，正有很多怨魂排成队伍，朝着丰都城内走去。

　　我和天魔示意了一下眼色，意思是我们该怎么做？

　　天魔眯眼想了一会说道，走吧，伪装成怨魂走进去。

　　我一愣，随后说道，我靠，你修为那么高深，还伪装个蛋啊，直接带我瞬移过去不就行了？费那闲工夫干毛？

　　天魔此时一反常态，他说话的态度非常严肃，他说这是鬼王的地盘，我们还是不要造次，不要使用自己的法力，老老实实的进去，得罪了鬼王，我可打不过他。

　　我哎呀一声说道，还有你这家伙惧怕的人啊，在阳世间天下无敌，来到了阴间立马就蔫了，看来你就跟女人裤裆里那玩意一样。

　　天魔猛的转头，一脸疑惑的问我，我为什么跟女人裤裆里那玩意一样？

　　我双手一摊，淡淡的说，欺软怕硬呗。

　　靠，你再给我瞎说，我一巴掌拍死你个小王八蛋，别废话，跟着我走。说话间，天魔拉着我朝着鬼魂的队伍走去。

　　我心说走就走呗，当下混入了鬼魂的队伍当中，这一次我还是学不像鬼魂走路的姿势，他们好多都是在空中飘浮着的，还有一部分走路的姿势很机械性，就像没有意识，被被人操控着一样。

　　我自认为我学习能力很强，但我怎么学都学不像，若是刻意学他们这种走路姿势，那真的很累很累。

　　天魔站在我的前边，我俩慢慢的就来到了城门下，我小心翼翼的朝着阴兵看了一眼，那阴兵还是跟以前的一样，全身上下根本没有肉，只是一具骷髅而已，在身体的外边套上一层盔甲，就成了所谓的阴兵。

　　就在这时，忽然有一个阴兵挥动手中的鞭子指着我们的方向大声喝道，你，给我过来！

　　我嘿嘿一笑，对天魔小声说道，师傅师傅，不知道哪个傻逼又被阴兵给盯上了，真是个倒霉鬼。

　　天魔头也不转，只是淡淡的恩了一声，当下我俩继续前行，没想到刚走两步，那阴兵继续说道，给我停下来！你再走一步试试！

　　我们这一队的鬼魂全部都愣住了，大家全部停了下来，你看看我，我看看你，我也转头四看，心说到底是哪个傻逼，赶紧滚蛋出去啊，别连累我们啊！

　　就在我左右四看的时候，忽然阴兵举起手中鞭子，指着我的脸面喝道，你看个叼毛啊，说的就是你！给我过来！

　　哎呀卧槽，妈的怎么又是我？


第434章 天涯客栈遇故人

　　等我走到了阴兵的面前，我一声不吭的看着这两个阴兵，心里想不明白为啥偏偏又让我给喊过来。

　　他俩不停的翻着手中的一个本子，同时还问我，你叫什么名字？

　　我淡淡的说道，张亮。

　　他俩继续的翻着手中的小本子，我不确定那是不是生死簿，但那本子上黑雾飘渺，上边的名字都是由黑色的雾气所组成的。

　　翻看了许久之后，他俩同时一愣，当下问我，你什么时候死的？死因是什么？为什么通关册上没有你的死亡记录！

　　我靠，当即我就愣在了原地，我说，呃……这个……这个……我也不知道，反正就是不知道为啥就来到这了。

　　说话间，我小声笑道，引魂司大人啊，您日理万机，百忙之中还能抽出时间盘问我等枉死的怨魂，实在功德无量啊，您看我还着急去投胎呢，要不就这样吧？

　　其中一个引魂司被我这两句话说的是心花怒放，正要放我走，另外一个猛然一惊，当下对我呵斥道，你怎么知道我们是引魂司？

　　我靠，这个倒是让我给愣住了，我第一次来的时候，喊的是军爷，那个引魂司对我说不让喊军爷，喊引魂司大人，结果这一次导致我直接露馅了。

　　我当然不能让他们知道我是来过一次的人，而且还是个活人，我赶紧笑道，引魂司大人呀，您二位有所不知，现在阳间到处都是你们的传闻，说你们怎么威武怎么潇洒，怎么牛逼，哎呀，那崇拜你们的人多的是了。

　　卧槽，我这三寸不烂之舌，噼里啪啦的给他们两个说的是心花怒放，过了一会对我摆手说道，好好好，给我进去吧，没你事了。

　　果然阳间和地府是一模一样的，什么人都爱听好话，两三句好话直接就给他熏晕菜了。

　　到了丰都鬼城，那一切就好办了，天魔对我说道，小王八蛋，我去看看能不能找到我以前的老朋友，你现自己去跑着玩吧，我一会就回来。

　　我说我在哪等你？天魔说不用等，我自然能找到你。

　　当下我点点头，朝着丰都城内部走去，这里的青石板地面，我很是熟悉，上一次在这里与圣王手下那个穿黑袍的中年人曾经打斗过，结果当时的我根本不是他的对手，他的衣服上印有鬼文，据说是地藏王亲自赐福。

　　刚走没几步，就看到路边一个卖面人的小摊位，那面人捏的非常精致，栩栩如生，上边一排乃是西游记当中的四个主要人物，还有一些妖魔鬼怪什么的。

　　中间那一排则是水浒一百单八将，当然了，也没有那么多，就是几个排名靠前的人物，下边一排还有三国人物，关羽张飞吕布刘备张辽等。

　　我一看到那个张辽的面人，就想起了我的十个好兄弟，当初为了帮我对付邪王真身，他们十个化成地狱魔刀，助我一臂之力，邪王是干掉了，但他们也被迫回到了地府当中重新修炼，哎，也不知道何时才能再相见。

　　此时此刻，我不自觉的抬手拿起了那张辽造型的面人，心生欢喜，很想买下来。

　　那摊主见我一脸想要的表情，就对我说，喜欢张辽啊？这个便宜，五文钱。

　　我恩了一声，但下一刻正要伸手入怀去掏钱的时候，才猛然发现，靠，我这次没带阴间的货币啊，我身上的都是人民币。

　　我试探性的掏出了一张一百的，递给了他说，老板啊，这钱你收吗？现在很值钱的。

　　老板接过来一看，立马说道，这红纸也是钱？不收不收，你要买不起，就别乱拿，摸脏了就卖不出去了！一看你就是个白混的鬼魂，你要是穷的叮当响，就去天涯客栈混饭吃吧，那里有一个大善人，每天都会不吝施舍的，去吧，别打扰我做生意！

　　说话间，老板就对我不停的摆手，意思是赶我走。

　　我叹了口气，心说真是一分钱难倒英雄好汉，古有秦琼卖马，今有我张亮连五文钱都拿不出来，他大爷的，怎一个委屈了得。

　　我心里真的难受，我不是买不起，我是真没带冥币。

　　当下我继续往前走，一边看着丰都鬼城如今的景象，一边等候着天魔的到来，正巧没走多远，就看到了远处的一家招牌，招牌上写着的四个大字，正是天涯客栈！

　　而在天涯客栈的门前，还摆放着一架琵琶，那琵琶放在一个木桌上，在木桌的边上还写着生人勿碰。

　　我心说这木琵琶看起来怎么有种眼熟的感觉啊，好像似曾相识，真的好像见过，但一时半会想不起来了。

　　这么思索之际，我已经来到了天涯客栈的门口，这门口蹲着很多叫花子模样，衣衫破陋之人，手里正捧着类似于大饼一样的食物，狼吞虎咽的吃着。

　　我心说这天涯客栈的老板要是天天都这么施舍，那得浪费多少钱啊？当下我就走了进去。

　　里边的情景更乱，大厅里只有一排桌子，桌子后边站着几个店小二模样的人，在桌子前边则是很多衣衫破陋，头发蓬乱的鬼魂排着队，等候着发放食物。

　　还别说，看到这一幕，我对着店老板就心生好感，至少这是一个善人啊，不对，至少这是一个善鬼。

　　我站在原地不知所措，就在此时，忽然一个店小二手里捧着一张饼跑了过来，对我小声说，这位公子哥，看你这身打扮，也是个潇洒之人吧，看你也不好意思去排队，但我们老板说过，苍天大地，穷人穷鬼，不管是谁，只要进来了，就一定要施舍给他们。

　　说话间，他就将手中的食物递给了我，我一愣，赶紧说道，不是不是，我是外地来的，我就是进来看看。

　　店小二是个二十出头的小伙子，他憨厚的笑道，没事，这不丢人，你看他们都一样，大家谁能没个难处吗？我们都理解的。

　　我也好心笑道，不是啊，我真不饿，我不是来这里吃东西的，兄弟，你的好意我心领了，我真不饿，你收回去吧。

　　他无奈的笑了笑，随后回到了柜台里边，我站在原地哭笑不得，正要转头离去之时，忽然背后传来一声，张公子？！是你吗？

　　我靠，我猛然一惊，心说在这丰都鬼城里，竟然还有人认识我？这可真是太出乎我的意料之外了。

　　当下我猛然转身，映入我眼帘的，是一个窈窕的美女，玲珑的身段，秀气的脸庞，活脱脱的就是一个古典美女。

　　我一愣，当下问道，姑娘，你是何人？为何有种似曾相识的感觉？

　　她扑哧一声就笑了，随后盈盈而动，转身走出了天涯客栈，抬手拿起门前的琵琶，对我微微一笑，嘤嘤而语道，公子，若不嫌弃，小女子可否为公子再弹一曲？

　　靠！

　　我的大脑中顿然划过一道闪电，瞬间就想起了当初我随四师叔一起来丰都鬼城的时候，在客栈休息之时，有个卖唱的女子为我弹奏琵琶，完了之后，我身上没钱，到临走的时候，我给了她好多银票，说让她嫁个好人家，好好的过日子。

　　没想到，今天又碰上了！

　　我欣喜的说道，对了，你叫什么名字啊？我至今都不知道你的名字呢。

　　她莞尔一笑，淡淡的说道，小女子名为花千落，乳名蕾蕾，也就是花蕾的意思。

　　我哦了一声笑道，花姑娘，你现在过的还好？可曾婚配？我这句话一说出口，我就感觉不对劲，花姑娘……好像我就是小鬼子似的。

　　她眼带笑意，轻然摇头道，未曾婚配。

　　我连忙改口道，那千落姑娘为何开这家天涯客栈？


第435章 琴帝、刀皇、魔王、剑圣

　　她淡然一笑，低头看了一眼怀中的琵琶，随后说道，张公子，在你我离别之际，我曾说过一句话，你可还记得？

　　我一愣，当下挠了挠头，仔细思索了许久，也没想起来是哪一句话，她见我这般模样，随后笑道，同为天涯沦落人。

　　哦，这样啊？我想起了当初我听完曲子，但却没钱付给她，她只是轻轻一笑，说道同为天涯沦落人，然后就淡然的离开了。

　　我说你就是用的那笔钱，来建造的天涯客栈，救济来自四面八方的穷人？

　　她点点头，轻声恩了一句，我瞬间感叹不已，心说这世间若是多一些像她这样的善人，那将会有多少穷苦之人吃饱肚子。

　　就在我打算和她好好说一番话之时，天魔从远处走了过来，一边走还一边骂骂咧咧的。

　　到了我身旁之时，我悄然问道，师傅，怎么了？看起来你很不高兴啊。

　　天魔嘟囔道，我高兴他妈！以前的老朋友都找不到了，后来几经打听，妈的，死的死，跑的跑。

　　我靠，我吓了一跳，赶紧问道，你的朋友还能被杀死？

　　天魔一咧嘴说道，你以为他们天下无敌啊？在这丰都城附近的疆域里，高手多的是，想杀死他们，简直就是轻而易举。

　　天魔刚说到这里，花千落很有礼貌的说道，先生，若是你与张公子有事可谈的话，倒不如前去客栈当中休息一番吧。

　　天魔不知道花千落是谁，他还没说话，我赶紧笑道，好啊好啊，如此甚好，师傅跟我来吧。

　　说话间，我们来到了二楼的一处厢房，四师叔曾经说过，丰都鬼城的客栈里，那些房间当中没有床没有桌子，所有的设施都是留给死人用的，但我们来到的这间厢房里，却是和人间的一模一样。

　　见我很是惊讶，花千落淡然一笑对我说，这间屋子一直没有人住，我心想若是公子有朝一日还能回来，也好有个落脚的地方。

　　我叹了口气，心说真是不枉遇上花千落了，当下对她千恩万谢。

　　当她离去之后，我赶紧拉着天魔问道，你的朋友们都被谁干掉了？这丰都鬼城的附近还有什么疆域？有哪些高手？会不会对我们的计划造成阻挠？

　　天魔叹了口气，拍了一下桌子说，妈的，丰都城那四个老家伙也开始出来找事了！

　　我一愣，赶紧问道，哪四个老家伙？

　　天魔说，琴帝，刀皇，魔王，剑圣，这四个老家伙，乃是丰都城四周疆域的四大主宰，一般情况下，他们都是不问世事的，可这些年竟然将那些魔头杀的一干二净，不过仔细想想，也有可能是那些魔头做的事情太过分，不然不会引起他们动手的。

　　我说我靠，这四个人跟圣王相比，谁厉害？天魔摇了摇头说道，传闻当中，圣王与其余四人的修为不相上下，不过以我来看，圣王可能要比其余四人更厉害一点。

　　我说我以前来丰都城的时候，怎么没听说过这四周还有别的疆域？我四师叔也没跟我说过啊。

　　天魔骂骂咧咧的说，你那几个师叔算个屁啊，他们能懂什么？对这地府的事情，他们能比我了解的更多？

　　我想想也是，天魔继续道，在丰都城的北方，还有一处北疆州，那一片领域属于魔王麾下。

　　丰都城的东面乃是云海洲，是琴帝的领域，丰都的西面是夜罗州，属于刀皇的领域，剩下我们所来的南面，渡过了冥河的另一端，就是剑圣的领域，名为绝山洲。

　　我说那既然你的朋友们都被干掉了，咱们目前唯一可以找的人也就是圣王了吧？可这要是直接去觐见圣王，恐怕人家也不会见咱们啊。

　　天魔想了想随后说道，不行的话，我带你瞬移到圣王所在的城池里边，到时候咱们直接去他的府邸找他。

　　我说这恐怕不行，首先圣王身边有个九尺兽人，头顶还有牛角，一般情况下，圣王会让他来顶替自己的肉身，想来他的修为不会太低。

　　其次圣王身边还有一个身穿黑袍之人，功力修为也不可小觑，咱们别贸然行事了。

　　天魔想了想，随后叹了口气说，哎，他妈的，要是我那些兄弟还在就好了，我们那么多人一起去屠龙，至少把握也能加大许多。

　　我说那现在怎么办？天魔左右四看随后小声对我说，我已经通知以前的小魔兵了，这几天让他帮我寻找那些逃走的弟兄，若是找到了，咱们就去罗刹天，屠杀九曜魔龙，助你成就血魔大业，届时咱谁都不怕！

　　我说现在呢？天魔说现在当然就是等了，等他布置下去的小魔兵带回来讯息。

　　我点点头还没来得及说话，天魔就嘿嘿的笑道，刚才那个小姑娘不错嘛，留着吧，等你成魔之后，我教你阴阳互补，到时候把她上了。

　　我说我靠，你这师傅可真是够另类的，你不知道这年头强奸是犯法的吗？

　　天魔抬手刷我一巴掌，随后说道，犯个狗屁法，在这里实力就是王道，再说了，那小姑娘不也对你有意思吗？我天魔活了多少年？什么人的眼神我看不懂？你就是现在把她拉过来按在床上，她也不会反抗的，你信吗？

　　我说卧槽，你别说了，越说越离谱了，现在就静静的等着你那些小魔兵带回来讯息吧。

　　我话音刚落，忽然窗外飞进来一缕黑烟，天魔猛一瞪眼，抬手就将黑烟抓在了手里，随后将黑烟再次朝着地面上甩出，顿时屋内出现了一个跪在地上的魔兵。

　　那魔兵身穿骷髅铠甲，手持骨刀，刚一出面立马说道，阴阳大人，查到百魂大人的踪迹了，他就在城外，但俱于圣王威严，暂时不敢进来。

　　天魔怒道，怕个屁啊，告诉他，让他现在赶紧过来，有重要的事商议！

　　天魔说完，那小魔兵再次化作一道黑烟飘了出去，不多时，两道黑烟同时进屋，一个是小魔兵，另一个就是魔兵口中的百魂大人了。

　　两人一见面，先是来了一个大大的拥抱，随后天魔说道，哎呀，老兄弟啊，多少年没见了，现在过的怎么样？

　　天魔刚说完这一句话，还没等百魂大人说话，就赶紧指着他对我说，小王八蛋，他叫百魂，修炼的火魔，可以喊他百魂火魔。

　　这百魂火魔的长相让人一看就有种暴君的感觉，而且眉梢向上翘，头发都是火红色的，也不知道是不是因为他修炼的火系的鬼术。

　　当下我恩了一声，很有礼貌的喊了一声百魂前辈，他惊讶的说道，你是阳人？

　　天魔得意笑道，这是我徒弟，我要带他去地狱魔池修炼成血魔，但我想击杀九曜魔龙，目前需要帮手。

　　百魂火魔一听，差点连下巴都掉在地上，他惊讶的说，你想击杀九曜魔龙？怎么可能？

　　天魔连忙笑道，单靠我自己，那肯定不可能啊，但要是加上圣王呢？百魂火魔顿时就愣住了，过了许久他对我说道，难道你这小家伙能请来圣王？

　　我点点头，略微不太肯定的说，能不能请到，我不确定，不过我尽量试试。

　　一听我这句话，百魂火魔猛的拍了一下阴阳天魔的肩膀，大声说道，要是能够让圣王站在我们这边，他妈的，兄弟你一定要帮我一个大忙！

　　我和天魔同时一愣，天魔问道，什么忙啊？你要干什么？

　　百魂火魔咬牙切齿道，报仇！剑圣屠杀掉我们成千上万的兄弟，我曾经与他交过手，他的水平高不到哪去，问题就是怕圣王动手，若是圣王来了，我们必死无疑，这一次若是圣王不管，我们兄弟合手，挑战绝城剑圣，杀掉他！如何？


第436章 再遇圣王

　　天魔吧嗒吧嗒嘴，随后说道，想要杀掉剑圣，这可不是小事，我能明白你想复仇的决心，同样也能理解你的处境，我们这么多兄弟被这绝城剑圣所杀死，我也想报仇。

　　话说到这里，百魂火魔立马打断了天魔师傅的话，他朗声道，阴阳，别怕了，咱们联手干了他！为死去的兄弟报仇，敢不敢做吧？

　　天魔有些犯难，我一看这种情况，立马出面笑道，百魂前辈，虽然我不知道绝城剑圣是谁，也不知道这绝城剑圣的修为如何，但我感觉这件事情还是从长计议吧，就算是想杀掉他，咱们也得想个周全点的计划，你看怎么样？

　　我说的这些话，恰巧给天魔师傅解了围，他赶紧点头道，对，百魂，我徒弟可是聪明的很，听他的肯定没错，我说你太着急了，咱慢慢来，哪怕是先查探一下绝城剑圣的消息呢，对不对？

　　当下我们三人坐在厢房内，商议如何收拾绝城剑圣，在绝山州当中，由于剑圣的威名，当地很多人学习剑法，其中在绝山州的都城，绝城之内，用剑的高手也是多如牛毛，若是我们真的热血上头，选择与剑圣火并，那估计还没等我们看到剑圣，就死在绝城的城门楼下了。

　　我对他们二人说道，这种事情不要着急，必须要制定出一系列的计划，如果我们没有绝对的把握，就只能靠偷袭。

　　说了许久之后，天魔师傅对百魂火魔说道，兄弟你先回去吧，看看能喊多少兄弟，喊齐之后，明天再来，如何？

　　百魂火魔刚走，天魔就骂道，他妈的，老子是找他来帮忙，不是找他去报仇，什么王八蛋。

　　我叹了口气说，看来你这些兄弟过的不太好啊。

　　天魔也是叹了口气，我俩坐在这里相视无语，过了片刻，天魔小声说道，若是我们也能像四大城主一样，占山为王，拥有一片我们自己的天下，那自然就好办多了，你说是不是？

　　我笑道，天魔师傅你发什么癔症？那琴帝刀皇魔王剑圣四个城主都是修为高深，所以才能在这丰都城里拥有一片自己的天下，我们凭什么？你说是不是。

　　天魔叹了口气，没有说别的话，目前进入罗刹天的屠龙计划就这么搁浅了。

　　因为天魔跟我说过，想要进入罗刹天，就必须要经历覆魂六关，这覆魂六关分别为天三关，地三关，具体要怎么通过，那就不太清楚了，反正一般人肯定是进不去的。

　　他奶奶个熊，没想到屠杀九曜魔龙这么麻烦，说实话到了现在我已经对屠杀九曜魔龙没啥大兴趣了，能不能杀掉九曜魔龙，我就不说了，问题的关键是我还能不能活着离开地府，这特么才是关键的！

　　我对天魔说道，我心烦，出去走会。

　　天魔恩了一声，随后我走到了楼下，正巧看到花千落抱着琵琶上楼，我问她干什么，她说就是想让琵琶放在屋里。

　　我哦了一声说，我想出去走走。她则微微一笑，小声道，可以带上我吗？

　　我潇洒的摆了一个姿势，很自然的说，当然可以了。

　　带着花千落来到了丰都城的大街上，我感觉这丰都城的大街始终没啥变化，可能千万年来始终都是这样的，我左右四看，心说一会去找一下曾祖父，看看他过的怎么样了，钱要是花完的话，就问问天魔，看他带银票了没。

　　花千落我俩来到一处买刺绣的地方，那玩意就跟现代的十字绣差不多，她手作兰花，捏起一块花布，细细的观赏着，忽然我觉得背后传来一种异样的感觉，好像我的第六感在告诉我，有人监视我！

　　我猛然转头，这一瞬间，我愣住了！

　　在丰都鬼城的大街上，在街道的正中间，一个手摇折扇的公子哥，器宇不凡风度翩翩的站在原地，正看着我微微而笑。

　　此人，正是丰都鬼王，人称圣王！

　　我小声对花千落说道，千落姑娘，我有点事要做，你先在这里挑选花布，一会我回来找你，好吗？

　　花千落点了点头，声如猫叫轻声恩了一句，随后我朝着圣王走去。

　　我一看圣王的眼神，我就知道他一直在看着我，一直在等着我，说不好我的第六感就是他故意传过来的。

　　到了圣王的旁边，我有些拘谨，不知道该不该说一句拜见圣王，不过圣王倒是先说话了，他一合手中折扇，潇洒道，兄台再次驾临丰都城，是为何事啊？

　　我看了一眼四周，然后说道，这里人多声杂，借一步说话，如何？

　　圣王点点头，随后甩开折扇，带着我朝着无人的街道走去，走到了一处石碾旁边之时，圣王一摆手，示意我坐下。

　　我对圣王说道，圣王大人，我这次来丰都城，确实是有要事，若是坏了丰都城的规矩，还请您多多海涵。

　　圣王哈哈一笑说道，不妨事，你是一个另类。

　　我见圣王如此洒脱，心说就实话实说吧，当下我对圣王说道，我师傅想带我去地狱魔池修炼成血魔，但他想屠杀九曜魔龙，不过他自己杀不过，想让我请你出山。

　　圣王顿时一愣，连忙问道，屠杀九曜魔龙？就算是我出山也不一定能成功啊。

　　我靠，我特么差点吓尿，我心说以圣王的本事出山，我们都不一定能杀死九曜魔龙？这他打个毛啊！

　　见我一脸惊讶，圣王拍了拍我的肩膀说道，不过九曜魔龙若是真的被杀死，以他的血液助你成就血魔，或许你真的会蜕变成另外一个人。

　　我一惊，连忙问道，谁？

　　圣王手摇折扇，淡淡的笑道，天机不可泄露，若你真需要帮忙，我会倾尽全力帮你的。

　　我真是感动的尿都要流出来了，圣王贵为丰都城的老大，竟然帮助我这一个屌丝，尼玛，这话我要是说出去，那逼得装多大才够？

　　就在我感动的一塌糊涂不知道说什么话的时候，圣王眉头一皱，忽然小声对我说道，有危险靠近，你小心一点！

　　我还没听明白圣王的话，忽然天空之上乌云闪动，下一刻一道黑影出现在我的面前，对准我的脖子就掐了过来！

　　我靠，那一团黑影中伸出了一只手，一只只有骨架而没有血肉的骨臂，那骨臂掐住我的脖子，狠狠的用力，看样子是打算让我直接弄死！

　　圣王眯眼笑着，就坐在旁边，一声不吭，我没明白圣王的意思，心说不可能是圣王要杀我吧？

　　我赶忙运起金石太岁的全部力量，再加上火精的催化，用力的将那骷髅骨臂掰开！

　　咔嚓！

　　我咬着牙将手中的骨臂掰断，还没来得及扔到地上，我面前那团黑影瞬间就幻化出了一个老年男子！

　　那男子看样子约有六七十岁，他左手没有血肉，整根左臂都是骨架，右手当中举着一面引魂蟠，引魂蟠上用鬼文写了一个字，我看不懂，再往他的身上看，他披着一个破旧的斗篷，斗篷之下才是最吓人的地方！

　　他脸上竟然只有一只眼睛！

　　那眼睛就长在他的额头正中间，我惊恐的看了他一眼，又回头看了圣王一眼，圣王手摇折扇笑眯眯的坐在原地，似乎根本什么都没发现一样。

　　我心说若是我被偷袭，眼看快要被弄死的情况下，圣王为何不动手帮我？

　　与此同时，圣王虽然嘴上没说话，但却直接在我心里对我说，兄台，这种魔头只是为了吸食你的精血，不要怕他，跟他打，有我在，他伤不了你。

　　靠，有了圣王这句话，有了圣王在身后作为后盾，我他妈还怕个鸟！

　　当下我大喝一声，天地无极，乾坤剑法！顿时幻化出一柄三尺光剑，掐起真幻剑诀，朝着那魔头冲杀而去！


第437章 猫脸蝙蝠

　　那魔头咧开嘴角一笑，抬手挥动那面引魂蟠，顿时四周黑光闪耀，没多时在我附近蹭蹭蹭闪出数十名女战士。

　　那些女战士，衣着性感，耳朵尖尖，而且头发都是银白色的，他们手中的长剑就像是活物，剑刃之上不停的吞吐着光芒，剑身内部似有水银流动。

　　而且这些女战士个个面无表情，神态动作一模一样，让我感觉这十个可能就是幻影，更或者就是傀儡。

　　那独眼魔嘿嘿一声怪笑，再次甩了一下引魂蟠，顿时那十名银色头发的女战士，朝着我就攻击而来。

　　俗话说，行家一出手，就知有没有，这十个女战士出手如电，瞬间就来到了我的面前，妈的，敢情又是一大块硬骨头。

　　圣王就坐在我的身后，像是一个平凡人一样，也不害怕，也不躲避，就那么笑眯眯的坐在石磨上轻轻的摇着折扇。

　　我大吼一声，火麒麟！

　　当火麒麟被我从炼玉镯中释放出来的刹那间，我的身上忽然升腾起一个火红色的麒麟头！

　　那麒麟头是个幻影，但在这麒麟头从我身体中升腾到上空的瞬间，我感觉胯下猛然一抖，火麒麟竟然直接出现在了我的胯下！

　　我靠，这个出场方式牛逼，我喜欢！这绝对是让装逼发挥到淋漓尽致的程度！

　　圣王都有点小惊讶了，或许他惊讶的不是火麒麟这个物种，而是感觉这个出场方式太装逼了。

　　火麒麟一出来，我拍了一下他的脑袋，它知道我的意思，当下前蹄朝天爆吼一声，朝着那十名女战士冲击而去！

　　那十名女战士的脸上丝毫没有任何惊讶之色，我甩动手中的光剑劈砍而去，她们似乎有些反应迟钝，但就在光剑即将砍在她们脸上之时，她们手中的银色光剑忽然就出现在了我的剑刃面前。

　　砰！

　　一声铁器的撞击声响，将我的攻击完完全全的抵挡了下来。

　　我知道手中持剑，与她们对拼多少有点吃亏，这时候我胯下骑着火麒麟，我就该发挥一寸长一寸强的优势！

　　我将光剑幻化成一柄方天画戟，虽说使不出真幻剑诀，但长度以及威力足够用了，一边出击如龙，一边释放着神将之火，倒也将那十个女战士打的连连后退。

　　她们身上的战甲性感至极，而且极其脆弱，我每次攻击到她们身上，都会将她们的战甲打碎一小块，久而久之，几乎这十个女战士都快要裸体了。

　　妈的，可怪事随之而来，不管我怎么打他们，他们始终都不会死，也不会倒下，我心说不下狠手就是不行，当即咬着牙瞅准机会，猛的戳出戟身，一戟斩掉一名女战士的头颅！

　　可头颅斩掉之后，那女战士竟然丝毫不受影响，她的无头躯体继续朝着我进攻，而且她即便没有脑袋，似乎也能看到我在哪里。

　　你大爷啊！这不是在开挂吗？为毛我每次遇到的对手都这么强？

　　我正自郁闷，忽然我感觉背后阴风一阵，刚一转头，猛然震惊，在我身后漂浮起了一团黑雾，黑雾中一只猫脸蝙蝠震动着翅膀，朝着我的脸面飞来！

　　那猫脸蝙蝠的飞行速度太快了，犹如幻影，行如雷电，瞬间就冲到了我的面前，我已经没有机会躲闪了，当下只得快速运起金石太岁中的力量，想要以此来让自己所受的伤害最大化的减少。

　　没想到，就在猫脸蝙蝠冲到我面前，已经张开长满尖齿的大嘴之时，丰都城黑暗的苍穹之上，忽然传来一声撕裂天地的兽吼！

　　这一声兽吼传来，天上的黑云渐渐的散开，从黑云中分散出一小朵快速的飘了下来，而随着黑云飘下来的速度越来越快，我也看清了黑云上站着的一个人。

　　严格来讲，那是一个兽人，那兽人正是圣王用来代替本尊的九尺兽人！

　　他驾驭着黑云飞到我们的上空，怒吼一声，何方小厮，胆敢在丰都城闹事，给我过来！

　　他一声暴喝，随即张开大口，从口中喷出一条铁链，那铁链不是完全喷出来的，而是只喷出来了一头，另一头还在他的体内，似乎有着无穷无尽的长度！

　　独眼魔大惊，他看到九尺兽人来临的一瞬间，立马就吓阳痿了，手持引魂蟠，快速的舞动！他这么一舞动不打紧，本来即将攻击到我脸上的猫脸蝙蝠，赶紧飞到了他的身边，保护着他。

　　九尺兽人口中喷出的铁链，本来是要去抓那独眼魔的，但却被猫脸蝙蝠挡了下来，铁链缠绕到猫脸蝙蝠的身上，瞬间雷电纵横，先是让那猫脸蝙蝠劈了个半死，随后九尺兽人一吸气，收回了铁链，将猫脸蝙蝠吞入了腹中！

　　这么一眨眼的时间，独眼魔已经幻化成了一道黑烟，下一刻钻入了地下青石板砖的缝隙中消失不见了。

　　但在他消失的一刹那，圣王不露声色，微微跺脚，砰的一下，在独眼魔消失的地方，他重新又被震了出来！

　　他大惊失色，左右四看还不停的大声说，何方神圣？何方神圣？

　　我知道圣王帮了我，当即转头朝着他看了一眼，圣王眯眼一笑，继续坐在石磨上摇着折扇，似乎他根本不打算暴漏自己圣王的身份，而那九尺兽人一看圣王在此，驾驭着黑云转头又飞回了丰都城那黑暗的苍穹之上。

　　卧槽！

　　这什么意思？圣王就跺了跺脚，然后就撒手不管了？就算他不管了，也没必要让那九尺兽人也遣回吧？

　　我惊讶的看着圣王，此时圣王的声音传入了我的心中，他柔声道，你身上的宝物太多，你认识的高手也太多，一直以来，你的成长都很顺利，这样对你的修行不好，今天，这独眼魔就留给你了，我不再插手，能不能杀掉他，就看你的本事了。

　　我靠！

　　他大爷的不会这么信任我吧？这独眼魔就直接留给我了？出现在丰都鬼城的魔头，我特么到底能不能打过啊？

　　我这么一思索的刹那间，那十个女战士再次冲击而来，我心说不管了，反正圣王在身边，他绝对不会眼睁睁的看着我被弄死的！

　　我徒手冲击到十个女战士的战圈之内，运起神羽太岁中的所有力量，顿时背后再次长出四只手，加上我原来的，就是六只手臂，但对付这二十根手臂，我还是很有信心的！

　　他们手中的水银剑锋利异常，砍在我身上之时，即便是我有金石太岁也能够感受到那种疼痛，这种感觉我挺喜欢，因为我真的好长时间没有过疼痛的感受了，我需要这样承受疼痛，我需要这样来升华自己的肉体。

　　十个银发女战士的攻击速度很快，我还击的速度更快，游尘师傅教我武学之时就曾经说过，天下武功，无坚不破，唯快不破，只要够狠够快，谁都不是对手！

　　此时我打红了眼，哪还管什么女战士男战士，找准机会不管是身体的什么部位，该打就打，虽说胯下是男人的死穴，但逼急了我，我也照样朝着那些女战士的胯下踢。

　　毕竟这不是搏击运动，这没有裁判，这是大家在互相玩命。

　　此时此刻，独眼魔站在战圈之时，再也没有挥动引魂蟠来收拾我，而是一脸胆战心惊的看着场面，那一颗眼珠子在眼眶里不停的滴流旋转，看样子是找机会脱逃。

　　我瞬间明白了圣王的意思，一般情况下，他不出手，但若是独眼魔偷袭我，他就会制止！他就是要把这独眼魔当成我修炼道路上的第一个活靶子！


第438章 太极两生图

　　我明白了圣王的意思，当下怒喝一声，加快攻击套路，朝着那十名银发女战士发出狂风骤雨般的进攻，虽然她们人多势众，但仍架不住我此时发疯似的进攻。

　　我知道我的法力没有多么高深，我知道我的见识没有多么广泛，此时此刻就正适合我学习一番！圣王就站在我的身后，他是不会眼睁睁看着我受伤的！

　　渐渐的，那十个银发女战士与我对打之际，他们的银色头发开始缓缓的掉落，这一幕让我惊讶至极，我心说她们受伤的时候，头发都会慢慢脱落吗？

　　念及此处，我对准一个女战士狠狠的发出进攻，我打她越狠，她的头发掉的就越快，刚开始是一两根的往下掉，再往后是一缕一缕的往下脱落，最后整个头皮都他妈的掉下来了！

　　卧槽，这可真让我吓了一跳！

　　那女战士的头皮脱落的瞬间，光秃秃的头盖骨露了出来，让我看的毛骨悚然，不寒而栗，我心说这他妈的都是什么邪术？

　　难道我修魔之后也要学习这种鬼术吗？如果真是这样，那我还真不太愿意成魔了。

　　那十个银发女战士，渐渐的都被我打的头皮脱落，全部露出了头盖骨，随着我继续的进攻，那十个女战士的头盖骨也开始往下掉落，一小块一小块的碎裂，一小块一小块的落在地上。

　　不过掉落到地上的一瞬间，就化成黑烟，无影无踪了。

　　这种情况一直在维持，她们的头盖骨掉光之后，开始掉眼珠子，掉耳朵，掉鼻子，掉嘴唇，只要我击打的非常用力，只要我用上火精的力量，只要她们扛不住，瞬间就被我打伤。

　　等她们头颅全部打掉之后，她们的肉体仍然持续性的进攻，我他妈忍不住骂道，草，这还能不能玩了！老子打到什么时候是个头？难道还要等着她们的脖子掉下去，胸部掉下去，肚子掉下去？

　　就在此时，圣王的声音传入了我的脑海，他对我淡淡的说道，鬼术之密，就在于控制阴魂，为己所用，控制阴魂的方法，多种多样，此法名为叠魂术，这十个银发女战士，都是由成千上万个阴魂堆叠而成的，你若想彻底杀死她们，单凭拳脚功夫还是不行的，你学过道术，应该明白怎么克制阴魂吧？

　　我靠，这句话让我瞬间醍醐灌顶，都说当局者迷，旁观者清，这话真不假，我是打急眼了，打的太着急，根本想不通到底要怎么收拾这些银发女战士。

　　仔细想想，今天圣王站在我的身边，为我指导这些话，若是圣王不在，天魔也不在，只有我自己面对这独眼魔，那等我与这十个银发女战士打的筋疲力尽之时，可想而知，我的后果会是什么样的。

　　此时我猛然跳起，一记旋风腿将十名银发女战士全部扫开，跳将在空中，暴喝一声，天兵神将，赐我斩魔之威！

　　忽然在丰都鬼城那黑暗的苍穹之上，闪烁出一个金点，金点快速落下，犹如九天繁星落入尘间！

　　当金点落在我的手心之上，金光一闪，我手中出现了一把黄金大斧，这大斧便是道家真术中的天威之斧！斩魔利器！一般没有趁手兵器的修道之人，都会用这一招来对付邪魔外道！

　　我手持天威之斧，再次骑上火麒麟，一番策马奔腾乱刀斩麻之后，那十个银发女战士的躯体被我砍成了齑粉！

　　说来也怪，她们的身体被我一斧子劈下去，没有直接砍出明显的伤口，但她们本身却是像冰块一样，哗啦一声就碎裂了，而且碎裂的程度非常明显！

　　圣王将这一幕看在眼里，眯眼点了点头，这十个银发女战士被我的道术所震慑，剩下的就是那独眼魔了。

　　他惊恐的站在原地，手持引魂蟠想跑也跑不了，当即我催动火麒麟朝着他冲击而去，在即将冲到他面前之时，我已经举起了天威之斧，我就打算这一招直接将他从中劈开！

　　因为，我看他额头正中间那一只眼，很不爽！

　　就在我快要冲到他面前之时，他一咬牙，猛的一下举起引魂蟠，引魂蟠上鬼哭狼嚎，阴风大震，从引魂蟠上那面小旗子中涌出了许多黑雾，那些黑雾飘到了独眼魔的头上，随后顺着他的头颅慢慢的往身下游走。

　　那黑雾所到之处，独眼魔的身体都会发生剧烈的变化，先是他那只有一只眼睛的头颅，被这黑雾包裹住了片刻，竟然就变成了一直鹿头！

　　这鹿头上的双眼，一明一暗，左明右暗，很显然这只鹿的右眼是瞎的！怪不得这货变成人的时候只有一只眼啊，敢情就是个瞎鹿。

　　等那黑雾将他全身洗涤一遍之后，他此时已经完全蜕变，变成了一个鹿头人身，手持引魂蟠的魔头！

　　我冷笑一声，当即喝道，你就是变成奥特们，今天我也得弄死你！

　　当我挥动天威之斧斩击在他鹿头上的一瞬间，我大喝一声，天威之斧，杀！

　　天威之斧的斧刃上金光一闪，凝聚了我七成的法力，当斧头砍在他的鹿头上之后，我才发现，草，我天真了！

　　斧头砍上去，没有那种撞击硬物的感觉，也没有那种软绵绵的感觉，倒像是砍在了水里，斧刃确实砍进了他的鹿头里边，但我拔出天威之斧的瞬间，他那被劈成两半的鹿头，竟然再次缓缓愈合！不多时整个鹿头完好如初！

　　卧槽！又开挂？

　　我惊恐的回头看了一眼圣王，发现他正眯着眼，摇着折扇，似乎根本没有指点我的打算！

　　我心说可能是圣王真要好好锻炼我一番吧，别的不管，先与这独眼鹿人拼杀一番再说！

　　那独眼鹿人被我一击命中，仅仅是后退了两步，随后就举起引魂蟠，口中咕唧咕唧的念着一些我根本听不懂的咒语，片刻后，引魂蟠上的那面小旗中，开始冒出许多黑雾，黑雾一出来，就幻化成很多猫脸蝙蝠！

　　他大爷的，又玩这一招，那猫脸蝙蝠飞行速度很快，而且牙齿很是锋利，我挥动天威之斧斩击而出，当斧刃即将砍在蝙蝠的身上之时，那些蝙蝠哗的一声，本体就变成了一阵黑雾，等我的斧刃从黑雾中划过去之后，那些黑雾哗的一声再次凝结成猫脸蝙蝠的原状！

　　我靠这还怎么打？圣王根本没打算再指点我，而我也一时半会摸不清这些魔头的修炼方法，我该怎么办？

　　最后想起了圣王对我说的话，我学过道术，那就用道术来针对，事情已经发展到这一地步，唯有死马当作活马医了！

　　我一边佯攻，装作去攻击那些猫脸蝙蝠，另一边凝结法力，悄悄的聚在左手的手心里，当下趁那鹿头魔人一不注意，猛的一下咬破左手的食指，当即手指在虚空中快速的写下了一个勅字！

　　那勅字写出来之后，就飘在空中，飘在我的身前，血液凝而不乱，我猛然一推左手大喝一声，拙！

　　那血红色的勅字，瞬间被我推出去，朝着鹿头魔人就冲击而去，他吓了一跳，因为我这一招是偷袭，他根本没时间躲避，硬生生的就被勅字印在了身上！

　　当那血红色的勅字攻击到他身上的瞬间，他的身上开始冒出阵阵浓烈的黑烟，连飞在我四周的猫脸蝙蝠都快要消散了，我一看这一招有效，当即冷声笑道，知道怎么克制你，今天你就别想跑了！

　　我想起了开天封魔录当中的一招，专杀魔道中人，此招名为太极两生图！


第439章 圣王亲授道法真谛

　　趁着那鹿头魔人被我血色勅字打退的一瞬间，我用法力浮起天威之斧，双手迅速打出九手法决！

　　那九手法决打出来之后，我的脚下出现了一个圆形太极图案，太极图案当中，一明一暗，一黑一白，游尘师傅曾经说过，这象征着天地二物，乾坤二法，万物相生相克之道，均在这太极之中。

　　有一部分人认为太极图的形状就像两条鱼互相追逐着对方，游尘师傅曾经说过，这就好比开始，同样意味着终结，开始就是终结，终结就是开始，这就是万物循环之道。

　　这些大道理我没怎么记住，但我就记住了怎么使用太极两生图。

　　当下我快速打出九手法决，迅速从脚下凝结出一个太极图案，我大喝一声，太极两生图，拙！

　　瞬间我脚下的太极图就像活物一样，从我脚心之下升腾而起，朝着那鹿头魔人就飞了过去，当飞到鹿头魔人的上空之时，轰然落下。

　　在那太极两生图落下的瞬间，黑色的哪一块图案落在了鹿头魔人的脚底下，白色的那块图案却漂浮在了鹿头魔人的脑袋上，这一上一下，将鹿头魔人彻底的包裹在了太极两生图的青光之中！

　　天上的白光，地上的黑光，就像两条游鱼一样，开始快速的转动，鹿头魔人空出左手快速的捂住了自己的眼睛，啊的一声惨叫了出来，我能明显看到他指缝当中飘出来的黑雾，很明显，他的左眼也被刺瞎了！

　　他疼的跪在了地上，不停的抽搐着身体，但我怎能轻易放过他？我控制着太极两生图快速转动，催发我体内所有的法力，就连火精也不自觉的用上了！

　　黑光与白光之间，开始灼烧出轰天的火焰，那火焰烧灼在鹿头魔人的身上，并没有出现皮肤烧焦的模样，而是不停的让他身体烧出黑雾，随着黑雾越飘越多，越飘越弄，鹿头魔人的身躯竟然也开始逐渐缩小！

　　我知道这是怎么回事，这说明鹿头魔人的法力正在逐渐被我消耗着，只要我这么坚持下去，一定能够弄死他！

　　我咬着牙，几乎是用上了全身的法力，就在鹿头魔人缩小的只有一米多高的瞬间，他啊的一声大叫，举起引魂蟠，朝着我就甩了过来，引魂蟠在这一刻忽然黑光一闪，变化成了一条三尺多长，通体艳丽的毒蛇！

　　那毒蛇飘在空中吐着蛇信子，身上的花纹特别艳丽，尤其是这毒蛇的脑袋，呈现倒三角形，而且那三角形的形状还非常明显，嘴唇特别尖，这说明此蛇绝对是一条剧毒无比的毒蛇！

　　我此时正在全力催发太极两生图，我根本无法挪动自己的身子，我惊恐的看着那条离我越来越近的毒蛇，心中惊恐不已，不知道该怎么去对付了！

　　与此同时，圣王竟然不紧不慢的在我心中说道，道法万千，在使用同一种道法的时候，你就不能再加上另外一种道法吗？

　　圣王的话，说的我浑身一颤，瞬间明白了其中的大道真理！

　　此时毒蛇已经冲到了我的面前，眼看就要窜到我的身上对我狠狠的噬咬，但就在毒蛇冲击到我脸面前一尺距离的刹那，我丹田之中凝结法力，猛的一下吐出了一口炽热的神将之火，神将之火当中还夹杂着火精的力量，瞬间将那毒蛇烧成黑灰！

　　圣王的意思，我彻底领悟了！这就好比华山派祖师爷风清扬在指点令狐冲的时候说过的一句话，非得用剑？手指头也是剑！

　　令狐冲听了这句话，瞬间用手指将田伯光点穴，戳倒在地，圣王的意思就是告诉我，你非要操控太极两生图这一种道术？非要用正在运行的一种道术来针对周围的无数种危险？

　　神将之火烧死了那五颜六色的毒蛇，我咬着牙用上了十二分法力，狠狠的将那鹿头魔人身上的魔力消耗干净，最后他昂头长啸一声，身形消失的无影无踪。

　　呼！

　　我长出了一口气，感觉浑身的骨头都要散架了，这恐怕是我第一次自己用尽全力，没有逃跑而干掉的一个魔头，若是圣王不在这里，可能魔头就要把我反过来弄死了。

　　我转头对圣王赶紧的说，太谢谢你了，圣王，你真是了不起的人物。

　　圣王收起折扇，从石磨上起身，轻迈步子悠然的说道，兄台客气了，将来你的成就定在我之上，以你现在的修为以及体内积存的法力，刚才那魔头根本就不是你的对手，所以说，你怕什么呢？我在你身边，你不要怕，我不在你身边，你同样不要怕，你切记一点，你很强！你真的很强！

　　我再次感激的点了点头说道，恩，我记住了，不过还是谢谢你了。

　　圣王眯眼一笑，潇洒的甩开折扇，拍了拍我的肩膀说道，准备什么时候去屠龙？

　　我说还没想好，这个要等我师傅了，他叫阴阳天魔，他正在联系以前的老朋友，到时候我们一起去屠龙。

　　圣王点点头说，九曜魔龙的真正厉害之处，并非是他本身，屠龙的时候没必要带太多人，若是不知道九曜魔龙的死穴，就算是带上成千上万个魔头，仍然是没有任何作用的。

　　我猛然一惊，赶紧问圣王，这屠杀九曜魔龙，难道还需要什么特别的方式？

　　圣王笑道，九曜魔龙身在何处？

　　我说，罗刹天。

　　那你可曾听说，九曜魔龙就是罗刹天的霸主，而且已经称雄罗刹天数万年？

　　恩，听说过。

　　罗刹天乃地府禁地，像我这种修为的人，进去之后都要加倍小心，可九曜魔龙却能称雄万载，你说这是为什么？

　　我摇了摇头，当即就回道，晚辈不知。

　　圣王忽然洒脱一笑对我说道，哈哈哈，你当然不知道了，不过我知道就行，这种秘密除了地府当中的一些老前辈之外，是没有任何人知道的，既然你想成为血魔，我定当助你一臂之力，收拾好了之后找我，我带上左右护卫。

　　我恩了一声，随后圣王随意一挥手，从丰都城黑暗的苍穹之中就飘下来了一朵乌云，他踩着乌云对我挥手告别，仅片刻功夫，便彻底消失的无影无踪了。

　　我心说这次屠龙也不知道是好是坏，若是成功，那自然最好，听圣王的意思，那九曜魔龙可并非是一般人能够杀掉的，若是我们真的能够屠龙成功，利用九曜魔龙的鲜血灌入地狱魔池，让我成为血魔，那我应该就不怕开天教的死对头了。

　　恩，这么一想，我决定还是拼命一试，毕竟富贵险中求，不敢拼就不会有结果！

　　等我回到天涯客栈的时候，天魔正在苦苦思索，心说到底该找多少帮手，我让刚才发生在小街道上的事情告诉了他。

　　他惊讶的说，那魔头竟然敢当着圣王的面攻击你？

　　我点头道，那魔头确实这么做了，不过我感觉那魔头应该不知道圣王的真身，恐怕他以为圣王就是那九尺兽人，所以忽略了就像是一个白面书生一样的圣王。

　　天魔哦了一声，随后侧头问我，那攻击你的魔头是谁？

　　我说我靠，这我哪知道？人家叫啥名我又不清楚，再说了丰都鬼城又没身份证，我哪里会知道他是谁？

　　天魔一摆手说，我不是这个意思，你告诉我他用什么法宝？还有长相如何？

　　我双手一摊，耸了耸肩很自然的说，就是左手拿着引魂蟠，右手是个骷髅骨架，最后还会变成鹿头魔人啊，就这么简单。

　　天魔一愣，当即震惊道，竟然是他？


第440章 魔皇经

　　我连忙问天魔，你说的是谁？

　　天魔一拍桌子振声道，此人乃百魂火魔的手下，等级已经到了魔灵的程度。

　　一听天魔这么说，我赶紧问道，修魔也有等级？天魔点头道，最高的乃是魔皇，但现在一直没人能够达到魔皇的境界，据说想要到达这个境界，需要天地洪宇的认可，究竟是怎么一个认可的方法，那我就不清楚了，其次往下就是魔尊，魔魂，魔灵，魔婴。

　　我说那你呢？是什么等级？

　　天魔笑了笑说，我算是魔尊了，不过我属于那种低级魔尊，我赶紧又问，那圣王呢？

　　天魔说，圣王算是顶级的魔尊，我又问，那十殿阎罗转轮王呢？算不算魔皇？

　　天魔摇头道，他们不是魔，他们是鬼，鬼和魔是有区别的。

　　我长长的哦了一声，随即点头道，原来是这样，那我要是用九曜魔龙的鲜血成为血魔，我会不会直接成为魔皇？

　　天魔一愣，随即说道，那怎么可能？直接成为魔皇的人，在地狱魔池形成之初，一直到现在也没有出现过，你以为你是谁啊？

　　这次倒是我发愣了，我说那圣王都说了，如果用九曜魔龙的鲜血来助我成就血魔，说不好我的修为还在他之上！他不是顶级的魔尊吗？如果我的修为在他之上，不就成了魔皇？

　　天魔切了一声说，没那么容易的，到时候你自己能不能扛得住都是问题，这个先不要说了，我怀疑我们被出卖了。

　　我靠，天魔的话犹如一记晴天霹雳，瞬间让我愣在了原地，一句话都说不出来了。

　　我说我们怎么可能会被出卖？天魔说道，百魂火魔的手下亲自到丰都城杀你，你说这是怎么回事？

　　我摇了摇头没吭声，天魔说道，我们来到丰都城，这一点事先是没人知道的，但我却寻找了一下以前的老朋友，目前那些老朋友知道我在丰都城，但却不知道我带来了你，见过你的人，只有百魂火魔，而且在百魂火魔离开之后没多久，你就被偷袭，你说这是怎么回事？

　　我震惊道，难道百魂火魔派人来杀我？

　　天魔摇头说道，也不一定，有可能是凑巧你遇上了鹿头魔人，也有可能是百魂火魔出卖了我们，总之现在我们小心一点，鹿头魔人死了，接下来就看看还有没有人来偷袭我们，若是有，那定然就是百魂火魔为了吞掉你，而出卖了我们！

　　我疑惑道，他们出来咱们有啥好处？天魔抬手刷我了一巴掌说，你个小王八蛋，体内有三种太岁，还有火精护体，还吃过地狱九龙盘，你的肉体就像是一颗仙丹一样，懂吗？

　　靠，这样啊？那现在怎么办？

　　天魔沉吟了片刻，随后说道，你不要乱跑，我出去看看，我说行，那你速去速回。

　　天魔刚走出去，花千落就端着一盘水果走了进来，同时对我笑道，张公子，在这丰都城里找来一盘人间的水果，真的不容易，你快来尝尝吧。

　　我颇为感动，当下恩了一声点头道，千落姑娘，你如今生活的还好吧？

　　她点了点头，倒也没说什么，我也不好意思问她为什么没嫁人，仔细想想，还是什么都没说。

　　我俩无言以对，我忽然淡淡一笑对她说道，千落姑娘，你能再为我弹奏一曲吗？我生活在二十一世纪的科技化都市里，很少见这种琵琶，也几乎没有听过这种曲子。

　　她欣然微笑道，可以啊，公子请稍后，我这便去取那古韵琵琶。说完，她转身走出了房间。

　　她刚走出去没一会，房门就再次敲响，我心说这古人可真讲礼貌啊，进进出出，来来回回都要敲门。

　　我说请进，话音刚落，檀木门哗啦一声被推开，瞬间让我就惊呆了！

　　从房间外进来的，并非是花千落，而是当初那个与四师叔争斗之人，他身穿黑袍，黑袍之上印有地藏王赐福的铭文，头顶上带着类似于七品芝麻官一样的官帽，脚上踩着云屡靴。

　　他刚一进来，我就惊讶的问道，你怎么来了？

　　他倒是挺祥和的笑道，我为什么不能来？

　　我摸不清这货是打算干什么的，当下也没说太多，他进屋之后，左右四看，一边看一遍点头，不住的赞叹道，恩，不错，不错，这里的摆设与人间相似，当年我还是个阳人之时，也曾幻想住进典雅的富贵人家。

　　我一听他的语气，当即笑道，怎么？你活着的时候家里很穷？

　　那黑袍之人淡淡一笑，坐在了我的旁边，叹了口气说，我六岁之时父母双亡，七岁随叛军作乱，九岁军队被打散，我躲进深山，这一躲就是十年！

　　十九岁再次出山的时候，战乱已经进入尾声，也就是在这个时候，被剩余的乱军所杀，在我临死前，我就告诉自己，如果有机会，将来一定要住一住大房子，一定要吃上一顿白面馍。

　　我不知道这货跟我说这些话是什么意思，当下也不吭声，就静静的听着他说。

　　他又叹了口气，随后说道，很可惜，这个愿望在我永生永世恐怕也难以实现了，我死后，就跟随圣王爷了。

　　见他不说话了，我便问道，你来找我，是有什么事？

　　他不再多说什么，直接伸手入怀，掏出了一个黑色的包裹，然后放在了桌子上，朝着我推了过来，并小声嘱咐道，这是圣王让我交给你的，你就在这看，我就在这等，等你看完之后，我要销毁掉。

　　我一愣，心说这什么东西？还得当场看，当场毁掉？应该是很贵重的吧？

　　当下我伸手解开包裹，刚解开的一刹那，里边黑雾涌动，我伸出手掌扇动了几下，将黑雾拨开，随后映入我眼帘的，就是一块黑色的玉石板！

　　那玉石板漆黑如墨，但仔细一看却光滑亮泽，尤其是那黑玉石板的最右边，竖着写了三个苍劲的大字！

　　魔皇经！

　　我捧起玉石板，尼玛，这玩意竟然不是玉石，竟然是软的，能够随意折动，我说这魔皇经是干什么的？

　　黑袍之人小声说道，魔皇经乃六道轮回之中唯一记载着如何成为魔皇的方法，圣王爷一直修炼，无奈始终停滞不前，他托我将此经传授于你，你将法力灌入经书当中，现在就看，看完我就要毁掉。

　　我说我靠，现在就看？你给我多长时间？我怎么能记得住？

　　身穿黑袍之人淡淡的说道，你什么时候记住，我什么时候毁掉，在丰都城，我们有的是时间。

　　他话刚说到这里，花千落嘎吱一声就推开了门，黑袍之人暴喝一声，谁？同时他朝着门口一抚衣袖，一道黑风呼啸而至！

　　我吓了一跳！要知道花千落只是个普通的鬼魂，若是被这身穿黑袍之人袭击一下，那还不形神俱灭啊？

　　我以迅雷不及掩耳之势快速展开大黑天神翼，脚底喷火瞬间冲到了花千落的面前！

　　砰！

　　那道黑风结结实实的冲击到了我的胸口上，噗！我嗓子眼一甜，忍不住吐出了一口鲜血！

　　两人都是大惊，尤其是黑袍之人一拂衣袖，先是让魔皇经收了起来，随后赶紧跑过来将我扶起，不过花千落比他快了一步。

　　花千落把我揽入怀中，抱着我的脑袋，惊慌失措的问，张公子，张公子，你有没有事啊！

　　黑袍之人倒也不紧张，一挥手，打出一团黑气笼罩着我，这一刻我赶紧太岁中的力量正在急剧增长，瞬间就感觉自己的身体痊愈，尼玛，这牛逼的人物就是厉害啊！

　　我从地上站起来对花千落说道，千落姑娘，我没事，你先出去吧，我跟此人有要事商谈。

　　她眼中含着泪花，显然还是在担心我，不过听我这么一说，还是转头走出了包厢。

　　黑袍之人也懒得废话，抬手将魔皇经扔给了我，振声道，快点将法力灌入进去，现在就给我记牢！

　　我双手捧起魔皇经，试探性的将法力灌入进去，下一刻，魔皇经上发生的变化，让我彻底惊呆！


第441章 我，能成为魔皇吗？

　　在法力灌入魔皇经的一瞬间，经书上开始泛出流光溢彩，上边浮现出一个个金光字体，随后那些字体竟然像是活物一样，从经书的页面中一个个飞了出来！

　　随着那些金色篆字不断的飞出，渐渐的，整个屋中飘满了金色的，巴掌大小的字体，那些字体全部出现之后开始以我为圆心，围绕着我缓缓的旋转。

　　身穿黑袍之人闭上了眼睛对我说道，这魔皇经乃圣王爷亲传之物，除了圣王爷本身圣谕指定之人，外人不得观看，所以，你有什么不懂的，也不要问我，只能你自己自行感悟！

　　说话间，他坐在了原地，背对着我，身形如钟！

　　我仔细的观看着魔皇经上的每一句话，当魔皇经上的第一句话映入我的眼帘之际，我就吓了一跳。

　　上书魔皇乃六道轮回之圣，与天地同齐，与日月同辉，不生不死，不增不减，不灭不散，唯六道根源之力，天兆传书，命中注定之人，方可成就魔皇大业！

　　这句话的意思看似很复杂，我也是想了半天，但最终还是想明白了，其实就是告诉别人，魔皇，并非是任何人都能做的，你有实力，你有运气，你有毅力，但你不被天地乾坤，日月轮回所认可，你仍然不会成为魔皇。

　　我看了这一句话，就问道那黑袍之人，我说圣王爷的修为，亘古无双，千万年来，他自己都没修炼成魔皇，我怎么可能成为魔皇？这不开玩笑吗？

　　黑袍之人恩了一声，随即说道，圣王爷的想法，不是谁都能勘破的，你要明白，圣王爷智谋无双，他这么做自然有他这么做的原因，你这小子就别多想了，快点修炼就是。

　　靠，这么屌！

　　我也懒得多说，修炼就修炼呗，不过看他这么一副谁都欠他钱的样子，我当下只是快速的心念背诵这些法决，以及上边记载的一些大神通，我只对这些大神通感兴趣。

　　因为上边书写了一个最重要的，也是想要修炼魔皇经上精髓法术的一句话！那就是必先得到六道轮回的认可，方才能够修炼！

　　这不屁话吗？六道轮回是谁？男的女的公的母的？老子去哪找？老子去哪认可？所以说，魔皇经嘛，还是让上边的大神通之法背诵下来，等我功力深厚的时候，还可以多练习练习。

　　等我彻底记牢魔皇经的时候，时间已经过了一下午，我感觉自己背的头晕脑胀，但勉强还是全部记下来了。

　　黑袍之人坐在原地，一动不动，就那么坐了一下午，我对他说，喂，我搞定了，你可收回了！

　　我刚说完这句话的瞬间，他头也不转恩了一声，抬手一拂衣袖，一道黑风甩出来，顿时将魔皇经的经书击打的粉碎！

　　没等我说什么，他已经站起身对我说道，魔皇经事关重大，你谁都不要说，自己可以修炼，但不要让上边的大神通告诉别人，懂了吗？

　　我点点头说道，放心吧，我只用来自己装逼，不会带别人一起装逼飞的。

　　黑袍之人一愣，问我，装逼？什么意思？装逼飞又是什么意思？

　　呃……这个问题有点深度，反正就是彰显自己很厉害的意思，恩，对，差不多就是这个意思了。

　　黑袍之人淡淡的恩了一声，随后整个人黑光一闪，消失不见了。

　　呼，我彻底的松了口气，我心说圣王到底想干什么？魔皇经乃世间唯一之修炼魔皇的秘诀，他为什么要给我？难道他认为我能成为魔皇？

　　靠，别开玩笑了，我就是一个整天玩LOL的屌丝，打死我，我也不相信自己能够成为魔皇。

　　我走出了天涯客栈，花千落就坐在客栈的门口，此时并非饭店，客栈也没有多少人，毕竟这家客栈从不收费，就是用来救济穷人，说实话，丰都城里没多少穷人，好多所谓的穷人，也都是刚死，家里人烧的纸钱还没落实到手。

　　说的难听点，都说丰都鬼城，鬼城鬼城，好像说的多么没有人情味似的，但实打实的说，丰都鬼城，才是真正的极乐世界，这里没有纷争，没有战乱，在这里只要肯劳作，就一定会有衣服穿，就一定会有东西吃。

　　花千落问我，张公子，你的事情忙完了吗？

　　我恩了一声，点了点头，随即笑道，刚才你没事吧？

　　花千落的脸上浮起两片红晕，她轻然摇头道，我没事，只是公子被那身着黑衣之人的法力击中，没有什么大碍吧？

　　我说没事，那只是小意思，对了我的天魔师傅呢？回来了没？

　　花千落摇头道，他出去之后再没回来。

　　我叹了口气，心说这一次去屠杀九曜魔龙之前，千万不要被天魔以前那些所谓的老朋友给围剿了，那就麻烦了。

　　仔细想想，这些所谓的魔头，心中哪有什么兄弟之情，大家都是明争暗斗，天魔本来是想要寻找帮手的计划，说不好恰巧就是让我们出卖掉的根本。

　　心中有些烦恼，我对花千落说道，千落姑娘，可否随我一起逛逛街？了解一下丰都城里边的事情。

　　她本来就没事可做，当下就点头笑道，这有何不可，公子，我去换身衣服，咱们这就去。

　　我说好，当下就坐在了门口等候着花千落，她那一架琵琶就摆放在原地，我正要伸手去拿，忽然对面走过来一名帅气的公子哥，问我，喂，小子，千落姑娘在哪？

　　我一愣，不知道这个是谁，就站起身说道，千落姑娘正在换衣服，你找她干什么？

　　那公子哥一听花千落正在换衣服，瞬间就懵了，下一刻拉住我的衣领，咬牙切齿的说，你是谁！

　　哎呀卧槽，他这一爪子下来，我也懵了，好像我俩之间没啥深仇大恨吧？为了不惹那么多的事情，我说淡然说道，我是张亮，你听说过不？

　　他皱着眉头思索了片刻，一把甩开我的衣服说，你怎么知道千落姑娘在换衣服！恩？

　　我一脸无辜的说，千落姑娘说要陪我逛街啊，所以就换衣服了。

　　我这一句话说出口不打紧，让那公子哥瞬间愤怒了起来，他二话不说拉着我就踹了一脚，不过力度不大，而且踹在了我的小腿上，一点都不疼。

　　每一个人都是有脾气的，每一个人的忍耐度也都是有限的，他抓我的衣领我就不说了，现在再踹我一脚，那我果断不能忍啊。

　　为了隐藏自己是阳人的身份，我手上没有使出任何法力，单单就是伸出手掌狠狠的掐在他的脖子上，就让这货举了起来！

　　我也纳闷我的胳膊竟然这么有力？仔细想想，可能是我刚修行了魔皇经，身体慢慢的开始转变，因为我能感受到我身体肌肉的变化，甚至我的骨骼都开始慢慢变化了。

　　那家伙双腿离地，不停的弹踢，鬼是不会呼吸的，但他们被掐着脖子也不好受，他憋红了脸不停的拍打着我的手掌，我冷笑道，敢跟我动手，没听说过九天十地菩萨摇头怕怕霹雳雷电小少侠吗？草！

　　说话间，我抬手让他扔到了一边，他不停的咳嗽着，还指着我愤恨的说，你敢打我？你竟然敢打我？你给我等着！

　　哎呀卧槽，好像我又惹到不该惹的人了？说实话，在阳世，我不敢这样，因为每一个人多多少少都有点靠山，但在阴间，在丰都城，我特么有谁不敢打的？

　　我指着他的鼻子说，老子今天就给你等着，我倒要看看你能怎么样我！

　　正巧此时花千落从楼上下来，一看到这个局面就惊讶的说，柳公子，你怎么来了？


第442章 我的名气如此之大？

　　我一听花千落的语气，心说不好，难不成两人认识？这就有点难堪了吧！

　　见我不说话，那柳公子指着我愤恨的说，这家伙是谁？

　　花千落一怔神，似乎想不明白柳公子为什么生这么大的气，她指着我微微而笑道，这位是张公子，就是曾经给我十万银票的人，也就是他，我才开了这家天涯客栈的。

　　这话不打紧，本来四周的行人都没注意我们，可花千落这一句话说出口，他们竟然全部张大了嘴巴，站立原地目瞪口呆的看着我。

　　人群中先是寂静了片刻，随后爆炸而开！

　　哇，这个就是传说中的张公子？果然一表人才啊！

　　他就是那个资助天涯客栈的大善人吗？

　　大家口中的张亮，张公子，就是他吗？

　　尼玛，我站在原地都不知所措了，我就像是一直大马猴一样，被他们快速围观，见他们对着我不停的夸奖，我特么的……都有点不好意思了，嘿嘿。

　　就在我发愣之际，竟然还有两个所谓的窑姐风骚的走了上来，来到我身边就问我，哎哟，张公子呀，有兴趣去春花楼喝一杯吗？

　　我还没说话，花千落就挡在了我的前边，很有礼貌的说道，对不起，张公子不喜烟花之地。

　　哦，原来这俩是出来卖的啊，不，这么说有点难听了，原来这俩就是丰都城里的公主。

　　一时间所有的焦点就聚集在了我的身上，我都不知道我什么时候变的这么有名气了？人群当中还在对着我不住的夸赞，我赶紧拉着花千落回到了天涯客栈的内部，我小声问她，千落姑娘，这是怎么回事啊？怎么都认识我啊？

　　花千落扑哧一声笑道，张公子，这事说来也巧，天涯客栈开业的当天，我就曾经说过，这家客栈不收取任何人的一文钱，只为那些刚来到地府当中的朋友服务，当时有人见过我，知道我曾经以卖唱为生，就问我怎么来的这笔钱，是不是偷来的或者骗来的。

　　我点点头对她说，然后你就将我给你银票的事情说出去了？

　　她恩了一声说，我不想欺骗任何人，所以就实话实说了。

　　我叹了口气，心说这花千落敢情也是一个纯真的小姑娘，她实话实说不打紧，可我就成了丰都城的名人，尤其是在今天，大家都见过了这个所谓叫张亮的模样，以后上大街，哎，真心怕被围啊，天朝的狗仔队威力，那可真叫不一般，就是不知道丰都城里有没有。

　　眼下天涯客栈门口聚集的人越来越多，门口的人议论纷纷，都在争议着这个张亮长什么模样，帅不帅气，还有的问这个张亮还纳不纳妾啊？

　　我真是哭笑不得。

　　为了防止丰都城里的骚乱，我想了想还是大步流星的走到了天涯客栈的门口对大家说道，那什么，人活着嘛，就得多做善事。

　　我刚说完这句话，尼玛，瞬间所有人都愣住了，我在惊诧了零点零一秒之后，也忽然发觉，他奶奶个熊，我说错话了！

　　我说的是人活着，这丰都城里有活人吗？都是鬼魂啊。

　　我赶紧绕开话题说道，那个反正我们活着嘛，就要多做善事，这是我们的义务，你们说对不对？

　　一群人忙不迭的点头，下边的人开始议论纷纷，一个女人高声呼喊，张亮，我要嫁给你！

　　我一听这语气，敢情还是二十一世纪的现代人，这一声叫喊发出的瞬间，类似于这种我要嫁给你，我要跟着你，我要做你的小妾，那是层出不穷。

　　尼玛最让我蛋疼的是，不知道那个粗狂的大汉，暴喝了一声，张亮，我要给你生孩子！

　　他大爷的，差点把我吓的跑回客栈里边！

　　我说大家别争论了，我就是一个普通人，赶紧散了吧，大家堵在这里，那些刚来丰都城报道的鬼魂就进不来了，行个方便吧，赶紧散了，好吧？

　　这么一说，众人渐渐散去，在离开之际，还都议论道，人家张公子能够给千落姑娘十万银票，那肯定是对人家情有独钟啊，你们这些小丫头就别多想了。

　　我特么差点趴在地上，不过更绝的在后边，那些男人议论着，哎呀，我说千落姑娘这些时日拒绝了所有提亲的人，敢情肯定心有所属啊，哎，长相我比不了张公子，财力也比不上张公子，我是没戏了。

　　你大爷的，这丰都城里的人还这么有雅兴？

　　旁边的花千落听了这些话，顿时红着脸低下了头，双手抠弄着碎花裙裙边，显得很是害羞。

　　我叹了口气，心说真是越不想发生的，就越有可能发生，我不想成为名人，结果在丰都城火了，我不想跟花千落再有什么交集，结果……

　　婷婷，璐璐，诗韵，哎，已经三个了，还有伏牛山的小狸子，以及一个粘人的小师妹，现在又来一个花千落，我真想双手抱头，仰天长啸一声，老衲快要扛不住了！

　　所有人员走散之后，我对花千落说道，千落姑娘，我们逛街去吧，正好也等一下我的天魔师傅。

　　花千落我俩顺着丰都城的城郭朝着边缘走去，还别说，上一次来这里的时候，就感觉丰都城是一片小城池，直到今日我们走出东西两侧城门之后才发现，城门外别有洞天啊！

　　丰都城内的天空是黑暗一片，常年都是阴云密布，看不到一丝太阳，但丰都城外就不一样了，这里就像是古代的京城小镇一样，各种卖花布的，卖糖果的，卖糖葫芦的，应有尽有，各种店铺也都层出不穷，简直就像是一个繁华的古代都市。

　　我俩来到一处小摊位前，我的眼角余光忽然注意到了一根小簪子，那簪子非常像天魔曾经给小师妹的护身法宝一样，造型都是一只蝴蝶。

　　当下我捏起簪子，摇晃了两下，簪子的后边还有两个小铃铛，插在秀发上的话，走起路来肯定叮当作响，非常好听。

　　我举起簪子侧身问道花千落，千落姑娘，喜欢吗？

　　她脸一红，低下了头，一句话也不说，我知道古人都是这样，比较含蓄，哪像现在的二十一世纪，你要问她喜欢不，她直接冲上来抱住我就是啵一口，然后欢喜道，老公，我好喜欢哦，我想要哦！

　　见花千落这幅表情，我满意道，老板，这个多少钱？

　　老板是个年逾五十的男人，他穿着一身朴衣，憨厚的笑道，三十文。

　　我恩了一声，刚一摸兜……

　　尼玛……我没钱啊，我们三人就这么愣在了原地，我正不知道怎么解决这件事的时候，忽然远处传来一声暴喝，那家伙就在那，给我打他！

　　我朝着声音看去，正巧看到刚才那所谓的柳公子，正带着一群身着黑衣的下人朝着我怒气冲冲的走过来。

　　这个我倒不会多想，问题是走在最后边的一个人，那人身穿蟒袍，腰系蛇头带，脚踩云屡靴，看起来就像是古代的王公贵族一样，但我知道，此人绝非是贵族的身份，怕是魔头或者巫师一类的人物！

　　当下我不由得张了一个心眼，将那蝴蝶簪子放回了原处，眯眼看着这些人。

　　花千落小声对我说，张公子，这些人来历不明，气势汹汹，你赶紧离开吧，他们不会对我一个弱女子怎么样的。

　　花千落为我着想，我很是感动，但，出现危难的时候，让女人顶在前边，自己一个大老爷们转头就跑，这事，我张亮不干！以前不干，现在不干，将来也更不会干！

　　我淡然一笑，轻声道，千落姑娘，站我后边，别的你就不用管了！

　　我死死的盯着那群人，心说来的好，妈的，就让你们试试魔皇经中的大神通吧！


第443章 我赌你的人头

　　柳公子带着那群狗腿子以及身穿蟒袍，目若朗星之人快速的走了过来，当即那前边七八名黑衣人就将我围了起来。

　　我知道，这八名黑衣人其实就是来装面子，撑场面的，他们没什么能力能够伤害我，我完全感受到他们体内的法力完全弱的一逼。

　　柳公子指着我暴喝道，就是他！给我打！

　　或许他喊出这句话的时候，是对我实力的一个藐视，或许他们真的不知道，我不是一个普通鬼，我甚至不是一个普通人。

　　当那七八名黑衣人朝着我冲过来之时，我不想暴漏自己的最强杀招，同样也不想跟这些虾兵蟹将浪费精力，当下我暴喝一声，神将之火！

　　瞬间我抬起右手，手心中漂浮出一团紫色火焰，尼玛，这景象不但吓了他们一跳，连我自己都吓了一跳，我心说难道是火精中的力量越来越精纯了吗？我现在的神将之火都变的如此之猛了？

　　不等他们有所反应，我甩手朝着四方八面，各打出一团神将之火，神将之火冲击到他们的身上，就像强力胶水一样，牢牢的粘了上去，他们甩都甩不掉，只能嗷嗷大叫着，被神将之火灼烧着自己的灵魂！

　　柳公子吓了一跳，当即第一反应就是往后退了两步，那身穿蟒袍之人，却是淡淡一笑，摸了摸自己下巴上的胡茬子，然后向前一步，抬手扔出了一轮圆盘！

　　那圆盘约有巴掌大小，而且做工极其精细，一看就知道是上等法宝，圆盘上盘绕着一条彩色毒蛇，不过看起来像是死物，像是雕刻上去的。

　　那圆盘在空中转动几圈，瞬间从圆盘上喷出绿色的液体，一滴一滴的落到那些黑衣人的身上，片刻间就将我的神将之火彻底扑灭。

　　身穿蟒袍之人轻喝一声，都退下！

　　当即他迈动步子，朝着我走了过来，到我身前三米远的距离，停了下来，眯眼看着我。

　　花千落就在我的旁边，在女人面前，任何一个男人都不想丢面子，这柳公子之所以找人收拾我，也正是因为在心爱的女人面前丢了面子而已。

　　我也怒目相视，死死的盯着这人，忽然间，他仰头哈哈一笑说道，我叫镇山，能否与阁下比试一番？

　　我笑道，可以啊，随便。

　　柳公子一听这话，赶紧冲过来，着急忙慌的说，山叔，不是说好要打他的吗？你赶紧用法宝把他收了啊！

　　镇山猛然侧头暴喝一声，闭嘴！

　　柳公子可能很惧怕这个名为镇山的男子，镇山一句话，吓的他一缩脖子，再不吭声了。

　　此时镇山转过来头对我笑道，单单是比试的话，可能单调了些，不如我们加上赌注，如何？

　　我一听这话，顿时来了兴趣，我说好啊，加什么赌注，你随便说，我尽管奉陪。

　　镇山笑了笑，先是指着我说了一句，初生牛犊不怕虎，我欣赏你这种勇气，与我年轻之时一般无二，我们的赌注很简单，我赢了，你与我家公子道歉，以后不得再与我家公子争夺那名女子。

　　靠，我笑了，随后就指着镇山的脸说道，那我要是赢了呢？

　　镇山自信一笑，幽幽的说，你不会赢！

　　他妈的，这逼装的，让我都有点羡慕了，这句台词我可是记住了，以后要是欺负别人，我就用这句话来装逼，也显得我自己多么有实力似的。

　　我说，万一我要打赢了呢？

　　镇山继续笑道，没有万一，你不会赢我的。

　　我说过，每一个人都是有脾气的，每一个人的忍耐度都是有限的，他镇山如此看不起我，我能忍？卧槽，换做你你能忍？

　　我指着他的脸说道，老子要是赢了，今天就要你这颗头！敢不敢赌！

　　哗！

　　我这句话说出口，场面瞬间哗然！集市上所有的行人都停了下来，大家目瞪口呆的看着我俩，不明白我们为什么会玩这种赌博。

　　花千落赶紧在我身后拉着我说道，公子，你别和他切磋，你不答应他，就不会有事的。

　　我轻声一笑说道，我不答应他，今天咱俩都有危险，花千落赶紧摇头道，不会的，在丰都城的领域里，如果是切磋的话，圣王的护卫军是不会管的，但要是强行欺负人，护卫军就会出动的。

　　靠，原来是这样？敢情这镇山就是他妈故意的？

　　这种事情看似是切磋，看似是赌博，其实就是变相的想要杀死我，但护卫军追查下来的话，他也有话可说，就说那是我俩事先约定好切磋的，死伤不算。

　　妈的一看就是个老狐狸，但此时我已经放出狠话了，我已经处于了一种箭在弦上不得不发的状态了！

　　不知道为什么，我的胆子忽然变大了很多，我下意识的去摸了一下花千落白皙的脸庞，吓了她一跳。

　　我小声说道，千落姑娘，若是我自己赌输了，以后我们就不再相见。

　　花千落忽然小声呜咽道，张公子，你别跟他赌了，好吗？算我求你了，好吗？

　　我不知道花千落为什么这么劝我，但一个男人是应该有自己尊严的，被别人如此看不起，我不服！我必须要干！

　　我说千落姑娘，我已经决定了，本来我们就是萍水相逢，在我们的生命中，注定不会产生交集的，若是我真的赌输了，也不算什么，你说是不是。

　　没想到我刚说完这句话，花千落瞬间哭泣了起来，她哭泣的声音很小，还一直用白色的衣袖挡着自己的脸面，这情景让我想起一句经典的话语。

　　犹抱琵琶半遮面。

　　我不再多说什么，当即就指着镇山喝道，怎么样？赌不赌？

　　镇山显然也被我的语气激怒了，他指着我说道，你个毛头小子，我敬你才会与你切磋，若是在丰都城外，早杀掉你了！

　　我也对骂道，你他妈的算老几？你说杀我就杀我？你他妈有种动手啊！

　　我俩竟然站在这里开始骂街了，所有人都傻眼了，还是柳公子指着我恶狠狠的说，山叔，用你法宝杀掉他吧！反正他打不过你的，你们这是在切磋，我们都是证人啊！

　　柳公子一说，镇山一咬牙，竟然也上头了，瞬间抬手朝着我伸过来，他五指大开，整个手臂都开始变长，快要抓住我之际，我猛然喷出一口神将之火，随即展开大黑天神翼，冲到了天空之上，躲开这一击。

　　没想到我这大黑天神翼一使出来，在场所有人，包括镇山，都是惊讶的一句话说不出来。

　　后来我才知道，在丰都城里，除非是圣王亲授权力，不然没人敢飞的！就算是法力再高，只要圣王没点过头，谁飞谁就死！

　　当下我飞在空中，他不好抓我，就闭上眼睛，念动咒语，他念的咒语我听不懂，但念动之际整个人身上的衣服无风自动，须发皆张，好像一股巨大的法力从他体内就要爆发而出！

　　果不其然，等他咒语完结的刹那，他抬手朝我打出一张，从他掌心中飞出了一条彩色的毒虫！

　　那毒虫身体分为七节，约有二十公分长，看起来像是毛毛虫，但每一节上却都有一对小翅膀，而且嘴巴前端还长着一对大钳子！

　　这毒虫我没在地球上见过，可能是地府当中特有的物种，毒虫一出来，就从口中发出了一道道类似于声波一样的光线，那光线冲击到我的耳膜当中，让我感觉大脑一阵疼痛！

　　我漂浮在空中，咬着牙念起法决，用金石太岁的力量保护自己的身体，可我惊恐的发现，这竟然不管用，不管我用什么力量抵御，那声波始终能够穿透我的大脑，一直让我头疼！

　　眼看平常的招数对这毒虫的进攻都不管用，我想起了魔皇经中的一种大神通！

　　名为皇神耀世！


第444章 万魔斩

　　由于此时距离我刚看完魔皇经也就是三四个小时，我对魔皇经上的内容仍然历历在目，记忆犹新。

　　我开始浮想皇神耀世的口诀以及作用。

　　皇神耀世乃是魔皇经上百种大神通之一，其主要是作为防守，借天地魔气，凝结为自己法力，再又自己作为媒介疏散出去，这个疏散的过程，就在是在防御。

　　当然了，这种大神通只是专门为魔皇本人而准备的，我肯定做不到那么屌，尤其是吸收天地魔气这一点，就让我望尘莫及了，我等修道之人，在修行之人都是吸收天地灵气，而且吸收的还很少。

　　但此时不一样，此时我身处丰都城，这附近的魔气，那自然是旺盛的紧！

　　我双手迅速打出十九手法决，那些法决每打出一下，都会在我手指上闪出一道黑光，而且每一道黑光打出来之后，竟然不会消散，就漂浮在原地！

　　等我按照皇神耀世当中的十九手发觉全部打出来的瞬间，我轰然震惊，心说这魔皇经上记载的，果然不愧是墨皇才能修炼的大神通啊！

　　十九道黑光组成了一个狮子头的模样，当我念出最后的魔决，那一瞬间十九道黑光冲入我的体内，我感觉自己周身上下开始旋转起了巨风！

　　这股巨风慢慢的形成了一道强力的龙卷风，而我本人就站在龙卷风当中，地面下那些正在看热闹的市井百姓，一看到这柱凶猛的龙卷风，瞬间吓的朝着城门楼跑去，毕竟城门楼有圣王设下的禁制，遇到强力攻击不会毁坏，那里是最安全的。

　　龙卷风慢慢的越来越粗壮，我感觉从龙卷风的最上方以及最下方都在源源不断的往我体内传输力量，上方的力量就像一阵热气，从我的头顶灌入，下方的力量就像从冰箱里飘出的寒气，从我脚心灌入。

　　而我身体里的魔力，则是越存越多，本来一个根本没有魔力之人，一个根本无法运行鬼术当中大神通之人，竟然靠着魔皇经中的法决，轻易做到！怎能不叫人震撼？

　　我体内的力量已经积累到了一个顶峰！在黑暗的旋风中心，我的双眼开始冒出森然红光！那两道红光透过龙卷风直射出去，让站在下方的镇山都吓了一跳！

　　皇神耀世！

　　我暴喝一声，双手从掐着法决的模样猛然朝着四周推开，这一瞬间我的身上魔光闪耀，黑雾升腾，从黑雾中隐隐传来一声震彻天地的狮吼！

　　下一刻我的脚底下浮现出了一个芒星六角星的红火红色图案，从我脚底下的团中升腾起一只浑身冒着黑气的大狮子！

　　那狮子出现的瞬间，就让刚才镇山祭出来的毒虫给震慑的转头就跑！

　　黑色的大狮子从我脚底下的芒星六角形大阵中窜出之后，就一直漂浮在我的四周，那毒虫放射出来的声波攻击就这样被挡在了外边。

　　我心中大喜，心说这魔皇经果然牛逼啊，这皇神耀世要我说应该改成狮皇耀世，这听起来才有点像样嘛。

　　黑色的幻影大狮子围绕着我缓缓的旋转，身上的鬓毛无风自动，时不时的还张开血盆大口威慑敌人，尼玛，要多装逼有多装逼，这逼装的简直就是前无古人后无来者，我喜欢！

　　可镇山显然只是惊讶了一下，但却并没有被我这狮皇耀世给吓退，眼看狮子一直围绕着我旋转，他从袖筒中抽出了三枚棱形的飞刀！

　　那飞刀古香古色，在刀尾还挂有几根细线，我不知道这玩意是干什么的，就在我这么一分神的瞬间，卧槽，狮皇耀世竟然慢慢的开始变淡，不一会那只狮子就消散了。

　　眼看我狮皇耀世慢慢消失，镇山的嘴角挑起了一丝诡异的笑容，他摊开双手眯眼念着咒语，慢慢的，那三枚飞刀漂浮了起来，刀尖朝下，刀把朝上，一字排开漂浮在他的面前。

　　他不停的念着咒语，而那三把飞刀竟然也开始慢慢变淡，慢慢变浅，本来看起来像是实物，但随着他念动咒语之际，飞刀的模样越来越模糊，渐渐的变成了幻影，直至最后，三把飞刀完全不见了踪迹！

　　草！

　　我惊恐的左右四看，还没弄明白怎么回事的刹那间，忽然我心口一疼，感觉像是有一把利剑插了进来！

　　啊！

　　我大叫一声捂住了自己的胸口，还没来得及反应过来，小腹之上又传来一阵刺痛，好像有一把短小的利刃，从我的腹中穿肠而过！

　　狮皇已经消散，我赶紧运起金石太岁，咬着牙抵御最后一把飞刀的进攻，但我刚念起金石太岁中的力量，就感觉大脑中一阵剧痛，那感觉真叫一个痛苦不堪，就像是千万把钢针，同时插进了我的大脑深处一样！

　　我再也扛不住了，大黑天神翼瞬间消失，我从天空之上直直的掉了下来，由于体内还残有金石太岁的力量，古街道上的青石板地面都被我的肉体砸出了一个大坑！

　　以我为中心，周围三米左右距离的青石板全部龟裂！

　　镇山冷笑一声，朝着我踏步而来，双手负于身后悠闲道，我说过，你打不赢我的，你现在信了吗？

　　对于镇山使出的法宝，我承认我真的没见过，别说见过了，连听都没听说过，我就像是一个井底的蛤蟆一样，以前只能看到一片天，直到现在，才知道世界之大无奇不有，我的金石太岁只能抵御阳间的进攻，却抵御不了鬼术的进攻，这让我深深的感到自己就是个战五渣！

　　花千落已经站在街角哭成了一个泪人，她娇俏的面庞上梨花带雨，眼睛已经哭的发红，我知道她很伤心，我知道如果我赌输了，我以后就再也不能理她。

　　对我而言，不能理她不算什么，但对那个仗势欺人的柳公子道歉，我就受不了！

　　镇山对我笑道，小子，认输吧，我还可以留你一条狗命，怎么样？

　　我的嘴角溢出一丝鲜血，说实话，我已经很长时间没有受过这样的重伤了，此时的我，浑身疼痛，连说话都难以用上力气了。

　　但我还是咬着牙断断续续的说道，老子……打死……不服输！

　　一听我这句话，镇山还没吭声，那柳公子就说道，山叔啊，别多想了，直接杀掉他吧，你们这是切磋，我们都是证人啊，不要怕啊山叔。

　　不可否认，这柳公子说出来的话，让这名为镇山的中年男子慢慢的起了杀心！

　　他身上的蟒袍再次缓缓飘动，头发也无风自动，我知道他在运起法力，可能准备下手干掉我了！

　　我回头看了一眼站在街角的花千落，她双目噙泪一直看着我，那伤心欲绝的表情，让我也是痛心疾首。

　　我咬着牙在心里对自己说，老子是张亮！老子是要成为六道轮回当中第一魔皇的人，老子不会输！！！

　　镇山已经运完了法力，当下暴喝一声，夺魂掌！

　　他推手朝着我打出一掌，掌风呼啸而至，在掌风当中还有一个黑色的巨大的手印，我知道那手印若是打在我的身上，我可能就彻底完蛋了！

　　这一刻，我体内那手持双斧的彪形大汉没有出现帮我，圣王也没有露面帮我，天魔不知道去了哪里，祖师爷和游尘也受了重伤正在阳间疗养，我发现自己真是面临着一个四面楚歌的境界！

　　那黑色手印与阴风一起，呼啸而至，眼看就要被打中，但我告诉自己，我不该这样死去，我不服，我张亮注定成为第一魔皇！

　　啊——！

　　我暴喝一声，轰然起身手掐魔皇经中大神通，振声喝道，万魔斩！屠九天！神阻弑神，佛挡杀佛！给老子杀！！！


第445章 人生若只如初见

　　最后这一句话是我自己加上去的，这万魔斩我也不知道是什么东西，也不知道挥发出来是什么样的，我只知道，这是魔皇经中记载的上等神通之一！

　　当下我咬着牙，控制着自己全身的法力凝结一处，当镇山那黑色掌印即将冲击到我脸上之时，忽然我的背后飘起了一个巨大的阴影！

　　我浑身一惊，看着地面上的影子，心说身后这东西，怎么说也得三米以上的高度，这会是什么东西？

　　当我转过头朝着那黑色影子看去的时候我才彻底震惊！

　　那黑色影子正是一个魔王的化身，那魔王威风八面，身穿兽头铠甲，手带连环钢甲套，胸前兽头护心镜，大腿上还有锁子甲一类的软甲护身！

　　最为让人震惊的是，这魔王头发约有三尺多长，随着飓风飘荡在身后，整个脸面都呈现出血红之色，他右手持有一把巨刃！

　　这巨刃像是一把大刀，但没有任何弯度，而且也没有尖，造型就像是一块长条形黑色钢板，只不过在巨刃的刃身上，雕刻着许多鬼文，那些鬼文我看不懂，但我知道一定是什么真法奥义！

　　魔王出现的一瞬间，抬头仰天，暴喝一声，挥手斩下手中巨刃，巨刃上黑芒四射，从巨刃之上飞出一道刀光，刀光冲击而出，将那已经来到我面前的黑色掌印瞬间打散！

　　震惊之余我还没有恢复过来，那道刀光就继续朝着前方冲去，其威力之大，可谓是所到之处，寸草不生！古街道地面上的青石板转都被这轰天一击打的粉碎，在街道正中间划出了一条深深的沟壑！

　　当刀光冲击到镇山面前之时，他已经吓傻了，此时站在原地瞪大了眼珠子看着魔王挥出的这道刀光！

　　噌！

　　一声轻响，刀光穿过镇山的身体，那么的轻，那么的无声，刀光穿过，镇山惊恐的看着自己的身体，虽然他现在还像个正常人一样，但在零点零一秒之后，他的身影轰然碎裂，哗啦一声碎了一地，掉落在地上的躯体，慢慢的又变成了齑粉，被周围的阴风彻底吹散。

　　这还没有停，那道刀光穿过镇山的躯体，将他杀死之后，竟然继续朝前冲击，由于此处距离城门不远，而那些市井百姓都躲在城门当中，我惊恐的看着那道刀光，却不知道该怎么控制它，让它快点停下来！

　　所有的市井百姓，站在城门之下都是惊慌失措，四散奔跑，从这刀光杀死镇山的情形来看，我不知道刀光打在城门上，会出现怎样的波动，我只知道，我可能要闯大祸了！

　　忽然之间，丰都城苍穹之上黑云涌动，翻滚异常，天空上的乌云像是被煮沸了一样，快速的翻滚着，从黑云之中飞下来一道黑光，那黑光神速异常，落到了城门楼之前，露出了真身！

　　此人正是那身穿黑袍之人，应该就是圣王的左右护卫之一！

　　他落下的刹那间，快速掐动法决，将他黑袍之上的铭文全部泛起金光，而且这一次那些铭文竟然直接从他的黑色袍服上飞了出来，飘然在他的身前，形成了一道金光墙！

　　轰！

　　万魔斩狠狠的撞击到了黑袍之人被地藏王赐福过的铭文上，城门楼前发生了剧烈的大爆炸，身穿黑袍之人被炸的连退七八步，直到被城门下的市井百姓扶住身体，这才勉强停下来。

　　而且在他停下来身子之时，竟然从口中吐出了一口黑色的浓浓的烟雾，我知道他受伤了，他的修为高深，还是个鬼魂，他是不会吐血的，但从口中吐出黑色烟雾，这说明他被打成了重伤！

　　在他重伤的情况下，万魔斩确实也被抵挡了下来，此时转头看去，街道四周的店铺，已经被我这一招万魔斩全部摧毁，从我发功使出万魔斩的地方开始，一直延伸到城门口，这中间距离的所有店铺，所有树木花草，以及路面上的青石板转，全部都被轰成了齑粉！

　　而我也终于扛不住了法力的消耗，重重的跪在了地上！

　　黑袍之人面如金纸，身体气若游丝，显然被我的万魔斩给劈成了重伤，当下他话不多说，直接驾驭一朵黑云，踉跄的飞回了苍穹之上。

　　而我跪在地上，勉强用双手支撑着自己的身体，不让自己趴下！

　　早已躲远的柳公子都吓傻了，他再也不敢多说什么，赶紧一溜烟的跑开了。

　　花千落哭泣着朝着我奔跑过来，到了我旁边之时，跪下身子将我揽入她的怀中，紧紧的抱着我，不停的问我有没有事。

　　鬼，是没有眼泪的，但鬼是可以哭泣的，她哭泣的声音让我心里很是难受，而且我的脸庞更加难受，虽然她是鬼，但她让我的脑袋死死的抱进怀里，我感觉自己的脸蹭在了两团柔软的东西上。

　　要知道，古时是没有胸罩的，那时候叫做裹胸布，比起胸罩要柔软许多，我的脸庞甚至都感受到了那两团东西上的一个小点点。

　　我用尽自己体内的最后一丝力气说道，我……我没事，我们……回去吧。

　　花千落红着眼睛，啜泣着鼻子，抱着我用力的往她身上扛，但她抱了许久也没抱动，她哭着问我，公子，你怎么那么重啊？

　　她在哭，但我却笑了，我说我不是鬼啊，我是人啊，所以就重了，你别管我，让我休息一会，刚才只是因为法力透支，所以浑身瘫软，我休息一会就好。

　　说完，我快速运起神羽太岁，以及催发火精力量，将我的丹田快速修复，慢慢的回复了一丝的法力。

　　仅仅是这一点，已经够用了，只要能让我走回天涯客栈，我就能好好休息一番了。

　　我勉强站起身子，在花千落的搀扶下，与她一起赶回了天涯客栈。

　　到了客栈内部的时候，花千落把我放在床边，但无奈我身体太过于沉重，我躺下来的时候胳膊没有从她肩膀上拿下来，便顺着力量让她一起拉到了床上。

　　扑通一声，她趴在了我的身上，与我撞了一个满怀。

　　本来还在微微啜泣的她，竟然瞬间停止了哭声，我虽然没有摸她的脸，但我看她那脸蛋红起来的程度，就知道她的脸颊有多热。

　　她快速从我身上起来，我小声说道，你是不是担心我打输的话，以后就再也不能理你了？

　　她正要离开呢，听了我这句话之后，站在原地背对着我一声不吭，过了许久，我见她微微点头，轻声恩了一下。

　　我哈哈一笑说，怎么可能？当时我那是缓兵之计，因为天魔师傅还没回来，我肯定要先打赢他，就算是打输了，我可以等天魔回来了再弄死他，而我就算是输了，我该跟你说话就继续说话，这又能怎样？

　　花千落惊讶道，可是张公子若真的这么做了，那岂不是不守信誉？

　　我洒脱一笑，从兜里掏出五块钱一盒的红旗渠，潇洒的点了一根。

　　嘶！

　　用力的吸了一口之后我说道，狗屁信誉，跟讲信誉之人才能讲信誉，跟不讲信誉之人就没必要讲信誉，道义？值多少钱？这年头你跟别人讲道义，别人不跟你讲道义，迟早你就会被坑死。

　　花千落惊讶的张大了嘴巴，不明白我看起来是一个风度翩翩，谈吐优雅的公子，但却为什么说出这番话。

　　我又抽了一口烟，洒脱的笑道，你不懂的，当你在二十一世纪里边生活个十几年，你就会明白的，对了，我现在伤势恢复的差不多了，要不你再帮我弹奏一曲？让我回想一下我们刚认识时候的感觉吧。

　　花千落声如猫叫，恩了一声，随后找来琵琶，缓缓的走入屋中，我看着她梨花带雨的娇俏脸庞，顿时想起了那句经典的话。

　　人生若只如初见……


第446章 魂炼法

　　她抱着琵琶，搬来凳子，举止优雅的坐在了我的旁边，轻轻的拨弄着琴弦，为我弹奏了一首《琵琶语》

　　曲调典雅，曲风别致，让我想起了她罗帐红烛前的低首敛眉、轻拢慢捻，思念远方之人的情景。

　　我不知道自己帅不帅，也不知道自己是不是特别有女人缘，而且我也不懂琴，不懂琵琶，但我能够从花千落的琵琶当中听出来，她，心中早已有我。

　　或许她这么长时间以来，一直拒绝那些登门求亲的人，就是牵挂着我吧？

　　我之所以这么想，是因为我真的从他的琵琶声中，看到了一副画面。

　　画面中，一名身着素裙的女子，坐在桃树下，听着对面潺潺流动的小溪，静静的弹着手中的琵琶，目光时而抛向远方，时而低头浅浅一笑，像是想起了某人。

　　一曲肝肠断，天涯何处觅知音……

　　哎，我叹了口气，说实话，我现在都有点怕女人了，我发现每当我认识一个女人，我偏偏不想与之产生交集的时候，还就非得出点什么事，我知道，花千落这一关，我不好过，但我必须要想办法，必须要过去，不能跟她发生关系，不然家里那几个女人，我就过不去了。

　　婷婷不反对我纳妾，不反对我多找几个女人，但不代表我就愿意这么干，天魔说过，让我阴阳双修，采阴补阳，让我多玩女人，但我毕竟不是还没成魔呢！

　　当《琵琶语》弹奏完之后，天魔也从外边赶了回来，刚进门就骂骂咧咧道，他妈的，竟然敢这么做，老子真是瞎了眼！

　　我一看天魔发火，就给花千落示意了一个眼色，意思是告诉她先出去。

　　花千落是一个聪明女人，她抱着琵琶，轻然起身，缓缓走出了房间，并顺手关上了房门。

　　我赶紧问道，天魔师傅，怎么回事？

　　他一拍桌子，怒声骂道，他妈的百魂火魔竟然出卖了我们，他告诉手下的小魔兵，说是我阴阳天魔带到阴间了一个凡人，要集合他们的力量，想办法把你抓起来，喝光你的血，还要用你的灵魂来炼制兵器！

　　我听完这句话，不但没有生气，反而是关切的问道，用我的灵魂来炼制兵器？我靠，这是什么办法？

　　天魔侧头看了我一眼，然后对我说道，这个你就不知道了，这叫魂炼法，与火炼，器炼所不同！

　　见我一脸疑惑天魔继续道，火炼法，可以用阳火，也可以用阴火，更可以使用三昧真火，一般使用这种方法煅造出来的兵器，威力比较巨大，而器炼法则是阳间的煅造方法，这种方法只能煅造出普通兵器，威力不大，最厉害的，就是魂炼法。

　　我顿时来了兴趣，赶紧问道，天魔师傅，快告诉我，什么叫做魂炼法？

　　天魔似乎也被我的情绪所带动的不生气了，他缓缓的对我说道，兵器当中，最为厉害的莫过于传说当中的轩辕剑以及蚩尤的武器，蚩尤具体是什么武器，这个没人清楚，因为他的武器幻化万千，没人知道真身是什么样的，不过据说是一根魔骨！

　　我哦了一声，天魔继续道，轩辕剑和魔骨之所以厉害，正是因为这两种兵器中加入了他们自己的灵魂，或者加入了上古神兽的灵魂！所以才能锻造出如此神兵。

　　我说他们要是加入自己的灵魂，那自己还能活吗？天魔笑道，你真是太天真了，你以为他们跟你一样，都是三魂七魄吗？他们根本就没有灵魂，因为他们就是不死不灭的存在，之所以说他们可能加入了自己的灵魂，那就是他们将自己体内的血液灌输进去，这比灵魂更管用！

　　哦，这样啊？

　　对，就是这样，加入了他们自己的灵魂，他们的兵器就拥有了神性或者魔性，这样的兵器控制起来，那太厉害了，心念意动的瞬间就能让你大脑中所有的想法全部挥发出来，你想想，若是你跟人对决的时候，冷不丁的放出兵器，但你要是掐起法决控制兵器去攻击的话，别人岂不是有时间逃跑吗？但你要是心念意动的瞬间就能掌控兵器去击杀对手，你想想你该变的多厉害？

　　靠，有道理！还别说，这话真他妈有道理！

　　我说注入灵魂的话，兵器就有灵性，但不怕失控吗？天魔摇头道，这个不会的，每一个自主修炼出来的兵器，自己都能够完全控制，所以说，加入了灵魂的兵器，用魂炼法制作出来的兵器，那才叫好兵器！

　　说到了这里，我疑惑道，天魔师傅，那你呢？用的什么兵器？给我看看呗。

　　天魔淡淡一笑，说道，我的兵器被张天师毁了，也就是兵器被毁之后，我才没有还手之力，被张天师第二高徒用十大金符一齐镇压，他拼命将我封印了起来，不过他本身也受了很重的伤。

　　我靠，原来天魔曾经说过的老道，竟然就是天师的第二高徒？不过按照封印他的年代来说，张天师的徒弟可能已经离开人世了，怪不得天魔一直找不到他。

　　我说那你的兵器是什么啊？我特别想知道啊，因为我发现跟别人对打的时候，没有兵器，没有法宝是一件很吃亏的事情啊。

　　天魔笑道，我的兵器名为逐日轮，是我早年游历东海，在仙山之上得到的神兵，后来想方设法来到地府，用冥火煅造，不过也加入了许多灵魂，平时逐日轮就藏匿在我的身体内部，若是遇到危险，哪怕我不主动使用，逐日轮都会自动飞出，护卫在我左右。

　　我说我靠，这玩意屌，抽空再打造一个，让我也装装逼爽一爽呗。

　　天魔摇头笑了笑，随后说道，乖徒弟，这几天别乱跑了，看来屠龙之事我们需要先缓一缓。

　　我说怎么回事？这需要等多久？

　　天魔眯起眼睛，从眼中透漏出两道凶光，咬牙小声说道，让我想办法收拾掉百魂火魔以及所有知道关于你消息的魔头，让我把他们杀个干净，一个不留！届时风头过去，我们再去罗刹天屠杀九曜魔龙。

　　我说这也太狠了吧？全部杀光？就算是无意之间知道我的消息之人，也得死？

　　天魔重重的点头道，对，所有知道你的魔头，必须都要死，他们谁是无意间听说的，那就只能怪他们倒霉了，小王八蛋，我告诉你，你不要感觉难过，在地府当中，在魔界的地盘里，在魔头们生存的空间中，没有你们阳世现在所谓的法律，这里所有的，只有拳头，谁的拳头大，谁说话就管用，懂吗？

　　我点点头，算是明白了天魔的意思，天魔对我小声说道，对了，小王八蛋，你是不是对刚才那个女鬼有意思？想弄她？

　　我当即一拍桌子猛然就站了起来，我说我靠，你这话说的，好像我看见个女性生物都想玩人家似的，不就是弹了一首曲子吗？我就不就是说了一句一曲肝肠断，天涯何处觅知音吗？吟诗作对怎么了？难道这也算是想玩人家？

　　天魔嘿嘿笑道，别急别急，你急什么啊？我就是问问，对了，你告诉我，你打算不打算玩她？

　　我义正言辞的说道，不打算！现在不打算，以后也没这个打算，我还没跟你学阴阳双修呢，玩女人的事情以后再说吧。

　　天魔站起身，拍了拍我的肩膀小声说道，你个小王八蛋心里想的什么，我还不清楚？嘿嘿，不过我告诉你啊，你要是想玩这个女人的话，你小子可得悠着点，最好不要碰她！平时离她远远的，懂吗？

　　我一愣，连忙问道，为什么？


第447章 魔皇四护卫

　　天魔看了一眼窗外，随后小声对我说道，我跟你说啊，这女人命相不好，哪个男人跟着她，一准会倒霉，你的肉体那么宝贵，你也不想白白的被人吃掉吧？

　　我说我靠，扯淡呢吧，她脸上又没写着命相不好，你怎么知道？

　　天魔翘起二郎腿，手指一下又一下的敲击着桌子，当下自信的笑道，我阴阳天魔玩过多少女人？我对女人的面相还是非常了解的，煞星我是不会碰的。

　　我问天魔，哪些女人是煞星？

　　天魔笑道，这个简单，煞星下凡的女人，从小命就不好，而且不但活着不好，就连死了也同样不好，谁跟她走的近，谁就会倒霉，不信的话，你可以跟她玩玩啊，过几天你就知道了，这种倒霉有可能是碰到头，丢银票，也有可能是受重伤更或者丧命，这些都说不准的。

　　我心说我靠，不会是真的吧？我跟她在一起之后，我就遇上了镇山，还差点被镇山弄死，结果我强行催动魔皇经中的万魔斩，这才勉强保住自己的小命，难道这花千落还真是煞星？

　　见我的决心有些动摇，天魔笑道，丧门白虎星君转世之人，若是男人，凶神恶煞，若是女人，克夫克子，就算你命硬，也会倒霉连连，懂吗？

　　我说，那我要是变的非常牛逼，变的非常厉害，还用害怕吗？

　　天魔摆手笑道，其实吧，也没多大事，就是最近百魂火魔那家伙将你的消息散布出去了，说是你的肉就好比仙丹啊，都想吃你一口，我怕你跟着个女鬼的交往，会让你沾染上霉气，怕你会被魔头所吃掉，其实这没多大事，因为我悄悄看过你的命格。

　　我赶紧拉住天魔问道，我的命格怎么样？

　　天魔呃了许久，也没说出了个下文，我继续催问道，我的命格到底怎么样啊？你说啊。

　　天魔摇头道，说实话，你的命格我没看出来。

　　我说这是为什么，天魔说看不出别人的命格，只有三种情况，第一，对方比自己修为要高，第二，此人命格诡异，属于星河当中另类的命格，第三，那就是此人乃拥有大神通之人的转世肉体，只有这三种情况，才看不出别人的命格。

　　我疑惑道，论修为，目前的我肯定没你的高，但我的命格有可能是属于那种未知的吗？还是我前世乃是拥有大神通之人？我前世最屌的是吕布啊，无双神力，战遍天下，这算不算大神通？

　　天魔摇头道，凡人再厉害，终究是凡夫俗体，比不上魔头神王一类的，所以说你的命格很是怪异，你要是想跟那个女鬼交往的话，我也不反对，只不过这几天小心一点，百魂火魔那帮家伙一直伺机想要吃掉你。

　　我恩了一声说道，大不了我就不出门的，等风头过了，或者找到解决方法了，更或者圣王亲自出门剿灭他们了，咱们再去罗刹天屠龙，不过时间一长，我会想念婷婷，璐璐，孩有诗韵的。

　　天魔切了一声说，跟我学会阴阳双修，那还不是想玩多少女人都能信手拈来吗？

　　见我没说话，天魔说道，你这几天就留在这里泡妞吧，我再次查探一番，若是有急事的话，我会给你发讯号的，切记不要离开丰都城，圣王亲自坐镇这里，没人敢在丰都城里捣乱的。

　　我点点头说道，师傅慢走，话音刚落，天魔黑光一闪消失在了我的视野当中。

　　尼玛，说走就走，真他妈6！我发誓自己也要学会瞬移！一定要学会！这绝对是装逼以及偷看邻家少妇洗澡的必备神技啊，我草瞬移过去，然后撑开阴阳伞使出隐身技，那还不是想怎么看就怎么看？就连少妇怎么清洗那个部位，我也能伸着脑袋看个一清二楚！

　　卧槽啊，想想都激动的大屌乱颤。

　　天魔刚走，我心说修炼一会魔皇经吧，若是以后遇到突发危险，也不至于像刚才那么仓促，你大爷的，威力我都把握不住，差点把丰都城的东城门都给毁了。

　　幸好是认识圣王，要不然我怎么死的恐怕都不知道。

　　我盘腿坐在床边上，刚一开始修炼魔皇经，尼玛我竟然脑中一沉，双眼一抹黑什么都看不到了！

　　下一刻我好像来到了一个神秘的领域，这个领域当中一片漆黑，就像混沌一样，天空是那样的黑暗，还漂浮着朵朵乌云，地面上寸草不生，像是嶙峋的岩石，周围一望千里，都是黑黝黝的，没有任何生物，没有任何植物！

　　忽然从天而降四尊魔头的雕像，那四尊魔头的雕像约有五六层楼那么高，猛的一看就跟那魔家四将似的，但仔细观看一番，却是根本不一样的！

　　东南方向那雕像，蜥蜴头，人身，蜥蜴尾，手里握着一柄钢叉，身上的鳞片都清晰可见，西南方向的雕像，则是一具纯粹的骷髅骨，手中持有一把黑色镰刀，除此之外，身上再无他物。

　　东北方向的雕像则是一只类似于赑屃的巨兽，身上扛着一块石碑，石碑上密密麻麻的写着鬼文，目前我还看不懂。

　　最后的西北方向，则是一只金翅大鹏，说他是金翅大鹏的原因是因为那雕像长了一个鹰头，鹰钩嘴，但身子是人类的身子，脚掌则是雄鹰的勾爪，背后还有一对已经展开的巨大翅膀！

　　这四只巨兽落在我周围的四个方向，将我挡在了其中，我有些疑惑，也有些惊恐，不知道该怎么去处理。

　　但就在我没弄明白之时，这四尊雕像之上忽然同时冒起黑光，那些黑光相互映照，在空中形成了一个圆球，而圆球就像是一个投影仪一样，以扇形的照射效果，将我所在的地面全部照亮！

　　我被笼罩在这青光之中，只感觉身上冷的要命，同时我也深深的感受到，这青光当中魔气滔天！似乎这正是修炼魔功鬼术的好时机！

　　我仔细回想着这四尊雕像，猛然间大脑中像是划过一道闪电，以前我听天魔说过，魔皇后下，曾有四大魔尊，但这四大魔尊的名字我倒是没有听说过，我心说难道这四尊十几米高的雕像，就是上一任魔皇手下的四大魔尊吗？抽空一定得问问阴阳天魔。

　　此时我沉下心来开始修炼魔皇经中的大神通，具体修炼了多久，我自己都忘了时间，直到我耳中传来啊的一声大叫时，我才如梦初醒，周围的黑色空间以及四尊雕像瞬间不见，当我睁开眼睛时，正巧看到花千落双手捂着小嘴，惊讶的看着我。

　　我疑惑道，千落姑娘，你怎么了？

　　花千落此时看我的眼神，都有些惊恐，见我朝着她走去，她竟然不由自主的开始后退了。

　　我满脑子都是问号，我说千落姑娘，你到底怎么了？告诉我好吗？

　　见我此时再无异状，花千落才试探性的问我，张公子，你……你刚才是在修炼什么法术吗？

　　我恩了一声，点了点头，随着指着屋里的圆桌说道，来，坐下说。

　　花千落来到我的身边，小声对我说，公子，你这门法术可真吓人，我刚进屋的时候真被你吓了一跳。

　　我眯眼一笑，拎起桌子上的茶壶，倒了一杯清茶，品尝了一小口之后问道，怎么吓你了一跳？

　　花千落说道，你修炼这门法术的时候，竟然盘腿飘在空中，而且你身体的周围，还有一条凶神恶煞的黑龙，一直围绕着你旋转，那黑龙须发皆张，腥面獠牙，围绕着你旋转的时候，我真的吓了一跳。

　　我靠，我修炼的时候，肉体上竟然还有这种变化？


第448章 天魔遇险

　　那围绕着我旋转的黑龙是怎么回事？难道这是魔皇经当中的力量，专门繁衍出来保护我的吗？难道那黑龙就是刻意的出现环绕我的肉体，以防被袭吗？

　　这个问题我自己弄不清楚，毕竟修炼魔皇经这玩意，我也算是大姑娘上花轿，头一回，很多东西都不懂，都要靠自己去摸索。

　　当下我问道花千落，你找我干什么呢？

　　花千落说没什么事，就是给我带了点水果，这种水果据说是阳间供奉的东西，很不易得来。

　　我心中很是感动，说实话，我与花千落确实是萍水相逢，但我俩却在冥冥之中被两条线牵引着，逐渐的又走回了一起，哎，只得长叹一声，时也！命也！

　　就在我刚抓起一个苹果的刹那间，忽然天涯客栈外传来了一阵阵鸽子的悲鸣叫声，那声音像是很痛苦，也像是很急躁。

　　我和花千落对视一眼，随后快速朝着房间外冲去，但还没来得及动身，一只灰色的各自就从窗户口冲了进来，直接撞开窗户，冲到了我的怀里。

　　在这鸽子的腿上，还绑有一个类似于信筒一样的物件，我拆开里边的纸条，上边竟然是用法力凝结出的四个字！

　　绝城，救我。

　　豁然间我想起了天魔师傅曾经给我的小鸽子，他说危急关头可以捏碎那只小鸽子，难道这是天魔师傅遇险了吗？

　　不太可能吧？天魔师傅的修为我多了解，在阳间就不说了，那绝壁是一顶一的高手，但丰都城我不敢保证他可以横着走，至少不会被欺负，可现在怎么给我发回来一张如此字样的纸条？

　　绝城？绝城是哪？难道是丰都城南面地域的绝方洲？因为绝城这两个字，在这附近也就只有绝方洲才有了，那是绝方洲的都城，就像是丰都一样，鬼城就是丰都的都城。

　　那救我两个字就容易理解了，意思是说，天魔师傅遇到危险了，暂时走不开，或者被困，所以对我发出求救信号，想让我快点去解救他。

　　这下我心中犯嘀咕了，因为我不确定是不是绝城，如果我去错了地方，那岂不是玩大发了？

　　就在我左思右想之际，花千落看了一眼我手中的纸条，她忧心忡忡的说道，怕是天魔前辈遇到棘手的事情了。

　　我一愣，赶紧问她，千落姑娘此话怎讲？

　　花千落信步走到窗前，先是让窗户慢慢的关上，随后才对我说，四大宗主之中，刀皇脾气最为暴烈，但一般不去招惹他的话，就不会有事，魔王生性诡异，做事从来都是神龙见首不见尾，而琴帝据说脾气和蔼，若不是亲自找麻烦，一般不会发火，剩下的就是绝城剑圣了，据说绝城剑圣秉性多疑，性格古怪，脾气无常，有时候待人和蔼可亲，有时候说发火就发火，从来就没有任何缘由。

　　我说我靠，那这种现象搁我们那年代，就是一标准的神经病啊！

　　花千落点头道，怕是天魔前辈在绝城遇到什么麻烦了，哎，绝城剑圣脾气最为古怪，这可如何是好。

　　我咬着牙说，他他妈的就是再古怪，他哪怕就是真正的神经病，我也得去看看，天魔师傅虽说被我放出来之后一直游山玩水，但确实也对我不错，还帮了我很大的忙，若不是这次他带着我来丰都，可能我在阳间的开天教派过不了多久就会毁于一旦了。

　　花千落说道，要不，我与张公子一同前往？

　　我一愣，随后说道，这样不太好吧？毕竟你一个弱女子，前去那种地方的话，很是危险，要不你就在这等着我？

　　花千落摇头道，对于绝城，我也去过几次，有专门摆渡阴魂的船只，这种船只渡过冥河，就可以通往绝城的。

　　我疑惑道，船只渡过冥河？这可能吗？我们来的时候，冥河上滔天大浪，最后关头还出现了大黑天鬼云，普通船只怎么可能渡的过去，别说普通船只了，就连几千吨的航空母舰我估计也得翻！

　　花千落瞬间怔住，过了好一会才问我，张公子，何为航空母舰？

　　我呃了一声然后用力的展开双手一边比划一边说，反正就是很大很大，特别大特别大的船只，大到可以容纳几千名甚至上万名士兵的大船。

　　啊！世间还能有此大船？那我有机会一定要开开眼界了。

　　我说别着急，将来有的是机会，哪怕让你看不到真的，也能从影像资料里给你找点看看，对了，别扯这个了，你告诉我，那小船怎么可能会渡过冥河？

　　花千落哦了一声说，小船的船主都曾得到过圣王的渡河令牌，有了这种令牌，渡河的时候只要挂在身上，就可以安然无恙的过去了。

　　我说我靠，还有这玩意？那还真得试试了，花千落见我动心，就对我说，张公子，你对这里人生地不熟的，还是由我带着你去吧，我乃普通鬼魂，想必到了绝城，也不会被绝城守卫所盯上的。

　　我仔细想了想，最后恩了一声说，行，要是危急关头，我就让你吞入腹中，以此来保证你的安全，届时你记得配合我。

　　这么一来二去，我俩商量好即刻动身前往绝方洲，到了绝城之后，再慢慢查探天魔师傅的下落。

　　当即花千落收拾了一番，带着我就朝着丰都城的西侧赶去，走出了城门之后，顺着人来人往的集市继续往西南方向走，不多时来到了渡河边。

　　这河水也都像冥河水一样，水源都是纯黑色的，黑的发亮，但却丝毫不浑浊！

　　我们来到渡口，花千落找了一辆莲蓬船，然后递上几两银子后说道，去绝城。

　　摆渡的艄公是个老大爷，看年纪也得六十开外了，真担心他划不动船，可眼看花千落交了船费，我也就跟着她一起上了船，当下盘腿坐在莲蓬之内，眉头不停的跳动。

　　我心里有种不好的预感，具体要发生什么事，我也不清楚，花千落见我紧张的脑门都是汗，便掏出了一个白色的小手帕帮我擦拭着额头。

　　艄公将小小的莲蓬船使出了河岸，朝着波涛汹涌的冥河中间驶去，渐渐的，我们头顶上的天空重新被乌云所遮盖，而且冥河当中的河水似乎泛滥的更加凶狠了，就连冥河河水里的那些嗜魂鲲，在此刻也是紧紧的跟着我们的船只。

　　我疑惑道，千落姑娘，你不是说乘坐这种小船渡过冥河很安全吗？为什么此刻摇晃的如此剧烈？

　　说出这句话之时，我还特意偷眼看了一下那摆渡的艄公，没想到他脸上也是浮现出了惊恐之色，此时不停的转头看着四周的景象。

　　花千落也有点紧张了，她似乎也是第一次遇到这样的情景，眼见渡船摇摆不定，却又没什么可行的方法，我站起身对那艄公说道，老大爷，您身上有圣王的渡河令牌吗？

　　艄公以为我怀疑他，当即一瞪眼，从怀里拿出了一块椭圆形的令牌，那令牌四周雕刻着浪花，正中间用篆文写了一个令字！

　　没想到圣王虽身为丰都城的老大，但酷爱书写篆文，这一点我倒是挺喜欢，至少篆文我能看懂啊，不像鬼文一样，比梵文都难懂。

　　见艄公拿出令牌，我赶紧笑道，老大爷，你看这会风浪滔天，巨啸滚滚，还是让我帮你划船吧？至少咱们也能游的快点是不是？

　　艄公思索了片刻后，便点了点头，将手中的船桨递给了我，我握住船桨之后，只感觉船桨之上寒气十足，好像双手握在了冰棍上一样！

　　我知道，这是因为船桨常年浸泡在冥河的河水当中，其本身已经是阴气十足了！

　　就在我刚握着船桨划入冥河的一瞬间，忽然我手腕猛的一阵，异变突生！


第449章 焚天魔火

　　冥河的水域当中忽然游过来一群硕大的嗜魂鲲，那嗜魂鲲个个都有两尺多长，体积算是不小了，应该能够比得上十八层地狱当中的嗜魂鲲了。

　　它们游过来的瞬间，张开鱼口朝着船桨上就狠狠的咬了上去，这一只嗜魂鲲咬上一口不打紧，十几只嗜魂鲲瞬间咬上几十口，那可就不一样了，他大爷的，整个船桨瞬间被咬成了碎片！我甚至都有抽回来的机会，船桨就已经只剩下了一个木头把了！

　　卧槽，我深深的震撼，心说这些嗜魂鲲可真比得上食人鱼了，甚至比起食人鱼更有过之而不及。

　　事情发展到了这一刻，不但是我，就连那艄公以及花千落都是惊讶的张大了嘴巴，艄公惊魂未定的说道，这怎么可能？我在冥河上掌舵百年有余，从未见过如此景象，嗜魂鲲怎么忽然就暴起攻击我们了？

　　我疑惑道，老大爷，你说这嗜魂鲲平时不攻击渡船的吗？

　　艄公忙不迭点头道，是啊，嗜魂鲲平时都是蛰伏在冥河的深处，从来不会袭击过往船只的，今天为何这么怪啊？

　　我心说不对劲，当下还没来得及再问，忽然脚底下的莲蓬船就开始距离的摇晃了起来，我开启法眼朝着莲蓬船的船舱底下看去，尼玛，那十几只嗜魂鲲竟然同时在噬咬着船底！

　　我心中骂道，妈的老子是欠你们钱了，还是嫖你们老母了，竟然想在这冥河之上将我赶尽杀绝？

　　花千落和艄公已经紧张的说不出话了，尤其是艄公，此时急的团团转，但却想不出解决的方法。

　　我知道他们肯定很害怕，毕竟嗜魂鲲专门针对鬼魂，若是身为鬼魂的他们掉入了冥河当中，那可真是求生不得求死不能了。

　　情急之下，我展开大黑天神翼，脚底喷火飞了起来，没想到在我刚离开船只之时，嗜魂鲲竟然又放弃了攻击莲蓬船，转而朝着我所漂浮的地方游了过来。

　　我心中一惊，立马想起了四师叔曾经说过的话，他说这冥河就是留给鬼魂渡过的，我们身为阳人，强行过冥河，自然要接受冥河当中的挑战。

　　敢情这嗜魂鲲知道船上有个阳人，所以不管说什么也得毁掉船只，让我这个所谓的阳人掉下去，被他们噬咬！

　　不过如此一来，我吸引了嗜魂鲲的注意力，倒是让艄公和花千落处在了一种比较安全的局面，但问题是，没有了船桨，他们怎么继续航行？

　　无奈之下，我只得推送出一道法力，让法力牵引着船只，慢慢的朝着冥河对面游去，而我漂浮在空中，也尽量的远离冥河河面，同样也不敢飞的太高，我怕真的会出现大黑天鬼云，若是让我自己单独遇上那种毁天灭地的大黑天鬼云，我可真没把我能够逃窜出去。

　　天魔师傅我俩来的时候，他曾显露了一手叫做大暗鬼手的招数，双手朝着苍穹上猛打一掌，顿时就能打出两个数丈之长的黑色手印，用那黑色手印就能抵挡住大黑天鬼云当中的骷髅头。

　　我自认自己现在还没有天魔那本事，所以老鼠舔猫逼，没事找刺激的事情，我是不会干的。

　　就在我们的渡船渐渐的行驶过了冥河中间之后，没多时便能看到绝方洲的城郭了，这里的建筑比起丰都城，确实相差了点，不过也算是繁华地带，我感觉绝城离这里肯定不会太远。

　　也就是在这个时候，天空之上忽然雷电纵横，墨云滚滚，三十秒不到，迅速在我头顶凝结出一大片大黑天鬼云！

　　尼玛，还要脸不要了！我三次过冥河，三次遇到大黑天鬼云，这丰都鬼城是摆明看不起阳人是吧？

　　眼看大黑天鬼云快速凝结，快速的朝着我俯冲过来，我念动法决，控制那团法力快速牵引着莲蓬船行驶到了绝方洲的小码头前，而就在控制他们离开之时，我自己已经陷入了大黑天鬼云的层层包围之中！

　　此时我身处大黑天鬼云之内，鬼云里边时不时的飘出几道白色身影，伴随着那些白色身影而来的，就是一阵阵诡异的笑声，以及凄惨无比的哭声，我打开法眼仔细看去，那些不断飘来飘去的白影，竟然都是惨无血色的人脸！

　　有些人脸是闭着眼睛的，有些人脸是睁着眼睛的，但唯一的共同点就是面色同样惨白，毫无血色！并且面容至上还带着深深的怨恨！

　　我心说不好，可能这一次要跟大黑天鬼云彻底干上了，奶奶的第一次来的时候有四师叔，我们借助三界船快速行驶的优势，在骷髅鬼头落下之前就冲出了大黑天鬼云，第二次跟随天魔来丰都城的时候，天魔利用自己的神通，阻挡了骷髅鬼头落下的时间，这样也让我们顺利的通过了大黑天鬼云。

　　现在不一样，现在只有我自己在场，此时的我，已经没有了任何帮手，圣王，天魔师傅，祖师爷，游尘师傅，大师伯四师叔七师叔，他们都不在我的身边，这一次，我必须要独立面对大黑天鬼云了。

　　我咬牙对自己说，我张亮就是他妈的纯爷们，老子的字典里，从来没有怕字！

　　我暴喝一声，将浑身燃烧起神将之火，那些阴魂一看我身上燃烧起熊熊烈焰，都是躲开我九尺的距离，没有哪个鬼魂敢靠的太近。

　　毕竟没人愿意白死，鬼魂也一样，甚至鬼魂比人类更惨，阳人死了还有魂，还能想想清福，鬼要是死了，直接就什么都没了，形神俱灭的下场。

　　当下我一直控制着神将之火，心说那些鬼魂既然都怕火，那我就仰仗这神将之火外加火精当中的力量冲出大黑天鬼云了！

　　吼啊！

　　就在我小算盘打的叮当下之际，大黑天鬼云的深处传来一声爆吼，下一刻黑云开始快速收缩，全部朝着一个方向收缩而去，尼玛，仅仅是片刻间，远方的一个超大号骷髅头就将这一大片大黑天鬼云完全吸进了骷髅口中！

　　那骷髅眼中冒着蓝色的火光，嘴里还不停的吞吐着黑雾，表情诡异而且恐怖，他似乎像是对我笑了一笑，不过他脸上没肉，我也看不太懂那是不是笑容。

　　随后就朝着我进攻而来，还没到我身前，张口就喷出了一大团黑雾，那黑雾来势汹汹，还未到我身前，我就能感受到那股浓重的阴气！

　　我知道当下的自己还不能与大黑天鬼云当中最后一关的守卫者硬碰硬。但三十六计当中也说过了，破敌之计，攻城为下，攻心为上，其意思就是多用用心，最好是不战而屈人之兵，这才是上策，用我的话来说，其实就是他娘的动动脑子，能有办法解决的，就不要拿命硬拼！

　　见黑雾袭来，我快速扑腾几下大黑天神翼，瞬间躲开，在躲开之际，还特意仍下了一道幻化符，将幻化符彼变幻成与我一模一样的傀儡。

　　没想到大黑天鬼云当中的骷髅头似乎拥有自我识别的意识，竟然丝毫没有去攻击我用幻化符弄出的傀儡，而是直接一转头再次朝着我袭来，眼看是步步紧逼，说什么都要弄死我的节奏了！

　　我咬牙大骂一声，草你大爷的，大家狭路相逢，你不吭声我不吭声，大家就这么过去，那该多好，既然你想拼死玩到底，那老子今天就奉陪到底，我张亮今天倒要好好看看，我有没有对付大黑天鬼云的实力！

　　说话间，我快速打出几十手魔决，当即暴喝一声，魔怨之精！鬼力本源！化魔元神擎天！赐吾焚天魔火！


第450章 灵魂反控了我

　　焚天魔火，乃是魔皇经中上百种神通之一，其本源之力来自幽冥，以自身第二元神汲取鬼力，再将鬼力快速转化为魔火。

　　而所谓魔火，便是这六道轮回中最为诡异的一种火焰，众所周知，火焰能够灼烧人体肌肤，同样能够烧死人，但道术之火，例如我的神将之火比起普通的火焰更要强上一点。

　　最为神秘的就要数三昧真火以及焚天魔火了，三昧真火焚尽世间一切！其威力巨大，目前在阳间还没有人见过三昧真火，我倒是机缘巧合下，在昆仑之巅见过燃火神树上的三昧真火。

　　最后的焚天魔火，说它怪异是因为它攻击之时不留痕迹，看似像是熊熊大火，看似威力滔天，但实则杀人于无形，魔火掠过肉体的刹那，灵魂瞬间就被焚烧殆尽，可以说，魔火与三昧真火的威力不相上下！

　　而我以目前的法力使出焚天魔火，着实是铤而走险，因为我没有第二元神，这是最为关键的，想要成功转化鬼力，变成魔火，唯有第二元神才能做到。

　　但我虽没有第二元神，我却拥有自己的灵魂，我可以将灵魂暂时作为第二元神来使用，至于这么做对灵魂的伤害有多大，那我不清楚，我只清楚一点，我他妈的一定要干掉这大黑天鬼云，老子就不信邪了！

　　我张亮要证明给自己看，没有任何人帮我，我照样打的过大黑天鬼云！

　　眼下黑暗的苍穹之上，开始雷电滚滚，脚下的冥河之中，大浪滔天，兽吼连连，那些嗜魂鲲都开始躁动不安了！

　　片刻后，千万缕灵魂从天空之上飞下来，千万缕灵魂从冥河的河水中飞上来，汇聚点就在我的身上！

　　当那些灵魂全部都聚在我身上的瞬间，我感觉自己的肉身都快要爆裂了，我的灵魂急速膨胀，慢慢的膨胀出我的身体，直至最后我竟然无法控制自己的灵魂了！

　　而且我的灵魂在此刻已经强大到快要反过来控制我了！

　　我赶紧掐断魔决，快速朝着吞噬掉大黑天鬼云的那个硕大骷髅头，我暴喝一声，焚天魔火，杀！

　　十指大开，双掌推出，我的灵魂漂浮在我的头顶，竟然也学着我的模样，十指大开，双掌推出，两道黑红色的滔天火焰从我俩的手心当中迸发而出！

　　这一刻天地之间都被我们手心当中的火焰所映照的红光发亮，似乎苍穹之上猛然出现了两轮耀眼的红日！

　　那巨大的骷髅头，似乎没有感觉到害怕，而是咯咯的阴笑了几声，当下从骷髅头骨的耳朵中分裂出了两团黑气，又从口中吐出了一团黑气，这三团黑气快速的凝结出略微小一号的骷髅头，护卫在大骷髅头的左右！

　　等骷髅头幻化成型的刹那间，焚天魔火的攻击到了！

　　当焚天魔火的火焰冲击到骷髅头的身上之时，整个苍穹上像是爆炸了原子弹一样，光芒刺的我睁不开眼！

　　我下意识的伸出手掌挡在自己的眼皮上，就在我即将闭上眼睛之际，我惊恐的看到，我的灵魂竟然也学着我的模样，将双手快速的遮挡到了自己的眼皮上。

　　靠，这是怎么回事？我自己的灵魂我应该能够控制住啊？

　　我刚开始思索，空中大爆炸产生的气浪，像是一道横扫千里的冲击波一样，将我的身体狠狠的击退，慌乱间我展开大黑天神翼，还没来得及飞行，我他妈发现自己的灵魂竟然也豁然展开了大黑天神翼，我往哪飞，他就往那飞。

　　你大爷的，这到底是什么情况？难道是出错了吗？难道是我运行焚天魔火的时候出问题了？我靠，我不但收不回灵魂，而且灵魂竟然就像是个白痴一样，我做什么动作，他就做什么动作，我进攻，他也进攻，我逃跑，他也逃跑！

　　当下我俩被冲击波冲散十几米，好不容易强行用大黑天神翼将身体在空中稳住，眯眼朝着大黑天鬼云看去之时，情景吓了我一跳！

　　那黑色的巨大骷髅头上，冒着熊熊的烈焰，此时看去就像是一个烧红的骷髅头，而且他的表情异常痛苦，时而张大嘴巴嘶吼咆哮，时而狠狠的咬着牙齿嘎嘣嘎嘣的响！

　　但没过多久，他就扛不住了，黑色的骷髅头慢慢的被焚天魔火灼烧，不多时便消失殆尽！

　　呼！

　　我出了一口气，心说终于干掉了大黑天鬼云，看来我张亮，还是牛逼轰轰的！

　　就在我这么思索的时候，我脑中一阵眩晕，当下再也支撑不了身体，在我快要掉下冥河的时候，我快速的朝着绝方洲的码头飞去。

　　终于在即将掉入冥河的瞬间，冲刺了两三米，平稳的落在了地面上，而我的灵魂也跟着我一起，落在了旁边，我俩同时眩晕了过去。

　　当我醒来的时候，我发现自己躺在一处草地上，这里的天空非常湛蓝，天上漂浮着的白云就像牛羊，就像马儿，地上的茵茵青草躺上去非常柔软舒服，让我想起了自己的老家。

　　花千落一见我睁眼，赶紧问我，张公子，你感觉自己怎么样了？

　　我说还行吧，就是浑身酸痛，不想动弹，我刚说完这句话，忽然我左边就传来了一声，哎呀，好累啊。

　　我惊恐的吓了一大跳，瞬间浑身起了一层鸡皮疙瘩，而我恐惧的原因不是别的，正是因为旁边说话的声音，正是我自己的声音！

　　卧槽！

　　我赶紧转头朝着声音的来源看去，尼玛，一个跟我一模一样的人，就躺在我旁边伸着懒腰，嘴里还一直咕哝道，好累好累。

　　我看了一眼花千落，花千落也看了我一眼，小声问道，这货是谁？

　　花千落也小声回道，张公子，他就是你使用焚天魔火之时，出现的那个影子。

　　啊？！

　　我靠不是吧？

　　我他妈惊讶的差点把下巴都扔到地上，这也太惊悚了吧？我当初还以为只是我功法使用错误，所以导致灵魂没有了自主的思想意识，所以变成了痴呆一样，但我俩之间有鬼力在牵引，不会断了牵连，所以他才会一直模仿我的动作。

　　但现在这货竟然没有回到我的体内，也就是说，此时的我，没有灵魂？

　　我赶紧转头问他，我说哥们你是谁？！

　　他哈哈一笑，学着我的样子往地上一躺，翘起二郎腿，嘴里叼着狗尾巴草，得意的笑道，我就是九天十地菩萨摇头怕怕霹雳雷电金光小少侠，张亮是也！

　　我怒道，你是你大爷！妈的我才是张亮！

　　他嘿嘿一笑说，可你有灵魂吗？现在的你，顶多算是一具行尸走肉，你连灵魂都没有，你算是正常人吗？我才是你的正牌灵魂，嘿嘿，我可以主导你的意识和行为，所以，你得听我的，我就是你老大，懂吗？

　　我当即就暴喝一声，直接从草地上跳了起来，我指着他还没来得及大骂，花千落就惊讶道，哇，公子你伤势痊愈了？怎么一下子就蹦起来了？

　　我一听花千落这话，顿时哎呀一声，感觉浑身疼到不行不行的，瞬间再次瘫软了下去，倒在了地上，但我仍然不服气，我坐在地上咬着牙指着我的灵魂说道，你怎么出来的，就赶紧怎么给老子回去，本是同根生，相煎何太急，你特么别逼老子急眼，懂吗？

　　没想到我不说这话还好，我这么一说，我的灵魂更加得意了，他嘴里叼着狗尾巴草，怪笑道，你指挥我啊？抱歉，现在的你没有这个本事，而我用意念就可以指挥你，所以你必须要听我的，你要不信的话，我现在就让你明白！

　　说完，他闭上眼睛好像在脑中幻想了一下画面，而我的肉体竟然不受控制直接将花千落扑倒，双手狠狠的朝着她胸前的两团东西上抓了上去。

　　我惊恐的吼道，不要！赶快停啊！


第451章 虎神复活

　　我的灵魂嘿嘿的笑着，当下眯眼看着我说，爽吗？

　　我自己的肉体根本不受控制，当下伸出双手狠狠的抓着花千落胸前的两团东西，花千落也是惊恐万状，她不停的反抗着，不停的挣扎着，可她只是一个弱女子，更加之她是鬼魂，与我阳人的肉体搏斗，首先她就处在下风了。

　　没几下，我就让花千落揉的满脸通红，她轻咬贝齿眼中噙泪，似乎有一种被侮辱的感觉，这还不算什么，接下来我的双手竟然不由自主的开始去扒掉花千落的裤子，我连忙暴喝道，你他妈赶紧给我停手，我信了！你是老大，你是老大！行了吧！

　　我的灵魂嘿嘿的笑着，躺在草地上，双手垫在脑后，还翘着二郎腿，好像非常享受这种成就感。

　　他妈的，我恶狠狠的盯着他，心说到底是哪个环节出现了纰漏？不然不可能会被灵魂反过来主导我的！

　　我仔细的回想着魔皇经中的话，鬼经上是怎么写的，心念意动，元神操控，汲取鬼力，化为魔火，若鬼力外泄或散而不凝，则元神被异邪入侵，必遭元神反噬！

　　这句话的意思，我不太懂，他妈的都是用文言文写的，我就想不明白为啥不用白话文？故意装逼呢，是吧？要是让我知道魔皇经是谁写的，我一定放学打他！

　　不过不懂就不管，那不是我的风格，我皱着眉头，一声不吭当下坐在原地装作静静疗养伤势的样子，仔细的品味着刚才那句魔决的意思。

　　最后我感觉，其意思应该是这样的，用自己的心念，来控制自己的元神，然后让元神吸取天地鬼力，再将天地鬼力转化为焚天魔火，若是在吸收的时候，鬼力外泄，或者散在元神四周没有凝聚在元神的内部，则元神极有可能会被异邪入侵，而我的肉体，就会遭到元神的反控制！

　　这么一想，我感觉事情差不多对了，因为按照天地万物自然常理来说，灵魂，是绝对不可能控制本尊肉体的，从来都是肉体控制灵魂，而出现这样的情况，就只能说明，我的灵魂已经不是我原本那个纯净的灵魂了，他已经被异邪入侵，意识发生了扭曲！

　　妈的，我小声嘀咕一句，心说这魔皇经中的大神通看来还真是不能乱用，虽然威力个个大的吓死人，但功力不足的话，副作用也是很明显的。

　　因为从狮皇耀世，到万魔斩，以及这一次的焚天魔火，这三招使出来的时候，我的身体多少都有一些副作用，而这一次的副作用更是惊人的离谱。

　　我心里浮现出了魔皇经剩下的上百种大神通，仔细的阅读了一番之后，猛然惊觉，这所有的神通，都有一个相似之处！

　　而且，正是因为这一点的相似之处，才让这上百种大神通变的毁天灭地，无人能挡！

　　这魔皇经上所有的大神通，都必须要汲取天地鬼力，才能完全挥发出最大化的攻击效果，而想要成功的汲取天地鬼力，但靠魔皇经上的修炼方法是肯定不够的，必须要本身成魔，本身是为魔头的话，那汲取鬼力也会事半功倍的！

　　就像这一次一样，我没有成为魔头，我没有第二元神，我仍然强行使出焚天魔火，而且我竟然自创出用灵魂代替元神的方法，妈的还就真让我给使了出来，不过这后果，真心不是我想接受的。

　　当下我坐在原地，也不知道该怎么办了，要是放任我的灵魂不管，那肯定不行，他到处作恶多端的话，那岂不是丢了老子的人？

　　但反过来说，我特么就是想管，也管不住啊！这货的修为比我高，而且他现在心念意动就能完全控制我的肉体，别说打不过他了，跟他动起手来，根本就没有一丝能赢的把握！

　　我自己没了灵魂，感觉自己的肉体十分冰凉，虽然我还能感受到我体内的血液在流动，但我浑身的器官以及皮肤，都变的冰凉十足，我心说不行，不能这样子下去，不然我迟早完蛋，一定要尽快收服灵魂，不能让这货继续在我面前装逼，那是我所不能忍的！

　　休息了几个钟头之后，我的灵魂率先站了起来，用力的伸展了几下懒腰之后，对我笑道，喂，搞点吃的呗？

　　我说我靠，我特么还饿着肚子呢，自己想办法去！

　　我刚说完这句话，他嘿嘿一笑，顿时控制着我的肉体，朝着花千落就冲了过去，不由分说的抱着花千落的小脑袋，狠狠的就亲上了她的樱桃小口，而且这一次我的灵魂更过分，他控制着我的肉体，让我的手指直接伸到了花千落的裤子里边，朝着那个地方伸去。

　　我赶紧大喝一声，停！赶紧停！老子听你的，老子听你的！他妈的草！

　　我真想狠狠的骂他祖宗十八代，但仔细想想，他就是我，我就是他，他祖宗十八代，也就是我祖宗十八代，这个还真心不管乱骂。

　　他得意笑道，快点去哦，不然我等着急了，下一次就不是让你调戏这小姑娘了，而是直接让你调戏卖菜大婶，你信不？

　　我恶狠狠的咬着牙，对着他说了一句法克！想来英语他应该不会懂的。

　　我拉着花千落顺着羊肠小道朝着远处冒起炊烟的村庄走去，在路上花千落小声问我，张公子，这究竟是怎么回事？

　　不知道，我也很郁闷，此时的我已经被灵魂所控制，说的难听点，我就是他的傀儡，他让我往东，我就不能往西，不然……就会发生刚才那种事。

　　花千落脸面一红，顿时低下了头默不作声，过了许久才小声问我，张公子，那你可有解决的办法？

　　我摇了摇头说，没有，魔皇经上只记载着怎么用，也记载了可能会出现的某些问题，但唯独擦卵的地方就是偏偏不介绍怎么破解！

　　其实，此时的我还是单纯太多，上边没有破解的方法，正是因为魔皇本人也不知道怎么破解，因为魔皇每次汲取天地鬼力，都好比在使用自己的本源力量，魔皇乃六道轮回魔头之祖，若他失败的话，那就没机会可活了，所以魔皇经上没有记载破解的方法！

　　我俩来到古韵十足的小村庄当中，这里的土房顶上，都竖有一个烟囱，我疑惑道，千落姑娘，难道鬼魂也要烧火做饭吗？

　　花千落淡淡一笑说道，鬼魂也烧火，不过烧的是阴间的火，那些扔进火里的树枝也会冒烟，不会那些都是阴间的烟雾，与阳间截然不同的。

　　我恩了一声，此时正要跟花千落一起去寻找点食物的时候，忽然我胸前的虎神链再次金光一闪，那老虎头上的两个眼睛发出了淡淡的金光，我感觉自己体内瞬间涌入了一股金色的力量，笼罩住我全身的筋脉以及保护着我的心脏！

　　我轰然一震，仔细掐算了一下时间，距离上次陆吾将我溺死在小湖底至今，已经过了八十一天！

　　我像是抓住了救命稻草一样，我心说这就是一个绝顶的机会！既然我不知道怎么破解，魔皇经上也没记载怎么破解，那我就大胆的尝试一下吧，不止是这个世界，乃至所有的六道轮回当中，没有我张亮不敢干的事！

　　哪怕是偷看老婆婆上厕所，那我也……那我真干不出来……我还没那么重的口味，我只是偶尔偷看过几次婷婷的，别的就再没有了。

　　花千落见我面漏喜色，就赶紧问我，张公子，你想出针对的方法了吗？知道怎么收回灵魂了吗？


第452章 绝城十大剑师

　　我先是恩了一声，但随后用着略微不太确定的语气说道，我有虎神链护体，这虎神链是我曾经一位萍水相逢，但却算得上是忘年之交的好大哥送的，虎神链的神通就是能够替主人死一次，待到八十一天之后，还能替主人死第二次！如此往复，一直循环。

　　花千落惊讶道，这世间竟然还有如此宝物？

　　我恩了一声，然后左右四看，确定周围没人的时候，我小声说道，我打算自杀！

　　这句话说出口，顿时让花千落吓了一跳，她着急忙慌的对我说，张公子，你这么做怎么能行？

　　我不耐烦的说，管不了那么多了，我不可能让这货骑在我头上的，妈的，就算是我师傅也不会这么欺负他，他凭什么？

　　他算什么东西？魔皇经大神通中演变出来的怪物？千落姑娘，你让我仔细的思索一番，若是能行，我现在就自杀！

　　说完，花千落还想劝我，但我对她用力的摆了一下手，示意她不要说话，不要打扰我。

　　而我盘腿坐在原地，静静的思索着虎神链的功效，其一，虎神链能够在我肉体受到攻击的时候来保护我，其二，在我生命完结之时，虎神链会强行留下我的灵魂，然后将灵魂返还给我！

　　有了这两天，我心说如果我自己自杀了，那么首先我体内是没有灵魂的，虎神链也就没有强行扣押我灵魂的功效，如果这第一条没有做到，那么第二条将我灵魂再次归体呢？这恐怕也就做不到了吧？

　　但我仔细想想，若是我偏偏就在我灵魂的旁边自杀呢？说不好虎神链还就真的能够让他吸进来，然后再次放入我的身体，问题的关键就在这了，虎神链吸进我的灵魂之后，能够进化我灵魂当中的异邪吗？

　　若是能够净化，那我赌赢，若是不能净化，那不单是我的灵魂，就连我的身体也要被那货奴役了，我可就真的完蛋了！

　　左思右想，我还是不甘心被灵魂奴役，当即一拍大腿，站起身来咬牙喝道，不管了，拼他一把！

　　花千落问我，你真的决定了？

　　我用力的点点头，随后大步流星的朝着我灵魂所在的地方赶了回去，花千落在我身后紧紧的跟随着，一句话也不说，但俊俏的小脸上，满是紧张的神情。

　　等我来到了灵魂旁边之时，他眯开一只眼，吊儿郎当的问我，吃的东西呢？没找到？

　　我冷笑一声，我有个好消息告诉你，不但能让你吃的爽，还能让你增加修为呢，以后我就跟你混了，你必须要罩我，怎么样？

　　灵魂一听，顿时一喜，忙不迭的点头道，恩好说好说，你快点把消息告诉我。

　　我的脸上充满了阳光的笑容，当下来到了他的身边，并伸出自己的左手抓住了他的右手，小声在他耳边说道，那个消息就是……

　　噗嗤！

　　我右手食中二指并立一起，呈做剑状，同时运起金石太岁的力量，将手指映入金刚，狠狠的戳进了自己的心脏当中，心脏瞬间被戳破，很快停止了跳动。

　　而我的灵魂还没弄明白怎么回事之际，我紧紧抓着他的右手已经开始闪烁出了红光，他吓了一跳，想要极力的摆脱我的手掌，但不管他怎么甩，我始终抓的牢牢的，没等他用意念控制我，我就已经死去！

　　但我躺在地面上的一刹那，我的身体上像是传来了一股强大的吸力，狠狠的吸附着我的灵魂，朝着我身体内部拉扯而来。

　　他挣扎着，咆哮着想要逃脱，但我已经准备妥当怎么容他得以逃脱？果不其然，计划按照我的进行方式继续运转，我的灵魂被虎神链吸进了体内！

　　又过了一会，虎神链上，那老虎头的两只眼睛中，开始冒出淡淡的金光，金光笼罩住我的全身，慢慢的融入了我的肉体当中，我知道，这是虎神链正在返还我的灵魂！

　　当灵魂入体的一瞬间，我快速掐起法决，沉入心神，尝试着控制自己的灵魂，没想到，我心念意动之间，灵魂就出现了！而且我让灵魂做什么，灵魂就做什么！

　　靠！

　　我他妈成功了！

　　我顿时惊喜狂呼，二话不说抱起花千落就狠狠的亲了一口，花千落都愣住了，但在接下来的零点零一秒的瞬间，她红着脸低下了头。

　　为了节约时间，我也不想说太多的废话，当即就对花千落说道，你知道绝城的所在方向吧？

　　花千落声如猫叫，轻声呢喃道，恩。

　　我说那你带着我去，我们飞到绝城查探一番，一分钟不知道天魔师傅的下落，他就多六十秒的危险，我们赶紧走！

　　说话间，我后背上展开大黑天神翼，一把揽起花千落，让她抱在我的怀里，快速的朝着她玉指所指的方向飞去。

　　我用上了十成的功力，飞行速度非常快，经过了这次焚天魔火的经验，我知道魔皇经当中的大神通，虽然厉害，虽然亘古无双，毁天灭地，但一定要慎用！

　　这一次是灵魂主宰了我，下一次会发生什么怪事，那我自己也说不准，毕竟我的修为就算是一个战五渣，我连天魔都比不上，而且我本身的肉体也不是魔，强行用道家肉身来汲取魔力，恐怕我是千古第一人了！

　　当下我们快速的朝着绝城的上空飞去，越过了高山，飞过了河流，这绝城所在的方向还真特么有点远，飞了一个多小时，感觉应该能从北京飞到深圳这么远的距离，才远远的看到了绝方洲的都城，绝城！

　　花千落指着前方繁荣昌盛的城池说过，张公子，你快看，那正是绝城，而绝城的城主，正是四大宗主之一的剑圣！

　　我恩了一声，为了节约时间，我没有立即落下，我打算飞到城池里边，然后找一处无人的角落再悄悄降临。

　　没想到，我这个想法却为我们带来了大灾！

　　当我飞到绝城城外两里之处，天空之上忽然凭空劈下一道紫色闪电，那闪电劈的莫名其妙，因为这是大白天，苍穹之上没有乌云，而且那闪电劈的地方就是我刚才飞行的地方，若是我慢上半分，定然就被劈成了焦炭！

　　但闪电落下，忽然地面下小山丘的土层猛的颤抖一下，从小山丘当中冲出一人，直愣愣的就冲到了天上，挡在了我的面前！

　　我赶紧抱着花千落飞到了地面上，毕竟我怕会动手，那人身高顶多一米三，绝对的侏儒矮子！

　　他飘在空中之时，脚踩一把蝴蝶刀，而且那蝴蝶刀惟妙惟肖，竟然不是死物，蝴蝶刀漂浮在空中的时候，那两把刀刃相互交错，竟然还来回转动，看起来就像蝴蝶在扇动翅膀一样。

　　小矮子指着我振声喝道，我乃剑圣麾下十大剑师之一，你乃何人？胆敢驾驭法宝飞临绝城上空！

　　靠，剑圣麾下十大剑师之一？也就是说有十个人了？难道剑圣的手下都是这种身高不足一米三，脑袋顶上还扎着一个冲天鬏的侏儒？

　　我心说，尼玛绝城这里也不让飞吗？卧槽，圣王那么屌，而且严格下令不许任何人在丰都城里飞行，我跟镇山决斗的时候偏偏就飞了起来，一直到现在圣王也没找我啥事，他一个绝城的小守卫竟然想在我面前装逼？

　　不答应！绝对不答应！

　　眼下花千落被我放到了地上，已经处于了一种安全的局面，我则是震动大黑天神翼再次冲到空中，对着那侏儒矮子冷笑道，那老子要是偏偏就飞给你看呢？你能怎样？咬我吗？来啊来啊！

　　因为他是个侏儒矮子，我丝毫没用眼皮夹他，根本就没让他放在眼里，但他气急而怒，豁然张开双手，朝着我射出两把蝴蝶刀，他这一出手的瞬间，我吓的瞪大了眼睛！

　　他这一招剑术，竟然就是传说中的……


第453章 公子抱紧我

　　化蝶成剑！

　　没错，这一招绝对叫做化蝶成剑，虽然我不会，虽然我没见过，但我却是听祖师爷讲过的。

　　祖师爷曾经说过，在这六道轮回当中，有人修仙，有人修魔，有人修神，有人修道，有人修妖。

　　这五种修炼，是为最普遍的，其余的还有一些以剑入道，以水入道，以火入道，甚至是以植物入道的特殊修炼方法。

　　其中最难的莫过于以剑入道了，这种修炼方式及其困难，四师叔就是用剑高手，但他却并非以剑入道，而以剑入道的人，多数修炼不易，但若成功入道，剑法威力不可小觑。

　　眼下那头顶冲天鬏的侏儒矮子，释放出蝴蝶剑，瞬间幻化出万千只彩色小蝴蝶，朝着我就飞舞了过来。

　　这景象看似浪漫至极，但我若是被这万千只蝴蝶包围在一起，他奶奶个熊的，恐怕怎么死的都不知道！

　　我震动大黑天神翼，快速躲开化蝶成剑，还没来得及喘口气，那侏儒矮子再次控制住蝴蝶剑朝着我围剿。

　　空中的蝴蝶实在是太多了，从四面八方朝着我包围，我心说他以剑入道，定然能够在剑法上高我一筹，那我就想办法不用剑跟他拼！

　　本来我还打算使出真幻剑诀与他决一雌雄，但这个念头浮现出的刹那，我快速落到地面，掐起土遁之术，遁入土地之下！

　　借助着短暂的休息时间，我大脑中快速的旋转，犹如机器齿轮高速运转一样，下一刻，我嘿嘿一笑，想出了一个歪点子。

　　既然魔皇经中的大神通不能轻易再用，那我何不转换体内现有力量，使出人间道术来对付他？

　　要知道，阳人的法术对于鬼魂一类的乃是天生的克制，只要功力高，法力强，一定能够打败他！

　　刚想到这个念头，侏儒矮子就已经窜到了地下，在地下使用他的化蝶成剑，那是非常耗费法力，他此刻手持蝴蝶剑朝着我重来，看样子打算与我对拼剑术了！

　　我冷然一笑，心说来的好，今天老子就跟你试试！

　　天地无极，乾坤剑法！

　　一柄方天画戟豁然出现在我的手心当中，我手持方天画戟，并将方天画戟的戟刃上布满神将之火，此时犹如举着一个大火把与侏儒矮子对决，很有种武器大师的样子，不过武器大师手里拿的是路灯。

　　砰，砰砰砰！

　　我俩的武器刚对碰到一瞬间之时，我就能够明显感觉到这侏儒矮子的内力不足，或许鬼魂都是这样，比起阳人在内力的修为之上，至少还有有着缺陷的。

　　我冷笑着加把劲，将方天画戟舞成狂龙，划破虚空，刀光剑影瞬间将侏儒矮子彻底笼罩住了，打的他分身乏术，根本无法逃窜。

　　他脸上也很是惊讶，刚才他使出化蝶成剑，我转头就跑，他以为我就是个战五渣，以为我根本打不过他，没想到这一交手才知道，我并非他想象中的那么菜逼。

　　我不停的进攻，不停的寻找间隙，待他脚步不稳，被我方天画戟狠狠从天而降，猛然打压下去的一瞬间，我空出左手，咬破食指，在虚空中写出了一个勅字！

　　我快速暴喝一声，左有六甲右有六丁，前有雷电后有风雨，急急如律令！

　　轰然一掌，我将那血色勅字推出，血红色的勅字上光芒大震，就像是一张红网一样朝着侏儒矮子就冲击而去。

　　他眼中虽有惊讶之色，但却并没有明显的躲开，我心说这货脑袋秀逗了？明摆着找死是吧？

　　这阳间的道术对付鬼魂，哪怕是打不死他，也能打的他重伤，他竟然毫不躲避！

　　下一刻，哗啦一声，血色勅字冲击到了他的脸上，血液啪叽一下，便顺着他的脸面开始往下滑落，而他的身体丝毫没有任何损伤！

　　靠！

　　怎么可能？这货绝对不会免疫我的道术吧？这……这任何鬼魂恐怕都做不到吧？哪怕是圣王，我估计也得会有什么反应，可这侏儒矮子为什么能够凭空接下我的血色勅令？！

　　不对劲！

　　侏儒矮子奋起攻击，在这一刹那间，我左手再次灌入金石太岁的力量，右手举着方天画戟一直佯攻，伺机寻找到了一个绝妙的位置，一指戳进侏儒的胸前！

　　而手指上传来的感觉，并非是戳在了阴魂的体质上，反而在他的伤口中，竟然泊泊的流出了猩红的鲜血！

　　你是人？！

　　妈的，我再也镇定不住了，在这绝城外围，我竟然见到了人？

　　侏儒冷喝一声，知道你为什么打不过我了吧？尔等阴魂在我剑法奥义之下，还不速速就擒！你就是偷学阳人的道术，也仍然奈我不得！

　　敢情这货把我当成了阴魂，我心说这样也好，至少没有暴漏我的真实身份，其原因可能是天魔的皮肤还留在我的身边，上边的阴气比较重，所以在披风散发着阴气的时候，将我的阳气彻底遮盖，这就形成了一种假象，一种我就是阴魂的假象！

　　如此一来，我俩又过招数百次，我发现这货的剑术处处透漏着诡异，似乎他没有用尽全力，似乎他只是拿我当成一个修炼自己生疏剑法的靶子，我心说这样也好，何不借助这个机会，故意让他把我擒拿而去？说不好还能碰到天魔师傅呢！

　　可下一个问题倒是让我头痛不已，我要是被抓走，花千落怎么办？

　　哎，早知道不带她来了，女人就是麻烦，从先天生理上，再到上厕所的问题上，女人处处都比男人麻烦，至少男人不会来大姨夫，男人上小号也不用蹲着，简直就是各种省事。

　　没成想，我这么愣神的片刻，那侏儒矮子竟然放出了一个剑鞘法宝！那法宝的造型就是一个剑鞘，剑鞘之上雕龙戏凤，看起来很是古朴！

　　他手中拿着的是蝴蝶剑，是弯曲交叉的两把剑刃，但他此时却抛出了一个剑鞘法宝，只能说明这个剑鞘法宝是额外修炼的，与蝴蝶剑不是一体的！

　　那剑鞘法宝抛出来的瞬间，尖朝上，口朝下，对准我的头顶释放出一阵青光，那青光照射在我的身上，不但没有任何疼痛感，反而让我感觉很舒服，我知道，这应该是道家真法。

　　侏儒感觉我是阴魂，所以才用这一招来对付我，但他不知道，其实我也是人。

　　但为了装的更像一点，我赶紧倒在了地上，双手握着胸口嚎嚎大叫，嘴里还大喊道，放过我吧，放过我吧，其实心里早就特娘的乐开了花。

　　既然我自己进不到绝城，那就托这侏儒矮子的手，带我进城算了，大不了进城之后，先寻找花千落，再寻找天魔。

　　侏儒矮子根本没有理会我，他将蝴蝶刀背在身后，闭着眼睛快速的念动咒语，不一会，我头顶上的青光一闪，那剑鞘直接将我吸了进去。

　　我的四周一片黑暗，我看不到任何东西，只能感受到这法宝就是用来困鬼的！

　　因为在这剑鞘的内部的空间当中，四面八方都是黑漆漆的，我在手指上冒出一团神将之火，果不其然，这四周的墙壁上，都是画满了道家灵符。

　　就在我仔细观看四周灵符之时，忽然我头顶上光芒一闪，像是黑暗的天空上忽然破开了一个缺口一样，我抬头朝上看去，上边好像掉落下来一个什么东西。

　　定睛一看，我靠，竟然是花千落，她也被侏儒矮子收了进来，我不由怒骂道，卧槽他大爷的，剑圣是个神经病，剑圣的徒弟也他妈都是神经病啊？人家弱女子又没犯错，凭什么抓？

　　我展开翅膀，飞在半空借助了她，刚落到地面，四周墙壁上的道家灵符竟然同时开始闪烁出青光，那青光照射在花千落的身上，将她的身影慢慢的打散，花千落惊恐道，张公子，我好冷，我好冷啊，你抱紧我好吗？抱紧我……


第454章 靠，我成了老大

　　说话间，花千落就往我怀里可劲钻，一直不停的用她的脑袋蹭着我的脖颈，而且丝毫不顾男女授受不亲的样子，把手从我的衣服里塞进来，紧紧的抱着我的后背。

　　但她的手掌抱在我的后背上之时，我惊讶的吓了一跳！

　　她的手掌竟然冷的出奇，就像冬天在雪地里打完了雪仗一样，我赶紧搂住她，将她用力的抱进怀里，惊慌失措的问道，千落姑娘，你怎么了？告诉我，你怎么了？

　　花千落的脸色越来越白，四周墙壁上，那些道法符咒闪烁出的青光照射在她的身上，让她的身体越发的冷了。

　　她冻的直哆嗦，脸面贴着我的胸膛，嘴唇发紫，一句话都说不出来了，此时只顾着发抖了。

　　我知道这是四周的道法符咒在作怪，但我却不知道怎么制止，眼看花千落这么冷，我二话不说，直接扒光了她的上衣，然后自己也脱掉了衣服，光着脊背，紧紧的把她揽入怀中。

　　这一瞬间，我俩水乳交融，肌肤贴着肌肤，我使出火精的力量匀称的散步在自己的身上，来温暖花千落的身体。

　　不知道坚持了多久，花千落的身形最终还是没有消散，不过她却晕在了我的怀里，我将她的衣服慢慢的再给她穿上去，但那裹胸布我真心不知道该怎么穿，也就直接把外衣给她套上了，至少等她醒来的时候不是衣不遮体，不然那多不高雅。

　　我转头看着四周的墙壁，那些道法符咒多数我是见过的，不过就是一些驱鬼符，化魔符，威力不大，但针对一些修为低的鬼魂，却是非常好用。

　　像花千落这种根本没修为的，基本上是进来必死。

　　我咬着牙心里说道，妈的，这侏儒矮子真是太狠了，竟然连一个手无寸铁的女人也抓进来，等老子出去之后，一定要干掉他！

　　把老子惹急了，什么叼毛副作用，魔皇经中的大神通，该用还得用！杀他个片甲不留，寸草不生！

　　此时，我也不知道我和花千落要被带到什么地方，只能慢慢的等候，在花千落醒来的时候，我赶紧扶起她，轻然问道，你没事吧？

　　花千落声如猫叫，脸颊绯红的轻声恩了一句，当下也没有再说别的，我正要问她身体恢复的怎么样之时，忽然我们头顶上黑暗的天空中，照射下来一道白色的光线，在光线的尽头，则是一个硕大的眼睛！

　　那眼睛眨了两下，冷笑道，竟然还没死，命还真够硬的！

　　说完这句话，天空之上再次黑暗一片，我知道这是刚才那个侏儒把眼睛凑到剑鞘口观看了一眼。

　　我对花千落说道，我们还不知道会被他怎么处罚，我让你吞入我的腹中，怎么样？你放心吧，不会死的，等我们安全了，我再让你放出来，行吗？

　　花千落点头，示意可以这么做，但没等我将她吞入腹中之时，忽然头顶上再次破开了那个大洞，但这一次却没有眼睛露出来，而是从天上照射下来一道强烈的青光，那青光照射到我俩的身上，瞬间就幻化成绳子，让我们绑的严严实实！

　　随后花千落的身体快速的朝着天上那破口飞去，我知道她要被侏儒矮子带走了，当即万般不舍大声喊道，千落姑娘，你一定要小心，我一定会去救你的，等我！

　　花千落即将消失在我视野里的那一瞬间，她对我微微一笑，脸上没有任何惊恐之色，相反而言，则是充满了对我的信任，她相信，我一定是那个能够带给她安全感的男人，她相信，我一定是那个可以保护她的男人。

　　但我也相信了天魔师傅说过的话，跟她在一起，确实会倒霉。

　　从认识她到现在，一路走来，各种倒霉，各种被欺负，各种被抓，不过，在临别时我看到花千落眼中那一抹笑容的片刻，我已经决定了。

　　我很愿意就这样一直倒霉下去，最好是倒霉一辈子。

　　将来若是有机会，等我修炼成了大神通，我可以帮她修改命格！修改一个天下无双的女人命格！

　　就在花千落被抓出去没多久，头顶上再次出现破洞，而我的身体也不由自主的朝着外边飞去，当我飞出剑鞘口之时，赫然发现，尼玛，我竟然被抓进了监狱！

　　侏儒矮子将我扔进监狱牢房，转身就离开了，这监狱应该就是绝城的地下监狱了，而我发现，这监狱古怪至极！

　　其一，监狱的地面全部都是青石板，但监狱里边却不怎么干净，其二，这监狱虽然不大，但囚犯众多，而且看那些囚犯当中，竟然全部都是清一色的修魔之人。

　　最后我打开法眼，朝着两侧隔壁的监狱赶去，那些监狱当中的景象与我们的也一模一样，那些犯人基本上都是魔头。

　　此时我转头看着这些魔头，发现他们盯着我的眼神，都是一种特别不友好的感觉。

　　我说道，兄弟们，我新来的，那什么，可能不懂咱这的规矩，以后就仰仗各位老大哥帮忙了，怎么样？

　　我话音刚落，其中一个盘腿坐在地上的，看起来像是一个老大模样的人，指着我暴喝道，给我过来！

　　哎呀卧槽，这一声暴喝给我差点吓尿，不就是喊我吗？至于这么大声吗？

　　我风骚的站在原地，掏出一盒五块钱的红旗渠，静静的点燃。

　　嘶！用力的抽了一口之后，我吐出口中的烟雾，笑道，你喊我啊？这一句，我是非常友好的，而且还是笑着说出来的。

　　但下一句，我直接用着更大的声音暴喝道，你他妈算老几啊！你他妈哪根葱那颗蒜啊！

　　我这一声爆吼传来，顿时吓的监狱里的所有人都朝着我们这边看过来，连对面监狱的人都吸引的站在了铁门口。

　　这监狱的造型有点像近代的，都是铁栅栏，铁条与铁条之间的距离，也就是十公分左右，伸出去一根手臂还是没问题的，但若是整个人都跑出去，那就不可能了。

　　我这一句话暴喝出来，那盘腿坐在地上的老大一愣，随后指着我喝道，妈的给我打他！狠狠的打，告诉他咱这的规矩！

　　一群犯人冲过来，对着我就拳打脚踢，我一愣，心说这些修魔之人怎么都这样？打架的时候就跟街头小混混一样啊，我刚开始还以为他们故意隐藏实力，但躲避了两次之后，才发现，他们的鬼力竟然全部被封印了，此时的他们就像凡人一样。

　　而且他们的身体一旦触碰到监狱的铁栅栏，铁栅栏上立马就会冒出青光，而他们也会被这青光给刺伤！

　　敢情全部被封印了！

　　靠！既然这样，那老子还怕你们个鸟毛？我将浑身法力凝结于口中，暴喝一声，都他妈给我住手！

　　这一声夹杂着法力的暴喝，顿时给他们震的七晕八素，一个个站都站不稳了，监狱里哀嚎一片，几乎所有的犯人都捂着耳朵躺在地上不停的打滚，只有一两个修为高的，还勉强能够扛得住。

　　我一看有效，当即就歪着嘴巴笑道，他奶奶个熊的，老子不管你们谁是老大，以后，这里，我说了算！有谁不懂的，站起来。

　　静静的等候了三分钟，我也再次抽了一根烟，在这三分钟里，没有任何一个人能够站起来的，那些恢复了伤势的，也愣是静静的趴在地上，连蹲下来的姿势都不敢做。

　　我满意的笑道，这就对了嘛，草，没想到老子也有当老大的一天，那谁，过来给我捶捶背，你，过来给我捏捏腿！

　　妈的，那个拿葱的大婶，你看个毛啊！五尺差半寸的矮子！说的就是你！给我过来！还有那个戴眼镜的老伯，也给我过来！


第455章 女子监狱的男人

　　那个手里拿葱的大婶弱弱的跟我说，大哥，我是男的，还有，我拿的不是葱，是我的法宝……

　　哦，这样啊？我点点头，然后指着那个矮子说道，妈的，给我把腿揉舒服了，不然老子吞了你们！

　　我这句话一说，让那个黑眼圈老伯吓了一跳，他也是个魔头，他没有戴眼镜，只不过脸上有着浓重的黑眼圈，不知是不是因为他修炼了什么特别的鬼术。

　　见监狱里所有的人都不吭声，我笑道，怎么都不说话了？继续聊天啊，我这个人爱好和平，一般不会轻易动手打人。

　　我这么一说，监狱里开始骚动，大家低声交头接耳，又过了一会，那个给我捏退的小矮子问我，老大，我能问你一件事吗？

　　听他那弱的一逼的语气，我就满意的很，我点头道，恩，随便问。

　　他小声问我，老大啊，我们进来的时候都被禁制了，现在的我们，一点修为都没有，而且不敢碰那个铁门，可你却能使用法力，而且也敢触碰铁门，你究竟是怎么做到的啊？

　　我也好奇这件事，当下心中仔细思索，过了许久，才猛然感觉到，原来事情很简单，因为他们抓来的都是魔头，用的禁制方法，也都是道家用来克魔的手法，盖因我身上有天魔的披风，所以侏儒矮子也让我当成了魔头，所以用了道家的禁锢方法，没成想，我身上虽有魔气，但我这个人却是个正统的阳人！所以他的禁制对我不管用，而这监狱铁栅栏上的道法禁制，对我也不管用。

　　我虽然想到了结果，但我却没有这么跟他们明说，我笑道，哼哼，这帮傻比，以为一个禁制就能制服我？老子的本事大的去了，我就是故意来这里边找人的。

　　一群人惊讶道，难道你还能出去吗？

　　我冷笑一声，当下试探性的掐起土遁之术，瞬间遁走到了对面的监狱，由于这两个牢房中间只差一条两米宽的小道路，所以他们看的非常清楚，我就是能够随意潜逃的！

　　这一次，我彻底征服了他们，他们在这一瞬间一齐跪下，而且双手高高的聚过头顶，对我高呼道，拜见大王！

　　我知道魔界当中的称呼一般都是看到了比自己牛逼的人物，就喊大王，这让我感觉自己就像是山寨土匪一样，我说你们别这么喊了，喊我老大就行，我喜欢这种感觉。

　　他们急忙改口道，拜见老大，再次双手高高的聚过头顶，然后趴在地上，这一种行李方式，真可谓是五体投地，我感觉应该是魔族的最高礼节了。

　　生活在二十一世纪的我，还不太习惯让这么多人跪在我的面前，我笑道，呵呵，赶紧都起来吧，我来这里没有恶意，我不会吃掉你们，也不会害你们，我就是找人，你们谁能告诉我，这里有没有一个叫做阴阳天魔的人？

　　由于这绝城的地下监狱实在是太大，牢房众多，我要是自己找的话，绝逼找不到。

　　但大家交头接耳，每个牢房之间互相询问，过了许久之后都说没这个人，我又问，咱们这里修为最高的是谁？

　　刚才我所在的牢房，那个喊我过去的老大弱弱的说，我的修为最高……

　　我再次使用土遁，从地下走过去，当我从地面上再次出来的时候，又吓了他们一跳，我问他，你什么等级？

　　他小声说道，魔尊，不过是低等的。

　　我说我靠，你竟然跟我师傅一个等级？你怎么也会被抓到这里？他叹了口气说，因为前些年魔族的人得罪了剑圣，所以剑圣大肆屠杀魔头，他侥幸活了下来，但却被剑圣亲自抓了起来，关押在这里。

　　我一听这话，顿时就气氛了，这他妈的还有没有法律了？敢情就是谁拳头大，谁就能随便欺负人啊？

　　联想起以后我要成为血魔，以后我也是魔族一员的情景，我咬牙道，他妈的，这剑圣究竟有多叼？迟早我要弄死他！

　　我这句话吓了所有人一跳，弄死剑圣在他们的字典里，那是不可能的事情，但在我的口中说出来，好像是多么轻描淡写的事情。

　　就在此时，我忽然想起花千落，就赶紧问道，对了，咱们这有没有女监狱？

　　他们点头道，有的，在我们头顶上，就是女监狱，我恩了一声说，你们喊我老大，你们就是我的兄弟，当老大的不能对不起兄弟，等我先救回自己的女人，然后就想办法，让整个监狱里的兄弟全部救出去，怎么样？

　　我这一句话说出口，监狱里顿时骚动万分，大家赶紧的再次跪在地上，双手高高举过头顶，五体投地的喊道，拜谢老大！

　　我赶紧伸出食指，嘘了一声，对他们说道，大家这几天千万不要漏出什么异常，一定装作跟往常一样，静静的等着我的消息就行，好吗？

　　众魔头同时点头，尼玛，我心里简直爽炸天了，这么大的地下监狱，上千号魔头，其中魔尊修为的都有好几个，若是能够让他们死心塌地的喊我老大，将来屠龙的时候，卧槽他大爷的，还那不是手到擒来？

　　当下我掐起土遁之术，顺着监狱的墙壁朝着顶层跑去，刚来到顶层的女子监狱，我就吓了一跳。

　　卧槽这女监狱里边，关押的虽然都是魔头，但她们竟然清一色的都没穿衣服！

　　我靠啊，这是什么节奏？女魔头的数量虽然比男魔头要少，但这个监狱里至少也有几百名女魔头了，个个都赤身裸体，这真是让我想起了岛国电影的千人大战啊。

　　就在我刚从地下来到女监狱的瞬间，女监狱几乎是炸开了锅，她们惊讶的指着我，不停的问我是谁。

　　我发现女鬼与女人不同，若是在阳间遇到这样的情形，女人们一定是双手抱胸，撅着小屁屁四散奔逃，但这些风骚艳丽的女魔头却没有这么做，她们根本没有在意这个问题，好像根本不把自己当成女人看，好像感觉这种事情是很自然的，很正常的，不算什么的。

　　我说我是谁不重要，我就是来找一个犯人，一个新来的犯人，你们谁能告诉我她在哪？

　　这些裸体女鬼都看着我一声不吭，可能是疑惑我一个从未见过的陌生人为什么能够来到女监狱吧。

　　我放出了一个重磅炸弹，振声道，谁提供消息破案者，不对不对，谁提供消息让我找到那名女犯人者，我带她一起出去！

　　这句话一说，大家开始互相询问，不一会就说道，在勇字监狱里关押着一名新来的女鬼，不过修为特别低，不知道是不是我要找的人。

　　尼玛，修为特别低？这就对了啊！

　　我赶紧土遁出去，走在监狱正中间的小路上朝着两边看去，这监狱一共八个，上边写着天地将法智信仁勇，这八个字是道家真言，敢情这剑圣也是从阳间过来的？难道剑圣也是阳人吗？

　　我来到最后的勇字号监狱，刚到这里，我瞬间眼泪就掉了下来，花千落身上的衣服也消失不见了，她赤身裸体的坐在原地，呆呆的等候着，我看她虽然没有受罪，虽然没有被欺负，但仍然心里不好受。

　　我双手捂在嘴边小声喊道，千落姑娘……

　　我小声一喊，花千落先是疑惑了一下，随后抬头朝着我看来，当她看到我的一瞬间，先是猛然惊喜，但下一刻立马意识到此时的自己一丝不挂，而且还略微分开着双腿，当下赶紧伸出玉手，一手捂在胯下，一手遮挡在胸前，红着脸欣喜道，张公子，你果然来了。


第456章 道家青光禁制

　　我恩了一声，瞬移进去，然后从身上脱下天魔的披风，遮盖在她的身上，小声问她，为什么你的衣服也没了？

　　她小声对我说道，这是绝城女监狱的规矩，关押在这里的女魔头，有很多都带有法宝，这些法宝大多数都是衣服，还有簪子一类的东西，为了防止越狱，在我们进来的时候，所有的衣服以及簪子一类的东西都要被扣下。

　　哦，这样啊？

　　这么说的话，我能理解了，男人和女人不同，男人的法宝多种多样，而且可以吞入体内，这样的话，一般人是看不到的，只有高法力之人才能查探的到，例如剑圣，但要是让剑圣一个人去查探这么多，那也照样累死他。

　　而女魔头的法宝大多都是簪子，以及衣服一类的，所以为了防范未然，所有的女鬼，在被关押进来的时候都要脱光衣服，所以我就看到了这么香艳的一幕，他奶奶个熊，就跟女澡堂一样香艳。

　　当下花千落披着我的披风，小声问我，张公子，你找到怎么出去的方法了吗？

　　我摇头道，目前还没找到，不过我在这里能够使用各种法力各种法术，想来应该困不住我的，你先待在这里，等我找到出去的路，我立马带你出去，好吗？

　　花千落恩了一声，我临走时，她将披风脱了下来，递给了我，并小声说道，张公子，披风你还是带走吧，若是被巡视的女监管发现的话，肯定会出问题的。

　　我仔细想了想，也确实是个这个道理，伸手接过的时候，眼光很自然的朝着花千胸前那两团白皙的东西上看了一眼，她脸面一红，不自觉的伸手捂了起来，我也感觉不好意思，当下挠挠头说，那行，我先查探清楚。

　　就在我准备土遁离开之时，我猛然发觉，靠，他奶奶的，光顾着想女人了，都他妈的忘了我能让花千落吞入腹中的啊！

　　我再次转头，正好看见了花千落雪白的屁屁，我伸手说道，千落姑娘，我还是让你吞入腹中，带你一起走吧？少你一个人，应该没啥大问题吧？这监狱也不可能整天点名吧？再说了鬼魂不吃东西的话，又饿不死，顶多就是修为不会增长。

　　花千落一听，也同意的点了点头，既然这样，我也就不浪费时间了，直接张口将她吞入腹中，正要离去之时，忽然一众赤身裸体的女魔头跪在了地上，高呼道，恳求大王也将我们救走，求大王了。

　　我连忙摆手道，哎哎哎，别这样啊，你们先起来，先起来啊。

　　她们跪在地上，一直给我磕头，胸前的两团白花花的东西不停的前后摇晃，尼玛，这一大片看过去，简直就是各种波涛汹涌，看的我都快要把持不住了！

　　没错，这景象，屌丝看了绝对把持不住！

　　我叹了口气说，好好好，你们都先起来，先起来再说行吗？我答应救你们，行吗？

　　我这么一说，她们才起身，然后迅速将我围在了中间，一群女魔头叽叽喳喳的说，大王，你也将我们吞入腹中一起带走吧？这绝城监狱，终年不见天日，就算是抓到新的魔头，也直接是从传送通道扔下来的，女监管几十年都不会下来一次的。

　　我说那也不行啊，万一几十年不下来一次，偏偏就这一次下来，然后看到监狱里勇字牢房的犯人全部跑光了，那还不得惊动剑圣啊，剑圣长啥样，我还没见过呢，打得过打不过还得另说呢。

　　但一群女魔头还是不停的求我，尤其是几个风骚胸大的女魔头见我不停的往她们胸部上看的时候，竟然还对我使出了美人计！

　　那几个女魔头说，大王，你带我们出去，以后我们姐妹日日夜夜伺候你，你想怎样都满足你，好吗？

　　另外一些看起来略微单纯的女魔头也赶紧说道，是啊，大王，只要你能带我们出去，我们姐妹愿意侍奉大王一辈子，大王想玩什么我们都听话。

　　哎呀卧槽，美人计啊！她们也不想想，我张亮是那种人吗？

　　当下我义正言辞的说，那怎么能行啊，你们这么多人一起上，我肯定受不了，怎么说也得一个一个的来啊。

　　女魔头们一听，欣喜道，可以啊，只要大王高兴，你想一起来还是一个一个来，都听大王的，大王若是忍不住了，我们姐妹现在就伺候一下大王，如何？

　　这话刚说出来，那几十个女魔头竟然就围绕着我，七手八脚的开始往我身上乱摸，哎呀卧槽还有一个往我下边摸，别的牢房里边的女犯人，女魔头，看着我的眼神都是饥渴的，看她们的表情，极其想加入进来，陪我一起快乐的玩耍。

　　我赶紧举手做出了一个裁判叫暂停的手势，当下也不管她们能不能听懂，我说道，哎哎哎，别闹别闹，卧槽，别摸了，再摸就他妈摸硬了！

　　果然，我吼了这一嗓子，顿时那些女魔头全部安静了下来，我对她们说道，咱们都是魔族中人，实打实的说，我能让你们在这里受苦受罪吗？你们别着急，我正在想办法，等我想到了办法，一定会救你们出去的，行吗？

　　她们欣喜的说，大王，若你真的拯救我们出去，我们一定生生世世侍奉在您的左右，做您忠实的仆人。

　　我说，那都是虚的，在我生活的年代，那都是人人平等的，你们喊我一声大王，我就对你们负责，不过大王太俗套，以后都叫我老大就行了，别着急啊，我现在就先回到下边的监狱里想办法，想到了就带你们出去！

　　她们频频点头，等我离开的时候，别的几个监狱的女子也是说着同样的话，我放出法力，用法力告诉她们所有人，大家不要急，我想到了办法，一定拯救你们出去！

　　等我回到男监狱的时候，我小声问那个魔尊修为的人，你叫什么名字？

　　他说我叫封魂，是修炼的冰魔，我又小声问他，这绝城监狱的上空是什么地方？

　　别说是他了，这整个监狱里的魔头都不知道监狱上边是什么东西，他们有的被抓，有的被禁制，反正都是神不知鬼不觉的就被扔进了监狱，谁也不知道监狱建在什么地方，但传闻绝城的下边有监狱，所以大家一致都认为这是在绝城的下方。

　　我一听他们这么说，心想我不能大意，在解救他们的时候，若是不知道这监狱在什么地方，那可就危险了，如果出门就遇到剑圣，那可就危险了。

　　我坐在原地，心情烦躁，点燃了一直红旗渠香烟，静静的抽着，过了一会，那个给我捏退的矮子说，老大，你不是能够土遁吗？你为何不悄悄的土遁上去查看一番？

　　我说这个想法我一直都有，但我现在想不明白我的师傅被关押在什么地方，哎，这监狱里已经关押了这么多人了，为什么偏偏没让我师傅弄进来啊。

　　封魂冰魔对我说道，老大，你会解道家禁制吗？我一愣，然后问道，什么禁制？

　　封魂冰魔以及其与的魔头同时对我说道，这禁制是道家手法，是一道类似于绳子一样的青光，只要缠绕到我们魔族中人，立刻就会将我们的法力禁锢，而且不管我们怎么想办法，都无法逼出那道禁制，只要老大能够想办法让这道禁制破掉，我们就能重新拥有法力，这牢房当中，上千魔头，若是禁制全部解除的话，那我们未必就打不过剑圣！


第457章 解救众魔

　　我仔细一想，这个还真行，我倒可以试试，解开他们的禁制之后，也可以发动他们帮我找师傅，当下就说道，那你坐好别动，我用法力窥探一下那禁制的作用！

　　封魂冰魔恩了一声，当下坐在了原地，我伸出手掌放到了他的头顶，从手心中释放出一丝法力，法力从他头颅骨中进入他的身体，刚一进去，我就感受到了他的身体内部的魔心被一团青色的丝线密密麻麻的缠绕着。

　　以前天魔跟我说过，修魔的人，与修仙练道的人是不同的，修仙的人，若到达了一定的水平，体内会出现什么所谓的元婴，这玩意我从来没见过，而修道的人，最终的奥义就是不灭金身，不死不灭，而修道之人的体内不会有元婴，只会有丹田凝结法力。

　　最后的修魔之人，修炼到了一定的境界，就会出现魔心，所谓魔心，并不是像心脏一样位于人体的左胸，而是位于胸口的正中间，魔心就是一团黑雾，所有的魔气煞气都是从那魔心当中释放出来的。

　　现在他们每个人的魔心被困，问题的关键就是在这里了！

　　我试探性的放出一丝法力去拆解那团青色的丝线，刚一触碰到，那青色丝线就收缩的更紧了，好像就是设下了什么古怪的禁制一样。

　　那青色丝线中所蕴含的力量，正是道家法力，这玩意我很熟悉，因为我体内就是这种力量，我左思右想，心说为何不用我自己的道家力量，吸出这封魂冰魔体内的道家禁锢力量？

　　这么一想，我收回了手掌，对旁边的一个修为很低的魔头说道，那谁，你过来。

　　那人正是给我捏过腿的小矮子，我之所以不找封魂冰魔做实验，就是怕万一真给他放出来的话，我就弄不住他了。

　　还是找个修为低点的靠谱。

　　那小矮子走过来之后小心翼翼的问我，老大，干什么啊？

　　我说你坐在地上别动，说话间，我一掌拍在了他的头顶上，从我体内释放出一股火精的力量，外加我神羽太岁中的力量，灌入这小矮子的身体里，在他魔心上环绕了一圈，那火精威力巨大，仅仅是旋转了三四圈之后，竟然就将他魔心上的青光禁制完全吸收掉了！

　　那小矮子也是猛的一睁眼，先是一愣，然后试探性的从掌心中放出了一丝魔力，噌的一下，他手心里刮出了一道阴风！

　　嚯！

　　我们这个监狱的牢房里，瞬间爆炸开来，大家一起跪在地上，双手井然有序的举过头顶，趴在地上高呼道，老大英明！老大威武！

　　我一看这情景，当即就挺直了胸膛笑道，嘿嘿，那当然了，你们老大从来都是牛逼轰轰霸气威武不解释的！

　　我指着那小矮子说，你的禁制被打破了，但你现在别乱跑，不要因为你一个人泄露了消息，不然大家谁都别想活命，你就留在这里，我先出去打探，如果我一个人不行的话，你再出去跟我一起帮忙，懂吗？

　　他感激之际，忙不迭的点头道，恩，明白明白，老大放心，我听你的。

　　当下我掐起土遁之术，顺着围墙快速的朝着上层走去，到了女监狱的上层之时，为了防止我的贸然露头而遭泄密，我特意打开了法眼，朝着上方看去，这一看不打紧，上方竟然正是绝城的正中心，也就是被称作剑碑的地方。

　　古往今来，不知多少时日，这剑碑就树立在绝城的正中间，剑碑约有十米多高！雄壮巍峨，在剑碑之上还刻着正宗的篆文，上书十六个大字！

　　绝杀大剑，斩妖除魔，匡扶正义，剑圣真尊！

　　第一句的意思我知道，我听别人说过，剑圣多年之前凭借一把大剑，斩遍绝城妖魔鬼怪，后来那把剑就被尊为了绝杀大剑，而这个城池也改名为绝城！

　　后世之人为了敬仰剑圣之威，就在绝城的正中心竖立了这块绝杀大剑的剑碑，那剑碑的造型就像是一把大剑插在地下，高度约有十多米，很是巍峨壮观！

　　我冷笑道，这剑圣被称为圣人霸者，竟然也拘泥这些俗礼，草，估计修为也没多高，就是不知道他的绝杀大剑究竟有多厉害。

　　左右四看之后，这大街上的所有居民来来往往，那些市井百姓从我的法眼上走过之际，我发现了不一样的地方！

　　有些人身上冒着黑气，有些人身上则是冒着阳气！

　　不对，这绝城不止是鬼魂的聚集地，连阳人也是存在的，而且阳人的数量要比鬼魂还多！

　　这一瞬间，我似乎明白了剑圣为什么杀掉那么多魔头的原因了！

　　因为绝城的百姓太多，若是放任魔头不管的话，那是一件很危险的事情，剑圣之所以下手这么狠，也是为了绝城的百姓而考虑的。

　　但！

　　我马上身为魔族一员，我怎么能够容忍剑圣这么收拾我的同胞？那绝逼是我做不到的，等我再次查探了一番，最后决定，先回去，让这些魔头的禁制全部都解开，到时候有他们帮我的忙，我对付剑圣的时候也不会那么吃力，若是我们能力够强，说不好还能直接与剑圣刚正面！

　　说干就干，当下我潜回监狱内部，先是来到了囚禁女魔头的监狱里，那些女魔头一看到我的到来，个个都惊讶的问，老大，你想到办法了吗？

　　我说我已经决定了，帮下边那些魔头解除禁止，与剑圣来一次正面的交锋，我们这么多人，未必就怕那剑圣了，问题是你们，这个有点难度，我不想让你们这些女子跟我们一样去拼杀。

　　刚说到这里，那些女魔头就振声道，老大你多虑了，我们的法力不一定就比别的魔头差，相信我们，我们也能帮助老大的。

　　我说哎呀你们别着急啊，究竟是不是剑圣干掉了我师傅，又或者是不是剑圣抓了我师傅，我还不确定呢，我现在的想法就是帮你们解除禁制，然后让你们全部都收入炼玉镯里边，等我出去了，我再让你们放出来，怎么样？

　　说话间，我还举起了手腕上的炼玉镯，给她们示意了一下，她们同时点头，赞同我这么做。

　　我咬着牙尝试着大面积的去解开这些女魔头的禁制，此时我盘腿坐在原地，几乎用上了我身上的所有力量，以及火精中的还有太岁中，最后连地狱九龙盘的力量也都使用了出来。

　　从我身上飘出了一道红光，那光幕慢慢的朝着整个女子监狱覆盖而去，所有被这红光笼罩住的女子，慢慢的都解开了魔心上的禁制，等解开了所有人的禁制以后，我快速游走每一个牢房，用炼玉镯将他们收了起来。

　　一口气用炼玉镯收了几百名赤身裸体的女魔头，我心说到时候一定要找一个没人的地方再放出来，幸好当初被狗神陷害的那个人以及雷行老婆的阴魂都已经被师傅做法送走了，不然这么多魔头肯定会吓到他们的。

　　等我收服了所有的女鬼，我的法力已经消耗的差不多了，天魔说让我孵化火精，他奶奶个熊的，火精跟着我，没利用我多少次力量，我反倒是使用了它的很多力量，导致现在火精的进度仍然是一筹莫展。

　　不过那都不是重要的，眼下最重要的，就是先收服这群牛逼的魔头，让他们跟随我一起，寻找绝城剑圣，而我寻找绝城剑圣，不单单是为了向他讨要我师傅，同样的，我也不知道天魔是不是被剑圣所困，但仅凭那侏儒矮子将花千落也抓到女监狱的份上，我就得替我的同胞们讨回个公道！


第458章 剑圣之威

　　等我回到男子监狱的时候，我对大家说道，我现在法力消耗巨大，先让我休息片刻，过一会我再集体解除你们的禁制。

　　休息了约莫有两柱香的时间，我感觉法力恢复的差不多了，当下就盘腿坐在原地，释放出法力，那些红光再次从我的身上飘出，还是在这监狱里蔓延。

　　所有人都是静静的盘腿坐在原地，等待着红光的降临，当红光穿过他们身体之时，他们身上的禁制慢慢的被融化掉了。

　　吼啊！

　　监狱里忽然爆发了一阵撕天裂地的吼叫，所有的魔头都在快速的恢复着自己的体力，尼玛整个监狱当中，魔气森森，犹如人间炼狱。

　　我心说这他娘的果然是人多力量大啊，这么多的魔头聚集在一起，还归我指挥，那可真是吊炸天的节奏，我在想我是不是需要换一身装备来装逼？

　　现在这战五渣似的装备真心装不起来，看来想办法得弄来一套神装。

　　此时所有的魔头都已经准备就绪，那些加上了道法禁制的铁栅栏根本挡不住已经恢复法力的万魔，他们豁然从牢房中瞬移而出，此时在这一条长长的走廊上，跪倒一片，举目远眺，上千名魔头排成三纵队，跪在地上绵延上百米！

　　我吼一声，今天就是我们魔族之人去向剑圣讨回公道之日！

　　吼啊！杀剑圣，占绝城！

　　我轻声呢喃道，万魔齐吼，鬼气冲天，一战万年，屠神之巅！

　　从今天开始，这帮魔头归我管，从今天开始他们就是我的兄弟，从今天开始，他们将为我抛头颅洒热血，从今天开始，我将是他们的精神领袖！

　　我一挥手，暴喝一声，杀向绝城！

　　一句话喝出，万魔一起朝着绝城中心的地面飞去，那一瞬间，地面上开始剧烈的颤抖，并且从地面下冒出阵阵浓烈的黑雾，所有绝城的市井百姓都吓了一跳！

　　我率先带头，豁然冲出，将地面上的青石板都震碎了！绝城的百姓吓了一跳，不过让他们惊讶的还在后边，我的兄弟们跟随着我不断的冲出地面，漂浮在空中。

　　不多时，我们上千魔头汇聚一处，我将背后的大黑天神翼放大数倍，顿时身后出现了两扇巨大的金光翅膀，光芒耀眼夺目！

　　妈的，我要的就是这种装逼到极限的感觉。

　　我们这么多魔头汇聚在一起，身上散发的黑雾很快遮蔽了天上的日出，将阳光彻底的遮挡了下来，整个绝城的城中心都陷入了一片昏暗当中！

　　我对大家振声喝道，借我法力！

　　以封魂冰魔为首的四个魔尊分别吸取后边魔头的鬼力，然后聚集到我的身上，我使出魔皇经中的神通，将鬼力全部吸到自己的身上，当鬼力凝结到了一定的程度之时，我张开大口暴喝一声，剑圣！我乃魔族张亮，一盏茶的时间之内，速到绝城剑碑！过时不候！

　　我这一声暴喝，竟然在绝城的上空传来了阵阵的回音，久久没有散去，绝城的市井百姓惊恐的抬着头看着我们这些大魔头，个个都是胆战心惊的。

　　我转头对封魂冰魔说道，一会剑圣来了，先别着急动手，我先问问他是不是抓了我师傅，若真是抓了我师傅，那就不能再客气了！

　　封魂冰魔四个魔尊同时点头恩了一声，我扇动了两下大黑天神翼，等候了许久，一盏茶的时间约莫就是五分钟，一炷香约莫就是十分钟，一顿饭就是半个小时，这是古人的计时方式，我感觉剑圣应该能够听得懂。

　　但没想到一盏茶的功夫过去之后，竟然从绝城最高城楼的方向只有一人御剑而来。

　　尼玛，我顿时就想发火了，看不起老子是吧？老子率领上千魔头来找你，你他妈还给老子摆架子？

　　我振声问道御剑那人，你是谁？

　　御剑之人冷冷的看了我一眼，随后哼道，我乃剑圣麾下十大剑师之首，天蝉子！人称灭魂剑！尔等邪魔外道速速退去，否则别怪我出手无情！

　　哎呀？卧槽！这话说的好像我们就是一群战五渣啊？这话说的好像我们今天来这里，就是为了伸出自己的脸去挨巴掌啊？

　　我不想废话，抬手一团神将之火，外加魔皇经中转化众魔头的力量，朝着灭魂剑就甩了过去，他冷笑一声随即喝道，不知道我灭魂剑是你们修魔之人的克星吗！

　　神将之火其实是道家法术，但我加上了森罗鬼气，所以神将之火从原来的血红色，变成了现在的墨黑色。

　　他就直直的站在原地，在神将之火即将冲到他面前之时，他随后挥了一下袖袍，本以为这黑色的神将之火就是一团单纯的魔气而已，在他挥动袖袍之后才猛然惊觉，这火焰中，不知蕴含魔气，竟然还蕴含着道家真法！

　　他吓了一跳，当即快速御剑，他御剑的方式也很快，他脚下踩的光剑其实不是他的武器，而是他用法力幻化出来的，他右手食中二指并立一起，迅速朝着天上指出，顿时苍穹之上凭空降下一道闪电，劈在了他的手指上，下一刻，他的右手中就出现了一把浑身冒着紫色雷电的仙剑。

　　这玩意看起来跟四师叔的墨皇剑很像，不过师叔的剑是漆黑如墨的，故称墨皇，而这十大剑师之首的剑则犹如紫色霓虹，但不知为何叫灭魂剑，可能是专杀妖魔阴魂吧！

　　他召唤出了自己的仙剑，但我的神将之火已经冲击到了他的胸前，狠狠的击打在了他的胸口上，将他从仙剑之上打的连连后退，忍不住就吐出一口鲜血！

　　众魔头大惊，个个都惊讶的看着我，没人明白我看似一团普通的魔火，竟然这么有威力！

　　其实只能说他们不懂内情，被称作十大剑师之首的那货，随后一拂衣袖，只是甩出了一团道家法力，灭掉了神将之火中的鬼气，但神将之火里边的道家法力，他确实没有丝毫打动。

　　而他刚才又没做任何防御，完全就是用自己的肉体来抵挡了我的道法真义的进攻，试问，他不吐血谁吐血？

　　这就是让他装逼的下场！配合着他召唤出仙剑的情景，我高声喊了一句，莫装逼，装逼遭雷劈！

　　那十大剑师之首好像叫做什么天蝉子，当下我冷笑道，你还打算继续装逼吗？

　　天蝉子可能不懂装逼是什么意思，但他也明白，这绝对不是什么好话，当下一把擦掉嘴角的鲜血，咬着牙大声喝道，我要杀了你！！！

　　话音刚落，他举起灭魂剑，高高的举过头顶，大声喝道，天辰雷电！弑魔裂天，九天雷电之威，助我攻其真身，毁其元神！

　　一听这话，尼玛，竟然就是正宗的道家真法，那咒语的风格就是阳世当中的道家真法奥义，我心说这货要使出什么招？为了防范大意，被他打个催收不及，我也直接咬牙喝道，万魔斩！屠九天！神阻弑神，佛挡杀佛！给老子杀！

　　最后一句给老子杀，也是我自己加进去的，此时我快速的汲取着身后上千魔头的鬼气，还别说，有了他们的支撑，我这一次的鬼气竟然很快就凝结了！

　　背后再次出现了一个手持大刀，浑身魔甲的大魔王，他爆吼一声，没等天蝉子发动攻击，就直接狠狠的砍下一刀，瞬间刀光犹如掠火，冲向天蝉子！

　　我不知道天蝉子修为如何，但我知道我这一招万魔斩，不是一般人能抵挡的！

　　果不其然，就在万魔斩的刀光即将斩击在天蝉子身上之时，就在我认为天蝉子会被我万魔斩劈成齑粉的瞬间，绝城剑圣再也忍不住了！

　　从遥远的天际升腾起一片彩霞，随后九天之上传来一声怒喝，在我绝城领地！谁敢造次！


第459章 腹中乾坤

　　这句话刚说完，一道紫光从远方天际瞬移而至，霍然一把紫色巨剑竖在了天蝉子的面前！

　　万魔斩的刀光冲击到了天蝉子的面前，眼看就要将他劈的粉身碎骨，形神俱灭，但就在这电光火石的一瞬间，剑圣悠然长远的喝道，绝杀大剑，浩然天威，御！

　　轰！

　　万魔斩的刀光撞击在了那把紫色的光芒大剑之上，瞬间产生一股强烈的气浪，朝着四处散发而去。

　　我身后上千魔头当中，那些修为高的，还能勉强站得住脚，修为低的，都被震的后退了几步。

　　天蝉子被这一击轰退十几米远，在空中翻滚了好几下这才稳定住身体，不过，虽然没有踉跄落地，但他本来潇洒的袍服，也被我刀光所溅射的七零八落，本来扎在头顶上的辫子衬托的他英气勃发，现在则是乱蓬蓬的，犹如街头乞丐。

　　当剑圣散去护身光芒的一刹那，我瞬间惊呆在原地！

　　尼玛，这传说中的剑圣竟然是一个七老八十的老头？那剑圣满鬓斑白，但却鹤发童颜，说话声音听起来也像是个老者，身上穿着一件紫色袍服，在袍服上还绣着很多仙剑的模样，这衣服看起来很装逼，要是搁到现在这个社会，一定是杀马特贵族的专用品！

　　剑圣此时漂浮在空中，身上紫色袍服无风自动，他冷冷的问我，你是何人，胆敢前来绝城滋事！

　　我也不甘示弱的说，我就是九天十地菩萨摇头怕怕霹雳雷电金光小少侠，张亮！本来我是没打算先动手的，但你这所谓的十大剑师之首，一张口就咄咄逼人，而且出言不逊，我只是替你教训了一下。

　　剑圣冷哼道，我的徒弟，还用不着你来教训吧？

　　我耸了耸肩，双手一摊，无奈道，没办法咯，你教育不好，自然我就来帮你教育了！

　　剑圣被我气的两腮颤抖，脸上的肌肉都在不停的抽搐，但他毕竟是成名已久的前辈，再加上我身后上千魔头正怒气汹汹的看着他，只要剑圣动手攻击我，他们这上千魔头绝对瞬间释放自己的法宝，以及自己全部的修为，剑圣就是再厉害，也得掂量掂量自己够不够格。

　　他指着我问道，你来绝城，到底是干什么！

　　我说我没别的事，就是想来这问问，我的师傅阴阳天魔是不是被你抓了！

　　剑圣先是嗤鼻一笑，随即说道，笑话！任何魔头失踪被杀，都一定是我绝城剑圣所为？

　　我这次倒是没话说了，毕竟天魔师傅只是给我了一张纸条，上边写着救我，绝城，意思应该是让我来绝城救他，可我仔细分析一下，在绝城能够干掉天魔的，或者能够降服他的，我感觉除了剑圣之外，应该就没别的人了吧？

　　当下见我不知如何作答，剑圣的底气就硬了许多，他一甩手，收回绝杀大剑，然后指着我说，你若聪明，现在速速离去，今日之事，我不予计较！

　　剑圣那老头这么一说，让我有点拿不定主意了，我此时转头朝身后的四个魔尊看了一眼，他们四个同时摇头对我小声说道，老大，这剑圣脾气古怪，今日我们群魔狂舞，他不敢怎么样，若是以后我们分散而开，说不好还会被这老东西各个击破，我们应当借助今天这个大好的机会，杀掉剑圣，霸占绝城，将阳人杀个干净！

　　我连忙摆手道，不可不可，杀剑圣可以，毕竟他诛杀了我们魔族这么多的人，但要是屠城的话，那万万不可，这一点我可事先警告你们，别怪我说难听话，这事谁干谁死！

　　众魔头先是一愣，随后恭敬的说，一切都听从老大的！

　　我点了点头，还没来得及转过身来与剑圣说话，就从我们侧面忽然飞过来一大群漂亮的花蝴蝶！

　　封魂冰魔大叫一声，化蝶成剑，这是地灵子的法宝！

　　地灵子？原来那个侏儒矮子的名号为地灵子？妈的咋不叫土行孙，草！

　　一看这漫天蝴蝶，我就想起了这地灵子把我和花千落抓起来的场面，妈的，要是单抓我自己，我也不说什么，连无辜的女人都抓，那我忍受不了，而这一刻他竟然还放出法宝来攻击我们！

　　草，绝对不能忍！

　　不过我还没有出手，封魂冰魔就直接朝着苍穹之上飘去，只见他双手用力展开，头颅朝天，喉咙中发出着一种古怪的声响，没过多久，天上飘来一大片黑色的乌云，从乌云当中竟然落下了一道有一道的冰刀！

　　卧槽，那冰刀约有一指多长，锋利无比，下方的凡人躲闪不及瞬间就被刺死，这冰刀落下之时，将那化蝶成剑的大神通瞬间毁的无影无踪，天空之上再也没有任何一只蝴蝶！

　　眼看我们在气势上压制了绝城剑圣，但我还没来得及高兴之时，剑圣忽然冷哼一声，对地下站着的几名男子说道，陪他们玩玩也好！去吧！

　　剑圣这么一发话，我感觉气氛不对了，他下方地面上站着的那几个男子当中，瞬间飞出一个，他单手朝天一指，背后仙剑苍啷一声冲出剑鞘，划破虚空朝着天上那片乌云冲去。

　　也不知道那剑刃上有什么古怪，只是在乌云当中飞了两圈之后，乌云竟然慢慢的变成了白色，然后慢慢的飘向了远方。

　　我惊讶的转头看着封魂冰魔，他倒是淡淡一笑说道，小伎俩而已，刚才那人是剑圣麾下十大剑师之一，名为静尘子，他修为平平，但就是有个特点，能够净化魔气，刚才他只是让我凝结在乌云当中的魔气净化掉了，所以那乌云就变成了白云飘走了。

　　哦，这样啊？真是涨姿势了。

　　我点了点头，当下还没来得及说什么，我身后另外一名魔尊就出手了，那人朝前飞出两步，抬手从袖袍里扔出一个布袋，那布袋打开口子的一瞬间，整个绝城上空，忽然风声呼啸，狂风大震，从几里地外竟然慢慢的漂浮起几个巨大的龙卷风，那龙卷风缓缓的朝着绝城转动而来！

　　我心说此人应该是风魔，如此法术若是用来追杀阳人，那他妈的可真是挥一挥衣袖，瞬间屠城的节奏。

　　眼看龙卷风越来越近，剑圣仍然是漂浮在空中，丝毫没有打算动手的样子，看他的意思应该是放手让自己的徒弟们去学习实战经验。

　　我心说只要剑圣不动手，我也不动手，我就盯死他，他敢动手，我立马就使出魔皇经上以前我从没用过的超级大神通，我特么的一定要看看，到底是剑圣厉害，还是魔皇经上的禁术厉害！

　　龙卷风此时已经席卷到了绝城当中，那路边的小摊位根本就禁不起这样的飓风，刚一接触到，瞬间就被卷飞到了天上，就在我心说剑圣到底要派谁上场的时候，忽然剑圣下方地面上，走出了一位体形肥胖到真是他妈的不能用人类语言描述的人！

　　我指着他问道旁边的冰魔，这货是他妈的谁啊，吃苏丹红，喝地沟油长大的吧！草，这么肥！

　　那货肥到简直难以相信，我勉强从他脸上的五官能够看明白，这是一个人，而不是一个大肉球。

　　冰魔小声道，此人并非十大剑师之列，而是剑圣麾下座上宾，江湖奇人，名为腹中乾坤。

　　腹中乾坤？草，难道他还能生孩子吗？

　　我这句话瞬间逗笑了身后的魔头，就在此时腹中乾坤又艰难的朝前走了两步，然后抬起头，眯着眼，对着即将席卷而来的龙卷风就拍了拍自己的大肚皮！

　　顷刻间，异变突生！


第460章 刺龙千军破

　　那腹中乾坤的肚皮上还是剧烈的晃动，而腹中乾坤那人也是眯着眼睛，喉咙管不停的晃动着，像是在酝酿着什么东西，下一刻，忽然他张开大口吼了一声，这吼声实打实的说，也不算怎么大，但吼出之后，惊人的一幕出现了！

　　绝城当中那数道通天钻地的龙卷风竟然改变了原来的运行方向，此时全部朝着腹中乾坤慢慢飞来！

　　那腹中乾坤就站在原地，丝毫也不动弹，当龙卷风慢慢的来到他身边之时，他双腿猛然用力，咔嚓几声，脚下的青石板砖都被踩碎，他的双脚深深的陷入了地面当中！

　　轰，吼！

　　数道龙卷风瞬间同时聚集在了他的身上，但出人意料的是，如此之强大的龙卷风竟然没有将他卷起来，反倒是被他张开大吼，狠狠的把这些飓风一股脑的吸到了自己的肚子里！

　　完了之后还拍拍肚皮，打了一个饱嗝，整个绝城当中瞬间风平浪静！

　　靠！你大爷的，这都是什么邪种啊！生吞如此飓风？竟然还打一个饱嗝，这货是不是什么都能吃啊？

　　见我如此惊讶，冰魔不屑一顾的笑道，老大不必惊慌，那肥胖之人之所以被称作腹中乾坤，其实就是靠着他那个天下无双的肚皮，他能吃世间任何东西，法宝，魔力，道法，风火雷电，植物动物，甚至连元婴魔心丹田，全部都能吃，但他的缺点也很明显，就是除了能吃之外，再无别的特长！

　　妈的，敢情就是这玩意？能吃！很能吃！特别能吃！这特么的要是去二十一世纪吃人家的自助餐，他一个人还不直接让人家餐厅吃到关门破产？

　　我小声问冰魔，怎么针对他？

　　冰魔摇头道，目前还没有针对他的方法，不过只要不靠近他，就不会被吞吃掉，曾经有人被他吞入腹中，侥幸出来之后，说出了他腹中的秘密。

　　我一惊，赶紧问道，他腹中有什么秘密？

　　冰魔小声道，他腹中空空如也，没有器官，没有肠道，没有胃，没有心，没有肝，他腹中的空间，大的惊人，似乎像是另外一个黑暗的空间，具体有多大，这没人知道，当年那修魔者也是侥幸逃脱而已。

　　听冰魔这么说的话，这腹中乾坤应该就是只吃不拉，而且他的肚皮可能就是一件法宝，甚至很有可能他根本不是人，他的肉身应该就是一件法宝！

　　眼看着风魔召唤出来的龙卷风全部被腹中乾坤吞到了肚皮里，我身后的另外一名魔尊，这货应该是雷魔，他坐不住了。

　　当即就腾身而起，从口中吐出一柄黑色的大锤，那大锤上雷电纵横，光芒闪烁，而且两头都是尖的，看造型像是大锤，但也像是凿子。

　　他挥舞着大锤，看似平平淡淡，但那雷电竟然不从天上落下，直接从地面中蹦出来，劈的那群十大剑师活蹦乱跳！而且这雷魔也聪明，他故意不劈腹中乾坤的左右，好让他根本吃不到自己的魔气。

　　忽然，一直不显山不漏水的地灵子，再次操控蝴蝶剑，悄然的绕到我们脚下，从地面中霍然冲出，手持蝴蝶剑，直直的朝着那雷魔袭击而去。

　　我勃然大怒道，草泥马的，这就是你们所谓的正道之士？净干一些下三滥的事情，偷袭你们也干的出来？

　　此时我一咬牙，运起魔皇经中最基本的吸收鬼气的方法，快速汲取我身后上千魔头的魔力，下一刻我右臂暴涨数倍，而且手臂和手背上竟然长出了黑色的鳞片，犹如龙鳞，但鳞片之上竟然还刻画着我看不懂的鬼文，像是用来加持手臂威力的！

　　我伸长了右臂，一把抓住了地灵子的脖子，当下也不多想，咬着牙狠狠的掐着他，老子不想别的了，就想一把掐死这王八蛋，真想不明白这种败类怎么会拜在剑圣的门下，都说上梁不正下梁歪，从这地灵子的本性上，我感觉这剑圣也好不到哪里去！

　　地灵子被我瞬间暴涨的右臂抓住了脖子，将他憋的满脸通红，不停的咳嗽，他挥舞手中蝴蝶剑，狠狠的斩击在我的右臂上，但他的蝴蝶剑刚触碰到我手臂上那些龙鳞之时，剑刃瞬间就被弹开，他根本就砍不动！

　　眼看地灵子就快要被我掐的三魂出世，七魄离体了，但那些所谓的十大剑师还正在全力的躲避着雷魔的攻击，不得不说雷魔很是聪明，他故意将雷电从脚下劈出，这让十大剑师根本无法寻找雷电的踪迹，若是从天上劈下，其一大家能躲开，其二能够想出破解的方法！

　　十大剑师空不出身子，但地灵子就快要被我掐死，剑圣叹了口气，最终还是忍不住出手了！

　　而这货的出手方式，瞬间让我吓了一跳！

　　他右手食中二指并作剑状，朝着我猛的一指，豁然一道粗壮的紫光从他的掌心中迸射出来，狠狠的冲击到了我的右臂上！

　　轰然一声巨响，我右臂上的龙鳞被击打掉了一地，右臂上也略微受了轻伤，地灵子刚从我手心中掉落，就直接土遁到地下，再也不敢露面了。

　　我收回自己暴涨的右臂，冷然对剑圣说道，还是忍不住了吧？要不我们试试？都说丰都城外四大宗主，琴帝，刀皇，魔王，剑圣，想来你这剑圣排在第四号，也不算什么。

　　我身后一干魔头差点趴在地上，冰魔赶紧小声对我说，老大，不是啊，他们四个人的排名不分先后顺序的。

　　我一惊，小声说道，啊？怎么会是这样？我特么以为是按功力的深浅来排名的啊！

　　冰魔擦了一下额头上的汗珠，小声说道，按照修为高低来排名，那是我们魔族的方法，人家可不是啊。

　　我恩了一声，没有再说什么，毕竟说出去的话，泼出去的水，就当是我故意恶心剑圣好了。

　　剑圣冷哼一声，将手指朝天上举起，那道紫色的巨大光柱再次从他掌心中冒出来，此时在他手掌之上衍变出了一把巨剑的模样。

　　那把剑根本看不到剑刃还有剑柄，只有一道粗壮的紫色光柱，而且在剑柄的两端，还有两片月牙形状的东西，想来这应该就是绝杀大剑的模样了，只不过绝杀大剑的威力过于强盛，使得剑刃本身威风八面，真气四溢，所以那些自然流露出来的真气遮挡住了剑刃本来的面貌。

　　更或者这把绝杀大剑的形态，就是一道巨大的紫色光柱！

　　我没有兵器，若是与剑圣就这么直接对拼兵器的话，我肯定吃亏，但我努力的回想着魔皇经中的大神通，其中有一招好像就是可以短暂性的利用魔气来凝结上古魔兵，只不过时间短暂。

　　短暂点无所谓，只要能跟剑圣的绝杀大剑相拼，那就可以了，他的绝杀大剑离的这么远，我都能感受到剑身之上浓重的霸气，所以我必须要用武器，徒手与传说中的剑圣过招，我真没把握。

　　当即我暴喝一声，兄弟们，赐我魔气！

　　随后我双手合十，漂浮在空中，运起魔皇经中汲取天地魔气的方法，快速的汲取着上千魔头的魔气，没过多久，我的浑身上下竟然开始冒出了浓重的黑雾，连我整个人都快被遮蔽了起来。

　　在黑雾中，我冷冷的笑着，此时的雷魔也停下来了进攻的招数，十大剑师也赶紧后退，绝城上方只剩下了剑圣我俩，大家都在仔细的看着，上千魔头肯定期盼我使出什么上古绝技，秒掉剑圣，而十大剑师则是相信自己的师傅，能够干掉神秘的我！

　　当黑雾凝结到了一定的程度，我在黑雾当中大喝一声，吾以魔皇之名，召唤上古魔兵，现世吧！刺龙千军破！


第461章 魔皇眼

　　我周身上下所有的黑气都在这一刻凝结到了我的口中，尼玛，我吓了一跳，心说这是什么意思？不会让我本人变成一把剑吧？这种修为我曾经在四师叔的身上见过，当他使出万剑归宗来撼动宋帝王之时，自身就变成了一把大剑，最后也逼得宋帝王变大了身形才勉强接住。

　　可黑气全部凝结到我的口中之后，我感觉口中的膨胀感越来越重，当下忍不住就张开了嘴巴，顷刻间从我口中飞出了一把黑光闪闪的……

　　草！

　　这特么是什么东西？

　　从我口中飞出来的那玩意，刀不像刀，剑不像剑，那把武器的造型竟然就是两米多长的黑龙！而且龙头当中还不停的吞吐着黑雾！

　　龙身很薄，但却很宽，约有二十公分，怎么看都像是一把无尖巨刀！！而且这把巨刀之上，没有刀刃，没有刀柄，黑龙的尾巴就是刀柄，黑龙的身子就是刀刃，黑龙的龙头就是刀头！

　　尼玛，我半天没从惊讶中平复过来我的心情，传说中的刺龙千军破，竟然就是这个模样？

　　太他妈酷了，太他妈拉风了，此时我手中抓着的，似乎根本就不是一把大刀，而是一条吞吐着黑雾的巨龙！

　　黑龙的脊背上，还有一排尖刺，黑龙的鳞片全部都是倒刺，若是一刀捅进对手的身体里，再拔出来的话，一定会让对手的内脏都拉出来的，果然不愧是魔皇御用的上古魔兵啊，简直就是小母牛坐火箭，牛逼轰轰直上天啊！

　　我一甩刺龙千军破，横刀立马指着剑圣说道，看来今日我们必定有此一战了，兄弟们，都给我退后！

　　我暴喝一声，那上千魔头迅速退去，退到了五十米开外，剑圣也一挥手，用自己的法力高喊道，城中百姓，速速退去，十大剑师，你们散去绝城四周，维护绝城建筑！

　　当下所有人都快速退去，绝城正中心的苍穹之上，南方天空漂浮着剑圣，他双脚并立，单手负于身后，另一手托着绝杀大剑。

　　北方天空之上，我幻化出一身兽面吞天连环铠，也就是唐猊金甲，并穿上了天魔的黑披风，此时浑身衣袍无风自动，头顶上的那两根翎羽也被狂风肆意吹乱，剑圣正要动手之时，我忽然伸手喝道，慢着！

　　剑圣一愣，绝城当中的所有人都一愣，当下把目光都聚集到了我的身上，我一挥炼玉镯，召唤出火麒麟，随后腾身而起，骑在了火麒麟的身上，随后才说道，好了，可以开打了！

　　靠！

　　一群人差点趴在地上，他们还以为我想干什么，原来就是召唤出自己的坐骑。

　　妈的，本少侠的心思是他们能够猜到的吗？跟绝城剑圣，苍穹之上一较高下，这是多少人梦寐以求的事情？如今本少侠做到了，但为何不借助这次机会，狠狠的装逼一次？

　　火麒麟，正是居家旅行装逼之必备极品坐骑！

　　剑圣冷哼了一声，像是在笑话我一样，随后霍然一甩手中绝杀大剑，在天际当中甩出一道粗壮的紫色光柱，朝着我就横扫了过来。

　　我拍了一下火麒麟的脖子，火麒麟快速飞舞，但无奈剑圣的剑法奥义实在太强，那紫色光柱眨眼即到，情急之下，我只得运起身上魔气，横向摆刀，硬生生的用刺龙千军破来抵挡剑圣的这一招！

　　轰隆！

　　在两把剑刃接触到的一瞬间，天空中轰然炸响，火麒麟都不由自主的后退了两步，而剑圣也是略微晃动了一下身体，差点就站不稳了。

　　我将刺龙千军破朝着天空上指去，暴喝一声，刺龙现！一声暴喝之时，刺龙千军破上黑光一闪，那龙头当中竟然又吐出了一条黑龙，这黑龙刚从刀刃当中出现的刹那间，见风便涨，不多时竟然横贯天空，遮天蔽日！那巨大的身躯吓坏了所有人！

　　连我自己都是惊讶至极，这条黑龙盘旋在天空之上，看那巨硕的身体，少说也得有几公里长！

　　黑色巨龙朝着剑圣张牙舞爪的飞了过去，围绕着剑圣不停的吞吐着风火雷冰四种元素，剑圣不慌不忙，飞在空中，御剑而行，与这黑色巨龙周旋有余，在躲避攻击之时，还能反手还击。

　　最为夸张的是，剑圣手中的绝杀大剑，我一直看不到实体的样子，好像就是一道紫色的光柱，而且那光柱可长可短，短时可须一寸，长时约有百丈！一看就是旷世仙兵！

　　果然没多时，那黑色巨龙身上的魔气渐渐的就被剑圣给消耗殆尽，随后消散在了空中，虽然剑圣也破解了我的招式，但我很满意。

　　我满意的原因是因为这刺龙千军破的攻击招式实在是太拉风，实在是太威猛，随便举起刀刃，就能召唤出如此巨大的黑龙，那他妈的可真叫一个拉风！

　　剑圣冷然笑道，年轻人，看来你对这上等鬼术了解的还不是很透彻，今日，就让老夫的绝杀十剑来告诉你，什么叫做逆天之术！

　　绝杀十剑？

　　一听这名字，我先是愣了一下，心说这是什么意思？是有十把剑还是总共有十种绝杀剑招？

　　没等我细细多想，剑圣就双手掐在一起，形成了一个古怪的剑诀，随后他嘴角开始快速的念动咒语，不一会他头顶之上升腾起一道紫光，随着那紫光升腾的越来越高，我也慢慢的看清，那玩意就是一把紫色的大剑！

　　靠，敢情刚才剑圣始终没有召唤出绝杀大剑的真身，现在见我使出了刺龙千军破，摸清了我的底细，这才出招？

　　没等我从惊讶中平复过来心情，封魂冰魔就快速给我传音道，老大小心啊，这是剑圣的灵魂之剑，是与他灵魂相交的绝命法宝，威力巨大，可谓是毁天灭地，据说有几百年没有使用过了！老大一定要小心啊！

　　我说我靠，真的假的？不会这么拼命吧？珍藏几百年的大招，在这一刻打算开启了？

　　尼玛这可不行啊，我得赶紧进入装逼模式，哦不对不对，我得赶紧进入开挂模式！

　　火麒麟的修为比较低，我怕火麒麟会被剑圣一招秒掉，当下就收回了他，赶紧寻找魔皇经当中防御种类的大神通。

　　思索了半天，最后想起了一种比较快捷，也比较使用的单体防御类的法术，叫做魔气龟甲罩，这种防御手法比较简单，但却比较实用，就是凝结魔气聚集身体周围，配合特定咒语，将魔气来回循环，丝毫不会散掉，如此一来，这护罩就比较结实了，至少也能承受一下夺命重击！

　　我心说这威力很大，但名字却很怪，什么魔气龟甲罩，不如就叫做金刚小胸罩，喊起来也方便，听起来也安全，可没等我想好呢，尼玛剑圣的攻击竟然说到就到！

　　我靠，我真是服了这帮老东西，果然是上梁不正下梁歪，怪不得地灵子那么爱偷袭，敢情都是跟着这老家伙学会的！

　　剑圣在这一刻手持与他灵魂相交的绝杀大剑，竟然快速的在天空中不停的瞬移，先是出现在我的左边，挥出一剑，将我击退几步，随后再次瞬移到我的头顶，狠狠劈下一刀，将我打的下降几分。

　　就这样，他不停的瞬移，不停的用绝杀大剑来攻击我，而我漂浮在空中，每次用刺龙千军破抵挡攻击之时，就会被震的连连后退，我他妈就像是一个皮球一样，被踢过来踢过去，问题的关键还是被剑圣一个人踢！

　　我面子上挂不住了，但我却不知道如何抓住他。

　　瞬移，我是不会的，但我可以想办法看清他的瞬移路线，当下一咬牙，心说开启一下魔皇眼试试吧，不知道这玩意具体都有啥作用，经书上只说此眼不在六道轮回之中，但却可以窥探六道轮回当中的任何一个地方！

　　我暗自祈祷，希望能够看到剑圣的瞬移路线吧！


第462章 天地变色，斗转星移

　　当下我被剑圣不停的从苍穹之上的四面八方攻击，身子难以稳住，但幸好有金刚小胸罩护体，也算是能够减轻许多伤害。

　　照准剑圣攻击的间隙，我快速念动咒语，窥六道，视轮回，魔皇眼，惊天现！

　　我不知道最后这一句惊天现是什么意思，但听起来很屌的样子，在我念完咒语的一刹那间，我身上霍然冒出一阵距离的黑雾，那黑雾将我严严实实的包裹，剑圣在这一刻竟然停止了攻击。

　　我正自纳闷剑圣为啥不动手的时候，忽然九天之上的蓝天白云竟然出现了斗转星移般的变化！

　　白云，变黑了！

　　蓝天，变暗了！

　　天地之间，唯有黑暗！

　　我靠，不止是那些魔头以及剑圣，还有绝城老百姓，就连我这个施法者，都他妈的惊呆在了原地，此时此刻我忽然想起咒语的最后一句话，惊天现！

　　召唤魔皇眼之际，竟然天地变色，斗转星移，天上的太阳找不到了，整个天下瞬间黯淡，此时地面上市井百姓唯一能够看到的，就只有剑圣手中那道巨大的紫色光柱！

　　我被那团黑雾笼罩在一起，渐渐的，黑雾开始像电流一样通过我的身体，刚开始还感觉没什么，只有一种凉丝丝的感觉，可慢慢的就不对劲了！

　　先是感觉有点难受，就像是那刀刃刮着我的身体一样，随后竟然传来了针扎一般的刺痛，最后竟然越来越痛，犹如金刀刮骨！

　　啊——！

　　我在黑雾中，抬头仰天，发出了一声震彻天地的咆哮之声！随着我的吼叫之声，苍穹上似乎像是开启了远古幽冥炼狱，这一瞬万鬼齐嚎，天地变色，没等我身上那种疼痛消失之时，在我头顶的正上方，在那无尽的黑暗当中，竟然传来一声炸雷之响，下一刻一道红色的雷电光柱直直的从天而降，轰然冲击到了我的额头上！

　　我的额头，连接着天地，黑暗苍穹上的红色雷电光柱，落到我的额头上之时，我感觉自己的额头像是被火烧，像是被针刺，像是被刀割，那感觉难受的，简直就是求生不得求死不能！

　　众魔头都不知道这是什么神通，但他们一看这天地都为之变色的场景，自然明白这肯定是超过轮回六道之外的大神通，当即就同时跪倒在地上，双手高高举过头顶，振声喊道，大王万岁！大王万岁！

　　万岁你大爷啊！我此时想死的心都有了，这魔皇眼究竟是怎么个开启的方法，我他妈以前根本没仔细读过啊，此时使出这一招，还没等跟剑圣对打，我自己就他妈的快要扛不住了！

　　那道红色的雷电光柱，就像是一个纹身机器一样，在我额头不停的刻画着什么，我长大了嘴巴，放声狂吼，好像只有这样，才能降低我的疼痛。

　　剑圣漂浮在原地，此时也吓傻了，他剑圣自问自己的绝杀十剑非常屌爆，但也做不到我这样让天地变色斗转星移的大神通。

　　又过了片刻间，天地之中的哀嚎声慢慢的落了下去，天上的颜色也慢慢的恢复了正常，而那道血红色的雷电也从我的额头上消失掉了。

　　我闭上了眼睛，等我再次睁开眼睛的时候，我惊恐的发现，我眼中的世界，竟然变了！

　　那一群魔头跪在地上的样子，就像是一团团黑气，剑圣漂浮在空中的时候，他丹田之内有一团紫气，那些市井百姓的模样，则就是一堆白骨。

　　难道这魔皇眼真的超脱自然，不在轮回六道之中？

　　此时的我，丝毫不知道自己变了模样，而当我发现所有人都惊恐的看着我之时，我才赶紧用法力刻画出一面镜子，这一照不打紧，我自己都差点被吓到！

　　我嘴唇发紫，脸色苍白，头发竟然暴涨一尺多长，且无风自动，我说他妈的头发上怎么始终有一种飘逸的感觉，就像是用了飘柔一样自信！

　　这些都不算什么，最为关键的是，我额头正中间，竟然竖着裂开了一道缝隙，那缝隙中露出了一个黑白相间的圆珠子，我不确定那是不是魔皇眼，但看起来很像是一个太极图！

　　当我闭上双眼，只用额头上的眼睛看世界的时候，所有的人，都映照在了我的魔皇眼之下！

　　剑圣见天地恢复原状，当即冷喝一声，什么邪功，就是雷声大雨点小而已，吃我绝杀十剑第二剑，如影随形！

　　剑圣话音刚落，手持绝杀大剑朝着我再次飞了过来，而这一次，他的身影竟然在空中拉的很长，在他本人的后边竟然拥有几十个影子！

　　我闭上自己的眼睛，用魔皇眼中那类似于黑白太极一样的眼珠子去观看，瞬间就看清了剑圣所在的位置！

　　其实他的真身，并不在最前边的那个影子当中，而是位于第三个影子里，并且他的身影还能随时转换影子，就跟祖师爷当初打败陆吾所用的不灭金身十方破差不多！

　　我冷笑一声，举起手中刺龙千军破，展开大黑天神翼，加固唐猊金甲，朝着剑圣就飞了过去。

　　妈的，现在的我，算是一身神装了吧？秒掉剑圣这战五渣，应该不是问题了吧！

　　这么思索的瞬间，我已经飞到了剑圣的面前，当下二话不说，举起刺龙千军破就狠狠的斩下一刀！

　　这一刀斩下，一道黑光从龙身之上脱颖而出，朝着剑圣的实体所在位置就冲击而去，剑圣抬头一看，赫然大惊，当下赶紧转换实体与幻影。

　　但他转换过后，刀光掠过他的影子，硬生生的冲击到了地面之上，轰然一声，将绝城中心的地面炸出一个九尺多深的大坑！

　　没错，这大坑被炸出的深度，绝对有三米往上！

　　众魔头一看，不由得欣喜道，大王果然威猛，大家干掉剑圣！为我们魔族之人报仇雪恨！

　　剑圣一看他这一招如影随形根本就没戏，直接就能被我看穿，当即就再次转换一招，他的身形犹如云中之鹤，腾身翻动的瞬间冷喝一声，绝杀十剑第七式，绝杀奔雷！

　　我靠，我心中一惊，心说剑圣这货可真看得起我啊，第一招刚用完，第二招还没用，当下直接就用上了第七招，这可真有点意思了。

　　我将刺龙千军破中的魔气，幻化成巨龙再次释放出来围绕在我身边，那黑色巨龙张牙舞爪，凶恶异常，看样子一副坐等剑圣来攻击的模样，刺龙千军破当中召唤出来的是龙，所以不会说话，也不会做出什么高难度动作。

　　若是刺龙千军破当中召唤出来的是人，配合着现在的情景，我感觉他一定会双手指着自己的脑袋，然后很装逼的对剑圣说，来，有种往这砍，别客气！

　　剑圣此时单手朝天举起，那紫色的绝杀大剑也朝天而立，剑刃之上雷电纵横，而且那些雷电劈到剑刃上之后，好像也在刻画着某些神秘的符咒！

　　不一会，那紫色的绝杀大剑上，就被雕刻了满满的符咒，从那符咒上闪烁出来的金光来看，这一定是道家真法！

　　我冷笑一声，心说来的好，今天我就以道魔融合之力，来破你剑圣这传说当中的绝杀十剑，老子不止要接你的第七剑，老子今天连你的第十剑，也得好好领教一番！

　　剑圣的第七剑，绝杀奔雷慢慢的形成，那剑刃之上布满紫色雷电，而且还雕刻着许多奇形怪状的道家真法咒文，但我丝毫没有在意，剑圣心里想的就是用道家真法融合仙剑之术，来破我这万魔鬼气。

　　其实，这货不懂，老子目前真正的本源力量，不是魔，乃是道！我一定要借助这个大好的机会，重创传说中的剑圣！


第463章 终极之战

　　不一会，剑圣手中的绝杀大剑终于形成最终形态，剑圣眯眼沉声喝道，绝杀奔雷，万鬼俱灭，接招吧！

　　刚说这一句话，剑圣整个人竟然化作一团光芒，那团光芒包裹住绝杀大剑的剑柄，朝着我飞快的袭来。

　　那大剑犹如长虹贯日，划破虚空，剑刃所到之处，四周都会裂开黑色的线条，那些线条或粗或细，我知道这正是绝杀大剑之上释放出来的无匹真力撕裂了虚空！

　　我将道家真气包裹在刺龙千军破之上，此时也不由得将千军破竖与胸前，念动咒语，上接天，下接地，千钧之力破天机！

　　顿时刺龙千军破开始暴涨，一瞬间龙头朝着天上飞去，龙尾朝着地下飞去，龙身则是横向变宽，不一会就挡在了我的面前，变成了一面黑龙大盾！

　　盾面之上，黑芒闪动，流光溢彩，上边的倒刺龙鳞，经过这么一放大，卧槽，看上去雄伟壮观，就像他妈的真正的龙鳞一样，牛逼的不得了！

　　就在我布置好防御大盾的时候，剑圣的攻击也到了，他的绝杀奔雷轰然撞击到了我的千军破黑盾之上，黑盾里边的森然鬼气快速被绝杀大剑上的道家真法消耗着，从那团彩光当中，我看到了剑圣轻挑嘴角，得意的笑容，似乎他志在必得，感觉打败我，只是这一瞬间的事情了。

　　但他没有注意到的是，我的嘴角，也挑起了一丝不易察觉的诡笑，剑圣的小算盘，我知道，我的小算盘，他不知道，所以，他要吃亏了！

　　就在黑龙大盾与绝杀奔雷拼死相搏之际，我暴喝一声，神将之火，拙！

　　当下我瞪大了眼睛，因为我的双手都用来控制黑龙大盾了，根本就没办法从手中喷发神将之火，所以我用自己的双眼，以及魔皇眼这三颗眼球，猛然迸射出三道血色火焰！

　　尤其是魔皇眼当中迸射出来的火焰，那他妈的真叫一个牛逼，那火焰刚从眼珠中迸射出来的瞬间，竟然变成了九彩之色！这种火焰我还从未见过！

　　由于是突袭，加上下手快，时间短，那神将之火瞬间冲击到了剑圣的面前，他大惊失色，赶紧抬手挥动一团真气，挡在自己的面前，好以此来抵挡我的进攻！

　　但他天真了！他这次真的天真了！我这一招早在他进攻之前就已经想好了，我所做的计划之周密，偷袭之诡异，那是他剑圣所不能猜想到的，我要做的就是打他个措手不及，重创于他，这样，我就有了和他好好聊聊的资本！

　　那三道神将之火穿透剑圣的防护，下一刻直接轰然冲击到剑圣的脸上，瞬间将他的白发都点燃了，有那么一刻，他的白发迅速燃烧，不多时就烧黑了一大片。

　　剑圣暴怒，一向只喜欢低声冷笑的他竟然狂吼一声，无知小儿，我要杀了你！！！

　　他快速退却，此时他也收回了自己的绝杀大剑，身形飘在空中，双手不停的打着剑诀，我眯着眼仔细的看着，看了好半天也看不清楚，因为他打动剑诀的手势实在是太快了，那速度快的犹如幻影，我根本就看不清。

　　我心说既然肉眼看不清，那就用魔皇眼来看！

　　当下我闭上自己的眼睛，打开魔皇眼查看剑圣的剑诀，他手速实在是太快，竟然在顷刻间就打慢了九百九十九手剑诀！

　　那一瞬间，剑圣整个人身上金光一闪，竟然站在原地一动不动了！

　　我一愣，心说这是干什么？剑圣怎么站着不动了？难道是这货要睡着了？不会这么不敬业吧？打着打着就睡着，那只能说明他老了，睡眠质量严重下降。

　　就在我胡思乱想之际，忽然剑身的身上金芒一闪，一个金色的影子从他的身体中脱颖而出！

　　那金色的幻影就是剑身本人，与他本人一模一样，只不过就是由金光幻影组成，看起来比真人要模糊一点。

　　我大吃一惊，当下忍不住脱口而出，元神出窍！？

　　剑圣竟然要元神出窍来跟我对打？我靠，这得让他逼到什么程度啊？竟然使用元神出窍，不过令我更惊讶的还在后边，当剑圣元神漂浮在空中之时，他咬牙怒喝道，无知小儿，今日我剑圣就让你见识一下，何为剑法之奥义极道！

　　剑圣刚说完这句话，随后双手呈做剑状，朝着两侧伸去，口中念念有词道，一念天堂，一念地狱，九天悬刹，镇我真身，戾气万道，奉我元神！

　　我还没明白剑圣这剑诀是什么意思的时候，忽然天上青芒一闪，出现了一个黑点。

　　我眯着眼想要看清那个黑点，但随着那黑点慢慢的往下落，也慢慢的越来越大，渐渐的我看清了那黑点是什么东西，这一看不打紧，我不由得倒吸了一口凉气！

　　那黑点竟然一座塔！

　　一座青色的九层塔，随着那九层塔落下来之际，我看清了塔身之上竟然还写着三个字。

　　镇妖塔！

　　而且镇妖塔直直的朝下方落去，竟然直接将剑身的肉身笼罩了进去，然后继续往下掉落，轰然一声巨响，落在了地面上，将剑圣的肉身彻底的盖了进去！此时的剑圣，只剩下了自己的元神还露在外边。

　　我惊恐不已，心说这剑圣召唤镇妖塔，竟然是把自己的肉身给笼罩进去，这是什么意思？镇妖塔，镇妖塔，按理说不是应该用来镇妖的吗？

　　我正自思索，忽然剑圣十指大开，朝着天地之间狠狠的攒紧了拳头，我看到从四面八方飘来许多黑气，竟然慢慢的凝聚到了剑圣的手中！

　　我靠，我再次吓了一跳，不对劲！这一定不对劲！

　　剑圣是以剑入道，他修炼的算是所谓的正道，正道之中的道法一般都是青色，也有一些道法是白色，但黑色的一定是鬼气，或者魔气，更或者煞气！

　　我想不明白一个正道巨头为什么会吸收这绝方洲四面八方的鬼气，而且将鬼气全部都吸收到了自己的手中！

　　蛰伏在远处的封魂冰魔忽然对我传音道，老大，不好，这剑圣肯定要发动什么了不得的大神通了，你若是抵挡不住，就赶紧离去吧！不用管我们，我们能跑！

　　我没吭声，因为其一，我不知道怎么千里传音，其二，要我扔下自己的兄弟逃跑，那我是不会做的。

　　我倒要看看这剑圣吸收我们修魔之人才用的鬼气到底是做什么的，就在此时，封魂冰魔再次对我说，老大，这家伙竟然吸收天地之间的戾气，化戾气为法力，要知道天地之间的戾气最为暴戾，这种气不但修魔之人能够吸收，就连道家之人也能吸收，但这种戾气最不容易控制，虽然威力强大，但若是不小心的话，一定会被戾气所反噬的！

　　我靠，听封魂冰魔这么一说，我才赫然明白，原来剑圣这货竟然跟我拼到了鱼死网破的地步，那家伙召唤出镇妖塔，来盖住自己的身体，目的可能就是不想自己的肉体被戾气所侵蚀，而他的元神则不怕出现这样的情况，他此时用元神吸收如此之多的戾气，恐怕我真的接不住他的攻击了！

　　因为戾气，不但能够克制魔，同样也能克制道，我不知道该用什么办法来对付剑圣了，因为他的修为和见识，远远的超过了我，但我同样又不服气，我不想走，我不能扔下我的兄弟们不管，他们喊了我大王，喊了我老大，我就要对他们负责！

　　魔皇经上的大神通虽然还有很多，但我真心不知道该用什么招数来针对剑圣元神出窍，吸收天地戾气的进攻，当下只得硬着头皮准备与他决一死战，若我真的死了，那也就只能长叹一声，生不逢时了！


第464章 我要吃了你

　　绝城剑圣的戾气攻击渐渐的形成了，他手中不止吸收了天地间多少的戾气，此时他的红润的肤色竟然慢慢的变成了黑色，浑身道袍无风自动，白色的头发以及白色的胡子眉毛，也都慢慢的变成了黑色，颇有一种返老还童的感觉。

　　我心说剑圣竟然还利用戾气将自己重返年轻态，用自己如日中天之时的体力来对抗我？

　　那这摆明了不是要杀掉我吗？

　　我咬着牙，心说他奶奶个熊的，我张亮能走到今天，能遇到婷婷，璐璐，小师妹，小狸子，河神诗韵，花千落，能有如此之多的红颜知己，以及那么多的师傅师叔，还有天魔什么的，最后还有眼前的这一帮小弟，我张亮已经赚了！我他妈的还怕你个鸟？你想弄死我，我他妈还想反过来弄死你呢！

　　此时我也顾不上许多禁忌了，魔皇经上的大神通，我快速的回忆着，心说一定要挑选出来一个威力最大的。

　　但找来找去，我一时半会也无法完全看懂哪个威力最大，最后只得挑选了一个名为百鬼抬山的大神通。

　　我想这种大神通应该能够召唤出来很多鬼魂吧？剑圣的戾气那么的重，单凭攻击法门，我肯定打不过他，不如就使用这种大面积的幻化，能抵挡多少进攻，就抵挡多少进攻。

　　可就在我准备使用之时，剑圣竟然说动就动，下一刻，瞬间张开双手，暴喝一声，毁天灭地！

　　剑圣张开双手，从他的手心里迸射出一道又一道的黑色剑光，那剑光所到之处竟然就像榴弹炮一样发出威力巨大的爆炸！

　　这不是关键的，关键的是，这他妈的竟然是无差别，无区域，无敌我的进攻，也就是说，剑圣发动这毁天灭地的时候，不管是敌人还是自己人，谁特么要是倒霉碰上了那黑色剑光，瞬间就会被剿杀干净！

　　地面上的建筑开始产生剧烈的大爆炸，所有的市井百姓吓的抱头鼠窜，剑圣手下的弟子赶紧御起仙剑来抵挡，可刚接触到那黑色剑光，瞬间就被绞杀殆尽，形神俱灭，连灵魂都没有留下来！

　　看到这一幕，我不由得破口大骂道，剑圣！你愧为一方宗主，为了打败我，竟然使出如此下三滥的手段，连自己的弟子也不放过，市井百姓的死活也不管，你还有什么颜面苟活于世！

　　我这句骂声根本没起到任何作用，剑刃的眼睛已经全部变成了黑色，想来已经被戾气所主导，他现在的想法没有别的，就是为了杀掉我。

　　而那些黑色的剑气已经朝着我飞了过来，我还没来得及发动百鬼抬山，就被剑圣的黑色剑光狠狠的戳到了身上。

　　那一瞬间，我只感觉自己像是被大卡车轰然撞击到了一样，浑身酸楚，痛不欲生，好像骨骼都要散架了。

　　我知道，这是因为剑圣那黑色剑光冲入我身体之后，被我身体里边的魔气所吸收，但爆炸的时候，魔气也是强行控制住那些黑色剑光的威力，不让其炸烂我的肉体！

　　但我的魔气并非是无穷无尽的，我的魔气在接受了剑圣的上百道黑色剑光攻击之后，渐渐的变弱，直至最后根本消失的无影无踪。

　　而剑圣漂浮在空中，须发皆张，浑身道袍无风自动，而且手中的黑光还在剧烈的闪动着，手心里还是不停的飞出黑色剑光，我知道，我可能要完蛋了……

　　我再也扛不住了，继续承受了剑圣的两下黑色剑光，那剑光就像是一条条黑色的游鱼一样，钻入我的身体，在我的身体内部产生距离的爆炸，我强行咬着牙，运起金石太岁的力量，想要继续拖，一直拖到剑圣手中的戾气全部消耗干净。

　　可我发现，我太天真了，剑圣手中的戾气，不但没有消失不见，反而是越聚越多，发出来的黑色剑光越来越粗，威力也越来越大，整个绝城的地面上，到处都不断的传来大爆炸，幸好大多数市井百姓已经逃出绝城，但绝城的大多数建筑，却是因此被毁！

　　绝城之中，建筑满目荒芜，绝城之上，我已灯枯油尽，再继续接了剑圣的几道黑色剑光之后，我终于倒了下来，我倒在了空中，此时就以趴伏的姿势，悬停仔细空中，因为我的大黑天神翼还在运转，我的大脑中还有最后一丝神识。

　　但我知道，这一次，幸运女神应该不会再眷顾我了，或许从今天开始，我张亮就要从这个世界上除名了，仔细想想，这段时间以来，我所活所过，还算是比较充实，至少我这人生没有白走一遭。

　　恩，值了！

　　我闭上了眼睛，任由地面上那些魔头歇斯底里的呼喊着大王你要振作，大王起来啊，我也丝毫不为之所动，因为，我真的没有力气再能站起来了。

　　剑圣击败了我，他高兴的放声大笑，那笑声已经有种癫狂的状态了，我不知道是不是所有修为很高的人，到了这个程度都会变得癫狂不已，至少，剑圣是这样的。

　　剑圣让我明白，这个世间，没有绝对的正义，也没有绝对的邪恶，唯有绝对的实力，才有绝对的话语。

　　有了实力，自己所说的话，可以是法律，可以是真理，更可以是——天道！

　　我体内只剩下了最后一丝力气，我用尽这最后一丝力气，对绝城之下的上千魔头高呼道，兄弟们，别了！

　　说完，我闭上了眼睛，等待着剑圣的最后一击，因为我看到了剑圣将两只手缓缓的朝着胸口合去，这一击，肯定蕴含了剑圣身上所有的戾气，若是打在我的身上，我必死无疑！

　　但就在这个时候，我的大脑深处忽然传来一声怒喝，给老子起来！你怎么如此无用！

　　我一惊，顿时疑惑道，是谁在对我说话？听声音像是以前我所见过的那个手持双斧的大汉！

　　就在我愣神的这一瞬间，剑圣毁天灭地招式当中的最后一击，来临了！

　　天空之上，所有的黑气凝结在剑圣的胸前，那些戾气竟然幻化成了一只巨手，朝着我就抓了过来！

　　就在黑色巨手刚抓住我，准备奋力一击将我彻底捏死的一刹那，忽然我感觉大脑中一阵眩晕，下一刻我的身体霍然开始暴涨，瞬间长成了三米多高！并且化身为一个手持双斧，浑身肌肉虬起的大汉！

　　那大汉一出来的瞬间，暴喝一声，谁敢伤我！找死！

　　随即张口喝出一口气，那口气吐出去之后，包裹住那只黑色的巨手，瞬间又回到了大汉的口中，竟然在这眨眼之间就将剑圣凝结出来的戾气黑手吞入了腹中！

　　而且他还一仰脖子，用力的吞咽了一下，似乎吃的津津有味！

　　他漂浮在空中，举起右手中的大斧冷喝道，你这小厮！胆敢伤我？今日你必死！拿命来！

　　这是手持双斧的大汉第一次帮了我之后没有迅速消失的情景，以前他都是瞬间出来，瞬间消失，这一次手持双斧的大汉竟然还要动手杀掉剑圣。

　　我不知道剑圣还有没有别的招数了，但我知道，剑圣这一次一定跑不掉了，这大汉曾经在昆仑之巅的龙脉地穴里，张口吸食燃火神树上的三昧真火，单凭这一点，就足以打败六道轮回当中多少强大的高人！

　　剑圣已经傻眼了，他的元神漂浮在天空之上，完完全全的愣在了原地，似乎他成名以来，还没见过有人能够张口吞掉天下戾气所凝结出来的剑法，可这大汉竟然轻松搞定，可见大汉修为之高！

　　大汉刚说完这句话，随后身上黑光一闪，下一刻就出现在了剑圣的面前，他伸出粗壮的大手，一把掐住剑圣的脖子，振声喝道，今天，我要吃了你！


第465章 上古魔龙抬

　　所有人都被这一幕给吓到了，绝城剑圣在绝方洲当中，那可是威名赫赫的人物，跺一跺脚都能让整个绝方洲颤三颤，可今天使出如此大神通之际，竟然却被一个无名大汉所擒！

　　被无名大汉所擒，这不是关键的，若真是两方激烈争斗，到最后落了败局，那倒也能说的过去，至少大家都曾全力以赴，但这根本就没开打，无名大汉瞬移过来的瞬间，就让剑圣掐了起来，完全就像拎小鸡一样！

　　这无名大汉我控制不住，我甚至连话都说不出来，他鼻孔喘着粗气，根本没有过多停顿，下一刻直接张口喷出一团黑雾，黑雾刹那间包裹住剑圣，绝城剑圣瞪大了眼睛，头发眉毛开始再次变的花白，没多时，就被黑雾吸食进了无名大汉的腹中。

　　吞掉了剑圣之后，我的身躯开始慢慢的回缩，慢慢的变成了我的样子，此时我漂浮在空中，感觉自己的身体都快要散架了。

　　众魔头目瞪口呆的看着我，好长时间才反应过来，当下一齐朝着我跪了下来，高声呼喊道，大王魔威！横扫六道！

　　什么魔威不魔威的，什么横扫六道不六道的，我此时就感觉自己快要散架，浑身的骨头没有一块不疼的，我甚至都难以说出话了。

　　渐渐的，大黑天神翼出去了效果，我的身体开始缓缓下落，那盖着剑圣肉身的镇妖塔也慢慢漂浮而起，朝着天上飞去，我与镇妖塔擦肩而过，竟然看到里边关押着无数的幽魂！

　　他们眼巴巴的看着我，他们刚才目睹了我的魔威，他们知道，我定然就是魔族中人将来的至高领袖，他们很想让我营救，但我真的没有一丝力气了，就这么与他们擦肩而过。

　　哎，我叹了口气，心说将来有能力的话，就前去镇妖塔，将自己魔族的子民全部拯救出来吧。

　　当我快要落到地面上的时候，封魂冰魔瞬移到了天空之上，将我抱起，缓缓的落在地上，刚一下来，众魔头就围绕了过来，一个个高呼道，老大真厉害啊！

　　老大真牛逼啊！

　　老大你太吊了！

　　恩，不可否认，虽然我现在身体虚弱，但我仍然强行咬牙坐直了身体，并且悄悄的拨弄了一下自己略微凌乱的秀发，毕竟头可断，发型不能乱，血可流，皮鞋不能不擦油。

　　皮鞋我是没穿，但跟剑圣PK过后，发型还是不能乱的，毕竟在我这上千名兄弟的面前，我可不能显得没潇洒风度。

　　我对大家说道，大家先退却到无人的山野之中，待我恢复法力，我们再来绝城当中要人，你们看如何？

　　他们丝毫没有多嘴，直接振声道，一切都挺老大的安排！

　　当即封魂冰魔转头对其余三位魔尊说道，火魔，雷魔，风魔，我们四人修炼了不同的鬼术，不如今日就让我们四人祭出上古魔龙抬，供奉老大，让老大静静养伤，如何？

　　上古魔龙抬？

　　我心中一愣，没明白这是什么玩意，其余三个魔尊振声点头道，如此甚好！

　　当即四人开始以东南西北四个方向站立，火魔为北，冰魔为南，雷魔为东，风魔为西，四人同时口年咒语，并且伸出双手朝着天上打出一团黑雾。

　　四人的黑雾凝结到一起，瞬间电闪雷鸣，狂风呼啸，在狂风当中竟然还夹杂着火星子以及冰渣子，他奶奶个熊啊，风火雷冰这四种东西打死我也不相信能够融合到一起，没想到他们还就真的做到了。

　　那团黑雾凝聚与四个人头顶的上空，里边传来敲敲打打的声音，不多时，黑雾慢慢散去，我用尽自己全身的力量抬头朝着天空上看去，这一看不打紧，我瞬间就愣住了！

　　此时千言万语不及两个字来形容我的心情！

　　壮观！

　　真他妈壮观！

　　苍穹之上，一个硕大的黑色龙头，正瞪大了眼睛朝着前方看去，这东西就是一个龙头，没有龙身，但仅仅是一个龙头，就足以比的上一辆后八轮大卡车！

　　在龙头的四周，有十六根伸出来的黑柱子，当龙头缓缓的落到地面上之时，封魂冰魔抬手喝道，魔魂修为的弟子，出来十六名！

　　随着封魂冰魔的暴喝，瞬间从上千魔头当中，飞出十六人修为达至魔魂境地的魔头，那十六人飞出来之后，对四个魔尊恭恭敬敬的点头道，大王有何命令。

　　封魂冰魔再次喝道，抬龙头！举魔皇！

　　十六个魔魂同时点头，当即飞往那上古魔龙抬的四面八方，蹲在了十六根黑色柱子之下，待到封魂冰魔再次发号施令，十六个魔魂同时起身，上古魔龙抬瞬间被十六个魔魂扛在了肩头，高高的抬起！

　　四个魔尊这才转头回来对我恭敬的说道，老大，请上魔龙抬！

　　我疑惑道，这玩意是干什么的？看起来有点小拉风啊。

　　四个魔尊互相疑惑的对望了一眼，可能他们听不懂拉风是什么意思，当即封魂冰魔说道，老大，魔龙抬乃我魔族圣骑，只有贵为魔皇之人，才能有资格享用，今日老大吞杀剑圣，功力着实撼天动地，你就是我们魔族将来的至高领袖，你一定能够成为六道魔皇！

　　我淡淡的哦了一声，随即四人各自从口中喷出一团黑雾，那黑雾由低到高，刚好四层，封魂冰魔对我说道，老大，请上魔龙抬吧。

　　我点点头，当即踩着那四团黑雾，慢慢的走到了龙头之上，而龙头之上的正中间，则还有一把类似于龙椅的大躺椅。

　　之所以说那椅子像是龙椅，是因为椅子之上，有一条黑龙盘旋，不过那不是活物，而是雕刻出来的，当我坐在椅子上之时，四个魔尊同时喝道，起龙头！

　　十六个魔尊念动咒语，脚下各踩一团黑云，当即竟然扛着魔龙抬朝着苍穹之上飞去了。

　　我靠！

　　我靠靠靠！

　　此时我转头朝着身后看了一眼，太他妈拉风了，简直就是拉风无极限！

　　四个魔尊飞行在正前方，横着一字排开，身下魔龙抬被十六个魔魂扛在肩头，身后还有上千名魔族兄弟，使用着各种法宝紧紧的跟随在后边，不紧不慢的飞行着。

　　这他妈的简直就是皇帝出巡啊！

　　比他妈皇帝出巡都要拉风，你皇帝再牛逼，你能飞吗？我不一样啊，身前四大魔尊开路，身下十六魔魂抬轿，身后上千魔族兄弟跟随，简直就是天神大部队！

　　我们一行人飞在苍穹之上，犹如一大片乌云，遮天蔽日！从绝城上空彻底飞走之时，绝城的地面上才重新出现了阳光！

　　我这时候都激动的说不出话了，我心说这种场面可真是装逼到极致的存在，以后要是遇到自己的朋友，随便摆出一场魔龙抬，那特娘的还不横着走？

　　待到我们魔族兄弟飞到一处青山之时，四大魔尊停了下来，随即对我说道，老大，这里风景别致，山清水秀，依兄弟们的意见，想让老大在这里养伤，待老大恢复法力，我们就杀回绝城，来一次屠城！

　　我恩了一声，点了点头，但下一刻赶紧惊讶的问，你刚才说啥？屠城？

　　四大魔尊同时点头，我连忙摆手道，哎哎哎，别啊，屠城多不人道，我就是去找我师傅呢，找到我师傅就算了，绝城的子民大多数都是手无寸铁的市井百姓，别为难他们了，行吗？

　　我原本以为这种事不好商量，毕竟我还真不太了解魔族人的习性，但，四大魔尊只是愣了一下，丝毫没有任何不高兴的表情，当即就回道，一切都听从老大的吩咐！

　　我笑道，恩，这才是三好学生嘛，改明一人给你们发一朵大红花，先让我好好养伤吧。

　　火魔小声问我，老大，大红花是什么？法宝吗？听你话里的意思，好像很厉害啊。


第466章 寻找属于我们自己的天下

　　我一愣，随后说道，那必须的啊，厉害的很，大红花这玩意，我小时候多么想得到一朵啊，这玩意可来之不易的！

　　火魔也惊讶道，老大，那这大红花如此珍贵，你一口气给我们四朵，可真是大手笔。

　　我摆手笑道，没什么，这是荣誉，你不会懂的。

　　等我们上千魔头驾驭着上古魔龙抬落在山中之后，众人都开始快速修行了起来，毕竟他们都被剑圣关押禁制了那么久，修为难免倒退了一些。

　　在这山中，天天听着鸟语，闻着花香，不知不觉的过去了两三天，我感觉自己的伤势痊愈了，但却有了另外一种怪异的感觉。

　　好像我体内充满了法力，但我抬手想要释放出来的时候，却发现根本无法做到，我问四大魔尊，他们也同时摇头说没见过这样的情况。

　　到了第三天中午的时候，我感觉自己已经恢复了如日中天的体力，当即就对四大魔尊说道，走，我们再回绝城，这一次，一定要将绝城翻个天翻地覆，也要找出我师傅。

　　四大魔尊再次放出魔龙抬，仍由十六个魔魂抬轿，我们上千魔头一起出动，犹如遮天乌云一样，横贯长空，场面好不壮观！

　　等我们飞到绝城之时，这里仍然是一片废墟的景象，在绝城剑碑处，摆放着一口崭新的棺材，棺材北面摆放着一个供桌，供桌灵牌上写的是，尊师剑圣之位。

　　在剑碑的两边还挂有一副对联，这对联上写的是，剑气吞天地，荡然行九州！

　　我点了点头道，恩，这对联不错。

　　四大魔尊倒是不以为然的说，老大，剑圣这厮生前作威作福，死后还被自己的徒弟如此供奉，待我前去毁了灵位，打开棺材，鞭尸泄恨！

　　我赶紧摆手道，哎哎哎，别这样，人死为安，入土为大，都装棺材里边了，还计较什么？我就是来找师傅的，好了，咱们下去吧。

　　说话间，我展开大黑天神翼，飞了下去，那十大剑师此时见我们从天上落下，一个个如临大敌，苍啷几声，全部拔出了仙剑，看样子只要稍有不慎，就会擦枪走火。

　　我摆手道，别紧张，我来绝城的目的很简单，就是为了寻找我师傅，可前几天你们是怎么做的？

　　尤其是你，别乱看了，说的就是你！说话间，我指着十大剑师之首的天蝉子，当即说道，就是你，一上来就想动手，还让我们速速退去，靠，我又没说是来打架的，你那么屌干什么？

　　天蝉子憋的满脸通红，但仍然是没有说出一个字，或许他自己也不好意思了。

　　人，就是这样，在自己垄断的地盘里，总认为自己有绝对的话语权，总不能忍受别人的挑衅，剑圣在绝城，那就是神一样的存在，而他的徒弟们久而久之就会产生一种潜意识。

　　那就是，在绝城，一切都由我们说了算！

　　所以，昨天这天蝉子看到我们的时候，就直接动手了，闹到现在这个地步，那也不怪我，毕竟这是他咎由自取的。

　　当即没人敢乱说话了，我指着他们一群人说道，我再问你们一遍，我师傅阴阳天魔下落何处？有人知道吗？

　　十大剑师，以及剑圣剩余的弟子，没人吭声，火魔脾气暴躁，当即就上前一步，一脚踩在青石地面上，轰然一声，将地面都踩出一个大坑，他指着十大剑师说道，我老大问你们话，都他妈哑巴了？！

　　十大剑师被吓了一跳，他们此时真是敢怒不敢言，因为他们的师傅，绝城剑圣已经被我干掉，在现在的十大剑师当中，没人会是我的对手，也没人会是我手下四大魔尊的对手，或许天蝉子能够与魔尊修为的魔头拼上一把，但我们人多势众，再加上我这个老大，他们动起手来，绝无胜算！

　　我见还是没有吭声，当下就叹了口气说，哎，扯什么蛋呢，到底见没见过，你们告诉我就行了啊，我又不是故意来找茬的。

　　这时候天蝉子咬着牙，从嘴里憋了老半天，才勉强蹦出来两个字，没有。

　　我心说那可就奇怪了，天魔师傅给我传回来的消息当中，曾经写到过绝城两个字，难道说，这丰都鬼域还有别的地方，也叫绝城？

　　当下我转头对众人说道，大家散开寻找一下吧，地底下也不要放过，找完之后，来剑碑集合。

　　众人同时点头，我懒得听那些人哭丧的表情，当即就震动大黑天神翼，飞到了高空之上，漂浮在原地，静静的看着四周。

　　看着脚底下那些忙碌的身影，我心说这上千个兄弟跟着我，若是四处漂泊，那也不太好，最好是也能找到一块新大陆，这样就能够构建我们自己的城池，构建我们自己的国家。

　　其实这么做最根本的原因就是能够让这些魔头有个安心修炼的场所，如若不然他们再游走天下，若是碰上剑圣这种看不惯修魔之人的高手，那可就危险了。

　　等所有的魔头彻底将绝城寻找一遍之后，除了新带回来的一些魔头之外，我并没有发现阴阳天魔。

　　这可就奇了怪了，此时我转头问四大魔尊，我说这丰都鬼域还有别的绝城吗？

　　他们同时摇头道，这个不太清楚，可能会有，也可能不会有。

　　我一愣，连忙问道，这话什么意思？

　　冰魔对我说道，因为丰都鬼域的面积，大的难以想象，而中心城池也就是丰都鬼城了，再往四周蔓延，还会有更多州域，所以我们也不确定到底还有没有绝城。

　　啊？

　　我一听这话，我他妈下巴都差点掉在地上，其一，丰都鬼域的面积，比想象中大的多啊，其二，万一天魔所说的绝城，不是剑圣所在的绝城，而是别的绝城，那我岂不是白白的跟剑圣的小弟们结下了梁子？

　　不过仔细想想，剑圣之死，完全都是由他徒弟们咎由自取的，毕竟我没先动手，天蝉子想要动手我才动手的。

　　而且那地灵子竟然还搞偷袭，这就间接性导致了我和剑圣最后一直拼到死的结局。

　　我叹了口气，心说这到底该怎么办啊，寻找师傅刻不容缓，我到底该去什么地方找他啊？

　　头疼，真心头疼，天魔师傅对我不错，我是不会丢下他的，但当下带着如此一群大部队，稍微一动身，就像是行军打仗一样，那势头也太大了，不如就先找个城池安定下来再说。

　　恩，这么一想，我心说择日不如撞日，既然天魔师傅没在这，那就火速寻找落脚点吧。

　　等我将这个消息告诉所有的兄弟之时，他们竟然异口同声道，老大，早就该这么做了，要我们说啊，咱直接把绝城占下来，怎么样？

　　我说此计不妥，绝城位于绝方洲的正中心，也离丰都鬼城很近，若是圣王知道了我强行霸占绝城，那还了得？咱们还是另辟他地吧。

　　说完，我一挥手，当即飞上了魔龙抬，示意众魔可以离开了，我们上千号魔头，再次飞向空中，犹如一大片乌云一样。

　　我坐在龙头之上，闭目沉思，心说要不要试试魔皇眼？毕竟魔皇经上对魔皇眼的介绍可是牛逼轰轰的，说其不再六道轮回，但却能够窥探六道之内，若是我借助魔皇眼的威力，说不好还就能找到天魔师傅的踪迹呢！

　　对，就这么干，我想到了这里，就快速掐动魔决，吸收着周围这些魔头身上的鬼气，然后准备开启魔皇眼，就在我连续打出魔决之后，我竟然发现了一件令我感到无比惊恐的事情！


第467章 聚魔钟

　　我特么发现我竟然使不出任何一种魔皇经上的神通了！

　　我瞪大了眼睛，惊恐的看着自己的双手，我难以置信这一幕！前两天我还不停的使用魔皇经上的大神通，与剑圣轮番对打，可这两三天之后，我竟然完全使不出任何鬼术了！

　　这一幕没有被别人所看到，当然我也不会让他们知道，我心里快速的思索着问题到底出在什么地方，我回忆着魔皇经上曾经写下的神通，但仔细想想，好像没有记载到这种情况的，这到底是怎么回事？

　　这一路上，我都在思索这个问题，不知不觉间，我们已然飞行了许久许久，当下早已不知穿过了多少州域，现在身处什么地方也不清楚。

　　我对众人说道，不如我们就停留在此处吧，派出两个魔头出去打探一番，若是附近有休息的地方，咱们就前去打尖住店。

　　四大魔尊派出去了两个小魔兵，而我仍然还在闭目沉思，思索着如何解开我身上这种奇怪的现象，我知道，三个臭皮匠，顶一个诸葛亮，我为何不问问身旁的四个魔尊？

　　再说了，他们四个更是学究天人，怎么说也比臭皮匠要厉害的多。

　　当下我就试探性的问了问冰魔，我说，老冰啊，我想问你个事。

　　我这句老冰，瞬间让封魂冰魔就愣在了原地，愣了好半天之后他连忙点头道，老大，你说。

　　我说你有没有遇到过能够凝结鬼力，但却无法使用鬼术的经历？

　　冰魔一愣，随后开始思索，思索了好一阵才对我说，这个真没有，按理说如果能够凝结鬼力，就一定能够使用鬼术，因为万众鬼术的根本，就是鬼力的催持。

　　我点了点头，还没来得及说话，冰魔就问我，老大，你问这个干什么？

　　我摇了摇头说，没事。

　　不一会几个魔兵探子回报，说是前方发现一个大都城，很是繁华，比绝城还要繁华数倍，问我要不要带领兄弟们过去。

　　我赶紧问道，那都城里边住的到底是鬼还是人？

　　魔兵探子振声回道，老大，那里边有人有鬼，很是混杂，而且看起来似乎相处的非常好。

　　我一愣，当即乐道，有人有鬼，还能相处的特别好，那咱们可得好好看看了。

　　我正要挥手带着兄弟们一起过去，但猛然想到，我若是带着上千名修为不低的魔头涌入城池当中，这不摆明了来找事的吗？这不摆明了来抢地盘的吗？那多不好。

　　当即我就说道，这样吧，四大魔尊分出两个，跟我一起进入前方城池，其余两大魔尊留在这里，守护兄弟们，怎么样？

　　众魔头感觉我这个命令古怪之极，因为在魔族的世界当中，像是都是小魔兵来守护至高领袖，没人会发下如此命令，让魔尊守卫大家。

　　我之所以这么说，那可是有根有据的，毕竟这是什么州，我们大家也都不知道，这里有什么厉害的高手，我们也不清楚。

　　说的难听点，我们就像是一群草莽流寇一样，四海为家，走到哪就是哪，所以处处还是小心为妙，不能让力量衰减。

　　四个魔尊看样子都想跟我进城，我想了想说道，这样吧，老冰，老雷，你俩跟我一起，老火老风，你们留在这里，行吗？

　　虽然火魔冰魔心有不甘，但还是点头服从道，一切听从老大圣谕。

　　魔族的人就这点好，绝对忠诚，只要你是他老大，你让他去死，他二话不说转头就去死。

　　眼看天色昏暗，我带着两个魔尊，乔装打扮了一番，这才进城，毕竟城中百姓的风格有点像中国古代，我要是穿着一身潇洒的现代T恤，那多不像样。

　　我幻化出一身白色青龙袍，手拿折扇，潇洒的就像圣王一样，他们两个则幻化成了我的家丁，这样三人大摇大摆的走入了城池当中。

　　刚一进城，我瞬间就惊叹了一番，这城池的繁华程度可真心不亚于大明时期的都城了，奶奶个熊的，而且这里的人竟然也是使用银子，银票来交易东西。

　　我仔细想了想，毕竟丰都是阳间的人死了之后来的地方，可能这种交易方法，以及当地的建筑风格，以及他们的服装样式，都是阳人从阳世间带来的。

　　我一边走一边不住的点头道，这里风景不错，而且有日出，有日落，比丰都城要好的多，相对于丰都城那种单调的颜色，我还是感觉这里比较爽的。

　　身后冰魔雷魔同时点头道，老大，既然这样，那我们就让兄弟们进来吧？

　　我连忙摆手道，别着急，先查探一番再说，至少弄明白这是个什么州，是什么城，城主是谁，不然的话，咱们率领着上千魔头，就像行军部队一样，浩浩荡荡的就开进来，那岂不是有种宣战的意思。

　　两人同时点头，当即不再吭声。

　　我来到一个卖首饰的摊位前，看到了一个非常古怪的首饰，那玩意是一根簪子，但整体造型，竟然是一条花蛇！

　　蛇尾巴是尖的，蛇头是张开的血盆大口，一副腥面獠牙的模样，我感觉这种簪子要是插在婷婷的秀发上，一定能够让婷婷衬托的更加风骚，更加妖艳。

　　当下就问道，这簪子多少钱？

　　那老板是一个二十出头模样的小姑娘，他笑了笑说，五十两银子。

　　我没吭声，当下小声问道冰魔雷魔，你们带银子了吗？俩人也同时一愣，互相摸了摸兜之后，尴尬的说，这个……我们从监狱里出来，身无分文……

　　哎，我叹了口气，让那个簪子拿起来再放下，放下再拿起来，看了许久最后还是忍痛说道，走吧，以后有钱了再说吧，哎，看来我注定屌丝一个啊。

　　冰魔问我，老大，什么是屌丝？

　　我说你想听简单的回答，还是复杂的回答，雷魔抢道，都想听，我说简单的回答，就是裤裆里的屌毛，反正我是这么认为的，复杂点回答，就是社会弱势群体，没有一个有钱有势的亲爹，长的或许会帅，或许也不帅，但有一点必须承认的是，不管帅不帅，自己一定没钱。

　　听到我语气当中的惆怅和唏嘘，冰魔一咬牙说道，老大，你跟我来！

　　当即冰魔就拉着我朝着那摊位走去，我连忙问，你干什么呢？

　　冰魔说道，老大想要的东西，我冰魔就是砸锅卖铁也得给老大买，我不想让老大当屌丝，老大可是我们将来的至高魔皇，怎能连一个簪子都得不到？实在不行，咱们动手抢！

　　我吓了一跳，赶紧摆手说道，哎哎哎卧槽，可别动手抢啊，咱们虽说像是草莽流寇，但咱们可不是乱军啊，不能走到哪抢到哪，那簪子我不要了，走吧走吧。

　　冰魔说道，老大，那咱不抢，你跟我来，我有办法。

　　说着说着，我们就来到了那摊位的面前，到了摊位前的时候，冰魔拿起那簪子问道，小姑娘，这簪子多少钱？

　　小姑娘轻声说道，五十两。

　　冰魔嘴里咕哝了一句，真他妈贵，随后举起右手，闭目念咒，他手心当中渐渐的浮现出来了一口钟！

　　没错，那玩意看起来确实挺像战国时期的编钟一样，约有一尺多高，整个钟身都是金光灿灿的，当这玩意刚一出现的瞬间，那小姑娘就吓了一跳。

　　咣当！

　　冰魔忍痛说道，他奶奶个熊的，这是我的法宝之一，聚魔钟，可聚万千鬼力，也可用来抓拿对手，更可以……更可以敲碎了卖黄金，草！

　　雷魔噗嗤一声就笑出来了，我也尴尬至极，心说冰魔为了让我买簪子，可真是下了血本啊，法宝都当成破铜烂铁来卖了。

　　正在此时，那小姑娘瞪大了眼珠对我们说，哎呀，你赶紧收起来啊，快收起来，快啊！

　　我一看她这么焦急，就连忙问道，小姑娘，怎么了？


第468章 云中城

　　冰魔也愣道，我就放个法宝而已？看把你吓的，至于这样吗？

　　那小女孩还想说点什么，但下一刻忽然捂着嘴不吭声了，而且表情惊恐的朝着城池深处看去。

　　我们三魔也顺着小女孩的目光看去，那小女孩所看的方向，正走过来一个约莫三十多岁的中年男子，他的下巴上留着一小撮胡须，看起来就跟赢勾那造型差不多，不过论长相的话，赢勾可比他帅多了，他的长相多少有点猥琐，眼皮鼓得很高，脸上也略有肥肉。

　　他笑眯眯的走了过来，然后看了一眼冰魔手中的聚魔钟，随后笑道，这位兄弟，想必定是修道中人了。

　　冰魔没有吭声，我看到两人的眼中都有一种非常不友好的意思，我笑道，这位兄台风度翩翩，气宇轩昂，想来也是这城池里的重要人物吧？

　　他淡淡一笑说道，小弟不才，乃此城城主。

　　哎呀，城主啊，失敬失敬，我连忙笑道，他说不妨事，不知我可否有幸邀请各位到寒舍一叙？

　　一听这话，我们三人同时愣住了，都心说这城主挺热情好客啊，第一次见面就要邀请我们去他家坐坐，挺给面子啊。

　　我看看了冰魔，看了看雷魔，雷魔的意思是可以去，冰魔的意思最好不好去，我正在犹豫不决的时候，那略微发胖的城主微微一笑，走到了那卖簪子的小姑娘旁边笑道，小姑娘啊，你这簪子多少钱？

　　小姑娘好像很是害怕，她说话支支吾吾的，而且嘴角不停的颤抖，我不知道她为什么会有这样的反应，好像这小姑娘面对的不是一个男子，而是一只野兽，一只随时都会吃人的野人。

　　那自称是城主的男子还是一脸柔和的笑容对她说，小姑娘，我问你话呢，这簪子多少钱啊？

　　她这才吞吞吐吐，颇不自然的说道，五……五……五十文。

　　靠！

　　我和冰魔还有雷魔都惊讶至极，奶奶个熊，这不是摆明黑我们外来的人吗？我们买，五十两，城主买，五十文，我日！

　　没想到城主却是眯眼笑了笑，伸出手指指着那小姑娘说道，你可不诚实哦，我没记错的话，你以前卖的这种簪子，应该是五十两吧？

　　小姑娘吓的面色苍白，一句话都说不出，我眯眼仔细盯着那小姑娘的眼神，她的眼神当中流露出来的，是一种真实的恐惧，是一种说不上来的惧怕。

　　我心说如果单单因为此人是城主就这么惧怕他的话，那有点说不过去吧？

　　当下城主从怀中出去一枚银子，放在桌子上笑道，这就是五十两，这花蛇簪子，我买了。

　　说完，就捏着簪子朝着我走了过来，随手递给我说道，先人曾说过一句话，有朋自远方来不亦乐乎，这簪子就当是我送给兄台的吧。

　　我虽然表面光鲜，但身上着实没有一分钱，但我却又很想要这簪子，想来想去，我还是厚着脸皮接了下来，毕竟我太喜欢了，我真的想买回来，等回去的时候送给婷婷的。

　　看我接下了簪子，他笑道，兄台，可否到寒舍一叙？

　　俗话说吃人嘴短，拿人手软，既然收了他的礼物，那就去跟他聊聊吧。

　　当下我们就跟着这位城主朝着城池的深处走去，这里的建筑很像是唐宋时期的，建造的城池非常高大。

　　在路上，我们得知了此城名为云中城，而起名云中城的原因，正是因为此城池面积颇大，而且在城池内部东南方向，还有一座望天台，我们进来的位置是东城门，站在这里看不到那所谓的望天台，但听城主说望天台非常高，由此可见，这云中城的面积着实不小。

　　应该比绝城大了十倍不止，我心中暗暗叹息，心说若这是一座无人的都城，那该多好，让我以后的万千小弟全部都留到这里，全部都在这里繁衍生息，全部都在这里修炼，那岂不是天天过着室外桃源的生活。

　　想着想着，城主云飘渺就带着我们来到了云中城的城主宫殿里，妈的，这宫殿占地面积可真大，我们进了大门之后，在里边徒步走了十几分钟，才他妈走到正殿的门口，我心说这可真是不要房租，而且地皮不贵啊，要是搁在天朝，就这面积的地皮，那都不知道能卖到什么价位了。

　　这城中内部，皆是铺就的白色大理石地板，极其奢华，当我们踩着石台步入城主宫殿之中的那一瞬间，那才是我们彻底愣住的时候。

　　这宫殿当中，我已经找不出什么词语来形容了，千言万语在此刻汇聚成一个词语。

　　奢华！

　　绝对一等一的奢华！

　　到了宫殿之内，他还邀请歌姬为我们表演各种节目，这让我们都有些惊讶至极，心说我们就是外来的客人而已，只是见过一面，没必要对我们这么好吧？

　　歌姬表演完之后，酒足饭饱，天色也慢慢的暗了下来，到了傍晚，天色渐暗的时候，宫里的侍女开始掌灯，我仔细的看了一番，发觉这城池里边，所有人都不会法术！

　　包括城主自己也不会法术，想来应该是看到冰魔露了一手，然后感觉我们就会一群修仙练道之人，感觉我们很牛逼，想要巴结我们吧？

　　反正我是这么想的。

　　就在众人吃饱喝足，准备离席的时候，我小声问道旁边侍女，我说咱这卫生间在哪？

　　侍女没能听懂卫生间的意思，她疑惑的看着我，我想了一会，然后说道，就是厕所，茅坑，解手的地方，在哪啊？你能带我去吗？

　　侍女点了点头，但却没有吭声，不过我没在意，当下跟着侍女，朝着这宫殿内的厕所里走去。

　　在半路上，我心里还记挂着自己的那帮兄弟，就小声问道这侍女，咱这有多余的空房吗？

　　侍女转头看我了一眼，先是点了点头，然后又摇了摇头，我一愣，我说你这是什么意思？

　　她脸上表情很是复杂，当下叹了口气，然后继续带着我往前走。

　　哎呀，我就纳闷了，怎么柑橘这个云中城里处处透漏着古怪啊？

　　其一，那卖簪子的小女孩，为什么很是惧怕那个看起来很和蔼的城主？

　　其二，这云中城如此之大，有人有鬼，但截至目前，我连一个拥有法力的人都没见过，好像这里的人都是凡人，鬼魂也都是普通的，最低等的鬼魂。

　　其三，这侍女是怎么回事？我问她什么，她都是点头或者摇头，始终一句话都不说。

　　当下她带着我来到厕所，我再也忍不住了，冲进去快速解决完事，提上裤子出来多少时候，我问她，你为什么不说话呢？

　　她指了指自己的嘴巴，然后摆了摆手，我心中顿时了然，哦，原来是个哑巴啊。

　　就在我刚把这个念头浮出来的瞬间，我猛然感觉，不对劲！

　　不对劲！绝对不对劲！

　　这云中城里的市井百姓，他们都能正常的说话，都能正常的交流，唯独这云中城里边的宫殿，处处透漏着古怪！

　　我仔细回想一番，似乎不止是侍女不会说话，就连歌姬，以及守卫军，每一个人都不说话，他们看到城主的时候，只是跪下行礼，但却一声不吭。

　　整个宫殿里，死气沉沉，除了演奏之时的乐器打击之声，除此之外，就再无别的声响了。

　　我心说这云中城的宫殿里，一定有古怪！我得想办法查探清楚，如若不然，我是不会轻易让自己那上千名兄弟喊过来的。

　　就在我如此思索之际，忽然城主云飘渺对我说道，兄台既然是修仙练道之人，那看完了歌姬表演，我带你去观赏一件宝物如何？

　　不知为何，我好像感觉云飘渺在说这句话的时候，眼角里露出了一丝诡异的笑容。


第469章 丹青阁

　　当下我兴趣盎然的问道，什么宝物啊？

　　云飘渺笑道，此物名为丹青二气炉，相传乃天上神君烧制仙丹所用之炉，我也是多年前偶然得到，所以想请兄台观赏一番，兄台意下如何？

　　我看了一眼冰魔以及雷魔，两人都是一副无所谓的表情，当下我就说道，也好，既然是天上之物，那我等就前去观看一番吧。

　　说话间，我甩开折扇，风度翩翩的晃动了两下。

　　等歌姬表演完节目之后，云飘渺从榻后起身，对我摆手示意，做出一个请的手势，我也做出一个请的手势，然后随着云飘渺一起，朝着那丹青二气炉走去。

　　在路上，云飘渺与我不停的说着这丹青二气炉如何神通，如何厉害，我不住的点头，其实一句话都没听到耳朵里。

　　因为我的心里一直都在想，这云中城里，到底有何古怪之处？仔细回想今天的情景，好像不止是那卖簪子的小姑娘很怕他，就连过路之人，在看到城主的时候，也是赶紧的躲开，一脸惊慌失措的表情。

　　这到底是怎么回事？

　　就这么思索之际，云飘渺已经带着我们来到了一处巨大的楼阁建筑前，我一眼看去，瞬间惊呆！

　　尼玛，这建筑可真是吊炸天，这建筑从外表看去，像是用砖瓦砌成，但造型却像是一只宝葫芦一样，而我们所在的位置，就是我这宝葫芦的下方。

　　在门前的牌匾上，还写有三个大字，上书，丹青阁！

　　我心说难道这城中也在苦苦搜寻长生不老之术？难道他也像秦始皇一样，痴迷炼丹？

　　抬头朝着丹青阁的整体建筑看去，瞬间感觉这云中城里的百姓实在了不起，这丹青阁约有几十米高，巍峨雄壮，堪比现代化的高楼大厦！

　　而且丹青阁的造型独具匠心，竟然是一个葫芦形的！

　　云飘渺呵呵笑道，兄台，请。

　　就在此时，冰魔忽然千里传音，在我心里说道，老大，万万不可进去！

　　我豁然一愣，赶紧站在了门口，笑道，这个……呃……呵呵。

　　我想找个借口推脱，但我不知道找什么借口，正在此时，冰魔再次传音道，此丹青阁内，古怪异常，似乎有两种不同的气体缓缓的运转。

　　一听冰魔这么说，雷魔随后在我心里说道，老大，这也很有可能就是放置在里边的那丹青二气炉中的气体吧，无所谓，我们进去看看，以老大的修为，还没有什么好怕的。

　　两人就这么在我心里不停的说话，最后还是决定进去看看，而云飘渺则是愣愣的看着我，问我，兄弟，你怎么了？

　　我连忙说，呃，没事了，没事了，刚才肚子疼，想上厕所，但现在又不疼了，呵呵，走，参观参观你这丹青二气炉吧。

　　云飘渺满脸笑意，对我摆手道，兄台请！

　　等云飘渺带着我们走入丹青阁内部之时，我才发现这丹青阁里边竟然空洞无比，这丹青阁的房间建造的如此之大，但里边却空洞异常，只有正中间有一个螺旋向上的楼梯，别的地方再无其他实物。

　　而四周的墙壁上，则是画着很多颜色鲜艳的壁画，那些壁画当中，有很多小孩，而且生殖器也都很明显的画了出来，那些小孩有男婴，有女婴，正欢快的奔跑在大街上玩耍。

　　但！

　　忽然之间一个很微妙的细节，吸引到了我！

　　那壁画上的小孩子们，欢快的玩耍着，但他们的母亲以及父亲，就坐在他们的旁边，可怜巴巴的看着他们，脸上愁眉不展，而且似乎还有一个母亲的眼角旁，明显的画出了一滴眼泪，看样子像是在悄悄的哭泣。

　　这可就让我纳闷了。

　　自己家的孩子正在欢快的玩耍，父母为何愁眉不展？我心说难道是这壁画为了力求真实，刻意连人家父母当时的心情都勾勒出来了？

　　既然是这样，那不可能别人家的父母也是愁眉苦脸的吧？不可能每一对父母的心情都是难受的吧？

　　当下我一边踩着木质楼梯往上走，一边转头、朝着四遍的壁画上看去，这一看不打紧，我彻底想不明白了。

　　这壁画上的所有婴儿，不管男婴还是女婴，他们都是欢快的玩耍着，有的在玩着沙土，有的在玩着拨浪鼓，有的在玩着捉迷藏，好不快活。

　　但上边刻画出来的万千父母，却是没有一个高兴的，全部都是愁眉苦脸，甚至还有几个嚎嚎大哭。

　　奶奶个熊的，我心中充满了种种疑惑，这些父母全部都愁眉苦脸，难道说是这些婴儿都得了什么癌症？又或者这些婴儿都活不过多少岁？

　　想着想着，云飘渺对我摆手说道，兄台，观你面色红润，攀爬如此之高的楼梯，也能气定神闲，想来也是修仙练道之人吧。

　　云飘渺的话里，明显有一些故意询问的味道，我点头道，恩，我确实会一些小法术，不过都是小儿科罢了。

　　云飘渺一听，立马仰头哈哈大笑道，兄台你太谦虚了，你的家丁能够幻化出聚魔钟那种上等法宝，想必你的修为自然也不会太低吧。

　　我一听云飘渺这么说，下意识的侧头瞪了冰魔一眼，心说冰魔这随意在街头展示法宝，倒是暴漏了我们的实力。

　　冰魔很惭愧的低下了头，一声不吭的跟在我的身后，不过仔细想想，这冰魔也都是为了我好，他是想让我买到花蛇簪子，所以才放出聚魔钟的。

　　等我们走到了这丹青阁的中上层之时，这里四周的墙壁上没有了壁画，随之而来的，则是悬挂在螺旋木梯四周的符咒。

　　这些符咒我看不懂，不知道是什么意思，当下就询问道，云兄，这符咒看起来如此精致，想必也是出自高人之手吧？不知是何作用呢？小弟才疏学浅，还望云兄不吝赐教。

　　云飘渺笑道，这个没什么用，平安符而已，因为曾有道人说过，这丹青阁建造的太高了，若是不用几道平安符来镇压住，恐怕将来镇不住丹青阁内部的邪气，若是邪气从地脉当中冲出，就很有可能导致丹青阁的倒塌。

　　哦，这样啊。

　　我点了点头了，当下跟随着云飘渺继续往上走，不可否认，这楼梯的高度确实比得上阳间的三四十层楼那么高了。

　　就在此时，冰魔的声音忽然在我心中响起，老大小心，这云飘渺满嘴胡言！

　　我一愣，转头看了一眼冰魔，但我嘴上并没有说话，冰魔知道我的意思，他继续在我心里说道，老大，这些符咒我曾经见过，这根本就不是平安符，具体是干什么的，我也太清楚，但好像是跟一门邪魔有关。

　　我跟随在云飘渺的身后，不露声色的点了点头，意思是告诉冰魔，我听到了，你继续说。

　　冰魔在我心里继续道，这符咒据说是那个门派的邪魔用来修炼某种邪功的，若是成功入门的话，比起普通修魔的速度要快上很多倍，可谓是一条捷径！

　　我靠，我心说天下间还有修魔的捷径？如果真有，那圣王怎么不告诉我，还给我一本难度高到爆棚的魔皇经？

　　冰魔又对我说，老大，我们虽为魔，但道中有道，魔亦有道，我们修魔之人，若是循序渐进，用普通的方法修炼，最终达成大道者，成就魔皇，但这种邪魔修炼方法，据说一定会用上童男童女的。

　　什么！？

　　我大惊失色，修炼这种邪魔功法，竟然需要童男童女？那岂不就是需要婴儿的肉体了？难道那些表情都不高兴的父母，是因为自己的子女就要被供奉给邪魔了吗？

　　如果真是这样，那我面前这云飘渺，难道就是……


第470章 黑白通天柱

　　想到了这里，我抬头朝着面前的云飘渺看去，发现他仍然是气定神闲，似乎根本没有在意我的目光，我心说既然已经走到了这里，马上就要到达这丹青阁的顶层了，马上就能见识到他所谓的丹青二气炉了，我就姑且跟他上去看一看。

　　当下的螺旋楼梯越来越窄，一直到了最后，仅容一人通过，我们四人走到了顶层，这顶层之上，非常宽阔，此处应该是丹青阁葫芦造型的顶层，在正中间摆放有一个青红相间的丹炉。

　　那丹炉东南西北四面，各有一个太极图案，丹炉的造型，就像是一个三节葫芦，其丹炉之内还燃烧着熊熊烈焰，整个丹炉的材质看上去，就像是玉石一样晶莹剔透。

　　我站在丹炉旁，忍不住说道，好一个丹青二气炉，此物真乃鬼斧神工之作，实乃精品之最啊！

　　云飘渺略微肥胖的身躯，前后一晃哈哈大笑道，那当然了，这丹青二气炉绝对是炼丹炉中的极品，兄台要不要近一点观看？

　　说出这句话的时候，云飘渺笑眯眯的对我摆手做出了一个请的动作。

　　我也没有在意，当下就朝前迈了几步，冰魔和雷魔跟随在我的身旁，也一起朝着丹青二气炉走近了一些。

　　等我们到了丹青二气炉的旁边之时，我眯眼看去，只觉得丹青二气炉的火焰里，似乎有东西在动，我仔细看了半天，火焰中好像有一个灵魂正在舞动，不过说是舞动，只是因为我不知道该用什么词语去形容那灵魂的做法。

　　他看起来像是在舞动，但仔细再看，也像是痛苦的挣扎，火焰中时不时的传来痛吼的声音，只不过声音特别小罢了。

　　我一愣，头也不转的指着丹青二气炉问道，云兄，这火焰里边怎么还有一个类似于灵魂的东西啊。

　　身后没人吭声。

　　我继续说，云兄？

　　身后还没人吭声。

　　这一瞬间，我和冰魔雷魔几乎是同时转头朝着身后看去，当看到我们身后这一幕的刹那，我头皮发麻，浑身的汗毛都竖起来了！

　　身后哪里还有什么云飘渺？他竟悄然无息的没了踪影，而我们所在的位置竟然也慢慢的发生了变化。

　　那通天的螺旋楼梯缓缓的扭曲，竟然慢慢的扭成一条直直的柱子，柱子之上满是符咒，而且在柱子最上方还写了三个字，通天柱！

　　四周墙壁上的壁画也消失不见，随之而来的竟然就是一幅幅恶魔图腾！

　　不好，我们中计了！

　　我双手一拍，带着两个魔尊打算顺着通天柱赶紧滑下去，但没想到，等他俩带着我直接瞬移到门口之时，我们三人全部傻眼了。

　　这里哪他妈的还有门？似乎这根本就不是一个建筑，而是一个密封的空间，一个根本不透气的空间！

　　我们三人都略微有些惊恐，此时站在原地，静静的看着丹青阁的变化，过了许久也不见什么东西，只不过听闻这丹青阁四周的墙壁里，渐渐的传来咔嚓咔嚓的声音，像是机簧转动一样。

　　我知道这肯定不是机关弩箭一类的简单玩意，云飘渺千辛万苦的接近我们，然后百般招待，最后盛情邀请我们参观丹青二气炉，其中必有诈！

　　我抬头仰天大喝一声，云飘渺，你他妈有种给我站出来！

　　刚开始没人说话，过了一会在丹青阁的上空传来了云飘渺得意的笑道，他对我们三人说道，哈哈哈，你们这些修道修魔之人，真是太天真了，这云中城乃是我云飘渺的地盘，岂能让你们抢夺而去，告诉你们，任何修行者到了我这云中城，最终都会死在我这丹青二气炉之中！哈哈哈，慢慢享受吧！

　　云飘渺说完这句话，随后整个丹青阁的墙壁上开始浮现出许多火焰图案，那些火焰图案慢慢的从墙壁上钻了出来，幻化成漫天的熊熊大火，朝着我们就掠了过来。

　　雷魔大叫一声，如此建筑，也想困住我们魔尊，那也太儿戏了，雷纵！破！

　　雷魔大手一挥，抬手召唤出一道粗壮的闪电，劈到了丹青阁的墙壁上，但这道雷电劈上去的刹那间，却是犹如泥牛入海，根本没有任何一丝反应，像是被吸收了一样！

　　靠！

　　我们三人几乎同时瞪大了眼睛，这他妈的到底是什么玩意？雷魔以魔尊的修为，用上六成功力，抬手一道闪电竟然劈不开这丹青阁？

　　在进入丹青阁之前我就仔细的观察过这丹青阁的建筑风格，这风格很像是大明时期的建筑，而且都是用的红砖红瓦，按理说，这种建筑根本抵挡不了雷魔的一击啊！

　　冰魔喝道，让我来！

　　他漂浮在空中，眼看那熊熊烈焰就要烧过来了，他快速念动咒语，豁然间从手心当中召唤出一把十几米长的冰剑，朝着丹青阁的楼顶就发射了上去。

　　但那大冰剑冲击到楼顶的时候，并没有出现想象中冲破丹青阁的一幕，而是瞬间就反弹了下来，掉落到了最下方的地面上，哗啦一声，碎裂成上百块。

　　我靠！

　　他们都不说话了，知道这一次麻烦大了，而此时他们的目光全部聚集到了我的身上，好像是打算让我动手，毕竟我曾经与剑圣过招的时候，每当使出一种神通，必定是山摇地动，天崩地裂般的威猛，他们希望我能够破开这丹青阁。

　　但我长叹一声，还没来得及说话之时，云飘渺的声音就从丹青阁的上空传来了。

　　哈哈哈，你们三人真是蠢的犹如猪狗一般，告诉你们吧，所谓的丹青二气炉根本就不是我带你们看到的，真正的丹青二气炉，其实就是丹青阁！当你们跟随我步入丹青阁之时，就已经注定了你们的灰飞烟灭，哈哈哈，炼化了你们，我的功力就能更上一层楼了！

　　豁然震惊！

　　我和冰魔雷魔全部都愣在了原地，任凭熊熊大火在燃烧着我们的身体，直到这一刻，我们三人才发现，自己实在是太天真了！

　　原来这宏伟壮观的丹青阁，其实就是披着建筑物的外表，内在的实体其实就是丹青二气炉，而他带着我们走着螺旋楼梯去顶层，只不过方便他自己逃跑，同时也让我们陷入困境。

　　我们从丹青阁的门口走进来之时，感觉那门口就有点不对劲，现在想想不是因为不对劲，只是因为那根本就不是建筑物的门口，而是云飘渺事先打开了丹青二气炉的送丹入口！

　　两人问我，老大，现在怎么办？

　　我左右一想，并看了看正在灼烧着的熊熊烈焰，说了一句，不着急，让我想一想办法，反正这阳间凡火也伤我们不得。

　　本来这丹青二气炉我以为会有多威猛的攻击，但就是从墙壁上出现了火焰而已，如果单单是这种攻击，那我还就真的感觉没什么，我自己就喜欢玩火，体内还有火精，所以说这种火焰灼烧在我的身上，根本就不会造成任何伤害。

　　就在我静静思索之时，忽然这丹炉正中间那通天柱竟然开始缓缓的转动，几十米高，十几个人合抱那么粗的通天柱竟然开始慢慢的分裂成为两根！

　　当那通天柱分裂开来之后，这两根柱子明显变成了一黑一白，黑色的珠子吸收着地下的阴气，白色的柱子吸收着天上的阳气，随后这两根通天柱当中的气体开始聚集在丹青炉的高空之上，慢慢的凝结。

　　我没见过这种玩意，我不清楚这是攻击手法还是什么东西，冰魔雷魔也不清楚，但冰魔已经祭出了聚魔钟，正要聚集魔气为我使用大神通做铺垫的时候，他却惊恐道，不对，这炉子绝对不是人间的炉子！


第471章 火精的蜕变

　　没等我们说话，冰魔就继续道，我的聚魔钟在这炉子当中竟然无法使用，完全无法聚集魔气！说明这炉子定然法力强大，有阻断外界来源的本事，说不好还是仙器！

　　我靠，这可真让我吓了一跳，仙器？我听说几次，但真是一次都没见过，目前我所见过的法宝兵器当中，只有阳间的宝器，地府的魔器，但魔器也分好分坏，最为强大的，恐怕就是我所见过的炎神炉，此炉也是魔器，可焚烧万众幽魂，想来也就是圣王才能驾驭如此魔器了。

　　其余的，那都不算什么，今天一见这所谓的仙器，尼玛真是多少有点震惊，怪不得雷魔和冰魔的攻击对这墙壁丝毫无效，原来这玩意是个仙器！

　　眼看丹炉上空中的黑白二气渐渐的融合，而且那黑白两根通天柱还在不断的吸收着天地之气，我心说可能最猛烈的攻击就要来临了。

　　当下我是叫苦不迭，因为我使不出魔皇经上的任何一种神通，至于原因我也没有查找出来，现在若是遭遇硬骨头，那我可真是危险之极。

　　由于在这炉子当中无法使用法宝，只能凭自己的修为去强行抵御丹青二气炉的进攻，那可真不是一般人能够随随便便做到的，我赶紧运起神羽太岁中的力量，将力量充斥在全身，他们两个也是如临大敌，毕竟被困在仙器当中，那可是一件棘手的事情。

　　丹炉上空中的黑白二气终于凝结完成，此刻竟然在瞬间幻化成漫天的火焰，那火焰烧灼下来，瞬间将整个丹青二气炉填充的满满的。

　　我们根本就无路可逃，我还好一点，此时我召唤出火麒麟，并且将火精的力量分散在我身体的外表，帮我吸收热量，但他们两个可就难受了。

　　由于无法召唤法宝，他们只能凭借魔力来强行抵挡这些火焰的进攻，我发现这一次的火焰虽然只是阳间之火，但威力却大的吓人，若是放在阳间之中，那应该能够炼化钢铁了。

　　不知道这火焰猛的一下变得如此有威力是不是因为那黑白二气的加持，不过只要不是三昧真火，我都能扛得住，但身边两个魔尊一直消耗着魔力，不多时便有些吃不消了。

　　我们三人站在熊熊烈焰之中，互相看对方的时候，根本看不清对方的表情以及脸面，只能看到一团类似于人一样的火焰，周围嚯嚯嚯的全部都是火焰升腾，剧烈燃烧的声响。

　　但在这声响之中，伴随而来的，还有他们两个痛苦的嘶吼之声。

　　我知道，他们的魔气已经消耗到了一定的程度，因为这丹青二气炉当中无法使用法宝，所以哪怕他俩的修为达到了魔尊之境，在这熊熊大火的煎熬之下，也仍然难以承受。

　　若是烧个十几分钟或许还行，但这熊熊大火充斥着整个丹青二气炉，我们根本无路可逃，所以只能咬牙忍受，希望火焰能够快点熄灭。

　　但这丹青二气炉中的火焰不但没有熄灭，反而是燃烧的更加旺盛了，随着那两根黑白通天柱不停的吸收着天地二气，不停的转换火焰，不停的释放火焰，这就像是一个完美的连环机关一样，一旦启动，必然将困入丹青二气炉中之人烧成个灰飞烟灭的下场！

　　我咬着牙对两个魔尊说道，你们快点钻入我的耳朵中！我有火精护体，快！

　　见他俩真的快要扛不住了，我可不想损失这两员先锋大将，当即呼唤他们进入我的耳朵，本来我是想让他们收进炼玉镯的，但他妈的我发现我根本无法使用炼玉镯，根本召唤不出来功能，但若是让两人吸入腹中，那我腹中的花千落一丝不挂，那就不太好了。

　　虽说不会发生什么事，但以我的性格，总感觉自己的女人脱个精光光被别的男人看到了，多少心里有点不爽。

　　所以我就让二人钻入了我的耳孔当中，等他俩瞬间钻入之后，整个偌大的丹炉之中，就只剩下了我一个人。

　　天地间所有的焚天大火全部朝着我汹涌而来，尼玛我甚至感觉到在火焰之中已经凝结出来了几条白色的火龙。

　　之所以是白色的，是因为火焰高度密集的聚在了一起，形成强烈高温，所以就变成了白色。

　　丹炉的天空之上，一条条火龙朝着我咆哮而来，我知道这些火龙肯定是云飘渺在操纵着机关，他不停的利用黑白二气凝结出新的火龙，就这么一直不停的攻击我，迟早让我烧死！

　　火麒麟很是欢快，对于他来说，火焰越多，修炼越快，我见火麒麟身上此时隐隐的冒着红光，像是功力到达了一个极致，而他也抬头仰天长啸了一声，忽地，我发现了一个不同寻常的情景。

　　火麒麟的四条腿上，在蹄子上方半尺处的距离，竟然长出了两片类似于鱼鳍一样的东西，每一条腿上都有，就长在鳞片之后。

　　我猛然一惊，心说难道火麒麟在此刻产生了蜕变，变的能够飞行了吗？要是那样的话，以后骑着火麒麟横贯长空，身后还拖着一条长长的火焰尾巴，那岂不是要拉风到不行不行的了？

　　不止是火麒麟，我感觉身上的火精也开始慢慢的产生了蜕变，那云飘渺见火焰无法烧死我，此时更是咬着牙不停的召唤一条条的火龙，朝着我扑过来。

　　而我则是笑嘻嘻的站在原地，来一条火龙，钻入我的身体就被火精吸收掉，就这样来一条吸一条，来两条吸一对，渐渐的，我身上的皮肉竟然开始产生了焦灼的情景。

　　我靠，我吓了一跳，赶紧撕开衣服看了一眼，我身上那条红龙图案，慢慢的开始变黑，然后那些变黑的皮肉慢慢的开始脱落，直至最后……

　　尼玛，竟然从我身体里慢慢的游出了一条红色的小龙，这小龙别提多特么可爱了，只有一米多长，与我刺龙千军破召唤出来的千米长龙相比，简直就是孙子辈的。

　　那小火龙从我身体里游出来之后，懒洋洋的睁开眼睛，朝着四周看了一眼，顿时张开小嘴吸食着空中的火焰，刚开始吸食的速度还很慢，渐渐的越来越快，整个丹炉中的火焰全部开始涌入他的口中。

　　此时的情景很是搞笑，好像整个丹炉就是一个大漏斗，而那些火焰就像是漏斗中的水，漏斗最下方的缺口就是小火精的嘴巴，那些火焰全部被吸入了他的口中。

　　没过几分钟，丹青二气炉中的漫天烈焰竟然变得一丝不剩！

　　我靠，我瞪大了眼睛朝着四周看去，此时的丹青二气炉当中还冒着滚烫的黑烟，而且那黑白二根通天柱似乎还在努力的吸收着天地之气，只不过吸收的速度变的很慢很慢，像是已经到了穷途末路的感觉，此时的丹青二气炉当中，再也没有火焰能够飞出来了。

　　我长啸一声，顿时大声喝道，哈哈哈，想来你这仙器，在我魔族真法面前，也算不上什么，云飘渺，你这狗东西，赶紧出来给爷爷受死！

　　我连续喝问了好几句，声音回荡在丹青二气炉之中久久没有散去，云飘渺可能已经离开了，因为那黑白两根通天柱已经没有能力继续吸收天地之气，这可能就是云飘渺已经没有法力再持续控制通天柱了。

　　我对冰魔雷魔说道，老冰，老雷，你们先在我耳朵里歇着，等我打破这丹青二气炉，我就立马出城带着弟兄们杀过来！草他吗的云飘渺，竟然看到修行者就要害死，借此提升自己的修为，真是人人得而诛之！

　　云飘渺这等败类城主，肯定不得民心，我已经决定了，等我走出丹青二气炉，立马挥军攻城，这云中城，以后要姓张了！


第472章 北斗七星盖

　　可现在面临着一个艰难的问题，那就是怎么出去？

　　在这里边无法使用法宝，这是其一，其二这丹青二气炉不知是用何材料做成，坚硬无比，用法力来幻化出的东西去击打，根本没有任何效果。

　　其三，好像这里边根本没有任何出口，而出口和入口都控制在云飘渺的手中，这肯定是利用口诀来开启关闭的，没有口诀，这里就像是一座天牢。

　　我坐在原地，叹气不止，火精欢快的飞在我的左右，这条小火龙亲昵的用脑袋蹭着我的脖子，就像一只温顺的小猫咪一样，我摸了摸他的脑袋，感觉有些发烫，当即笑道，你这小家伙真是少年不知愁滋味啊，哎，你要是能够帮我出去，那该多好。

　　我跟说完这句话，火精竟然吼叫了一声，然后飞舞着火红色的身子，朝着通天柱就飞去了。

　　我一愣，心说这是什么意思，火精飞出许多距离之后，回头一看我还站在原地，然后又吼叫了几声，好像是告诉我，让我跟紧他。

　　当即我扑腾一身，展开蝙蝠翅膀，跟随着火精一起朝着通天柱飞去，到了通天柱的最上方之时，火精指着这穹顶上的一个紫色水晶盖，然后又吼叫了几声。

　　我试探性的问道，从这里能够出去？

　　火精竟然像是人类一样，乖巧的点了点头。

　　尼玛，这货真成精了吧？竟然能听懂我的话，还知道对我点头！

　　我心中一喜，当即飞到那紫色水晶盖之下，抬头仔细观看，这水晶盖上，刻画着一副星天图，那图案中满是密密麻麻的繁星，我看不懂这是什么意思。

　　火精在我旁边游走着身体，然后对我画出了一个北斗七星模样的路线，我一愣，心说难道这是在告诉我，让我在这星天图中寻找北斗七星吗？

　　众所周知北斗七星是阳间的星星，在这星天图中也会存在吗？

　　当下我抬起头，扇动着蝙蝠翅膀，让我静静的漂浮在原地仔细寻找那北斗七星模样的星星。

　　我寻找了许久，最终竟然还真让我发现了，在那紫色的水晶盖上，还真刻画着一条类似于勺子模样的星星图案，我仔细一数，果然就是七个！

　　找到了北斗七星，接下来该干什么？我有些想不明白，当即就看向了火精，火精飞到紫色水晶盖的下方，朝着那七颗星星分别吐出了七点火焰，那火焰慢慢的落在了七颗星星之上，然后火精对我点头，从第一个星星，一直游走到最后一个星星。

　　我试探性的问，你是说，让我用自己的法力，分别去触动这七颗星星，对吗？

　　火精这一次不但点头，尼玛，竟然还在脸上浮起了一丝笑意，我草你大爷啊，真成精了吧？

　　我从来没有见过龙会笑的，不过仔细想想，好像我召唤出来的魔龙个个都是腥面獠牙，个个都是吃人不眨眼，可能他们真心不会笑。

　　我不再多说什么，当即连续打出七团法力，从头到尾准确的打击在北斗七星之上。

　　刚开始没什么动静，过了一会就不一样了，整个紫色的水晶盖开始咔嚓咔嚓作响，过了一会竟然直接从中间裂开了一道缝隙，那缝隙的模样就像是太极图案中间那一道S型一样！

　　一整块水晶盖竟然直接分开，像是一个机关暗道一样，哗啦一声，便开启了！

　　苍穹之上的阳光豁然从这缺口照射进来，我狂喜道，哈哈哈，这所谓仙器的机关，竟然被我小小的火精给破了，哈哈哈。

　　火精似乎有点不乐意，我赶紧拍了拍他的脑袋说道，好好好，你最屌，你最牛逼，比我都牛逼，行了吧？

　　我一把抓起火精，震动蝙蝠翅膀，就像火箭升天一样，直直的飞出了这丹青二气炉，漂浮在天空之上，我朝着丹青二气炉看去，发现这丹青二气炉外表的造型，竟然还就是一个葫芦形的建筑，外边还是切着红砖红瓦，在门口处仍然写着丹青阁三个字。

　　敢情这是在法宝之外真正的遮盖了一层建筑物！看来这云飘渺为了害死所有前来云中城之人，可真是下了血本！

　　我冷哼一声，放出神识仔细寻找，没有发现云飘渺的踪迹，当即心想，还是先回去吧，天色快晚了，先跟兄弟们集合再说！

　　等我回到营地的时候，让冰魔和雷魔释放了出来，两人元气大伤，此时正在缓缓的恢复着，大家都不停的问我发生了什么事。

　　我原本还在想，要不要告诉他们我打算攻城，同样我还在想，如果告诉他们攻城，那他们会同意吗？攻城掠地，那可是一定会出现伤亡的，这可不是儿戏。

　　没想到我刚把事情的缘由说出来，同样还建议攻城，打下云中城，我们自己当城主的时候，这些魔头竟然高举手中兵器大喝道，老大英明！老大魔武盖世，我们愿意追随老大，肝脑涂地，今晚就攻城吧！

　　我差点趴在地上，我赶紧摆手道，别别别，别那么着急，咱们先好好商讨一下，攻城掠地不是小孩子过家家，你们都是我辛辛苦苦带出来的兄弟，我不想你们出现伤亡，今晚我思索一下对策，明天再说，行吗？大家都赶紧休息吧。

　　说完，我摆了摆手，示意大家都原地坐下，慢慢休息，而我则是展开大黑天神翼，趁着最后一抹夕阳的光芒，飞到了一处无人的山坳之中。

　　我举起炼玉镯，释放出法决，将里边几百名赤身裸体的女魔头放了出来。

　　一瞬间，山坳之中魔气滔天，在我面前站在一大片白花花的身体，我有些尴尬道，那什么，你们先幻化出衣服吧。

　　女魔头门幻化出衣服之后，同时跪在地上振声道，拜见大王！

　　我恩了一声说，赶紧起身吧，我不习惯别人对我跪拜，今日放出大家，我有一事相告。

　　说完，场面静静的，没人吭声，都在等着我继续发话。

　　我看了一眼天边即将落下的夕阳，对这几百名女魔头说道，你们都是女人，打打杀杀不太适合你们，我要带着魔族兄弟去攻占一座城池，众所周知，攻城掠地，肯定会有伤亡，打仗的时候不适合你们女人，所以，我想说的是，你们都回家吧。

　　我这句话说出口，场面顿然就愣住了，所有的女魔头都盯着我，像是看怪物一样的看我。

　　过了好久也没人说话，我疑惑道，怎么了？趁着天色还没暗下来，都赶紧离开吧，有家的回家，没家的等着我们魔族兄弟攻下云中城，你们可以去城里居住，但切记不要伤害凡人，不然严惩不贷！

　　此时一个最高修为，应该也是魔尊等级的女魔头站了出来对我说道，大王，我在丰都鬼域生活千年，从来没有见过你这样的大王，别的大王都是让我们冲锋陷阵，根本不管我们的死活，能遇到如此仁慈的大王，我们甘愿一生一世誓死追随！

　　我赶紧摆手道，哎，都说了女人不适合打仗，你们还是走吧，各回各家，各找各妈。

　　女魔头们哗啦一声跪在了地上，那带头的女魔头振声喝道，我们没有家，是大王让我们救出来的，我们就一定会追随大王，我们的命都是大王给的，谁说女人不能冲锋陷阵，死在我手下的修行者，怕是数不过来了！

　　我叹了口气，心说魔族的女人果然不一样啊，个个都誓死效忠至高领袖，我说道，既然这样，那你们也组成一支军队吧，头领就由你来做了，对了你叫什么名字？


第473章 魔龙军，云凤卫

　　我指着那个修为最高的女魔头说道。那女魔头微微一笑，点头道，大王，我叫素素，承蒙大王不弃，可以叫我素儿。

　　我点点头笑道，恩，素儿这名字不错，有点现代化气息，有点二十一世纪小妹妹的感觉，那我就叫你素儿了，从今天开始，这几百名女魔头归你所统领，呃，对了，你们这总共有多少人？

　　我话音刚落，素儿眼中冒出红光，对着那群女魔头扫视一遍，随后转头对我说道，将近七百人。

　　我靠，这么多啊？我在女子监狱的时候好像没发觉有这么多人。

　　当即我对素儿说道，那行，明天攻打云中城，你们这支军队不要打先锋，让他们先冲吧，你们做好善后工作就行。

　　素儿以及这群魔头可能没经历过攻城掠地，她们可能不懂战争，其实这没关系，因为我也不懂。

　　我不懂也没关系，他奶奶个胸的，只要我们有本事这就够了，四大魔尊，十六魔魂，外加上千魔头，以及这边的女子军团还有一个魔尊，十几个魔魂，六七百魔头，我就不信这股力量还攻不下一个云中城？

　　云中城里没有修行者，就算有，也仅仅是法力低微的，因为法力高强的修行者，都被云飘渺那货骗到丹青二气炉中炼化了。

　　所以说，哪怕我不会攻城，哪怕我没有投石车，没有云梯，我照样能够打下云中城！

　　随后我心想，既然是攻城，既然以后兄弟们都住在云中城，那倒不如组件军队，哪怕是不好看，也好听，那边的一干兄弟，不如就叫魔龙军吧，毕竟他们曾召唤出上古魔龙抬，让我享受了一番魔皇的待遇。

　　而至于这支由女魔头组成的军队，我一时半会想不起来，若是叫做魔凤军，有点不太雅观，毕竟都是女人，用个魔字不太好。

　　但若是叫神凤军，那他娘的岂不是跟小鬼子的神风敢死队一个意思了，那肯定不行。

　　我左思右想，素儿见我紧锁眉头，当即就小声问我，大王，你为何事忧愁？

　　我说，想给你们这支力量起一个名字，你说该叫什么？我想叫魔凤军，但听起来很俗，你给来个高雅的。

　　素儿想了想，随后说道，既然我们打算攻打云中城，不如就叫云凤卫吧？

　　云凤卫？我刚开始一听，先是一愣，等我想明白云凤卫的意思之后，我一拍大腿朗声道，我靠，好名字，好名字啊！

　　尤其是这个卫字，颇有禁卫军，近卫队的意味，而且还有种锦衣卫的感觉，好，就叫云凤卫！

　　我抬头大笑道，魔龙军，云凤卫，好，真是太好了，你们随我而来，与魔龙军集合，商讨如何攻城，若是计策敲定，明日我们就攻打云中城！

　　我带着云凤卫浩浩荡荡的飞回了魔龙军所在的地方，大家一看这么多的女魔头，瞬间都吓到了，仔细想想，可能这就是我从绝城监狱里带出了的女魔头了。

　　大家彼此之间，大多数也认识，本来魔族的人也就那么点，活动范围也小，所以以前多少也见过面。

　　而且这些魔头们，不用吃饭，不用上厕所，这就太方便了，不然这么多女人要是去上厕所，那得多尴尬。

　　当下我将四大魔尊，还有素儿全部召集过来，我们六人坐在一棵老槐树之下准备商讨如何攻城。

　　这棵树我不知道是不是老槐树，但看起来很像，而且树冠很大，很是凉爽。

　　我对几人说道，云飘渺这个老东西，肯定不得人心，冰魔为我购买花蛇簪子的时候，那小姑娘看到云飘渺之时，一脸的惊恐，至少说明她很怕云飘渺。

　　而云飘渺带着我去宫殿之内的时候，路上的行人似乎也很怕他，在宫殿当中，有个侍女带我上厕所的时候，侍女竟然不会说话，不但是这样，就连歌姬还有侍女也都不会说话，我估计这就是云飘渺在从中捣鬼，别的就不说了，单凭这云飘渺将我们骗入丹青二气炉当中，就该弄死他，不然这好好的云中城落在他手中，简直就是白瞎！

　　素儿点头道，大王，我们愿做先锋部队，保证在一炷香之内，杀遍全城！

　　啊？我赶紧摆手道，别啊，首先，先锋部队是魔龙军，其次，我严明规定过，不准屠杀市井百姓，不准伤害任何无辜的人，不过事先没有告诉你。

　　我暗自咋舌，心说魔族的人，个个都是狠角色啊，素儿一听我的话，立马点头道，一切听从大王的吩咐。

　　我点点头说道，恩，这样最好，我们不要伤害凡人，唯一的目的就是干掉云飘渺，抢下云中城，让我们的部队能够驻扎在里边，若是过的比较安逸，那我们可以在这里安家，等我寻找回师傅以后，你们就可以一起修炼了。

　　火魔问我，老大啊，那云中城里听说没有修行者？这不太可能吧？这么大的一个都城，比绝城大了十倍不止的地方，经常没有修行者？

　　我说可能会有，但修为一定不会太高。

　　风魔小声说道，这样吧，我派出几名疾风斥候，先去查探一下宫殿里的消息，先摸清里边的防卫以及大致情况，若是力量薄弱，咱们也就不用攻城了，咱们哥四个直接瞬移到宫殿里，弄死那个云飘渺就行了。

　　我说这万万不可，云飘渺是什么修为，我一直没看出来，这种人要不就是比我们还强，要不就是狗屁不会，不过他既然能够拥有丹青二气炉，就一定不会是普通人，我不确定他还有没有别的厉害法宝，所以，咱们切不可擅自冲动，要我说，最好还是先拍几个疾风斥候，利用土遁之术进入云中城查探一番，这样才行。

　　最后大家一致点头认为这才是最好的办法。

　　渐渐的夜幕降临，风魔随手呼唤来三名疾风斥候，对几人交代了一番，随后他们三人黑烟一闪，化作一阵风，飘向了云中城。

　　我找到一个无人的地方，放出花千落，将天魔的皮肤穿到她的身上，又叫来素儿帮她幻化了一身衣服，随后小声对其嘱咐道，这两天可能会有一场血战，你就跟着素儿，他是魔尊修为，一定能保护好你的，懂吗？

　　花千落紧张道，张公子，你又要干什么了？

　　我苦笑一声说道，上千名兄弟姐妹跟随着我，我总不能让他们风餐露宿吧？而前方不远的云中城，就是我们想要抢下的目标，城主不仁不义，我打算攻占这座城池。

　　又与花千落聊了许久，我将花千落推到了素儿的面前，用着柔和的口气说，素儿，你修为高深，千落姑娘就拜托你来照顾了。

　　素儿振声点头道，大王放心。

　　就在此时，地面下传来三道阴气，我知道可能是疾风斥候回来了。

　　当即将四大魔尊以及素儿呼唤过来，当三名疾风斥候出现的瞬间，我赶紧问道，兄弟，有什么情况？

　　他们三个一愣，你看看我，我看看你，竟然没人敢说话了。

　　火魔骂道，老大这个人随和，见谁都喊兄弟，瞧瞧你们那点出息，被吓到了？

　　他们三人赶紧感激的磕了一下头，然后赶紧说道，老大，我们三人用土遁之术来到云中城的城墙之下，没想到就在进入城池里边的时候，却发现这云中城下竟然设置了一个无与伦比的禁制！此禁制不像凡间手法，我等弟子根本无法进去！

　　四大魔尊，以及我还有素儿同时一惊，连忙问道，什么禁制？


第474章 魅惑之术

　　疾风斥候忙不迭说道，那禁制非道法，非魔法，非鬼术，非仙术，根本看不懂。

　　我靠，一听疾风斥候这句话，我们六个人瞬间都惊呆了！我赶紧问其余几个魔尊，我说这难道是修神禁制？

　　几人连忙摇头道，不可能，神只存在于万古之前的岁月，如今早已没有了神，古神禁制也不可能出现，若是古神禁制的话，这云中城我们根本无法攻破！

　　我皱起眉头说道，既然这样，那不如我们六人亲自去查探一番，你们看如何？

　　几人互相对看了一眼，随即振声道，谨遵大王圣谕！

　　当下我们六人直接使用千里土遁之术，在地下游走，本来是可以瞬移的，但他们五个会，我可不会。

　　等我们来到城墙地面下的时候，城墙根下那闪烁着银白色光芒的光墙，吸引了我的目光！

　　这银白色的光墙，犹如鱼鳞一般，一片挨着一片重叠在一起，形成了光墙，我们六人走上前去，伸手摸了一下，感觉触手处极为光滑。

　　冰魔说道，让我放出法力，感受一番。

　　说话间，他探出手掌，将手掌上结满冰渣子，随后按在了光墙上，那一瞬间，他手心里的冰渣子快速融化，不一会就变成了黑气，消散在了空中。

　　冰魔大惊失色，他说道，不会吧？难道……

　　一听冰魔的话语，我们五人同时震惊道，难道什么？

　　难道这真的是古神禁制？我可是魔尊修为，能够如此轻而易举的化解掉我的魔气，除非是神，其余的人还做不到，就算是剑圣也做不到，圣王也做不到！

　　我靠！

　　在此时我大脑中猛然一惊像是划过了一道闪电一样，我说道，这云中城这么多年来，其一没有修行者，那是因为所有的修行者全部都被云飘渺骗进了丹青二气炉当中，其二，如果真有那么多的修行者全部中计，那怎么会没有别人来报仇呢？

　　若是有人报仇，那云中城中看似没有任何修行者，但却为什么城主仍然是云飘渺呢？

　　其根本所在，恐怕就是这古神禁制了！

　　我们六人面面相觑，都心说幸好没有轻举妄动，如若不然，全军覆没！因为在古神禁制的面前，我们渺小的就像蝼蚁。

　　相传大多数星系，还有浩瀚的星河都是神挥一挥手而创造出来的。

　　更有人说，一些古怪的星系，其实就是神互相下棋时所用的棋子！

　　我长了一个心眼，心说我肩负魔族崛起的重任，我手中有一千多兄弟姐妹的性命，我以后切不可再这么粗心大意！

　　一看这禁制是无法进去了，我们六人商量了一番，最后决定，先回去，明天乔装进城，打扮成商人模样，在市井百姓中查探出一些消息！

　　在回去的路上，我心里一直在想，这古神禁制到底是神留下来的，还是云飘渺自己弄的？

　　要说是云飘渺自己弄的，我有点相信，但大部分还是不相信的，有一点相信的原因是云飘渺的修为，我看不透，我根本看不出来，或许他的修为真的深不可测。

　　但他将我们骗入丹青二气炉之后，催动黑白通天柱来焚烧我们，这就有点不符合他高深的修为了，若他真是修为高深，或者他就是神，那他还用得着这样吗？直接挥一挥手，我们都得死。

　　最后我得出结论，云中城之所以如此繁荣，之所以没有受到战火的侵袭，之所以没有被别人攻占下来，都是因为有神曾经留下来的这个禁制。

　　而说不好那丹青二气炉也是神留下来的，或许这玩意是神还未修炼成神，只是一个仙的时候，所用的法宝。

　　翌日，我们六人将自己的容貌彻底的改变了一番，我还是一副公子哥的打扮，只不过模样已经变了，变的更为英俊潇洒了。

　　素儿则打扮成我的侍女，亭亭玉立，身穿碎花裙，颇为俊俏，其余四大魔尊则是打扮成了保镖以及家丁，本来是想扮成一队商旅，但我们身上没什么东西可卖的，也就作罢了。

　　等我们进了城之后，我对几分吩咐道，我们六个人，分为三组，两个人一组，分别去查探消息，在天黑之时，去往城中心的往来客栈，记住，那个客栈在城中心，分为三层。

　　大家同时点头，因为素儿身上带的有银子，所以就分给了众人，有了银子在身上，做起事来自然也方便的多。

　　我带着素儿来到一家摊位的面前，这家摊位是卖扇子的，有折扇有画扇，还有蒲扇，种类算是比较多的。

　　我拿起一面画扇递给素儿说道，素儿，喜欢吗？

　　素儿严肃的说，恩，喜欢。

　　我差点趴在地上，喜欢的话，应该是这种表情吗？

　　我赶紧小声对素儿说，从这一刻起，我就是公子，你就是我的侍女，尊敬归尊敬，没必要太拘谨，该笑的时候就笑，别紧张啊。

　　素儿一听，立马放松了心情，声音嗲嗲的说，恩，人家好喜欢嘛……

　　我靠，我再次差点趴地上，这魔女果然不愧是魔女啊，学的就是快，转变的也太快，我俩以讨论的口吻，不停的说着这扇子怎么好怎么好。

　　那老板娘始终是笑眯眯的，因为她感觉，我们到最后一定会买这扇子。

　　就在此时，我不露声色的小声问了一句，对了，老板娘，我看此处风景秀美，过段时间想让我的家丁全部都迁移过来，他们可都是修道的高手，我想问一下咱们这的城主喜欢修行之人吗？如果喜欢的话，我可以推荐给城主，以便更加保护好咱们云中城。

　　老板娘一听，立马瞪大了眼睛说，哎呀，那你可别让家丁来这里啊，不然很危险的。

　　我连忙问道，怎么危险了？

　　问完这句话，老板娘是一句都不再说了，就是一直问我们到底买不买画扇，最后我扔下银子，拿着画扇，带着素儿朝着城中走去。

　　在路上，素儿小声问我，大王，这云中城果然古怪，要不让我使出魅惑之术来骗他们说出真相，你看如何？

　　我一愣，先是说了一句，我现在是公子，你别喊我大王，不然容易露馅，就喊我张公子吧。

　　素儿点头道，张公子，你感觉我刚才说的话，能行吗？

　　我说什么叫魅惑之术？

　　素儿小声道，就是用魅惑大法，侵入对方的大脑之中，让他产生错觉，误以为我没有穿衣服，或者误以为我穿的很性感，再加上我语言上的挑逗，他们就会放松警惕，说出实话，此法对修行者们以及凡人同样管用，如果是凡人的话，直接魅惑，然后想问什么就可以问什么。

　　我说我靠，这么强大？

　　素儿柔声一笑，没有再说什么，我心说魔女所学的鬼术果然就是不一样，还魅惑之术，看来抽空我得学学，然后自己改装一下，变成美男之术，到时候能勾引多少粉木耳？

　　尼玛，我怎么可以这么机智？

　　当下我和素儿坐在了一家饭馆前，这里的饭馆很是独特，方形桌子上，做的都是人，圆形桌子上，做的都是鬼，我拉着素儿坐在了人形的桌子上，等候着吃人饭。

　　毕竟圆形桌子上，所上的饭菜都是给鬼吃的，说难听点，上的饭菜都是黄纸，上边画的馒头，鸡鸭鱼肉什么的，点燃之后他们就能吃了。

　　而我不一样啊，我特么可是个正儿八经的人，将来是不是不一定，至少现在是。

　　我刚一坐下，一位店小二模样的人就屁颠屁颠的跑了过来，嘴里吆喝道，哎哟这位爷，真是风流倜傥，玉树临风，潇洒不羁啊，哎哟，这位姑娘可真是沉鱼落雁，闭月羞花，堪比九天仙子下凡啊。

　　我根本就没跟他废话，直接仍出去三十两银子，当即小声笑道，我想问你点事，这三十两银子够吗？


第475章 待他日我龙袍加身

　　店小二一看银子，立马就屁颠到不行不行了，他忙不迭的点头道，哎哎哎，行，当然行，这位爷，您有啥想问的？

　　我笑着小声说，我想在咱们城里寻找一位修行高人，具体是修行什么的，都无所谓，反正我就是想拜师学艺，你给我推荐个？如何？

　　店小二一听这话，立马就愁眉苦脸了，过了一会他贼眉鼠眼的朝着四周看了一番，这才对我小心翼翼的说道，这位爷，你要是想在这云中城里学法术，那小弟还是劝您换个地方吧，在咱这，你根本别想找到高手。

　　我笑着说，那是为什么呢？

　　店小二忽然不说话了，他挠了挠头满脸难以启齿的表情，我对素儿示意了一个眼色，素儿多聪明，当即就从袖筒里掏出一叠银票，先是抽出一张一百两的，轻轻的放到了桌子上，然后又伸出白如葱玉的手指，慢慢的推到店小二的面前。

　　店小二还是难以启齿，不过从他一直吞咽口水的表情中，我就知道他非常想要，但可能事关重大，他不敢乱说。

　　没等我说话之时，素儿又眯眼一笑，抽出一张一百两的银票，放在了桌子上，再次朝着店小二推了过去，店小二咕咚一声，咽了一大口吐沫，我看到他的手指都颤抖了。

　　素儿莺声燕语呵呵一笑，再抽出一张一百两的银票，然后又推了过去，三张一百两的银票摆在那店小二面前，最终他一咬牙，以迅雷不及掩耳之势，猛的一把就将银票塞进了怀里，然后小声对我说，这位爷，咱们云中城的城主，是个无恶不赦之人，所有的修行高手都会被他骗入宫殿当中，那些高手只要进了宫殿，就再也没能出来过，这些话你不要对外人讲，不然我全家老小，谁都别想活啊！

　　我面色严肃的点头道，恩，我知道，你放心吧，大家都是明白人，也都只做明白事，再给你十两银子，有啥好吃的好喝的，你随便安排一点就行。

　　店小二收了银子，转头装作什么都没发生的样子吆喝道，五斤酱牛肉，八两十里香！花生米一叠！

　　哟，这还有花生米呢，话说这玩意好久没吃过了。

　　等候着上菜的时候，我小声对素儿说道，刚才那店小二说的不错，冰魔仅仅是在街头露出了自己的法宝，我们立马就引起了注意，那个卖花蛇簪子的小姑娘满脸惊恐，让冰魔快点收起法宝，也就是那个时候，城主就盯上了我们。

　　素儿恩了一声，没有再说话，我说咱们小心一点，不要万不得已，不要动用法术，因为这云中城下有古神禁制，说不好我们一旦使用法术，就会被城主得知。

　　素儿小声对我说，大王，那不如我们多花点钱，再从那店小二的身上多问点东西？

　　我摇头道，他年纪轻轻不会懂太多的，吃过饭之后，找一个年长的问问。

　　等饭菜上来之后，我跟素儿细嚼慢咽的品尝了几口，转身就离去了，到了外边的时候，我俩都互相观看，最后将目光锁定在了一家成衣铺里边！

　　这成衣铺的老板是个六七十岁的老头，一看就是经验丰富，我带着素儿走进去的时候，老头笑道，哎呀，这位公子哥，你的夫人可真漂亮啊。

　　我一愣，正要解释的时候，素儿却低下了头，看起来很是不好意思，我心说既然为了打探消息，那就不要多生事节了，当即点头道，恩，是啊，我带夫人来买两匹花布，最好是直接做成衣服。

　　老头一听，立马喜笑颜开，开始为我们介绍各种花布，我心不在焉的听着老头的介绍，心里则是一直在思索，究竟如何张口？

　　当下素儿挑选了两匹青花衬底的布料，说道，这青花布料的，你做成一件碎花裙，这黑红相间的布料，你做成一件龙袍，怎么样？

　　老头一听，吓的浑身一哆嗦，手里的剪刀都差点掉在地上，他惊讶的问道，这位公子，你们……你们……

　　没等我说话，素儿就从袖筒里掏出银票，这次更洒脱，直接一把将那一叠银票都仍了下来，随后笑道，老先生，这银票一张一百两，具体有多少张，我也没数过，这龙袍你要是敢做，这些就是你的！

　　我连忙把素儿拉到了一边，小声问她，你让这老先生做龙袍干什么？要是让城主知道了，他岂不是没命了？

　　素儿小声对我说，大王，此龙袍留待你攻下云中城之日，用来穿戴，届时定要让万民朝拜，这才像是我们魔族的魔皇。

　　我说我靠，要不要这么拉风？届时这个逼得装多大？这绝对是装逼中的极品，装逼中的战斗机啊！

　　素儿疑惑道，大王，什么是装逼？什么又是战斗机？

　　我一愣，支支吾吾了好半天才说道，呃……装逼这个词语，从字面上理解的话，可以理解为，男人没有，但女人却有的器官，之所以去装，是因为没有，但有些女人有这个器官，偏偏还是特别喜欢故意装。

　　素儿瞬间就笑了，她还感觉挺有趣呢，此时歪着脑袋想了半天，然后疑惑的问道，大王，到底是什么东西，男人没有，女人却有啊？

　　我靠，我下巴都差点掉在地上，我挠了挠头小声支吾道，呃……这个问题有点深度，以后再回答你吧，好吗？

　　素儿点点头，此时我俩重新回到那老头的旁边，老头看着那一叠一百两的银票，也是不停的咬牙，看样子他很想要，非常想要。

　　俗话说，有钱能使鬼推磨，这话绝逼不假，老头看了半天，一直都很想要，我小声说道，老先生，或许您有儿子，有女儿，有孙子，有孙女，或许他们生活的不是很好，但，只要你拿起这一叠银票，你们的生活立马就会改变，你的子子孙孙们将再也不会吃苦，你说对吗？

　　我这句话刚说完，老头先是一愣，随后一咬牙，直接揣进了兜里，然后胆战心惊的对我说，三天之后，你来取走龙袍！

　　我眯眼一笑说道，不急，你什么时候做好，我什么时候取，我还有一个问题，不知能否赐教？

　　老先生拿了我们那么多钱，自然一定回答，他恩了一声说，你问吧。

　　我小声说道，你只需告诉我，这云中城里有没有修行高手，还有云飘渺这个城主是什么样的人，还有这云中城里有没有什么特别厉害的法宝？

　　老先生忽然瞪大了眼睛，直到这一刻，才知道我们是干什么的！

　　我们在这家店铺里做龙袍，并非是为了自己穿着好玩的，而是为了攻下云中城做庆贺之物的！

　　我原本以为老先生不会告诉我，因为他已经知道了，恐怕我是想占下云中城！

　　没想到我刚说完这些话的时候，老先生竟然直接跪在了地上，一把鼻涕一把泪的抱住了我。

　　我和素儿对视一眼，各自眼中都出现了疑惑，我说老先生你别跪着了，赶紧起来吧。

　　老先生抹了一把眼泪，然后小声问我，这位公子，看你气宇轩昂，你是否打算攻下云中城？

　　一听这话，我眼中顿现杀机，我眯着眼冷冷的盯着他，但他眼中流露出来的却是真情实意，他对我说，公子，若你真的打算攻下云中城，老朽定当助你一臂之力！哎，我们云中城的百姓，整日被那城主残害，有些正道之士想要伸张正义，也都被他杀死了，而我们这些市井百姓，也只能是敢怒不敢言啊，据说他有一件很厉害的法宝，很多修行者就是死在了这件法宝之下。

　　我和素儿轰然一惊，几乎是同时问道，什么法宝？


第476章 敕令金仙刀

　　老先生此时左右张望，确定周围没人之后才对我们小声谨慎的说道，据说此法宝名为敕令金仙刀，乃上古仙器，也不知道这畜生城主是从何得来，他本人的修为不高，但此法宝却是凶狠异常！

　　敕令金仙刀？我嘴里嘀咕了一声，然后小声问道，这法宝怎么凶狠了？

　　老先生说道，据说云飘渺每逢遇到强大的敌手，若是打不过的话，定然就会祭出此法宝，此法宝外观造型就像是一个紫金色的葫芦，祭出之后，紫金色的葫芦会飞到上空，然后云飘渺大喝一声，请金仙磨刀，此时就会从葫芦中飞出一把金光闪闪的宝刀，云飘渺会再喊一句，请金仙落刀，此时那柄金色宝刀就会任由云飘渺指挥！

　　靠，我和素儿面面相觑，此等宝物别说是见了，就是听都没听说过，我连忙问道，那这宝物威力怎样？你们可曾见过云飘渺与别人争斗吗？

　　老先生小声说，在我年幼之时曾经意外见过一次，当时云飘渺大战十几个修为不低的魔头，当他被打成重伤的时候，便是祭出了这敕令金仙刀，此刀一出，瞬间改变战局，那几个魔头根本来不及跑，只要被金仙刀穿过身体，立马就会形神俱灭！

　　此时我和素儿都不吭声了，眼看留在这里的时间也不短了，当即就对老先生说道，那好，老先生，这衣服就劳烦你来做了，我们这就告辞。

　　老先生点头恩了一声，跟随在我们身后，将我们送出了店铺。

　　我和素儿走在大街上，同样都是一声不吭。过了许久，素儿小声问我，大王，你看我们该怎么办？

　　我摇头道，这个我也不清楚了，那敕令金仙刀单从名字上讲，应该是道家法宝，很可能是一件非常厉害的仙器，若是仙器，那可就危险了，这玩意我虽说没见过，但却是专门用来针对魔头鬼魂一类的克星，你们五个魔尊或许还能承受，但我们魔龙军，云凤卫里大多数人，那都是扛不住的，所以，我们不能强攻，一定要智取！

　　素儿点点头，然后问我，大王，如若不然，我前去美人计色诱？

　　恩？我靠，我差点趴在地上，不知道为什么，一听素儿说想去美人计色诱，我心里就有点不太舒服，好像是自己媳妇被别的男人玩弄了一样的感觉。

　　可能因为他们都是我的兄弟姐妹吧，我很是不舍得，当即就对素儿说道，别了，我可不想赔了夫人又折兵，美人计这种事，用成功了那自然好，用失败了，岂不是……

　　素儿笑道，大王，我有魅惑之术，一般人是抵挡不住的。

　　我反问道，那你有把握一定魅惑云飘渺吗？他是什么修为，我们目前还不清楚，所以说不要擅用此计，若是不成，一方面我们赔本，另一方面还会打草惊蛇，所以，无论如何你都不要使用美人计，懂了吗？

　　素儿扑哧一声捂着嘴笑道，大王，我一说用美人计，你看你紧张成什么样了，难道你不舍得我吗？

　　素儿说最后这一句话的时候，娇媚至极，面如桃花，而且还对我眨巴了两下水汪汪的大眼睛。

　　我俩腿一软，差点就Hold不住了，感觉浑身都酥了。

　　素儿再次一笑，小声说道，大王，刚才我就用上了一丁点的魅惑本事，你是不是感觉浑身发软啊？

　　靠，原来她在拿我当试验品？可是魅惑我没用啊，我这种屌丝对于女人的抵抗能力基本上是0，要是遇上例如素儿这种娇媚的美女，那抵抗能力绝对是负数！

　　当即素儿我俩来到往来客栈，在三楼开好了一间上房，等候着天黑的时候，其余四魔的归来，大家都是魔头，本事都不小，所以不告诉他们房间号，他们照样知道在哪里。

　　我坐在窗前，目不转睛的盯着大街，想要仔细的寻找出一些蛛丝马迹，但就在这个时候，忽然楼下传来了一声暴喝，谁他妈说大爷没钱！

　　这一声暴喝非常粗犷，我和素儿都是愣了一下，当即就朝着楼下走去。

　　到了楼下的时候正巧是一个手持宽大巨剑，满脸络腮胡子的大汉，正一条腿翘在凳子上，满脸不服的指着客栈老板。

　　客栈老板是个中年人，他连忙满脸堆笑的跑过去，不停的说，哎，大爷啊，咱这是小本买卖，真的是小本买卖啊，你看……

　　由于围观的顾客居多，周围是人头攒动，我特意踮起了脚尖才看清，那络腮胡子大汉面前的桌子上，摆放着吃剩下的菜肴，大致看去，都是一些肉食，可能不是很便宜。

　　而且那把宽大的巨剑，此时就啪的一声，被大汉拍到了桌子上，看样子是不打算给钱了。

　　不管老板怎么说，那大汉始终就是一句话，草，你以为老子没钱啊？老子有的是钱，只不过现在没带身上，先欠着！过几天回来给你！

　　说完，起身就要走，老板拦都拦不住，而且那大汉将宽大的巨剑扛在肩头，店里的伙计也没人敢拦。

　　就在此时，门外忽然冲进来一群卫兵，他们个个手持长矛，将店门口堵了个严严实实！

　　那大汉忽地抬头大笑，指着这群卫兵轻蔑的说道，就凭你们这些小跳蚤，也想挡住大爷的去路了？

　　场面寂静异常，此时没人说话，但片刻后，那大汉深深吸气，腹中渐渐鼓了起来，顷刻间大汉暴喝一声，滚！！！！！

　　啊——

　　几乎所有站在大汉身边的人，都被这一声所震的嗷嗷大叫，一个个捂着耳朵，倒在地上痛的直打滚。

　　那群卫兵也一样，被这大汉一招狮吼功，震得七晕八素，倒在了地上，我猛然一惊，心说这大汉一定是个修行者，他刚才暴喝一声的刹那间，我看到他口中喷出了法力！

　　这一点绝对不会错的，或许这大汉就是个修道者，而此时，一个绝佳的机会展现在了我的面前！

　　我们被云飘渺发现的时候，是冰魔展露聚魔钟之时，而这一刻在大汉暴喝一句没过多久，那身穿锦袍的云飘渺竟然再次出现在了不远处，而且是径直的朝着大汉走了过来。

　　我靠！

　　我和素儿互相对视一眼，我心说这云飘渺到底是有何神通？只要有人在这云中城里使用了法术，就会立马被云飘渺所发现，而且他还能立刻来到现场。

　　难道说，他有什么绝世法宝？更或者他还有瞬移的神通？这可让我有点摸不到头脑了！

　　云飘渺到来之时，并没有众人想象中的发火情景，他来到大汉面前，先是左右踱步，然后不住的点头，最后猜对大汉说道，这位壮士，我看你身形矫健，霸气凛然，我府中正缺你这样的勇士，若不嫌弃，请到府上一叙，如何？

　　我心中一惊，心说云飘渺要对这位大汉动手了！

　　大汉憨厚的说，你是谁？你的府上都缺什么人？一听大汉这语气，云飘渺二话不说直接从怀里抽出一张千两银票，递给了客栈老板，客栈老板浑身哆哆嗦嗦，完全不敢伸手去接。

　　这里的老百姓都知道老板为何不敢伸手接银票，但那大汉却直言道，看到没？这位有钱人给我结了账，我警告你！别再拦着我啊！

　　那客栈老板都快要哭出来了，我能感受到他沮丧的心情，他是真的不敢伸手去接，过了一会，云飘渺嘴角间勾起一丝诡笑，并意味深长的对那客栈老板说道，给你钱，你不要，那你想要什么？


第477章 人命如芥

　　云飘渺说完这句话，那客栈老板再也忍不住了，扑通一声跪在地上对云飘渺乞求道，城主大人啊，店里最近一直在亏本，我真的不敢要啊。

　　云飘渺狠狠的瞪了他一眼，不过并没有说别的，而是抬手将银票扔到了他面前的地上，看样子就是你想要也得要，不想要还得要！

　　那大汉也是郁闷的不得了，他对客栈老板说道，喂，我说你这老头有病是吧？给你一千两的银票你也不要？你他妈是不是就认准了非得要我的钱？

　　客栈老板跪在地上已经泣不成声，他摇头道，不要了，不要了，谁的钱我都不要了。

　　说罢，他赶紧起身，踉踉跄跄的朝着客栈内部走去，而云飘渺则是吩咐店小二将那千两银票捡起来给客栈老板送过去。

　　我眯着眼心说奇怪，这客栈老板为什么如此诚惶诚恐？别人送钱都不要？

　　此时云飘渺对那大汉说道，壮士，可否到府中一叙？府中有吃有喝，还有上等的美女，壮士，你意下如何？

　　一听到如此美好的府邸，大汉也忍不住了，随即嘿嘿的笑了两声，看起来有点不好意思，但还是点头道，既然你这么热情，那我也就却之不恭了，走，去你府邸看看。

　　说话间，云飘渺露出满脸笑意，带着大汉朝着自己的宫殿走去。

　　我心中叹了口气，心说这大汉八成是活不了的，我和冰魔以及雷魔的修为，都差点死在丹青二气炉之中，他一个修道之士，绝对不会冲出来的，迎接他的只有死亡。

　　当众人散去，那客栈老板还在柜台里放声痛哭，所有的顾客没有一个敢上前安慰的，我就心说奇怪，这里的人怎么都是这样？

　　当即我趁别人不注意的时候，对素儿说道，素儿姑娘，你先回房间等着我，我去查探一番。

　　素儿恩了一声，转身上楼，而我则是摇着折扇，一副潇洒公子哥的模样，来到了客栈老板的面前，当即就蹲下身子，小声笑着问道，你哭什么呢？城主给你一千两银票你还哭？

　　那老板哭的双眼都是红肿的，看来真是伤心到了极致，他呜咽着说，一看你就是外地人吧？哎，你不知道云中城的规矩啊。

　　我一愣，心说云中城有什么规矩？当即就笑道，那你能告诉我云中城有什么规矩吗？

　　客栈老板此时正低着头，在柜子里翻找东西，我看到他好像在找绳子一类的事物，难道是打算上吊？

　　果不其然，过了一会，他找了一根麻绳，眼角含泪的对我说，反正我也不打算活了，我就告诉你吧，这城主就是个畜生！你看他给我一千两银票很是出手大方，但你知道吗？他给我多少，我就要在三天之内，十倍的送回去！要是做不到，就别想活了！

　　我靠！

　　我轰然震惊！

　　尼玛竟然还有这种事？怪不得云飘渺递给这店老板一千两银票的时候，他死活不肯接，原来接下来的话，三天之内要送回去一万两银票，我靠，这他妈比抢劫都来的快啊！

　　我猛然想起，前两天在那里买花蛇簪子的时候，云飘渺曾经问那姑娘多少钱，姑娘吞吞吐吐了好半天，最后说五十文。

　　当时以为那姑娘不厚道，故意宰我们，现在想想，她说五十文完全是正确的做法，如果说五十两，那翻十倍就是五百两！真他妈黑啊。

　　后来云飘渺离去之时还刻意丢下来五十两银子，不管那姑娘要不要，他都径直离去，想来时间还不够三天，不知道那姑娘有没有送去五百两银子，要是没送去的话，岂不是性命不保？

　　我真是恨得牙根痒痒，真想现在就弄死云飘渺，但我知道，不能冲动。

　　我很想帮助这个客栈老板，但我不知道素儿身上还有多少钱，说句难听的，我们的钱也不是风刮来的，也不可能看到一个受苦落难的上去就给银票。

　　我仔细想了想，此时小声对那客栈老板说道，这云飘渺定下的规矩，是三天，对吧？

　　客栈老板红着眼睛点了点头，我小声道，那你现在急什么？不要着急上吊，你就静静的等候三天，说不好三天之后，事情出现了转机呢？对不对？

　　客栈老板叹了口气说，不会有转机的，一千两银票，我现在也拿不出那么多，我在这里也没有什么亲戚朋友，等候我的下场，就只有死了。

　　我拍拍他的肩膀说，你先等三天吧，万一三天之后事情没有转机，我会借给你一千两银票的。

　　我这么一说，顿时安抚了那老板的心，他擦掉脸上的泪痕不住的对我点头称谢，我轻轻的摇了摇折扇，示意他不要再谢了，不然很引人注意的。

　　走出了往来客栈，我心说还是找那个卖簪子的小姑娘去问问吧，如果确定了时间，我也好发动攻击，尽早提前，尽早干掉这云飘渺，看来此人真乃罪大恶极，人神共愤。

　　等我找到那摊位附近的时候，我左右四看，却惊讶的发现，这里已经没有那个卖簪子的摊位了，取而代之的是一位年逾五十的妇人！

　　她见我转头四看，就问我，公子，你找什么呢？

　　我往她身前走了几步，小声问道，前几天这里有位卖簪子的小姑娘，现在人呢？怎么不见了？

　　我一说这话，那老妇人叹了口气，然后又摇了摇头，脸上满是悲伤，我一愣当即就问道，老大娘，怎么回事？能告诉我吗？

　　她淡淡的说道，她叫小环，是我女儿，不过已经死了。

　　什么？！

　　我靠，我站在原地，浑身轰然一震，像是被雷电劈中了一样，我甚至不敢相信自己的耳朵了！

　　我赶紧问道，怎么可能？昨天我还在这里见她，今天怎么可能就死了？

　　老妇人叹了口气说，城主仍下了五十两银子，我们家里没有五百两，也根本还不上，小环为了不拖累我们，已经出城了，如果不出意外，可能已经死在了城外西边的小河里。

　　我向前一步，赶紧问道，她什么时候出去的？

　　老妇人双眼无光，淡淡的说，约莫一炷香的时间吧。

　　在她刚说完这句话的刹那间，我再也不敢过多停顿，同时也不会再考虑什么不能释放法力的禁忌了，当即扑腾一声，展开大黑天神翼，双脚喷火，快速飞出云中城，朝着云中城的西方飞去！

　　他妈的，我一边飞一边心中大骂，这云飘渺真不知要逼死多少人！这货如此之贪财，那在修为上，一定不会太高，不行今晚就召集魔龙军，云凤卫，杀入云中城！

　　我飞在空中，为了观看的更远，我开启法眼朝着下方观看，在这城外西边确实有一条小河，深度虽然只能埋到腰部，但投河之人要是躺下去，那也照样能淹死。

　　就在我仔细寻找的时候，忽然在一条小河的岸边，看到一个身穿朴衣的少女坐在河边树下嘤嘤而泣，我心中一惊，心说一定就是她了！

　　就在我俯冲下去之时，忽然她站起了身子，嘴角间不知呢喃了一句什么话，扑通一声朝着河里就直直的躺了下去！

　　我大喝一声，不要啊！

　　我咬着牙，几乎是用尽了全身的力气，大黑天神翼瞬间爆发，我的身体显出了原来的面貌，同样我几乎就像是瞬移一样，在小环的身体即将直直的躺入水中的片刻，我飞临她的上空，掠过她的身体，同时一把将她抱起，由于我飞的太低，我俩的鼻尖都碰到了一起！

　　此时的我抱着小环飞到了高空之上，她惊讶的问我，你不是前几天买簪子那个公子吗？你怎么还活着啊？

　　我环抱着她纤细的腰肢，自信的笑道，我凭什么会死？


第478章 一炷香的抉择

　　小环的樱桃小口已经张成了O型，当下我缓缓的降落到地面上，并收回了翅膀，小环惊讶道，公子，你跟随云飘渺而去，竟然还能活着回来？

　　我哈哈大笑道，凭什么不能？难道跟着云飘渺而去的人，就注定必须要死吗？

　　可我从来没见过有人活着回来的啊，小环轻声说道。

　　我甩开折扇，很潇洒的扇了两下，随即说道，而我，就是那第一个活着回来的，你别这么想不开了，不就是五百两银子吗？再说了，这不还没到三天吗？别着急，三天之内，我一定要攻打云中城，到时候杀掉云飘渺，替天行道，你看如何？

　　小环这一刻都呆了，她站在原地傻傻的看着我，不明所以！

　　此时我拉着小环笑道，走吧，我带你回家，别那么消极，三天之内，我若攻不下城池，至少我也会给你五百两银子的，对了，你还有花蛇簪子吗？抽空再卖给我一个吧，我上次买的那个丢了。

　　小环点了点头，但看向我的目光还是有些惊讶，或许她真的想不明白，我一个看似就像柔弱书生的人，怎么可能会攻城？

　　当我把小环带到那老妇人的面前之时，她疑惑的看着我说，公子，你这是……

　　我轻声说道，老大娘，人命是最珍贵的，拿不出五百两银子，也没必要这么做啊？反正是三天时间，这不还有两天吗？你们再等两天吧，事情一定会有转机的，相信我。

　　小环一声不吭，走回了摊位后边的店铺里，想来这应该是她家开的。

　　而我则是掩人耳目，只挑没人的地方走，等我回到往来客栈的时候，我心说自己已经使用法术了，不知道云飘渺会不会快速的赶过来，还是叫上素儿赶紧离去比较好。

　　我心中有些焦急，所以也没有敲门，到了门口的时候，直接一把就推开了门，结果尼玛让我尴尬至极。

　　素儿刚好脱了一个精光，正撅着雪白的小屁屁准备跳进木质的浴桶里泡澡，被我这一下子看了个正着，我尴尬至极，不过她倒是没什么反应，只是拿起衣服慢条斯理的穿了起来，一边穿还一边问我，大王，你怎么了？看起来如此焦急。

　　我没有多说什么，直接来了一句，我暴漏了，赶紧走，现在就出城，其余四个魔尊应该有自保的能力，我们赶紧离开，到了城外再想办法，实在不行，妈的直接强攻！

　　此时我摸了一下兜，兜里还有几根香烟，我点燃了一支坐在桌子旁，等候着素儿穿衣服，她穿衣服的动静很小，而且还小声问我，大王，你能帮我弄一下裹胸布吗？我自己弄的话，速度不会太快的。

　　当即我就转头，直接恩了一声，我真心没有想别的，我就是赶紧帮她收拾完毕，赶紧离开这里，云飘渺到底有什么神通，到底有什么能耐，我还不清楚，目前就是三十六计走为上！

　　素儿将裹胸布递给我，还教我怎么帮她缠绕，尼玛这帮到最后我怎么感觉反倒是浪费了很多时间啊？

　　见我一脸疑惑的样子，素儿笑道，大王，我故意逗你的，其实我一挥手就能幻化出一身完整的衣服。

　　我说我靠，这都什么关头了，你还这么闹，赶紧幻化衣服，赶紧走啊！

　　可能素儿还不太清楚我是怎么暴漏的，所以她不是多么紧张，但我就不一样了，我是知道自己怎么暴漏的，光天化日之下，在云中城的主街道上，扑腾一声展开大黑天神翼，试问，还能有谁不知道？

　　就在我话音刚落之际，素儿也不再跟我胡闹，抬手幻化出一身黑色的性感紧身衣，让我看的差点喷鼻血，这黑色的衣服就像皮衣一样，但，只包裹住了身上重要的位置，说的简单点，就是该包的包住了，该露的都露出来了。

　　那身上的三点式黑色皮衣，与白花花的大腿和胳膊形成了鲜明的对比，这绝对是让男人把持不住的节奏。

　　就在我俩刚走出房门的时候，忽然木制楼梯下传来了踏踏踏的声音，我知道有人上楼了。

　　随着上楼的声音中，还传来了这么一句话，呵呵，想走？恐怕没有那么容易吧？

　　一听这声音，我轰然一震！

　　这正是云飘渺的声音，想来他已经让那身背巨剑的大汉给弄死了！此时正是他功力强盛之际，说不好他还带有敕令金仙刀，不能硬拼！

　　我小声告诉素儿，快，带我瞬移到外边街道！

　　话音刚落，素儿拉住我的胳膊，黑光一闪，我俩就出现在了大街上，不过大街上早就已经被身穿黑色战甲的卫队全部包围了！

　　我靠，敢情云飘渺这货是早有准备啊！

　　我拉着素儿的手左右四看，心说这次真的完蛋了！被这么多人包围在一起，真心想不明白要怎么逃出去了。

　　而就在我打算让素儿带着我继续瞬移的时候，素儿小声说道，大王不好了，这城池四周的古神禁制好像启动了，现在只能进，不能出！

　　什么？

　　我瞪大了眼睛，惊恐的望着天空，仔细看去，我发想天空之上好像有着一层薄薄的光罩，那光罩上好像还有一层又一层的银色鱼鳞！

　　完蛋，这一次真的要被云飘渺瓮中捉鳖了！

　　云飘渺不紧不慢的从往来客栈走了出来，此时迈着优雅的步子来到我们身前五米远的距离，站定之后笑着对我说，是乖乖的跟我走，还是让我绑着你走？自己选吧。

　　我冷笑一声说，我要是不跟你走呢？

　　云飘渺哈哈大笑道，你很有本事，你的修为真心不错，很可惜，今天你一样要死，不止是你要死，你身旁这位如花似玉的美人也要死！

　　此时我暴喝一声，就凭你？也想杀死我？你有什么本事？

　　说完这句话，我不露声色快速小声问道旁边的素儿，我说你有多少把握对阵他？

　　素儿也完全不动嘴角的小声回道，他的修为我至今也没看出来，不知道是高深莫测还是根本没有法力，要不我偷袭一下？

　　我小声说道，看看再说。

　　云飘渺似乎没有着急动手，他略微肥胖的脸上满是自信的笑容，他双手背在身后笑道，自己乖乖的跟我走吧，不要逼我出招，我欣赏你们的修为，我真的很欣赏，所以，我舍不得杀掉你们，最后给你们一炷香的时间，自己考虑吧。

　　说完，有仆人搬来一把大椅子放在了云飘渺的身后，他往椅子上一靠，吩咐手下搬来一个香炉，点燃了一根很细的香，然后直直的插在了香坛中，随后仆人又给他端来一杯茶水，他眯着眼品着茶等候着我们的回答。

　　我心说草他妈的，这可真是他妈的神仙生活啊，果然当城主才是爽到不行不行的，怎么说我也得弄死他了。

　　眼看那柱香越来越短，越来越低，我不露声色眯着眼睛朝着四周观看，我发现风火雷冰四大魔尊也悄悄的聚集到了此处，只不过他们混在人群当中，也经过易容，想来这云飘渺也不会发现。

　　就在那柱香越烧越低，越来越少之时，四大魔尊几乎是全部都对我点头示意，意思可能是告诉我，让我和素儿动手，他们四个伺机在一旁等候着偷袭！

　　而我也眯眼对素儿示意了一个眼色，就是告诉她，待到那柱香燃烧到最后一刻的瞬间，立马偷袭云飘渺，我倒要看看这家伙究竟有什么大本事，等我们吸引了他的注意力，其余四大魔尊就能联手进攻，打他个措手不及！

　　那柱香缓缓的冒着青烟，烧的越来越低，眼看即将见底了……


第479章 饲魔真元刀

　　怎么样？想好了吗？云飘渺又喝了一口茶水，悠闲的问道，他口中的语气似乎已经胜券在握，似乎我们已经是砧板上的肉了！

　　我笑道，可以啊，跟你走呗，不过在走之前，我想办一件事。

　　云飘渺问道，什么事？

　　我猛然一瞪眼睛，对四大魔尊以及素儿发出指令，当即大喝道，那就是取下你的人头！

　　我暴喝一声，瞬间展开大黑天神翼，甩手一团神将之火朝着云飘渺就砸了过去，本以为他会用什么特殊的方法来躲避之时，他竟然吓的抱头鼠窜，直接躲到了人堆的后边。

　　四大魔尊以及素儿我俩都是愣住了，心说这云飘渺难道真的是一点法力都不会？

　　他躲进了人群后边，那一大群黑甲战士倒是冲了过来，素儿冷哼一声，摊开手心，手心中黑芒一闪出现了一个类似于胭脂盒一样的小盒子。

　　她打开小盒子，将小盒子放到嘴边，轻轻的吹了一口气，瞬间这条街道上开始刮起了狂风，而且这股狂风与风魔召唤出来的还不一样。

　　风魔召唤出来的狂风，是黑色的，而这股狂风竟然是粉红色的，狂风所到之处，那些黑甲战士皆是迷乱了神情，个个站在原地，双眼冒红心，花痴的看着素儿，一个个嘴角流着口水。

　　我大跌眼镜，问道素儿，你干什么了？这些黑甲战士都是怎么回事？

　　素儿得意笑道，他们全部被我蛊惑了，只要我不解开，他们就会一直这样的，好了，抓住云飘渺吧。

　　云飘渺已经吓的蹲在刚才那椅子的后边了，四大魔尊一看这云飘渺就是个怂货，当下也不在隐藏，直接从闹市人群中瞬移了出来，来到我的身边。

　　我们六人朝着云飘渺走去，云飘渺躲在椅子后边浑身发抖，火魔骂道，还以为这家伙多厉害呢，妈的，敢情都是装出来的吧！

　　雷魔也骂道，他妈的，吓老子一跳，传闻当中这家伙多厉害多厉害，法宝多的是，如今不照样是个怂蛋？

　　我也跟着笑了起来，不过就在我们即将走到云飘渺面前之时，我感觉不对劲了。

　　云飘渺躲在椅子后边，看起来像是害怕的发抖，但他那抖动身体的样子，我仔细想想不像是害怕，倒更像是……兴奋的在偷笑。

　　果不其然！

　　当我们走到他面前的时候，他哈哈一声大笑，直接腾空而起，飘在了天空之上，当即指着我们六人喝道，我若不装成这个样子，你们隐藏在周围的帮手会轻易现身吗？

　　好一个云飘渺！果然够奸诈。

　　我们六人个个都是咬着牙齿，恨得牙根痒痒！

　　云飘渺指着我们，轻蔑的说道，既然都出来了，哼哼，那就别走了，接招吧！说话间，他从怀中抛出一个紫金色的葫芦，我朝着那葫芦看去，刚看了一眼，轰然大惊！

　　敕令金仙刀！

　　我暴喝一声，你们赶紧散开！

　　我知道这敕令金仙刀专杀妖魔鬼怪，但我不一样，我现在是凡人躯体，道家修行，我对敕令金仙刀应该能够有一定的免疫能力。

　　他们五个魔尊不肯丢下我不管，当下说什么也得跟我同生共死，我是又感动又生气，这都什么关头了，竟然还不肯自己逃走，非要留下来跟我一样。

　　与此同时，云飘渺冷笑两声直接念叨着，请金仙起刀！

　　紫色的葫芦自己打开了葫芦口，从里边飘出了一阵青烟，那青烟快速的在云飘渺的身前凝结成了一把金光闪闪的宝刀。

　　云飘渺继续念叨着，请金仙磨刀！

　　话音刚落，忽地天上飘来一阵狂风，那狂风说来也怪，刮过来之后便停留在云飘渺的周围，围绕着那把金刀刮来刮去，当狂风慢慢消散之后，那把金刀上竟然瞬间变的流光溢彩，光芒四溢！

　　靠，原来那阵狂风就是用来磨刀的！

　　用风磨刀！

　　这是我从来没有见过的神通，因为在我大脑的潜意识当中，磨刀肯定要用磨刀石，没想到这云飘渺的敕令金仙刀竟然召唤狂风而来，让狂风为其磨刀！真是不可思议的宝物！

　　此时我咬着牙大声说道，他要放出宝刀了，你们小心点，最后是躲在我的身后！

　　我话音刚落，云飘渺就大喝一声，请金仙落刀！随即他右手食中二指并立一起，呈做剑状，抬手朝着我就指了过来。

　　而空中那把金刀毫无停顿对准我的瞬间，攒射而来，就像是攻城时所使用的床子弩一样！

　　雷魔召唤出自己的大锤，横在我们的身前，对准金仙刀狠狠的轰出一击，瞬间两把兵器交汇在一起，产生了剧烈的爆炸！

　　我们六人被爆炸的冲击波冲散好远，而云飘渺的身影也在空中晃动了几下，当即云飘渺指挥着金仙刀继续攻击着我们。

　　风火雷冰四魔轮番上阵，但他们的法宝很快就被云飘渺的勅令金仙刀打坏，万般无奈之下，四人大喝一声，饲魔真元！

　　当即四人同时从口中喷出一团烟雾，冰魔吐出蓝色烟雾，火魔吐出红色烟雾，雷魔吐出黑色烟雾，风魔吐出灰色烟雾！

　　四团烟雾瞬间融合到一起，形成了一把波光粼粼的古怪战刀，那战刀弯弯曲曲，看起来就像是马来剑一样，但我知道，绝逼不是马来剑，因为那刀柄上还刻有一个古怪的骷髅头！

　　骷髅头不像是人类的，倒像是兽类的头颅，那刀晃动之际，隐隐传来鬼哭狼嚎之声，我知道这把刀纯粹就是四大魔尊以自己的魔气凝结出来的战刀，他们想以此与云飘渺决一死战！

　　我和素儿后退两步，两把刀一黑一金，在空中相互对拼，不可否认，团结的力量最大，本来四魔轮番上阵，都被那金仙刀打败下来，但这四魔凝结出魔气，幻化出的饲魔真元刀，那却是能够和金仙刀一较高下的！

　　云飘渺也是咬着牙，用手指掐法决，指挥着金仙刀不停的攻击着饲魔真元刀，两把刀每一次触碰，都会使得周围天昏地暗，而且空气中的温度竟然还会随意变化！

　　两把刀撞击一下，周围有时候会热的冒汗，再撞击一下，可能会刮起狂风，继续撞击，天气猛然有冷了下来，冷的刺骨。

　　我猜想这可能是饲魔真元刀中的四魔力量正在被金仙刀所消耗，毕竟道家真法像来都是魔族克星。

　　而四大魔尊与云飘渺对阵之时，还时不时的连续口吐烟雾，加持催化饲魔真元刀，不知拼了多久，眼看四大魔尊面色越来越难看，他们的法宝都是魔器，而仙器也正是魔器的克星，除非是强大的魔器那才不会惧怕仙器，但强大的上古魔器，就是整个魔族当中也不会有多少的。

　　眼看他们武器被打坏，身上的魔气也快要被消耗殆尽，我忍不住动手了，当下召唤出唐猊金甲，使出方天画戟，展开大黑天神翼，漂浮到了空中。

　　我并没有立即进场，我在寻找一个合适的机会，一个可以偷袭云飘渺的机会！

　　而金仙刀与饲魔真元刀的对拼也慢慢的快要落下帷幕，明眼人都能看出来，饲魔真元刀还是棋差一着，最终还是拼不过金仙刀，云飘渺漂浮在空中得意道，你们几人是我这么多年来见过修为最高之人，哈哈哈，今日就用你们的元神来突破我魔功的最后一步吧！

　　我浑然大惊，心说这云飘渺手持仙器，竟然修炼魔功，他也是道魔同体，究竟是怎么做到的？

　　魔族之人绝对不可能驾驭仙器！念及此处，我心说必须要偷袭一把了，唯有这样，我才能弄懂，这云飘渺修炼的，到底是魔功还是道家真法！

　　抓准云飘渺一个间隙，我暴喝一声，吃洒家一戟！抬手射出手中方天画戟，犹如一道离玄的巨箭，朝着他的头颅直插而去！


第480章 抢钱、抢粮、抢娘们

　　其实云飘渺也一直在注意着我，但他与四大魔尊相拼，根本来不及空出手收拾我，眼看方天画戟犹如离弦的剑一样冲击过去，他还是快速的躲避到了一旁。

　　方天画戟从他耳边掠过，那凌厉的戟风划断了云飘渺鬓间的几根头发！下一刻轰然插在地上。

　　饲魔真元刀得到了喘息的间隙，当下步步紧逼快速冲击着云飘渺，我知道他要驾驭金仙刀，就必须要不停的灌入法力，我们五六个人打他一个，我他妈还就不信他是变形金刚！

　　此时素儿也从手心中幻化出一把黑色皮鞭，那皮鞭甩动之际劈啪作响，很是威猛，她飞在空中，每甩动一下，皮鞭都会出现一道黑影，我们六人在这一刻也顾不上什么江湖道义，上去就是群殴，妈的，别管是单挑还是群P，打赢了就对！

　　云飘渺被我们打的连连后退，而那些身穿黑甲的战士在此时根本毫无作用，他们就是凡人组成的军队，与我们这些修行之人相比，完全派不上用场。

　　云飘渺虽说手持金仙刀，厉害无比，但我们六人当中，至少我不是魔头，至少我能抵御强大的金仙刀。

　　就在云飘渺想要做最后的困兽之斗时，脚下忽然有一个百姓喊道，快阻止他！！！

　　那市井百姓的一声呐喊，我和其余五个魔尊瞬间震惊，知道这是云飘渺准备放出最后的杀招了，我可能不怕什么，但他们五个可是魔头，对于道家真法天生被克，尤其是这云飘渺手中还有仙器。

　　我瞅准了他掐法决的瞬间，根本不给他掐完法决的机会，震动大黑天神翼飞到他的面前，将双拳之上燃烧起神将之火，啊啊大叫着，接连不断朝着他胸前狠狠的轰击出火焰铁拳。

　　我想起了小时候看过的动漫，好像叫做什么叼毛圣斗士，好像有一招叫做天马流星拳，我感觉此时自己的拳速就跟流星差不多了。

　　加上我的拳头上布满了神将之火以及金石太岁的力量，我双拳犹如雨点般狠狠的砸在云飘渺的胸前，在空中打的他连连后退，一直将他击打的连推十几米！

　　扑通！哗啦啦……

　　云飘渺掉落到一处瓦房建筑之上，瞬间砸透了屋顶，那瓦片跟随他一起，掉落到了地上。

　　我和其余五个魔尊互相对视一眼，当下快速冲进瓦房当中，没想到细细寻找之后竟然毫无踪迹了！

　　我说我靠，这货跑哪了？大家快找一下！

　　火魔开启了魔眼，在地面下巡视了一圈，也没发现什么踪迹，他云飘渺就像是一团空气一样，瞬间就从人间蒸发了！

　　当下我们走出这间瓦房，有位市井百姓急忙跑过来说道，几位大侠，你们快点跑吧，走城门就能出去，你看天上这东西正在变色呢，等他完全变了色，你们想跑都跑不掉了，要劈下神雷的啊！

　　我们六人猛的一惊，心说这古神禁制竟然也能被云飘渺所操控？不可能吧？修道之人或者修魔之人操控神器，我绝对不相信，但若是说云飘渺还有别的法宝，那我倒是相信几分。

　　我连忙问道那市井百姓，我说如果我们要攻城，该如何做？需不需要派出大量修行高手冲进来？

　　那市井百姓也是个老头，看样子活了一把年纪了，当下赶紧对我说，别这样啊，你派来的修行者越多，就死的越多，按照我的经验来看，你若是想攻破这云中城啊，就只有一个办法！

　　天上的光幕此时颜色越来越重，那光幕上的鱼鳞也越来越厚，眼看是要发动全面禁制了，我赶紧问道，老先生，你快讲！

　　他拉着我的手，激动的说，唯有攻城！只能使用凡人来攻城！只有凡人的武器不会触动天上这光幕，不然，来多少死多少啊，几位壮士，你们赶紧离去吧，若是有军队驻扎还有可能攻得下来，若是没有，你们就远离此处，逃命去吧，我一把老骨头了，也没打算活多久了。

　　眼看着天上那光幕正在缓缓的朝着地面下笼罩，我们六人瞬间明白，原来这天上的光幕就是准备缓缓的连接地面下的古神禁制，若是成功的连接到了一起，那这云中城就像是被一个大气泡彻彻底底的包裹住了！到时候我们真是插翅难逃！

　　我不再多言，只是深深的说了一句，老先生，保重！若我攻下云中城，定将你奉为上宾！

　　说完，我带着五个魔尊快速朝着城外跑去，在临出城之时，那个被我救下的名为小环的姑娘，深深的望了我一样，直到这时候，她才明白我不是个普通人，我很可能就是他们命中注定来拯救万民于水火的人！

　　在光幕即将笼罩到整个城门楼之时，在剩下一道缝隙之时，他们五个魔尊带着我瞬移了出去，当即出现在了城外。

　　我咬着牙说道，完蛋了。

　　他们连忙问我怎么回事，我说那些市井百姓明摆着在帮我们，而且那老头还故意告诉我们怎么攻城，很明显，云飘渺很不得人心，但问题的关键是，百姓们帮了我们，云飘渺会不会杀他们？

　　几个魔头互相皱眉，思索了半天之后对我说道，应该不会吧？咱们来之前，云中城不也好好的吗？

　　我摇头道，不！我们来之前，云飘渺能够稳坐自己的江山，所以他不会滥杀无辜，他需要这些百姓为他创造一切财富，但如今这一刻不同了，我们要攻下云中城，他云飘渺的王座正在摇晃，若是他感觉自己坐不稳的话，他很有可能指挥将士杀掉百姓，在我们攻下云中城之前就来一次大屠城，哪怕我们攻下了，这里也成为了一座死城！

　　几人大惊，尤其是素儿都紧张的要哭了，她不停的问我，大王，那怎么办啊？你一定要救救那些无辜的百姓啊！

　　我先是恩了一声，然后抬头朝着城门楼上看去，城门楼上根本没有守城的士兵，想来这些年里云飘渺让这云中城的修行高手也都杀的差不多了，他自己在这里占有者绝对权力，目前之计，我该去哪里寻找凡人攻城？

　　我们都是鬼魂，我手下的魔龙军，云凤卫也都是鬼魂，若是使用他们来攻城，在他们触碰到古神禁制的时候，肯定会瞬间灰飞烟灭的，这是我的精锐力量，我是不会这么干的！

　　当下我一咬牙，振声喝道，风火雷冰四魔听令！

　　四人猛然跪下，表情坚决的看着我，我说道，你们四人率领魔龙军上山伐木，给我造投石车十辆！石块五百！床子弩十张！大箭五十根！弓箭一千把，箭支十万根！云梯二十架！冲车三辆！折叠桥两座！妈的，让魔龙军的所有将士，以及你们四人全部用上最强的魔气，一天之内给我快速造出来！有没有问题！

　　四人双手抱拳，振声喝道，大王放心，若是没有完成命令，我们自毁元神！

　　当下四人化作一道黑烟，朝着魔龙军驻扎的地方飞去，而我转头对素儿说道，你率领云凤卫，现在发动所有云凤卫中的女魔，快速在方圆千里之内，寻找阳人，凡是二十岁以上，四十岁以下的，全部招来，但你记住，不要强行抓人，就说我们军队扩充，急需力量，来者就给一百两银票，若是打了胜仗，对于那些勇猛作战之士，送钱，送房，送女人！

　　素儿啊了一声，疑惑道，那得多少个女人往外送啊？我挠了挠头说道，那得看他们够不够猛了，只要杀敌够猛，一定送女人，放心吧，云飘渺后宫中的女人肯定也想找个好男人，好好的过日子，打下了云中城，我肯定是不会要那些女人的，还不如直接让他们嫁给这些曾经为我们出生入死的将士，安稳的过日子，你说多好。

　　素儿浅浅一笑，对我娇媚的说道，大王，我真是越来越崇拜你了。


第481章 大风起兮云飞扬

　　我无奈道，没办法，为了攻下这云中城，只能算计好每一步。

　　素儿临走之时，小声问我，大王，你以前打过仗吗？

　　我一愣，想了一会回道，或许在我前三世当中曾经有过冲锋陷阵的经历，但这一次我还真没打过仗，没参加过战争，但生活在我那个年代，有一种东西叫做电影，它能够教会别人很多东西，包括犯罪。

　　素儿惊讶道，哇，电影是法宝吗？这么厉害？

　　恩，我点了点头，没有过多解释什么，素儿化作一道黑烟，朝着云凤卫驻扎的地方飞去，发动所有女魔开始寻找身强体壮的阳人。

　　我相信他们能够给我找来军队，能找来多少我不确定，但至少也得上千人吧？我估计上千人就够了，因为老百姓们不会帮着云飘渺守城的，而一时半会他估计也找不来多少守城的将士。

　　俗话说，兵贵神速，我若是在一天就能纠结起一支几千人的军队，那我就能快速打下云中城，妈的，这地方我做梦都想要。

　　地底下有古神禁制，天空上也有古神禁制，这种地方绝逼是易守难攻，我若攻打下来，将来作为我自己的都城，哪怕是让婷婷诗韵璐璐他们都接过来，也不怕她们出什么危险。

　　当即我展开大黑天神翼，朝着魔龙军所去的地方飞行，到了山坡上一看，尼玛，我瞬间差点吓尿！

　　他们所找的这座山头，都快比的上阳间的八百里伏牛山脉了，这里树木众多，整座山头上黑气腾腾，鬼气滔天，他们伐树之时，只要从树根穿过去，那一株大树立马就会瘫倒下来，然后数道黑气在树干上来回游走一圈，瞬间一根光秃秃的粗壮的树干就呈现在我的眼前了。

　　卧槽，果然不愧是魔兵啊！

　　我在想，若是有一天，我张亮有幸率领百万魔兵，那他妈的还不是杀遍六道轮回？谁不服收拾谁！草！

　　眼看他们的建造速度非常快，我感觉不用到天黑，估计就能全部完工，因为他们完全不是用手，而是使用自己的魔气来建造的。

　　我来到山坡下，等候着云凤卫招来的士兵，同时心里思索着如何攻打云中城，怎样攻打才能减少伤亡，从哪里攻打才最合适，万一云飘渺强行将百姓推上城楼来守城，我该怎么做？

　　我在地面上画出了云中城的大概结构图，然后开始思索。

　　这云中城的四面八方，其实是有一条护城河的，那条护城河的河水，就是从小环准备自尽的那条小河中流进来的，围绕着护城河转了一圈之后，再流经别的地方，可以说，这就是活水，而且结构设计的非常巧妙。

　　我们魔兵大军那就不说了，一个个都能飞过去，但凡人就不一样了，必须要用折叠桥，有了折叠桥才能率先渡过这条护城河，到了城墙之下，才能竖云梯，放弓箭！

　　若是遇到强行抵抗的，必须使用床子弩来发射巨型弓箭，若是有必要的话，在攻城之前就要先用投石车杀掉城头守卫士兵！

　　我在脑中构想了一番攻城策略，但心说纸上谈兵可不行，我还要实地考察一番，当下就震动大黑天神翼，朝着云中城飞去。

　　到了云中城上空一看，果不其然，本来空旷的城头上，现在已经沾满了身穿黑色战甲的军士，这些人我完全不必担心，因为他们也都是凡人，不会什么妖术，所以攻城之时应该不会造成我方大面积的伤害。

　　他们看到了我，立马就报告给了长官，长官二话没说，立马下令拉弓射箭来射我！

　　他奶奶个熊的，我飞的那么高，是他们想射就能射到的吗？看着那长官一副狗仗人势的模样，我真想现在就飞下去把他给活生生的掐死。

　　但，我现在是做不到的，因为云中城的外围，被那层古神禁制所包裹着，我们修行之人是无法进去的，唯独利用凡人来攻克城门楼，届时我的魔兵大军涌入城中，将云飘渺的爪牙全部杀个干净！

　　当下我也不想再浪费什么时间，就回到了原地等候着云凤卫的回来，而山上的魔龙军已经将造好的投石车，床子弩一类的攻城武器全部运输了下来，眼看就特么的快造好了！

　　我心说这真是大大出乎我的意料，这特么才半天时间，眼看此时日落黄昏，也就顶多四五个小时的样子，就已经快完工了！

　　就在我感叹魔龙军动作神速的时候，忽然，我感觉地面像是传来了微微的震动，我眯着眼仔细的看着我身前的一根树枝，那树枝上有一只蚂蚁正在缓缓的爬动，而那小树枝抖动的非常厉害，蚂蚁不敢再爬，只得紧紧的扒着树枝，以免自己的身体掉下去。

　　那震动的声音越来越近，而且愈来愈大，像是有种要地动山摇的感觉，我发现远方天际荡起一片黄土，高达十几米！看起来就像是一道宽阔的烟雾屏障一样！

　　忽然间，从屏障中冲出上千匹战马，远远看去，尼玛就像虎贲骠骑一样！

　　随着那群人缓缓的到来，地面上的尘土越来越浓，直到他们冲到我面前之时，我才彻底震精！

　　这他妈是一支约莫两千人左右的骑兵，而且身上竟然还穿着战甲！

　　素儿从天空上飞下来，得意的对我说，大王，看我的本事，怎么样？直接把军队给你拉过来了，这些骠骑将，可都是作战经验丰富的，打下云中城，定向取出囊中之物一样简单！

　　我不住的点头，但最后还是小声问道，就找回来了这两千人马？

　　素儿扑哧一声笑的花枝乱颤，她拍着我的胳膊娇媚道，大王呀，你看我的能力就那么差吗？你先等上一碗饭的功夫，因为步兵的速度远没有骑兵快，一碗饭的时间之后，你就能见识到我找来的步兵了，具体有多少，咯咯，一会你自己看喽。

　　我恩了一声，素儿飞到空中指着我说道，此人乃我们魔族的至高领袖，身为魔皇，同样也是你们的领袖，懂了吗！

　　那群骠骑军瞬间下马，半跪在地上双手抱拳道，拜见大王！

　　我靠，我激动的都差点尿出来了，这特么可是活生生的军队啊，两千骠骑军，绝对牛逼轰轰不解释啊！

　　我都差点哭晕在厕所！

　　又过了一会，魔龙军已经造好了所有攻城装备，将这些投石车床子弩弄下来的时候，就连那骠骑军的将领都忍不住点头，说这做工实在太完美！

　　约莫一碗饭的功夫过后，我耳中隐隐听到远方传来浑厚的风声，以及整齐的脚步声，还有就是身上铁甲晃动时所发出的响声，像是一支整齐的军队一样，正缓缓的朝着我们这里行军！

　　我靠，当即我不再多想，直接展开大黑天神翼，飞到高空，朝着四周看去，这一看不打紧，我直接愣在原地，久久没有回过神来！

　　在远方青色草地上，一大片黑色的云朵，朝着我缓缓的飘来！那一大片黑色的云朵中，还举着不少军旗，军旗上绣有黑龙，军旗正中间写有一个张字！

　　草，太拉风了吧？直接就把番号和军旗都做好了？

　　而且我大致的数了一下那一望千里的军队，这军队人数将我震惊的完全说不出话了，按照一纵队一百人来讲，那一大片人至少有一千个纵队！

　　也就是说，素儿带领的女魔头，不知从何处，竟然招来了一支拥有十万将士的大军！看着那被风吹动，猎猎作响的军旗，我恍惚间想起了一句话。

　　大风起兮云飞扬……


第482章 天魔踪迹

　　待军队全部涌过来，我仰天长啸一声，攻城！

　　瞬间浩浩荡荡的十万大军，举着军旗，推着投石车，床子弩这等攻城利器，在军队头领的指挥下，朝着云中城进发！

　　这十万大军在行动之时，地面都隐隐传来轰隆声，妈的，想想都激动，能够亲率十万大军攻打云中城，这可真是做梦都没有想到的。

　　到了城门下之时，那些守城的黑甲战士顿然被吓懵了，他们根本想不明白，我如何在短短几个小时之内，集结起这么大一片的军队！

　　风在狂吼，战马嘶鸣，旌旗飘荡，战意滔天！

　　我手中幻化出一柄方天画戟，暴喝一声，攻城！！！

　　因为我使用大黑天神翼漂浮在空中，所有将士举着折叠桥，云梯，开始往前冲锋，身后投石车开始发动第一波攻击，那巨大的石块砸在城墙上，震动整个墙头，若是有士兵不小心被砸中的，当场身亡，血洒满地。

　　冲锋最快的士兵已经到了城池之下，放下折叠桥，架起云梯，开始朝着城墙上攀爬，守城士兵的力量薄弱，以前或许也没有被这大批军队所攻城，就算遇到如此之多的军队，那云飘渺自然也有法宝来对抗。

　　当此时此刻，其余五大魔尊全部与我一起，漂浮在苍穹之上，若是云飘渺敢露面，我们就继续群P他！

　　我现在算是明白了，传闻当中，他多么多么厉害，那都是以讹传讹，都是云飘渺大造声势，其实这货充其量就是法宝多了点，加上这云中城不知是谁留下来的古神禁制，所以他云飘渺才能稳坐此处，称雄称霸百余载。

　　而令我没有想到的是，这些攻城的士兵，刚一借助云梯攻上城头，瞬间云中城的防御就土崩瓦解，我有些目瞪口呆，想不明白为什么云中城的防御力量薄弱到这种程度。

　　待城墙上的守城士兵全部被杀之后，我手下将士打开城门，两千虎贲骠骑冲锋而入！

　　我在苍穹之上大喝一声，天助我也，走，入城！

　　我带着其余五大魔尊落在地上，跟随大军从城门走入，到了城门口的时候，围绕着这云中城的古神禁制竟然也慢慢的消散而去。

　　我心说可能是里边的老百姓知道如何关闭这禁制，然后就告诉了我们的将士，这样一来，我们这些修道之士就能进入里边了！

　　到了城门口之时，素儿小声对我说道，大王此时应当龙袍加身，这才像我魔族之皇，哎，很可惜还没做好。

　　我淡淡一笑说，功名利禄，一切都是浮云，其实我张亮最初的起点就是跟随天魔师傅来丰都鬼域，想办法寻找帮手，屠杀九曜魔龙，用魔龙之血，成为血魔，等我成为了血魔，功力暴涨之时，就再也没人敢欺负我们开天教了，我也就能好好的保护我的女人们了。

　　我这些话说完，他们都惊讶至极，没想到我当初的动机就是这么渺小，就是这么单纯，而命运中的百般巧合，让我们走到了一起，让我今日攻下云中城！

　　在我刚走进云中城的一瞬间，街道两旁的老百姓全部跪在了地上，高举双手，振声欢呼道，恭迎新城主！恭迎新城主！

　　我有些蒙圈，说实话以前从未见过如此大场面，身后跟随着浩浩荡荡的军队，两旁的老百姓俯首称臣，这让我多少有点适应不过来。

　　当我走到小环，以及小环父母面前之时，我对她眨了眨眼睛，随后微微一笑，继续朝前走去。

　　我的意思他们可能不懂，但我就是在告诉他们，你瞧，我说打算攻下云中城，并非儿戏吧？仅仅是一天功夫，我就拿下了整个云中城！

　　小环和她父母都不知道激动成什么样子了，眼里都是泪汪汪的，小环站在原地傻了，他父母则是激动的磕着头，一下又一下。

　　路过往来客栈之时，那老板早就傻了，他当初想自尽上吊之时我曾劝他，让他再等等，现在看来，若是他当初上吊自尽了，那可就真是亏大发了。

　　说实话，攻下云中城之前，我热血沸腾，感觉我张亮今日能够做此大事，真乃三生有幸，但攻下城池之后，我发感悟到，自己的路还有很远，如今我攻下城池，城中百姓的幸福以及安定生活都在我手中掌握着，我更是任重而道远。

　　等我到了皇宫的时候，那些侍女以及跪成了一片，旁边还有我的将士正握着武器死死的盯着。

　　等我刚到面前，一位将士就冲过来跪在地上汇报到，大王，原城主已经潜逃，剩下这些都是原城主的侍女，是直接杀掉还是活埋？

　　我说我靠，别啊，都是活生生的人，平白无故的杀掉，那多不道义？

　　当即我走到那一群女人的面前，振声问道，从今天起，你们想回家的回家，想留下的留下，想嫁人的嫁人，军中好男儿，一抓一大把，想要嫁人的可自行挑选。

　　我刚说完，那些侍女都惊讶的愣住了，若不是我的到来，或许她们一生之中也不会见识到这种命令，可谓是人道至极。

　　随后我转头对五个魔尊说道，治理天下这种事，我不擅长，我也没啥兴趣，你们五个与军中将领，在三天之内将城中百姓好好安抚，我需要安静的修炼几天，然后寻找我师傅。

　　云飘渺跑了，我暂时也不想理会他，毕竟这丰都鬼蜮还不知道具体有多大，而且我现在最关心的就是天魔师傅究竟在何处，以及我什么时候能够再次使用魔皇经中的神通。

　　使用不了魔皇经中的神通，我就是一个普通的修道者，虽说不会被凡人欺负，但在这丰都鬼域遇上一个高手，分分钟就能吞掉我。

　　我参观过云飘渺的宫殿，也都知道哪里比较僻静，当下收拾出一间小屋，独自走了进去，关上房门开始静静的研究魔皇经。

　　外边的军队我交代过，不要屠城，不要残害百姓，至于其他的事情，想来五大魔尊应该能够完全掌控的。

　　就在我闭目沉思如何才能够使用魔皇经之时，忽然我眼皮一跳，看到檀木窗户外飞进来了一只血红色的小鸽子。

　　那小鸽子犹如幻影，仔细一看，完全就是由光芒组成的，当小鸽子飞到我面前之时，我一把抓住它，将它腿上的信筒摘了下来。

　　信筒上还是四个字，绝城，剑碑！

　　我浑身犹如电击，此时轰然一震，想起了绝城城中心的那个巨大的剑碑，那是绝城百姓为了瞻仰剑圣神威，特为剑圣树立的绝杀大剑石碑，这种飞鸽传书的特殊本事，我只在天魔身上见过，所以，我断定这就是天魔师傅为我发出的信号！

　　奶奶个熊啊，绕了一大圈，最后天魔师傅还是被困在了绝城，仔细想想，我发现自己真是笨。

　　因为天魔在离开丰都城没几个时辰，就给我发回来了求救信号，这短短的几个小时之内他是不可能跑的太远，而且其中肯定还有争斗的时间，按照这时间算下来的话，天魔师傅肯定就是被困在了绝城。

　　哎呀！

　　我一拍自己的脑袋，心说自己怎么如此糊涂啊，当即也顾不得修炼什么魔皇经了，赶紧前去云中城里，召回五大魔尊，让他们五个带着我快速的朝着绝城瞬移，我一定要快速的救出师傅，赶紧屠杀九曜魔龙，迅速成为血魔，届时，我就能彻底的放下一切负担了。

　　城外很乱，毕竟刚被别的军队攻克城池，很多老百姓还不知道我们凶残不凶残，五大魔族不知去向，就在我寻找他们之时，忽然有人在我后背拍了一掌……


第483章 惊天阴谋

　　我回头一看，拍我肩膀的正是一位熟悉的老妇人，旁边还站着一个亭亭玉立的小姑娘，定睛一看，正是小环。

　　我笑道，你们找我有事吗？

　　我刚说完这句话，站在老妇人身后的小环脸面一红，就低下了头，两只白皙的小手不停的抠弄着衣角。

　　老妇人眼中还带着泪痕，她感激的说道，这位公子啊，你可真是上天派来拯救我们的，我们太感激你了。

　　我摇头笑道，举手之劳而已，妇人拉着小环的手对我说，若是公子不嫌弃的话，那就让小环进宫给你当个丫鬟吧，不求别的，只为感谢公子的圣恩。

　　我一愣，当即说道，当我的侍女？那多没自由啊，还是自由自在的生活着比较好，最起码我是这么认为的。

　　但老妇人还是想让小环跟着我当侍女，说是跟着我，肯定不会吃苦，就算我没有攻打云中城，再过两年，小环还得必须进宫，给那个云飘渺当侍女，因为云中城里有规矩，女孩年芳二十，就必须要进宫，侍奉城主三年才能出来。

　　我惊讶至极，心说当初看小环应该是二十一二岁的模样，没想到才十八，竟然长的如此成熟，看来跟中国古代颇有异曲同工之妙，少女都成熟的早啊。

　　但我现在没闲工夫想这些问题，对老妇人说道，老大娘，我有点急事要忙，等我回来了，我再处理这件事，你先带着小环回家，你看行吗？

　　老夫人可怜巴巴的看着我，但还是不住的点头说，好，一切都听公子的。

　　等她们走后，我招来五大魔尊，对他们说道，我天魔师傅飞鸽传书发回来消息了，他还在绝城，我们需要回去一趟，但云中城刚被攻下，以防出现什么叛乱，必须要留在这里三个，老冰还有素儿跟我去吧，其余你们留在这里，维持秩序。

　　五人同时点头，当下我和素儿冰魔振翅高飞，准备飞出云中城之外再使用瞬移之术，毕竟云中城里有古神禁制，天知道瞬移会不会触动禁制。

　　当我飞在高空之上，我才瞬间明白，为什么我攻下云中城之时，心中没有那么多感慨，而且我同样知道了云中城为何如此轻易攻克，那简易程度就像是打开自家大门一样。

　　因为云中城里，根本就没有守卫军，城头站立的那些黑甲战士，仅仅就那百余人，想来云飘渺这些年一手遮天，独自为大，加上云中城里也有古神禁制，所以他根本就不需要军队！

　　但如果有凡人军队来进攻的话，云飘渺凭借自己的法宝打退十万大军应该也没问题，而这一次，我们是凡人的军队，加上我自己的魔龙军云凤卫，凡人和魔头的结合，这样的军队就打的云飘渺跟无法还手。

　　所以我们才这么快的攻破云中城，而我没有兴奋的味道，正是因为攻的太简单了，云中城里就那百余号黑甲战士，除此其余再无军队，想来这十万大军根本就是杀鸡用上宰牛刀了。

　　我叹了口气，心说征战沙场的将军们，果然还是喜欢那种噬血的味道，那种大杀特杀，攻城掠地，战火连连的场景，这么轻而易举的攻下来，果然没有成就感。

　　我与素儿冰魔来到城外，两人抓住我的胳膊快速的朝着绝城瞬移。

　　两个人都是魔尊的修为，瞬移起来非常快，但就是这么快的速度也一直瞬移了两个多小时，要是搁在天朝，估计能从北方跑到南方了。

　　到了绝城的时候，这里还是一片废墟的样子，但很多破败的房屋已经被重建，而且那竖立着的剑碑，竟然也被人给推倒了。

　　好像这里的人再也不信奉剑圣，因为剑圣最后为了战胜我，而不择手段，集天地戾气于一身，发动无差别攻击，导致绝城百姓遭殃。

　　我来到剑碑前，打开法眼仔细观看，但看了许久也没从剑碑里看出什么，我对素儿冰魔说道，你俩帮我看看。

　　他俩眼中冒出蓝光，蓝幽幽的眼珠子瞪大了许久，最后两人同时对我说道，大王，里边确实有一种禁制，禁止中也好像困了一个魔元。

　　魔元是简称，意思就是我魔族之人的元神。

　　我点头道，你俩把剑碑打开，小心一点别触碰了禁制，也别毁掉了魔元。

　　两人恩了一声，开始控制着自己的魔气慢慢的切割剑碑，绝城很多老百姓忍不住过来凑热闹，还有一些胆大的凑到我的身后，小声问道，这位少侠，绝城现在没有城主了，我们都不知道该怎么生活了，要不你来我们绝城，当我们的城主吧。

　　这位大胆之人刚说出这句话，绝城百姓竟然全部涌了过来，央求我留下来做绝城的城主，我淡淡的说道，我不想做城主，同样也不想成为下一个剑圣，你们还是推举十大剑师当中的人，来做城主吧。

　　一群人骂骂咧咧的，剑圣那狗东西，能教出什么好徒弟？剑圣死后不久，他们早就跑光了。

　　我双手一摊，无奈道，那你们就慢慢过日子吧，治安可能不太好，但我估计圣王也不会不管的。

　　就在我说话之际，忽然素儿和冰魔惊叹道，老大，剥离那个禁制了，你快来看！

　　我赶紧快跑几步，到了剑碑旁边，在石块里边，有一个金色的椭圆形光球，看起来就像是被放大无数倍的鸡蛋一样，而在这个鸡蛋里边，还躺着一个黑光闪烁的人。

　　我凑到金光鸡蛋壳旁边一看，靠，正是我天魔师傅！

　　我赶紧说道，快快快，你们打开禁制，小心一点啊，不要伤害我师傅，他就是我天魔师傅啊，我终于找到了！

　　素儿和冰魔一看我焦急成这个样子，当下也赶紧小心翼翼的破解禁制，没过多久，两人用自己的魔气，慢慢的让那金光鸡蛋壳给腐蚀的一干二净，里边的天魔也渐渐的变化成了实体的模样。

　　我跑上前去，扶起天魔的肩膀，欣慰的说道，师傅，师傅，你醒醒啊，我是张亮。

　　天魔慢慢的睁开眼睛，满脸微笑，他用尽全身力气拍了拍我的肩膀说道，我的小王八蛋，你终于来了，我知道我能等到你的。

　　我笑道，那都是师傅的消息发的及时啊，要不是你告诉我在这里，我就是下辈子也找不到啊。

　　天魔猛然一怔，当即缓缓睁大了眼睛对我说，我给你发消息？不对，我来绝城查探信息的时候，就被剑圣困在了这里，我根本没来得及给你发消息啊。

　　啊？！

　　我轰然震惊，在场的所有魔头全部都愣住了，我赶紧说道，师傅啊，第一次我接到一个小鸽子的传书，上边写的，绝城，救我，我就来绝城了啊。

　　第二次也就是刚才我看到一个金光小鸽子，上边也有一个纸条，写的是，绝城，剑碑，这不是你发的吗？

　　天魔师傅也疑惑了起来，他眯眼想了半天最后咬牙坚定的说，没有，我绝对没有发过信号，我被困在剑圣的禁制里，根本就出不去，那绝对不是我发的！

　　尼玛，这一次我们全部都不吭声了，我感觉自己的后背冒出了一身的冷汗，我慢慢的感觉这一次与剑圣对拼，根本就不是意料之外，而是有人安排的！

　　其一，因为两次飞鸽传书的消息不一样，第一次是绝城救我，这一次只说明了绝城这个地方，然后让我去救人，摆明了没告诉我天魔就在剑碑里，而正是这一次，我就与剑圣血拼了起来。

　　剑圣死了之后，第二次发来的消息中才告诉我，绝城剑碑，也就是说，剑圣死了，才告诉我天魔师傅其实就是在剑碑里边禁锢着。

　　我浑身轰然一阵，感觉这是一个阴谋，此时我朝着北方的苍穹上看去。

　　难道……


第484章 安心休养，蓄力屠龙

　　难道这是有人故意为之？故意借我之手来杀掉剑圣？

　　如果真是这样的话，那会是谁？首先想要借我之手杀掉剑圣的，肯定是与剑圣有冲突，不管是利益冲突还是地盘冲突，反正两个人一定是不合，唯有不合，才会出此计谋！

　　四大宗主里边，琴帝据说脾气很好，魔王和刀皇的脾气不怎么样，而两人之中离剑圣最近的应该是刀皇，难道是刀皇看剑圣不爽，然后偷偷的给我放出的消息，借我之手干掉剑圣？

　　我感觉事情不会那么简单，当下就对天魔师傅说道，师傅师傅，我攻下了一座城池，走，我们先回去疗伤，等伤势痊愈，咱们就联合圣王，去罗刹天屠杀九曜魔龙，你看行不行？

　　天魔点头道，如此甚好，我们走吧。

　　由于天魔的元神刚被释放出来，还不能使用瞬移，而我们带着他瞬移的话，又太伤身体，当即我们四个人飞行在空中，整整飞到了晚上这才回到云中城。

　　天色已经暗了下来，到了云中城外围的时候，我惊讶的看到，这云中城里竟然再也没有一个军士，只剩下了老百姓。

　　我震惊道，这怎么可能？十万大军，瞬间不见，这是怎么回事？

　　素儿在我旁边笑道，大王，那军队不是我从附近喊来的散兵游勇，那是别的国家的军队，我说了，黄金万两来租用一天，现在他们应该都回去了。

　　我下巴都差点掉在地上，我说人家军队是国家根本，岂能说租就租给你啊？

　　素儿得意道，他们国家的军队上百万，借来十万又何妨。

　　我靠，牛逼，真牛逼，原来是直接用黄金租用的，至于素儿哪里来的黄金，那我就不清楚了，反正他们五大魔尊当中，四个男的整天穷的尿血，素儿身上的钱似乎永远花不完，这个我也没问题，反正我感觉身为魔头，她肯定有特殊的寻找黄金的本事。

　　等我们落下云中城里，我心说先巡视一遍吧，毕竟城主刚刚换人，还不知道城里会有啥变动，当即就对他们四个说道，你们先带我师傅回宫殿里疗伤吧，我先独自走走，一会就回去。

　　他们恩了一声，随即朝着宫殿内部走去。

　　说实话，那宫殿我有点不太适应，建造的就像明皇宫一样，他大爷的，从金门到步入第一大殿，至少也得走上十分钟，那么大的面积用来操练三军估计都用不完，只能感叹丰都的地价便宜啊，要搁天朝，这真不是谁能买得起的。

　　我独自一人走在云中城里的大街小巷中，这里满是欢声笑语，老人们坐在门口互相聊天，小孩子拿着玩具互相追逐，女孩们也悄悄的聚拢在一起莺声燕语。

　　想来这云中城被云飘渺垄断这么长的时间，也确实让他们敢怒不敢言，如今换了城主，知道新城主宅心仁厚，也自然就放下了心，我心说既然不可能出现叛军作乱，那就早点回去吧，晒了一天，洗个澡比较舒服。

　　就在我刚转头准备回宫的时候，忽然看到对面站着一位亭亭玉立的姑娘，我定睛一看，正是小环。

　　她当然也看到了我，我走过去笑道，好巧，又在这里遇上了。

　　她轻声恩了一句，但接下来也不知道该说什么了，只是双手紧张的抠弄着自己的衣角。

　　其实我也有些尴尬，不知道该说什么，正好此时城中放起了烟花，市井百姓竟然还大搞庆祝，看来他们对云飘渺真是恨到不行了。

　　我俩就这么站在人来人往的大街上，停顿了许久之后，我挠挠头说道，呃，没事的话，我先回去了，你也早点回家吧。

　　小环像是想说什么，想好几次话到了嘴边最终还是忍住了，我看出了她的异状，当下就问道，你怎么了？想说什么话？没事你尽管说吧，不管说什么都行，我不是一个容易生气的人。

　　小环这才试探性的小声问我，公子，我……我能做跟你一起走走吗？

　　我一听这话，先是愣了一下，随后低下头思索了片刻，其实这一会我很累，我很想回去泡个澡，然后舒舒服服的睡一觉，但看小环那满是期待的表情，犹如一个乖巧的小女孩一样，我最终还是点头道，呵呵，可以啊。

　　我走在前边，小环跟在我的旁侧，我不吭声，她也不好意思说话，我指着天上的烟花笑道，你们这的人还挺有智慧啊，烟花造的跟我那个时代一样，挺好看的。

　　我这句话一说，顿时吸引了小环的注意力，她好奇的问我，公子，你们那的烟花是什么样的？

　　我说有好多种啊，爆炸之后会显出很多图案，牡丹，月季，玫瑰，菊花，各种都有，当我说到菊花的时候，我猛的一下感觉哪里不对劲，但仔细想想，好像又没有什么不对劲的地方。

　　天色很暗，我看不清小环的表情，只感觉她一直低着头，就乖巧的跟着我，我说话，她点头，就这样一直往前走，当下我就停顿住了身子，意味深长的说，你有什么想法，就尽管告诉我吧。

　　小环思索了许久，最终还是说了出来，她轻咬下嘴唇，红着脸问我，公子，我能跟随在你的左右，做你的侍女吗？

　　我叹了口气，指了指旁边的一处废弃石磨，当即说道，来，坐下聊。

　　我俩坐到了石磨旁，我指着烟花说道，你看，那烟花绚丽夺目，人人都喜欢，但那仅仅是一瞬间的光彩，下一刻就变的黯淡无光，你若喜欢烟花，定然一生孤独，懂吗？

　　小环不吭声了，过了许久她点了点头说，我们穷苦百姓注定一生孤独，我们只为填饱肚子，别的不敢多想。

　　那一刻，我猛然顿悟，人生在世，各有不同，人有人的生活，狗有狗的生活，众生百态皆不相同，或许自己不屑一顾的事情对于别人来说正是一生渴求的恩赐。

　　我不再多言，只是淡淡的说道，今晚，你跟我进宫吧。

　　小环脸上终于露出了欣慰的笑容，她点点头道，谢谢公子。

　　我摆了摆手，从兜里摸出香烟，点燃了一根说道，我会造福所有云中城百姓的，走吧，跟我回去。

　　我叼着五块钱一盒的香烟，带着小环朝着云中城的宫殿里走去，到了宫殿之际，我惊讶的发现，所有的宫女都跪在原地，竟然跪了许久还没动弹。

　　我连忙问道，你们干嘛都跪着啊？

　　领头的一个对我说，城主，我们不想离开这里，这云中城是我们的家，都听说新城主宅心仁厚，我们愿意留在这里，继续服侍您。

　　这就让我头疼了，这么多侍女不走，我也不知道怎么打发啊，当即挠了挠头说道，那好吧，你们就留在这吧，我不知道你们以前都是干什么的，你们现在各就各位，以前是啥职位，现在还是啥职位，散了吧。

　　我一摆手，大家离去，我对一个领头模样的侍女喊道，对了，这是我新带来的，你给安排一下，最好是安排到我的贴身侍卫里边。

　　那二十三四岁模样的女人点了点头，我又问道，对了，哪能洗澡啊？我想洗洗澡。

　　那领头侍女对我说道，城主大人若是想洗澡的话，就请稍等片刻，我们这就去准备，一炷香的功夫以后，城主大人可移驾腾龙池，我们会服侍大人沐浴更衣的。

　　我点点头说了一个好字，就在她们刚离去没多久，我才醒悟过来，最后一句话说的什么来着？服侍我沐浴更衣？连我洗澡都要服侍？

　　靠！要不要这么刺激！


第485章 帝王生活

　　就在我刚走回大殿里还没有十分钟之时，就有一群侍女走了过来，对我恭敬的说道，有请大人移驾腾龙池沐浴更衣。

　　我点了点头，当即就跟着她们几个来到了腾龙池，在路上我心说腾龙池是个什么东西？听起来蛮吊的样子。

　　往后宫方向穿过了无数道走廊之后，我来到了一个金碧辉煌的偏殿里边，刚一进门，瞬间惊呆。

　　这偏殿的地面上，挖出来了一个圆形的水池，水池中倒满了玫瑰花瓣，而且一群侍女正在忙前忙后的挑水，撒花瓣。

　　而且在水池的正中间，还雕刻着一条从水中腾身而起的金龙，我靠，太他妈牛逼了，太他妈奢华了！

　　我说我靠，云飘渺以前就是在这洗澡的吗？

　　一群年纪大一点的侍女点头道，在刚建成的时候他来洗过一两次，但后来就不来这里了，不但不来这里，似乎所有的侍女都没在见过他洗澡。

　　我一听这话，估计就是云飘渺修炼了什么特殊的魔功，而导致他男不男女不女，说不好他就是修炼了类似于葵花宝典一样的功法，割掉了裤裆里的玩意。

　　为了验证我所说的话，我小声问道旁边侍女，那云飘渺有没有经常临幸侍女？

　　侍女脸面一红，小声说道，云飘渺不近女色，只好金银，而且对于修道之士奉若神明，这腾龙池有几十年没用过了，奴婢们特意将腾龙池中彻底的清洗了一遍，大人还是快些沐浴更衣吧。

　　我点了点头，心中暗自好笑，心说这丰都鬼域里估计也存在着类似于葵花宝典一类的功法，云飘渺邀请我看歌姬的时候，我只能从他的眼睛中看出欣喜的感受，但却完全看不出任何一丝淫秽的眼神，估计这家伙只对金银珠宝以及修炼功法感兴趣。

　　仔细想想确实是这个道理，若是云飘渺荒淫无比，恐怕这云中城里的女人早就跑干净了，想到了这里，我心说这云飘渺还算是有点阴德，至少没把事做绝了。

　　我走到腾龙池旁边有些哭笑不得，看着里边那些大红色的玫瑰花瓣，以及腾腾往上冒着的热气，对周围的侍女说道，我一个大老爷们，泡在这里边，有点说不过去吧。

　　她们低着头轻声而笑，对我恭敬的说道，大人，你是云中城的城主，你理应这样享受的。

　　说完，她们竟然走了过来，明打明的开始脱我的衣服。

　　哎呀卧槽，这可真是让我愣住了，他妈的这周围可是有二三十个侍女啊，竟然当着这么多侍女的面脱我的衣服？

　　我赶紧抓住自己的裤子问道，哎哎哎，你们干什么啊？干嘛脱我衣服啊？

　　几个侍女一愣，然后疑惑道，当然是为大人沐浴更衣了，大人有什么不便的吗？

　　我说我很不便，非常不便，你们这二三十个女人都盯着我，我怎么好意思脱衣服啊？这都是什么古怪的规矩，就算脱我衣服，至少也得找几个男的啊。

　　我这话说出来，那些侍女的下巴都差点掉在地上，她们愣了好久，最后一个领头的侍女小声对我说道，大人，请恕奴婢冒死直谏，莫非大人……喜欢男色？

　　我说我靠，我可不是基佬，我表示从来不搅基，但是……哎，你们这么多女人看着我，我有点不好意思啊，怎么说也得让那些撒花的放水的转过去身子啊。

　　一群侍女顿时扑哧一声笑了起来，估计这百十年里，我是她们遇到的最逗的一个城主，其中一个胆大的侍女说道，以前为别的贵宾沐浴更衣之时，他们恨不得也把我们拉下水，还有一些贵宾直接就动手动脚的，没想到大人竟如此正直，大人你慢慢习惯就好了，身为城主，你就是云中城的至尊，你应当这样享受的。

　　我叹了口气说，好吧，我尊重你们云中城的规矩，来吧，不过除了给我更衣的，其余的都转过去身子，不准偷看啊。

　　那几个侍女脱我衣服的时候个个都是好奇的不得了，因为他们脱掉了我外边的长袍之后，惊讶的看到我里边的牛仔裤，还有皮带，以及T恤，她们在这一刻甚至都不知道该怎么脱了，一个个疑惑的看着我。

　　我笑着说，来，我教你们，这玩意啊，叫皮带，是我那个时代才有的东西，诺，你们看，就是这样一抠，对，然后就打开了，来，你们试试。

　　一群侍女顿时兴趣盎然，一个个过来抠我的皮带，抠开再按上，按上再抠开，简直就是爱不释手。

　　当脱下我内裤的时候，她们更加惊讶的一群人抓住我的内裤，互相看过来看过去，谁都没见过这现代化的棉质内裤，甚至我感觉她们这云中城里的人都不穿内裤的。

　　我感觉很是尴尬，当下说道，哎哎哎，别看了，那叫内裤，用你们这的话来说叫做内衣。

　　她们笑嘻嘻将我的衣服收好，让我摆出请的手势，让我进入腾龙池中。

　　老子受不鸟了，当下直接扑通一声跳了下去，溅出的水花将水池边那些侍女的衣服都打湿了，但她们仍然是一脸笑意的服侍着我，可能她们认为自己的幸福生活就要来临了，毕竟跟着我比跟着云飘渺要好很多。

　　但实打实的说，我不打算在云中城常驻，我打算让自己的魔兵留在这里，然后带着五大魔尊以及天魔师傅，再去寻找丰都圣王，届时屠杀九曜魔龙，这特么才是最关键的。

　　一群侍女脱掉了自己的衣服，此时也慢慢的进入了水中，看着那十几个裸体侍女，我特么眼珠子都差点掉下来！

　　我赶紧捂着自己的胸口，惊恐的问，你们想干什么？！

　　侍女们都愣住了，当下就回道，帮大人沐浴啊，怎么了？

　　我说我靠，这特么也太高等享受了吧，连沐浴都要女人一起陪伴？帮我搓澡可以，但不准做别的事啊！

　　几个侍女扑哧一声，再次忍不住笑道，大人，这云中城的一切，都是您说了算，你想干什么就可以干什么，您让我们做什么，我们就会做什么的，一切都听您的。

　　我想不明白这帮侍女为什么就跟一群女色狼似的，仔细想想，她们没有服侍过云飘渺，但就算服侍过，估计也不会感觉多好，毕竟云飘渺身材不顺溜，长的也不帅啊，我不一样，咱这长相标准的很！

　　那几个侍女慢慢的搓洗着我的身子，我背靠在腾龙池的旁边，静静的叼上了一根香烟，侍女们有的捏胳膊，有的捏大腿，还有的帮我捏脚。

　　此时此刻，我真想仰天长啸一声，卧槽他大爷，太爽了！

　　我终于想明白古代帝王什么绞尽心思来稳固自己的统治，这他妈绝对是神仙生活啊！我过了一次就差点衍生以后就留在云中城，哪里也不去的想法了！

　　不过，想归想，九曜魔龙还是要杀的，开天教还是要振兴的，我可不能沉迷于酒色，我深深的吸了一口烟，刚吐出来的时候，抬眼看到我对面那个被我打湿衣服的侍女，她上半身的衣服湿了一大片，此时贴在身子里，让她胸前的景象一览无余。

　　我有些尴尬，毕竟是我让她衣服弄湿的，当下我就对她说道，那什么，你去换件衣服吧，身子湿着多难受啊，记得以后穿胸罩啊，不然我可扛不住。

　　那名侍女点头感激道，谢谢大人，然后就退出了腾龙池。

　　几个胆大的侍女知道我脾气好，不易生气，就问我，大人，什么是胸罩？

　　我靠，我正在抽烟呢，差点被自己给呛着，我想了好久之后才说，这玩意在我们那个时代是女性专用的，在你们这里估计没有，穿上那东西，对女人有好处的。

　　几个侍女兴奋的问，哇，这么神奇啊？那都有什么好处，大人你能给我们讲讲吗？


第486章 屠龙前奏

　　我抽了一口烟说道，恩，这个嘛，一时半会说不清楚，等我回到我那个时代之后，我给你们买几件，到时候送给你们穿。

　　几个侍女同时点头，不过还有一个侍女又问了一句，大人，胸罩是往哪穿的啊？

　　这个……我支吾了好一会才说，以后再告诉你们吧。

　　不得不说，在这腾龙池里洗澡，真心就跟大保健一样爽，甚至比大保健更爽，卧槽，我可是免费啊，免费不说，天天都能这么干，怪不得人人都想当皇帝，真是太他妈爽了。

　　等我洗完了澡，回到她们给我安排的寝宫休息之时，我竟然发现在我的床铺四周都站着侍女，我惊讶道，你们不睡觉吗？难道就这么站一夜？

　　她们连忙对我说，大人，我们两个小时换一次班的。

　　我哦了一声点头道，都下去吧，赶紧去睡觉吧，不用站岗了。

　　她们一群人都愣住了，由于这群侍女也是刚刚服侍我，还不清楚我这个人的性格，一个个站在原地也不敢动弹，摸不清我是逗她们的还是真让她们去睡觉。

　　我说你们愣什么啊？要是不想走，那你们就搬个凳子坐这也行，一直站着多累人啊，是不是？

　　我这些话让她们都惊讶到了根本无法理解的程度，看着她们目瞪口呆但却还站在原地一动不动的样子，我叹了口气，心说慢慢来吧，这宫殿里的规矩还真不是一时半会能改过来的。

　　等我躺到了床上的时候，我更加感叹，这特么四周都是雕龙戏凤，而且这床可真他妈大，足够躺上来七八人都不觉得拥挤，我都在想，要是将来让婷婷接过来，跟她一起滚床单，那该是多么爽啊。

　　想着想着，我就睡着了，第二天侍女叫醒我，说是有一个人自称阴阳天魔要找我，被侍女们拦在了外边。

　　我本来还是迷糊着双眼呢，但听到阴阳天魔这四个字的时候，猛然一惊，立马就瞪大了眼睛，也来不及等候侍女们慢慢给我穿衣服了，直接套上衣服就冲了出去。

　　天魔就坐在正殿等候着我，这正殿的名字叫做云阙殿，很是宽敞，我一见天魔立马欣喜道，师傅，你怎么来了？

　　天魔哈哈笑道，你个小王八蛋现在过的爽啊，当皇帝了，怎么样，对现在的生活满不满意？

　　我一摆手说道，满意个蛋啊，这种生活过多了，还就真的不适应苦日子了，我现在想的就是怎么赶紧去屠龙。

　　天魔点头道，我这两天就恢复好了，届时咱们一起去丰都找圣王，然后集合所有能用的力量，咱们屠杀九曜魔龙去。

　　我也点了点头说，五大魔尊外加你，卧槽，六大魔尊以及圣王，相信屠龙应该不难。

　　天魔拍了一下我的肩膀说，你这小王八蛋还挺厉害啊，怎么收服那五个家伙的？乖乖，都是魔尊实力啊，跟我不相上下的。

　　我说也没什么啊，就是我救了他们，然后就跟着我了，天魔不信，摇头道，魔族是论实力的，你救了他们，但你弱的一逼，谁也不甩你。

　　我无奈的耸了耸肩，然后摊开双手说道，圣王给了我一本修炼典籍，叫做魔皇经。

　　我刚说到这里，天魔惊讶道，靠，魔皇经？你修炼了？

　　我点头道，是啊，修炼了，怎么了？

　　天魔此时的心情真是难以形容，他的脸上一会是惊恐，一会是狂喜，一会是紧张，一会是惆怅，我说师傅你到底怎么了？我修炼魔皇经不对吗？

　　天魔激动道，那倒不是，要知道上万年来，自从上一任魔皇失踪以后，就再也没有出过魔皇了，圣王手中竟然拥有魔皇经，而且竟然还传给了你，难道他相信你会成为魔皇？

　　我不屑道，别逗了，说谁能成为魔皇我都信，但说我能成为魔皇，这就不太信了，就我这点修为，根本不可能的。

　　天魔抬手说道，那可不一定，想要成为魔皇，必须是命中注定之人，万一这一次利用九曜魔龙的鲜血助你成就血魔，说不好你还就真的一跃成为魔皇呢！

　　我点头道，哎，希望吧。

　　天魔此时起身对我说道，一会你准备一下吧，咱们越快越好，再过两个时辰就动身前往丰都鬼城，说完，天魔就走出了云阙殿。

　　我抬手召唤过来一个侍女对她说道，那什么，昨晚给我洗澡的那几个女人呢？你帮我喊一下吧。

　　侍女一听我这语气如此和蔼，立马激动的撒开小腿就跑出了宫殿，不一会那几个帮我搓澡的侍女就喊了过来。

　　我说你们让我的衣服拿到哪了？这一身袍服我穿着不太爽啊，尤其是不穿内裤的感受更是不爽，总感觉空荡荡的，凉飕飕的。

　　几个侍女赶紧去把我的衣服拿过来，此时已经干了，她们簇拥着我来到内殿，也算是寝宫吧，开始帮我换衣服。

　　哎，当皇帝就是好，换衣服吃饭都有人亲自动手。

　　当那几个侍女帮我穿上内裤的时候，还好奇的问道，大人，这如此短小的衣物，还穿在里边，究竟有何用处？

　　我一愣，我说我靠，你们不知道穿内裤的用处啊？这可是干净卫生啊，难道你们不穿内裤的吗？

　　她们几个你看看我，我看看你，最后一个侍女说，云中城里没有这种高档的棉质衣服，同样也没有这样款式的。

　　我对她们说道，不是啊，男士的内裤很多是四角的，女式的内裤也有四角的，不叫那叫安全裤，一般的都是三角的，懂吗？

　　几个侍女木讷的点了点头，但眼里还是很疑惑，好像一点都不懂。

　　哎呀，我这个人就是这样，给别人说什么问题的时候，就怕别人不懂，别人要是一不懂，我就不知道该怎么说了。

　　当即看她们还是不懂，我就急了，想来想去，就喊过来了一位身材很好的侍女，然后对她说，来，你站着别动。

　　随后我对大家说，来来来，你们看着啊，我只演示一遍，要是再不懂，那我就不会再教你们了。

　　一群侍女兴趣盎然的凑了过来，个个都瞪大了眼睛，想要看看女式内裤是什么样的，我伸手在我旁边那侍女的腰部两边，慢慢的划到两腿之间，又从她后腰两端，顺着臀部慢慢的划到了两腿之间。

　　都看清了吗？女式内裤就这样，在我们那个年代，不管男人女人，不管年纪大小，都穿这玩意的，我看咱云中城抽空也得普及一下。

　　一个侍女问我，大人，那……那么细的一条线，勒在下边，不难受吗？

　　我一愣，然后指着她说道，哎呀，还别说，在我们那个年代，还就真有这玩意，叫做T型裤，就是一条线，要多性感有多性感，哎，算逑吧，越说越乱，等我有机会回去的话，我给你们一人买一套算了。

　　几个侍女连忙跪下低头高喊，谢谢大人。

　　我哈哈笑道，客气客气，我这个人就是随和，我不拿你们当下人的，你们拿我当朋友，我就拿你们当朋友。

　　侍女们笑道，大人你可真好，还有耐心教我们什么是女性内裤，还告诉我们是什么样的，我们都没见过这种东西呢，而且也没穿过，感觉很好奇呀。

　　我知道这里的经济以及发展就跟中国明清时期差不多，远不及现在的二十一世纪，没有穿过先进的T型裤那也正常，但要连内裤这个词语听都没听说过的话，我感觉这就有点蛋疼了，这里的经济体系不可能这么差劲吧？

　　当下我咕咚一声咽了一口吐沫，小声问这几个侍女，你们从来都没穿过内裤吗？


第487章 善意的谎言

　　那几个侍女也红着脸小声对我说，大人，我们……我们……没有穿过那种东西，或许在你们那个时代叫做内裤，在我们这个时代就不叫这东西了。

　　我一愣，此时竟然不知为何，顿时产生了浓厚的兴趣，我说那你们这叫啥啊？

　　她们声如猫叫，小声回道，我们这叫……肚兜……

　　哦，对对对，肚兜，这个我知道，在我们那古代也有这玩意，不过肚兜是穿在肚子上的啊，跟内裤没啥关系吧？

　　她们点头道，恩，我们穿的就是这种。

　　我说啥样的？能给我看看不？

　　我这话一说，顿时一群侍女没人吭声了，我笑道，没事，不愿意就算了，我就是随便说说。

　　没成想几个侍女立马跪在了地上，赶紧说道，大人息怒，我们这就给大人看。

　　卧槽，话音刚落，她们立马快速的脱掉了自己的衣服，露出了雪白的肩膀，以及大红色的刺绣肚兜，我赶紧说，哎哎哎，我就是开个玩笑啊，怎么真脱了，快点穿上啊。

　　我刚说完这一句话，忽然我旁边黑光一闪，素儿竟然瞬移了进来。

　　本来她手里拿着一个包袱正笑嘻嘻的跟我说话，但一看到地上跪着的几个赤裸侍女以及我脸上淫荡的笑容，立马就凑到我身旁嘿嘿笑道，大王，你这刚当上城主才一天，就准备对侍女下手了呀？你看人家都不愿意，都快哭了。

　　我说我靠，什么不愿意啊，我没强迫她们啊，她们为啥哭，我哪知道啊。

　　素儿笑道，大王肯定是你强迫她们了，哎，她们都是侍女啊，大王要是忍不住了，我手下云凤卫那些妖娆的妹子们，还不够大王享用的吗？她们才是正宗的魔鬼身材，天使脸蛋啊，大王你说是不是？

　　哎，我叹了口气摆手道，你们赶紧下去吧，他奶奶个胸毛的，我受不了了。

　　当下我整理好衣服，走到了云阙殿，素儿在我身后笑嘻嘻的跟了上来，对我娇媚道，好了好了，大王别生气了，我就是跟你开个玩笑呢。

　　我恩了一声说，没生气，你找我有什么事？

　　素儿将手中的包裹递给我，然后神秘兮兮的说，大王你看看这是什么东西。

　　当下我打开包裹，先是看到了黑白相间的衣服，随后又从衣服之上看到了用金丝线绣着的金龙！

　　我靠，龙袍？

　　我一把提起这间衣服，抬手甩到了天上，那间黑红相间的袍服飘然落下，在上边绣着数条金色巨龙，乍一看充满着王者之气。

　　我抬手接过来，问道，那老板这么快就做好了？

　　素儿点头笑道，对啊，天魔说再过两个时辰我们就走，去丰都找圣王，我心说既然在进城之时大王没有身着龙袍，那在离开之时定要穿上龙袍，潇洒一回。

　　我叹了口气说，算了吧，以前我特别喜欢装逼，喜欢拉风，但若真让我穿上龙袍在市井当中走上一遭，我还就真的有点不好意思，对了，可能快做好饭了，我也有点饿了，你叫上其余几个魔尊，咱们一起吃顿饭，然后就赶往圣城吧。

　　素儿笑道，我们是不用吃饭的，大王慢慢享用吧，我们在宫殿门口等着你。

　　我点了点头，素儿化作一道黑光，瞬移而去。

　　毕竟我是个凡人，我得吃饭，等侍女们过来喊我吃饭的时候，当我坐在饭桌前的那一刻，我发誓我真心想留在这里当一辈子的皇帝了。

　　尼玛这桌子上至少也得七八十道菜，我草他大爷的，那些刀叉勺子筷子上全部都是雕龙刻凤的，而且想吃哪道菜的时候，用手指一下，侍女立马就去帮我夹过来。

　　卧槽，太牛逼了！

　　一群侍女站在我的旁边，等候我的指示，我看了又看，最后说道，那什么，我一个人也吃不了这么多，咱一起坐下来，就当是临走时吃个团圆饭算了，来吧，都坐吧。

　　侍女们都惊呆了，一个个站在原地不知所措，我表情温和的说，或许你们觉得我不像是一代帝王，或许你们觉得我嘻嘻哈哈不成体统，但我想说的是，我就是我，我就是张亮，一个很普通的人。

　　说完，我硬拉着那些女人入座，让她们都觉得非常不好意思了，此时，忽然有一个侍女哭了起来，我连忙说道，哎哎哎，别哭别哭啊，有啥话你说出来。

　　一群侍女也看向了她，那侍女看起来挺小，只有十六七岁，她稳定了一下情绪对我说，本来她已经决定了，如果新来的城主要是碰她的身体，她就去死，没想到新来的城主这么好，她太感动了。

　　我说，每一个人都是不一样的，其实我也喜欢女人，男人喜欢女人，这是天性，我现在的体质也算是半个魔鬼，但至少我不是野兽，所以我不会强行霸占你们的身体，就算想，也得事先问问你们，经过你们的同意，这就是我的做人之道，平民也好，帝王也好，就是这样了。

　　大家感动的泪眼汪汪，都说从来没见过这样的城主，真是前几世修来的福气。

　　我说行了，大家别说了，菜都放凉了，你们想吃什么，自己动身去夹菜就行，我随便吃两口，过几天就走。

　　大家一听我要走，立马万般不舍的问我，大人，你要去哪啊？还回来吗？

　　我笑着说，应该还会回来吧，毕竟我打算让自己的魔兵大军留在此处维护治安，而这里也算是一个天然屏障，如果我忙完了所有事情，很可能就会偶尔来这里度假几天，哈哈，放松放松。

　　这一顿饭，所有的侍女都是吃的兴高采烈，她们天天看到这种山珍海味，但却从未吃过这种，直到我的出现，让她们从一个卑微的下人，成为了龙桌上的食客。

　　临走之时，几个侍女泪眼汪汪的看着我，我有点不舍，当即转头说道，好了，都回去吧，该忙什么忙什么，如果我再一年之后还不回来，你们就各自回家嫁人吧，好好过生活。

　　没想到几个侍女同时说道，我们不走，我们的一切都是大人的，我们这辈子就死心塌地的跟随着大人，服侍大人。

　　我哈哈笑道，瞧你这话说的，你们的一切都是我的？那我要是让你脱光衣服去床上等着我，你愿意啊？

　　几个侍女红起了脸，但还是有胆大的点了点头，我都差点趴地上，不过我知道，这几天的相处，我们确实拉近了不少的距离，她们可能真的很是牵挂我。

　　为了打消她们的牵挂，我哈哈大笑三声，指着她们说道，这可是你们自愿的啊，等着我吧，若我凯旋而归，定让你们全部纳入后宫，夜夜笙箫，如何呀？

　　她们眼里满是泪水，但脸上却是挂着笑容，我安慰道，好了，都不要哭了，我走了，记住啊，若是我一年之后还没回来，你们就回家嫁人吧！

　　我说完最后一句话的时候，已经展开大黑天神翼飞到了天空之上，朝着宫殿门口飞去。

　　其实我刚才说的那些话，都是善意的谎言，我不知道自己还会不会回来，我只是打算让我的魔龙军云凤卫全部留在这里，好好的过日子，好好的修炼，屠杀九曜魔龙也用不上他们，毕竟我不想让他们白白送死。

　　所以我才欺骗那些侍女，临走之时说出一个美好的谎言，若是我回来，定当让你们全部纳入后宫，与我平分天下，坐享荣华，但一年之后我要是还没回来，她们就各自回家嫁个人，好好过日子就行。

　　到了宫殿门口的时候，五大魔尊以及天魔早已等候我多时，天魔还笑道，小王八蛋，吃饱了没？

　　我说哎呀别废话了，赶紧吧，去丰都，找圣王！届时我还得向他请教一个大问题！


卷二十一 九曜魔龙


第488章 本源力量

　　本来我是想让花千落在云中城里找个地方放出来，但仔细想想，还是让她跟着我比较好，我不知道自己这前去罗刹天还有没有命活下来，但我知道，我很想让她留在我身边，想必，她也是这么想的。

　　我们五人时而瞬移，时而飞行，约莫到了下午，才赶到了丰都鬼城，不可否认，有五大魔尊在我身旁，那冥河之中的鬼怪，叼毛都不算，分分钟弄死他们。

　　进入了丰都鬼城的时候，这里的天气再次阴暗了下来，不知为何，在丰都鬼域别的地方，都是跟阳间一模一样的，有日出日落，正常作息，但在这都城之内，则是常年暗无天日。

　　我对他们五个说道，你们去天涯客栈的门口等着吧，我去寻找圣王，找到圣王之后，我们在天涯客栈门口集合，素儿单独跟着我，我一会找你有事，怎么样？

　　六人同时点头，当即我带着素儿朝着丰都城的城中心走去。

　　素儿小声问我什么事，我说有个姑娘，在我的体内，是我在绝城地下监狱里救出来的，不过她没穿衣服，自己也不能幻化衣服，一会回到天涯客栈的时候，我打算问问她，让她留下来，还是跟我一起去，毕竟我也得尊重她的选择。

　　素儿嘻嘻笑道，大王肯定是想让她留在你身边的，男人嘛，拥有三妻四妾多正常，再说了大王千秋万载，魔皇再世，全天下的女魔头都是你的。

　　我赶紧做出了一个裁判叫暂停的手势，我说停停停，我是一个有理想有抱负的人好不好，不会整天一门心思想着女人的，我要真是个淫棍，你早就不安全了！

　　素儿娇媚道，大王呀，你这么一说，我倒想尝试一下危险的感觉了，要不试试吧？嘻嘻。

　　我叹了口气，心说魔族的女人果然娇媚妖娆，个个都是美人胚子，而且心计颇深，还是少惹为妙。

　　就在我这么思索之际，忽然哗啦一声，一道折扇展开的声音从我背后传来，紧接着就是一句，兄台，别来无恙吧？

　　我一听这声音，立马欣喜的转过来头！

　　身后正站着一位身穿白袍的翩翩公子，他手摇折扇，气宇轩昂，目若朗星，除了圣王还有何人？

　　我小声笑道，圣王，你知道我来这里吗？

　　圣王挥动了一下折扇，眯眼笑道，丰都鬼域，万里山河，在丰都城外，或许我的神通触及不到，但在这丰都城内，我还是能够感受到的。

　　圣王说完，素儿就小声惊讶道，他就是传说中的圣王啊？怎么长这样啊？

　　我一愣，我说圣王就这样啊，怎么？不帅吗？

　　素儿赶紧摇头说，不是不是，传闻圣王身高九尺，兽头人身，还持有一把鬼头大刀，这怎么看都不像是传说中的圣王啊。

　　圣王抬头哈哈大笑，片刻后才眼带笑意的说了一句，佛祖可藏须弥与芥子，我丰都圣王虽说没有佛祖那般大神通，但至少幻化万千还是没问题的。

　　素儿长长的哦了一声，这才打消了心中的疑惑。

　　我对圣王说道，既然你来了，那不如我们前去天涯客栈商议一下屠杀九曜魔龙之事，你看如何？

　　圣王眯眼笑道，我正有此意，兄台请带路。

　　当即素儿我俩带着圣王来到了天涯客栈，还是回到了原来花千落为我准备的那间专门给阳人住的包厢，其余五大魔尊也都在，只不过没人认识圣王。

　　圣王倒也低调，进来之后笑道，有幸认识各位魔尊，小弟这厢有礼了。

　　大家不知道他是谁，就连天魔都没见过他，还是我说了一句他是圣王，大家才赶紧吓的站了起来，连忙回礼。

　　我心说圣王怎么如此客气啊，不但对我客气，对我的手下也客气，这可真是大将风范。

　　当我们七人围着圆桌坐定，圣王笑道，兄台，屠杀九曜魔龙之事，你可准备妥当了？

　　我目光扫视一圈，众人脸上皆是坚毅的神情，当即就重重的恩了一声，圣王点头道，既然你都做好了准备，那我也就该给你说说我的计划了。

　　大家都是一愣，心说圣王还有什么计划？

　　圣王将折扇放在桌子上，小声对众人说道，大家所熟知的几大危险领域中，九曜魔龙独霸罗刹天，其厉害之处，并非身为上古魔兽，而是他能够吸取罗刹天中的本源力量！

　　嘶！

　　我们一群人全部倒吸了一口凉气，在座的人，修为都在魔尊之上，对于本源力量的理解，那再透彻不过了，说白了，本源力量可以理解为自己地盘之中的天地之力。

　　本源力量乃六道轮回乾坤之中的最高力量，其次就是剑圣与我决一死战之时所用的戾气，但因为戾气正邪通杀，掌握不好就会走火入魔，一般没人敢修炼，相传戾气就是人的脾气，暴戾，贪婪，淫色，懒惰，集六道轮回中所有种类的邪恶与一体，所以戾气才会非常厉害。

　　再其次就是仙气魔气，道家法力，仙气与魔气不分上下，这个全看个人修为，诸神之力我曾听说过，但没见过，我不相信这个世界上会有神人的存在。

　　闲话不提，再说这九曜魔龙，若是这厮能够吸收罗刹天中的本源力量，那他妈的我们根本就不沾边啊，举个例子吧，九曜魔龙能够吸取本源力量，就要比一个开着战斗机的人，在机器没油的时候，神不知鬼不觉的油箱就再次变满了。

　　而我们就是开着拖拉机的人，开着开着，拖拉机没油了，你就只能徒步远行了！

　　见我们都不说话了，圣王笑道，我执掌丰都鬼域上万载，这罗刹天中各种凶险的东西，我也略知一二，九曜魔龙正是因为能够吸取本源力量，所以上万载以来，没人能够杀死。

　　我们还是不说话，屋里静悄悄的，只能听到我粗重的呼吸声，下一刻圣王笑道，不过大家不用紧张，我既然执掌丰都数万载，我自然知道怎么针对九曜魔龙。

　　我靠，听圣王这么一说，众人再次涌出了希望，我连忙问道，有什么办法？

　　圣王斩钉截铁，一字不顿的喝道，切断本源，无法再生，先刺龙眼，再诛龙心，龙鳞皆散，魔魂归天！

　　众人频频点头，圣王的意思我也听懂了，就是先想办法切断九曜魔龙的本源力量，这一点比较难，毕竟要寻找罗刹天中的力量集中点，但只要切断了本源力量，魔龙就无法再生肌肤，受伤也不会顷刻痊愈，然后刺龙眼，诛龙心，待到龙鳞全部掉落之后，魔龙自然就会死去！

　　我连忙问道，那圣王你有切断本源力量的办法吗？

　　众人的目光全部都集中到了圣王的身上，此时都迫切的看着他。

　　圣王摇了摇头，淡淡的说，我没有这个能耐。

　　我说我靠！当即我差点就站起身子了，这特么不是扯淡吗？前边扯的那么顺溜，到后边来一句没有切断魔龙本源力量的能耐，这也太能扯犊子了吧！草！

　　天魔赶紧拉着我坐下，我忍住心中那一阵阵揪心的蛋疼，此时问道圣王，你没有这个能耐，那咱们还怎么杀九曜魔龙啊？

　　圣王哈哈大笑，随即潇洒的将折扇甩开，然后在胸前挥舞了几下之后，满脸微笑的看着我，颇有意味的说了一句，我说我没有，不代表所有人没有，我杀不了的东西，不代表别人也杀不了，你懂我的意思吗？

　　我摇摇头，耿直的说，不懂。

　　圣王也不生气，此时淡定的对我说道，切断本源力量的能耐，在座的人当中，唯独你有！


第489章 七星极魔

　　啊？

　　众人都是疑惑不解，连我也懵了，我心说圣王都做不到的事情，我能做到？这不摆明了扯淡吗？

　　我说别闹了，你都无法切断魔龙的本源力量，我怎么又能做到呢？

　　圣王微微一笑，但脸面严肃至极，他对众人说道，在座的所有人当中，唯独张亮拥有切断魔龙本源力量的本事，但，我们必须要帮他！

　　天魔忍不住问道，我们该怎么帮？

　　圣王幽幽的说道，其实，整个丰都鬼域当中，共有三十三重天，据说在三十三重天之下，埋藏着一把兵器，此兵器为何模样，无人知晓，叫什么名字也无人知晓，但世人唯一知道的是，便是这兵器足以毁灭六道轮回，所以被埋在了三十三重天之下，若是能够将此兵器取出，定能切断魔龙本源力量。

　　我嘴上没吭声，心中却说了一句我靠，圣王这扯犊子的本事比我可溜多了，我真想忍不住给他打出一串666。

　　我说这三十三重天之下的兵器，都没人见过，也没人知道是什么名字，只知道有一件兵器，只知道很厉害，保不准是个传说，万一要没那件兵器呢？岂不是白瞎了？

　　圣王也点头道，确实如此，三十三重天之下，凶险异常，我也无法进入，但我还是想让你瞬间成为魔皇，因为这几日我夜观冥河星海，感觉不久之日，六道轮回定然大乱！

　　几个魔尊不知道这是什么意思，我也不懂六道轮回大乱的概念，当即就说道，为什么会六道大乱？

　　圣王叹了口气说，魔皇星快要出世了，我隐隐感觉到，你就是这一任魔皇了，当魔皇现世，必定天下大乱，正邪厮杀，我虽名为圣王，但我也为魔族一员，所以我想让你尽快成为魔皇，不然我也不会帮你屠杀九曜魔龙了。

　　哦，这样啊？我点点头，感觉也挺紧张的，正邪大战这是我不想看到的，毕竟我也不会闲的没事去滥杀无辜。

　　我对圣王说道，你对我的好意，我心领了，我知道你想让我快速打造成高手，但三十三重天之下究竟埋藏着什么东西，我们谁也不清楚，我想还是寻找一个靠谱点的兵器吧？顺便再找一身盔甲，你看行不行？

　　圣王点头道，如果不想前往三十三重天，那我们就直接赶往罗刹天吧，罗刹天，幽冥境，渡魂界，这鬼域的几大凶险之地当中，宝物众多，罗刹天里就有一处名为连环泉的地方，在连环泉中漂浮着一把兵器，名为七星极魔，得到了这把兵器，屠杀九曜魔龙我们仍然有绝大的把握！

　　我一听这话，当即就拍桌子说道，我靠，那好啊，咱还等什么？现在就走吧？！

　　众人你看看我，我看看你，可能没人理解我这么着急的心情，但我真心想要快点搞定一切事情，快点过上安定的生活，等开天教振兴之后，我就天天带着自己那帮妞，天天玩遍各种姿势。

　　圣王点头道，如果大家都准备妥当的话，那我们一会就可以动身了，大家同时点头道，没问题！

　　我对众人说，你们等一下，我有点事要做，等我一炷香的时间。

　　说完，我带着素儿来到了一间无人的包房当中，把花千落从我口中放出来的时候，素儿抬手给她幻化出了一件衣服，我问道她，千落姑娘，我要去一个很危险的地方，我想让你留在这天涯客栈，你看行吗？

　　花千落思索了片刻，还是秀眉微蹙试探性的问，张公子，我……我可以跟着你吗？

　　说实话，我也挺想让花千落跟在我身边的，当时从云中城出来的时候我还心想不管前方有多危险，我都要带上花千落，但此时看着她那苍白的面孔，我心生不忍，自己吃苦受累也就算了，让女人跟着我一起吃苦受累，我真心难以承受。

　　我斩钉截铁的说，不行，你必须留在天涯客栈，等着我回来。

　　花千落无言以对，只得深情的凝望着我，素儿小声笑道，大王，我先出去一会，你金光忙哈，说完黑光一闪，瞬移了出去。

　　一看花千落这幽怨的眼神，我心说大事不好，千万不能在这个时候儿女情长，不然一时半会就走不脱了。

　　当即我抓住花千落的肩膀，对其说道，若我还有命回来，你就再弹奏一曲琵琶语，在我回来的道路上，静静的等候着我，可好？

　　花千落眼睛红红的，但还是强忍着咬着红唇恩了一声，终究是没有哭出来，我一咬牙说道，那我走了！

　　当下大踏步拉开房门，跟圣王几人回合。

　　圣王抬手一团黑雾笼罩住我们，下一刻我惊讶的发现我们直接瞬移出了丰都鬼城，我靠，圣王就是屌。

　　此时站在黑云上，我问圣王，你不带左右护卫了吗？

　　圣王摇了两下折扇说，为防止有变，我决定还是让左右护卫留在丰都，或许过一段时间，真的要天下大乱了。

　　我不知道圣王所强调的天下大乱是什么意思，但我知道，可能要有大事发生了，而且这发生大事的根源，就在我的身上。

　　我们踩着黑云，漂浮在冥河之上，我问圣王，我们从哪进入罗刹天？

　　圣王幽幽道，冥河之下，有三十三通道，也共有三十三重天，我们从第九通道进入罗刹天。

　　我刚哦了一声，圣王就闭目念咒，将整个乌云把我们包裹了起来，眼看是要驾驭着乌云往冥河当中下降了。

　　由于身处黑雾之中，外边的东西我也看不清，只感觉自己在下降，当黑雾下降了一段时间之后，周围的黑雾渐渐散去，而我们还是踩在圣王变化出来的乌云上，当面前的景象已经变了！

　　面前之景象，饶是我有心理准备，也不免被吓了一大跳！

　　我们踩着乌云，漂浮在天空之上，这里，有着我从来没有见过的苍穹，那苍穹血色漫天，就连天上的云朵都是血红色的！

　　这里，有着我从来没有见过的大地，那一眼望去，赤地千里，血红色的地面上长满奇花异草，古怪树木，想必都是剧毒无比。

　　这里，有着我从来没有见过的毒虫猛兽，飞鸟巨禽，暗红色的天空上，那些恐怖渗人的飞禽发出古怪的叫声，让人听了感觉不寒而栗，头皮发麻。

　　我定睛一看，远方正在飞行的一只大鸟，他妈的根本就没有羽毛，也没有肌肉组织，看起来就像是侏罗纪时期的一只翼龙，但却完全只是一具骨架在飞行！

　　我震惊道，这怎么可能？只有一尊骸骨，没有肉体，没有元神，甚至连灵魂都没有，它怎么可能会飞？

　　其余六个魔尊也是看的惊讶，但却一句话也不说，或许他们感觉自己的修为确实很差劲，在圣王面前不应该班门弄斧。

　　圣王眯眼道，在罗刹天里，任何东西都是长生不死的，这归功于罗刹天中独特的本源力量，而九曜魔龙就是占据着这种力量的主宰。

　　我小声问道，那我要是一直生活在这呢？会不会长生不死？

　　圣王驾驭着黑云，哈哈大笑道，当然也可以，但过不了多少时日，你的皮肤可能会溃烂，你的长相可能会发生变化，你的肉体可能就会变成畸形，更或者长成四不像，因为这罗刹天并不是人待的地方。

　　咕咚一声，我咽了一口吐沫，心里颇为紧张。

　　就在此时，圣王振声道，我们即将进入罗刹天中心地带，这里的魔兽凶猛异常，大家都要小心一点，你们六人分散四周，若是遇到魔兽袭击，定要不留余力的斩杀！

　　他们六个魔尊振声恩了一句，此时倒是把我包围在了中心，而就在我朝着黑色云朵下方看去的时候，映入眼中的一幕着实让我吓了一跳。


第490章 堵天丧魂阵

　　在黑云下方的地面上，正有一群裸体女人趴在地上，凶狠的抬着头朝着我们吼叫！

　　之所以说她们是女人，是因为她们有着女人特有的生理特征，就是胸部鼓起，比男性的要大很多，而且臀部也很挺翘，但说实话，我对这群女人并没有好感，甚至看着她们我都感觉恶寒。

　　因为她们的皮肤全部都是暗红色的，上边还有很多尸斑，她们的脑袋上有的竟然还长着一些鲜艳的小花草，这让我感觉自己的头皮都是麻的。

　　我小声问圣王，那些女人是什么东西，圣王回道，那是以前死在这里的魂魄，死后背罗刹天中的本源力量改造，变成了现在这个样子，至于他们身上，还有头顶上长出来的花草，那都是极品药材，有些鬼医穷一生之力都在寻找的好东西。

　　我靠，我真是要吐了，长在人头上的药材，这特么谁敢吃？而且还是长在死人身上的，这特么的跟蚀骨草有啥区别？

　　当下我们六人驾驭着黑云朝着存放七星极魔的地方快速飞去，忽然，赤色的地面之上开始往外冒出石碑，那些石碑约有十米多高，三尺多厚，六尺多宽，上边都刻着古怪的鬼文，这些文字我看不懂，圣王却是大叫一声，快点打碎石碑，不要让石碑凝合！这叫堵天丧魂阵！

　　六大魔尊毫无保留，个个都放出自己的绝杀法宝，狠狠的打击着那些石碑，而且我仔细观察了一番，我发现这些石碑从地面下钻出的位置还各不一样，并不是非常有顺序的，说不好就从哪个不起眼的地方钻出来了。

　　那石碑坚硬异常，六大魔尊虽说刚开始放出法宝之际，勇猛异常，聚集全身魔气加持法宝将鬼文石碑炸的稀巴烂，但猛虎架不住群狼，随着那石碑越来越多，越来越密，六大魔尊竟然也渐渐吃不消了。

　　这特么可足以让我震惊到极限了，这六个魔尊随便一个扔到阳间，那都是天下无双的霸主，但在这罗刹天里，却弱的像个婴儿一样，我不由得开始幻想九曜魔龙到底是什么样的了，我不由得开始思索，我们到底能不能杀掉九曜魔龙？

　　忽然，一座巨大的鬼文石碑忽然从我们身下的地面中一破冲天，直捣我们的黑云，圣王再也沉不住气了，此时暴喝一声，炎神炉！抬手从手心中抛出一团金光，那金光脱手而出之后，迅速变成一座巨大的火焰炉！

　　这炎神炉我是见过的，曾经在丰都鬼城的升天仪式上，不知有多少不明真相的怨魂死在了里边，此时圣王祭出炎神炉之后，见风便涨，不多时就变得有几米宽了！

　　圣王手掐魔决，控制着我们脚下的黑云快速的冲入炎神炉当中，并且我发现这炎神炉竟然还是有盖子的！

　　当我们八个人全部进入到炎神炉，并盖上炉盖的一瞬间，外边轰然一声震撼天地的爆响，顿时整个炎神炉都开始左摇右晃了起来。

　　六大魔尊有些惊恐，不明所以的瞪大了眼睛，圣王则是喘了一口气说道，这堵天丧魂阵乃罗刹天中的天险之一，幸好有我炎神炉护体，现在我们不要出去，等堵天丧魂阵中的所有魔气全部劈打在炎神炉上，当阵中魔气散尽还没有来得及补充之时，再离开炎神炉，然后快速遁走。

　　咕咚一声，我咽了一口吐沫，说实话我紧张的要死，这炎神炉的外边，天地轰鸣，雷电纵横，还有万鬼齐嚎，我看不到炉外的景象，但从这炎神炉外传来的声响我就知道外边是一副什么样的情形，估计与人间炼狱相差无几！

　　我小声问道圣王，这堵天丧魂阵中，都有什么厉害之处？圣王眯眼笑笑，此时盘腿坐在地上对我说道，你想看看吗？

　　我一愣，但还是点了点头，圣王随后轻易的挥了一下衣袖，顿时炎神炉竟然变得通透晶莹，我们就像是站在水族馆的玻璃中，外边的一切都看的清清楚楚！

　　而这外边的景象，着实让我不寒而栗，那些嚎嚎大哭的怨魂，此时都趴伏在炎神炉之上，张开血盆大口，不停的啃咬着炎神炉的炉壁，那些怨魂的手脚看起来像是壁虎，手脚上有吸盘，但仔细看去，他们却生长着人类的身体，身上还有许多尸斑。

　　周围竖起了几十根擎天柱一般高的鬼文石碑，那些石碑连接在一起，将我们四面八方遮挡的严严实实，上边的鬼文不停的闪烁着黑光，不停的往外冒着黑烟，那黑烟一旦从石碑的鬼文中冒出来，瞬间就会幻化出妖兽魔兽，更或者是嚎哭怨魂。

　　而且我发现了一个特点，这些鬼文石碑的造型虽然相同，看起来就像是墓碑，但这石碑上的鬼文却是大不相同，鬼文不同，从鬼文中释放出来的妖兽也各不相同，有的石碑里释放出来的是怨魂，有的是魔兽，还有的石碑鬼文中释放出来的是黑色闪电，这些千奇百怪的鬼文石碑，可谓是将最凶狠的事物全部聚集到了一起！

　　我心有余悸，心说幸好是有圣王在啊，圣王要是不在，单凭我和天魔来这里，我靠，怎么死的都不知道。

　　天魔此时也是一声不吭，罗刹天他没来过，九曜魔龙他没见过，或许在他的印象里，他感觉屠杀九曜魔龙就像是屠杀一条鄱阳湖中的三头蚺一样简单。

　　但那三头蚺只是人间的上古魔兽，这九曜魔龙，那可是称雄罗刹天上万载的上古魔兽，两者没有可比性。

　　渐渐的那些鬼文石碑上的黑气慢慢的开始消散，我知道这堵天丧魂阵中的魔气已经消耗的差不多了，幸好有圣王的炎神炉护体，不然还就真的扛不住了。

　　等到黑气彻底散尽之后，那些鬼文石碑开始慢慢的下降，没多时全部回缩到了地面之下，这罗刹天的地面下再次恢复平静。

　　圣王出了一口气，随即对我们说道，堵天丧魂阵中的魔气耗尽了，在这一炷香的时间之内，我们必须要走出堵天丧魂阵的地界！快！

　　此时圣王一挥手，打开炎神炉的盖子，我们一群人快速飞出，为了节省时间，圣王连炎神炉都没收走，就这么直接站在炎神炉上，手掐魔决驾驭着炎神炉朝前飞行，刚飞过了红色地带，前方就出现了两座山丘，山丘之上插着两面黑旗，黑旗上写着我看不懂的鬼文。

　　圣王大叫一声，大家都赶紧下来，脚掌必须踩到地面上！

　　听圣王这么一说，大家赶紧落地，全部收起了法宝，我小声问道，圣王，这是怎么了？那黑旗上写着什么字？

　　圣王眯着眼，满是谨慎的说，我不确定这是不是我曾听闻到的那种东西，你们先等我一会，站在原地不要动！

　　我和六大魔尊你看看我，我看看你，当即一个个站在原地，那真叫一动不动，我甚至都想伸手捂住裤裆了，生怕叼毛被风吹动。

　　圣王的身影化作一道黑光，慢慢的朝着那两座山丘上飘去，当飘到那黑旗面前之时，他小心翼翼的控制着自己的身体，就在刚靠近黑旗的瞬间，黑旗上鬼文竟然像是活物一样，从旗面上飘了出来，晃晃悠悠的就像萤火虫一样飘到了血红色的苍穹之上，而圣王化作的那黑光猛然一惊，迅速折返了回来。

　　下一刻圣王的身影出现在了我们的面前，没等我们发问他究竟遇到了什么，我们头顶的天空上就传来了咕嘟咕嘟的声音，就像是开水被煮沸了一样，天空更加阴暗了，仿佛整个苍穹都要砸下来了！此时更是不知从何处飘来了一大朵暗色血云！

　　圣王惊叹道，罗刹天中的传闻竟然都是真的？


第491章 无生煮魂

　　我还没来得及问圣王这是怎么回事呢，尼玛那一大朵暗色血云就飘了过来，转眼间就将我们彻底笼罩住了。

　　圣王对我大喝一声，用尽你们的全力！这朵云乃是罗刹天中的天险之一，名为无生煮魂，那暗色血云比之滚烫的热水要热上万倍，你们一定要使出自己最强的法宝！

　　声往说完这句话，那被称作无生煮魂的血云就慢慢的开始往下压了。

　　苍穹开始渐渐低垂，大地上的毒虫猛兽也似乎感觉到了不对劲的地方，一个个警觉的站在原地，目不转睛的盯着我们这边，当暗色血云落到我们头顶十几米之时，我感觉一股热浪扑面压下，就好像天上下起了火焰一般。

　　六个魔尊各自使出自己的法宝，将我们层层笼罩，圣王到目前为止还没祭出自己的法宝，但我知道，他的法宝是不出手则已，一出手就是惊天动地。

　　我站在六层光幕之内，眼睁睁的看着暗色血云压在了我们的头顶，顷刻间我们四面八方的情景完全被遮蔽，我们根本看不到外界的一丁点情况，呈现在我们眼前的，就是无穷无尽的血色云朵！

　　我们都有些惊恐，毕竟大家都是第一次来罗刹天，而且圣王好像也是第一次来，没人知道这里边究竟有什么凶险，好在圣王博古通今，可能会在某些古籍上看到过罗刹天中的天险屏障。

　　当即周围的血云将我们全部围绕在一起，圣王小声说道，据说这无生煮魂当中，藏有一条赤色蜈蚣，此蜈蚣长九丈，宽九尺，身形硕大，奇毒无比，但不一定每次都会出现，大家一定要小心！

　　我心说我靠，佛祖基督，观音上帝，求你们保佑我了，大不了回去多给你们上些香火，求你们保佑啊！

　　我在心里不停的祈祷，不停的祷告，希望我这一次的运气不会那么差，希望我不要遇到那条大蜈蚣。

　　圣王见我一脸害怕的样子，便故意轻松的笑道，兄台，没必要如此惊慌，那蜈蚣确实凶恶，但我们也不是没有一点的把握，真正能够让我们所有人都惧怕的，只有九曜魔龙了。

　　我知道圣王是故意跟我说话，故意打消我的恐惧，我也强壮笑容说道，没有，就是第一次来，有点紧张。

　　圣王恩了一声，然后点头道，这无生煮魂中的前二字，无生，其谐音意思就是蜈蚣，暗意就是指那蜈蚣拥有特殊的本领，煮魂！

　　我见圣王跟我说这些话了，心说他应该是完全有把握对阵那大蜈蚣的吧？当即就问道，那这蜈蚣都有什么攻击特点？

　　圣王还没说话，忽然铺天盖地的火焰朝着我们这六层光罩狠狠的砸了下来，就犹如九天之上轰然倾泻下来的岩浆一般，哗啦啦的就砸在我们的光罩上。

　　最外围的光罩是冰魔用魔气凝结而成的，那一大片火焰岩浆浇灌下来的瞬间，冰魔就忍不住颤抖了起来，我知道，那火焰让他烧的着实扛不住。

　　火魔赶紧抢先道，我来防护最外围！

　　说话间，火魔运起光罩，遮挡在最外围，想要以自己火属性的身体来吸收这里的火焰，但火魔想多了，我们众人惊讶的发现，火魔的体格，在这无生煮魂血云里边，根本吸收不了任何一丁点的力量，反而他自己也很难受。

　　圣王淡淡的说道，不要妄想吸收这里边的力量，这无生煮魂的力量来源于罗刹天本源之力，而罗刹天本源之力复杂不堪，有魔气，有煞气，也有戾气，这些力量融合到一起，你若想吸收，恐怕身体难以承受。

　　我说那咱们在这等什么呢？就等着那大蜈蚣出来吗？还不赶紧趁这个时候跑啊？

　　吼啊！

　　我话音刚落，忽然在那血红色的云朵当中，猛然从天而降一条赤色蜈蚣，这蜈蚣约有十几米长，浑身燃烧着火焰，凶狠的咆哮着，当即就狠狠的撞击在了我们的光罩上！

　　轰隆！

　　我们八人为之一振，最外围火魔布下的光罩被这一击撞破，他们的身体有什么反应，我不清楚，我只知道到自己被这一下撞击给震的七晕八素，腹中翻江倒海，差点就站不稳身子了。

　　圣王站在原地，眯着眼冷冷的盯着这赤色蜈蚣，其余六个魔尊拼尽全力来抵挡着赤色蜈蚣的进攻，我疑惑的问，圣王，我们该怎么对付他？

　　圣王冷声说道，不急，大家一定要全力催动防护，让这畜生狠狠的撞击，待他久攻不破，定然恼怒，他一旦恼怒就会释放出他的第二元神，也就是凡间常说的内丹，我等的就是他释放出内丹之后，伺机与他周旋！

　　我吓了一跳，心说这圣王真是艺高人胆大，周围这火焰滔天，我们根本就看不清四周的情况，好像我们这八个人就是站在一片火海当中，圣王竟然还等着赤色蜈蚣吐出内丹之后要出去与他周旋搏斗，果然够屌够拉风啊！

　　那赤色蜈蚣见有八个活人藏在这无生煮魂当中，他自然想要吞吃掉我们，这罗刹天中，上百年上千年也不会有活人到访，今天好不容易逮住了我们，他怎么能轻易放弃？

　　果不其然，赤色蜈蚣撞击了好几次光罩，六个魔尊仍然是咬着牙死死的抵御攻击，而且还不停的输送魔气，加固防御，赤色蜈蚣完全没有办法撞开防护，此时急的围绕着我们的光罩团团乱转。

　　尼玛，他这身体可真大，围绕着我们旋转的时候，我只感觉我们四面八方都是蜈蚣，四面八法都被蜈蚣的触角所占据，这种感觉真心不是盖的，浑身都起了一层鸡皮疙瘩！

　　圣王冷笑道，哼，这畜生不吞吃掉我们是不会死心的，看把他急得，估计用不了多久，他就要吐出内丹了，大家都记住，在他吐出内丹之时，就要迅速撤离防护罩，迅速逃出血云范围，但切记，不要往前走，也不要往后退，因为血云不消散，我们往前走定然会被山丘上那两片黑旗所斩杀，若是往后走就会再次遇上堵天丧魂阵，大家就在这血云当中与这大蜈蚣周旋，且看我怎么收拾他！

　　众人都为圣王的霸气暗暗折服，就在我也暗自佩服圣王之时，下一个问题迎面而来，他们都是魔尊，完全有自保能力，我呢？

　　我靠，我特么什么修为啊？我现在连魔皇经上任何的神通都用不了，我怎么自保啊？

　　我赶紧问圣王，哎哎哎，我怎么办啊？我不会瞬移，大黑天神翼虽然飞的很快，但那毕竟只局限于凡间，我躲不过这老蜈蚣啊！

　　圣王摆手道，无妨，一会我上你身，用你的肉体来与这赤色蜈蚣搏斗。

　　哦，这样啊？如此甚好，这样就能保护我了。

　　圣王摇头道，不，我不是为了保护你才上你的身，我是必须要用你的肉体才能打败他，若是让我自己与他搏斗，我没有胜算。

　　什么？

　　我当即就愣在了原地，我一个凡人躯体，能有什么作用？要说我有三个太岁，那也没啥大用处吧？圣王执掌丰都万载，那修为究竟有多深，没人知道！为毛还要借助我的肉体？

　　这个让我多少有点想不明白，不过我知道，这些问题圣王早晚会告诉我的，当下也没必要多问，静静的等候着圣王的指令就行。

　　那盘旋在外边的赤色蜈蚣，旋转了许久之后，最终还是决定，吐出内丹，攻破防护罩，然后美美的饱餐一顿，让我们都吞入腹中，一看他猛然昂头，圣王大喝一声，准备撤离防护！张亮闭上眼睛！等我金魂入身！


第492章 神魔满天星甲

　　我靠，我都差点吓尿，心说赤色蜈蚣要吐出内丹了，你竟然还要让我闭上眼睛，不带这么玩的吧？

　　想归想，我可不能拖累大家的后退，这一瞬间，所以人都掐住魔决，等待着赤色蜈蚣吐出内丹的一瞬间，立马撤出防护罩！

　　赤色蜈蚣昂起了头，顿时身上的火焰变的更为旺盛了，而且他腹中隐隐有一块金光耀动，那金光顺着他的躯体慢慢的来到了头部，当下见赤色蜈蚣往后一退，嘴巴两边的钳子缓缓的张开，圣王暴喝一声，撤！

　　我赶紧闭上了眼，这一瞬间光罩消失，我感觉自己要被炽热的火焰给烧成灰烬之时，忽然感觉一阵金光笼罩在了我的身上，下一刻我的身体不由自主的瞬移了出去！

　　我知道，圣王进入了我的身体，正在控制着我的身体来回瞬移！

　　六个魔尊也都撤离了防护罩，此时漂浮在血云当中，这血云里刮来阵阵腥风，血腥味非常浓厚，由于血云内部火焰通天，我看不到他们六个魔尊所在的位置，正自这时，忽然感觉身体右侧猛然一热，然后就传来了刺目的红光！

　　定睛一看，正是那赤色蜈蚣控制着自己的内丹来攻击我了，此时的我，能看，能想，但身体却是被圣王控制着的，他瞬移而去，抬手抛出一团金光事物，待那金光出手的瞬间，立马化作成了……

　　那玩意看起来像是斧头，但却没有手柄，仅仅是只有一个斧刃，我仔细回想了一番，我记得这玩意应该叫做钺！

　　果不其然，圣王从我口中暴喝一声，畜生，吃我一击龙牙钺！圣王控制着那龙牙钺与赤色蜈蚣的内丹狠狠的撞击到了一起，顿时轰隆一声爆炸开来，那股气浪将我们冲散了好几米。

　　赤色蜈蚣昂起上半身，凶狠的咆哮了一声，从口中吐出火焰来袭击我们，圣王眯着眼，也没有说别的，只是控制龙牙钺漂浮在自己的面前，将那火焰完完全全的抵挡在了外边！

　　赤色蜈蚣见此招伤我们不得，便快速游动，朝着我们袭击而来，圣王嘴角勾勒出一抹诡笑，此时振声道，多年未曾与人搏斗，今日就与你这畜生练练手吧！

　　圣王手持龙牙钺，飞身与赤色蜈蚣战在一起，他手持龙牙钺的姿势并非是直接用手抓住的，而是让龙牙钺始终漂浮在自己身体周围，随着手指的挥动，龙牙钺也能随意的摆动！很是灵活。

　　赤色蜈蚣身体巨大，行动颇有不便，圣王能够瞬移，能够漂浮在空中，正是借助这身体的灵动性，与赤色蜈蚣左右周旋，那赤色蜈蚣时不时的被圣王斩掉一只触角，时不时的被龙牙钺击伤，我暗自心惊，就圣王这搏击的本事，要是搁在阳间，怎么说也得是个武学高手。

　　那蜈蚣被打的暴跳连连，但无奈却怎么也抓不住我们，此时急的他是原地团团乱转，而且将身子盘成了一个圈，所有的触手全部伸展在外，没等圣王再次过去之时，他自己就旋转了起来，旋转之时，带动整个暗色血云，血云之中的火焰全部被搅入赤色蜈蚣旋转出来的飓风当中。

　　我在心里问道，圣王，这货是在干什么？

　　圣王冷笑道，他修为很深，法力很强，而且还拥有千年内丹，可问题的关键是，他对于我们而言，仅仅是个畜生而已，他就吃亏在没法宝而且身体灵动性差，他此时放弃肉搏，打算与我们来一场大面积的攻击。

　　哦，这样啊？难道他是想弄出一道火焰龙卷风，然后席卷我们八个人吗？

　　圣王恩了一声说道，定然是这样的！

　　暗色血云当中的滔天火焰，渐渐的都被赤色蜈蚣旋转起来的飓风慢慢的吸了进去，此时的暗色血云也渐渐的消散而去，慢慢的露出了头顶上暗红色的苍穹，地面上此时旋转着一柱几十米高的火焰龙卷风！

　　那龙卷风的直径约有七八米，在龙卷风之内，燃烧着熊熊大火，如果不是这次来到罗刹天，我真的难以相信火焰竟然可以被卷入龙卷风之中，而且竟然还不会熄灭！

　　这特么的可真是壮观至极！

　　此时我小声调侃道，若是让这火焰龙卷风拍下来，发到报社，不知道我有多火呢。

　　圣王哈哈大笑道，这种奇观肯定是没有机会拍的，不过让你见识一番还是可以的，张亮，一会我要借助你的鲜血，来击杀这畜生，你没有意见吧？

　　我连忙说道，没没没，只要你能弄死他，我的东西就是你的东西，我的血就是你的血，我的老婆，不对，我的老婆还是我的老婆。

　　我现在已经不想别的了，就想着怎么快点弄死这赤色蜈蚣，甚至我已经在内心当中衍生出了一种恐惧的心理，一种害怕的心理，一种打算放弃屠杀九曜魔龙的心理。

　　这些堵天丧魂阵，还有无生煮魂，以及这赤色蜈蚣，想来应该都是这罗刹天中的小儿科，至少圣王能够对付他们，但这仅仅是小儿科的东西，六个魔尊就完全吃不消了，他们根本就无法抵挡。

　　看门的小弟都这么猛，那九曜魔龙会是什么样的？说实话，我不敢想，我同样也想象不出来九曜魔龙到底长什么样，我只希望老天保佑，让我顺顺利利吧。

　　我们唯一的希望都在圣王身上了！

　　此时赤色蜈蚣已经发动了火焰龙卷风，他控制着龙卷风朝着我们慢慢的袭来，我们七个人此时漂浮在空中，大家你看看我，我看看你，圣王低声说道，大家小心，不要被卷入进去，不然很有可能落个形神俱灭的下场，因为这火焰龙卷风当中包含着复杂的力量！

　　圣王说完，那龙卷风就率先朝着我们袭击而来，圣王二话不说，将我左边胳膊的袖子撸了起来，右手食中二指并立呈剑状，抬手在我小手臂上划了一下，瞬间鲜血迸射而出！

　　圣王整个人漂浮在天空之上，冷笑连连，此时他的右手掐着一个古怪的魔决，那魔决控制着我左臂中的鲜血慢慢的飘到了他的身前，鲜血一滴一滴的从我手臂中飘出来，直到飘出了九十九滴之后，圣王不露声色，直接就将我左臂上的伤口修复愈合，比饮血太岁的再生能力都强！

　　此时那火焰龙卷风离我们只有七八米远了，这距离已经很近了，地上赤红色的砂石都被卷入了火焰当中，我的脸面以及全身都被火焰龙卷风映照的通红一片！

　　但！

　　天地之中，苍穹之上，有那一人，闭目不语！

　　我的身体就漂浮在原地，眼看火焰龙卷风就要袭击过来了，圣王竟然还是漂浮在原地，闭目不语，我也不敢催他，生怕他正在发动什么大神通，也生怕打扰到他，但我心里却是很急，如果我们被卷入了火焰龙卷风当中，那我们的肉体肯定扛不住的，瞬间就要被剿成齑粉了！

　　就在火焰龙卷风即将冲到我们脸上之时，忽然，异变突生！

　　本来漂浮在我们面前的那九十九滴鲜血，被火焰龙卷风当中的热度给灼烧的渐渐冒起了烟，而且血液当中的水分渐渐被蒸发，只那么沧海一粟的瞬间，九十九滴鲜血就变成了血干！

　　犹如一颗颗漂浮在苍穹之上的血色繁星！

　　圣王忽然睁开眼，邪恶的笑道，畜生，今日让你明白，何为魔皇！

　　下一刻，圣王低声吟唱道，神王永生，魔皇在此，神魔满天星甲，现世吧！！！


第493章 须弥瘴

　　那九十九个犹如血色星星一样的干枯血滴快速的分散在了我肉体的四面八方，以一个椭圆形的形状将我包裹了起来，然后每一个血滴之上都射出一道直直的红光连接下一个血滴，瞬间红光连接完成，我的肉体就这么被一个血红色的光幕包围了起来！

　　再下一刻，那些红光忽然收缩到了我的身上，将我的身体完完全全的包裹了起来，有那么一瞬间我感觉自己都无法呼吸了，而就在这血色光罩将我浑身上下包裹起来之后，漂浮在空中的我，哗啦一声就被卷入了火焰龙卷风之中。

　　在火焰龙卷风里，我感觉自己的肉身被肆意的搅动，我感觉自己的身体像是要被火焰撕开，我感觉自己快要扛不住了！

　　我睁开眼睛，感觉自己已经处身在了一个充满滔天火焰的世界里，我找不到东西南北，我找不到任何东西，我双目之中唯一能看的，除了火焰，还是火焰！

　　忽然，圣王控制着我的身体，猛然暴喝一声，就像一根离玄的箭一样，嗖的一声竟然从这火焰龙卷风当中神不知鬼不觉的冲了出来！

　　就在我惊魂未定之际，我感觉身上传来厚重的响声，当即低下头朝着身上看了一眼，这一看不打紧，我瞬间愣在了原地。

　　尼玛！

　　这是什么玩意？

　　我身上穿着一件血红色的战甲，那战甲威武不可一世，在两个肩膀处，各有两个骷髅兽头，张开着血盆大口，而且犬齿尖锐！

　　在胸口处有一块赤红色的圆形钢板，我不知道这玩意是不是钢板，但看材质，我感觉像是不锈钢，在这钢板之上，印有黑龙一条，我知道这应该就是战甲上的护心镜了。

　　在腹部软甲充斥的地方，犹如蟒蛇腹部一样，排列着一块又一块的长条钢板，将我的腹部完全遮盖，我的手臂上，大腿上缠绕着的东西，犹如连环钢甲一般，一环扣着一环，而且手上还带着一对黑皮手套，脚上穿着一对不锈钢战靴，战靴的鞋尖处，各有一个威猛的兽头！

　　这些都不是最关键的，最关键的是，我还带着一个硕大的头盔，这头盔是什么造型的，那我就真的看不到了！

　　由于此时圣王刚带着我的身体从火焰龙卷风中冲出来，我身上的战甲都被灼烧的通红一片，当战甲上的温度渐渐散去，竟然在我的胸口上，两臂上，两腿上慢慢的浮现出了血多血红色的小骷髅头！

　　那些红色骷髅头约有指头肚大小，充斥着我的全身，我大致一看，应该就是九十九个！

　　难道那九十九滴鲜血，正是幻化成了这九十九个血色骷髅头？

　　待到血色骷髅头也慢慢干枯之后，彻底的印在了我的战甲之上，圣王大笑道，畜生，今日就以我魔皇巨手，撕裂你这上古魔兽的身躯！

　　说话间，圣王竟然像是傻了一样，控制着我的身体，直直的朝着龙卷风最下方冲去。

　　我靠，我何止是吓了一跳啊，简直就是吓了一大跳！

　　众所周知，龙卷风最粗壮的位置就是最下方以及最上方，而中间的位置相对而言比较细，那赤色蜈蚣旋转起的火焰龙卷风也是这样，最下方的火焰通红胜血！我赶紧对圣王说道，你干什么啊？咱们血肉之躯，别跟这畜生的魔火相拼啊！

　　圣王哈哈大笑道，张亮，今日让你见识一下，何为神魔满天星甲！

　　说话间，圣王已经冲到了火焰龙卷风的最下方，当即冲进去的瞬间，我丝毫没有再感受到任何的热量，好像周围的这些火焰都是电影中的场景，好像都是虚幻的存在！

　　圣王笑道，神魔满天星甲面前，这种法术就是小儿科，神魔满天星甲能够进行法术隔断，不是大神通，绝对不会让你受到伤害的！

　　我一听圣王这么说，立马笑道，我靠，这满天星甲这么屌啊？以后我与人对拼的话，若是打不过，我就用这个，妈的，打不死他，他也别想打死我。

　　圣王大笑三声，不再说话，此时直直的朝着最下方的赤色蜈蚣飞去，轰然间就落在了蜈蚣的头顶之上。

　　圣王再次一挥手，手中出现一团金光，那正是他的武器，龙牙钺！

　　当即我的肉体挥动龙牙钺，从龙牙钺上传来三道金光，伴随着龙牙钺一起，插入了赤色蜈蚣的脑袋里！

　　啊——！

　　圣王暴喝一声，单手控制龙牙钺，此时飞快的在赤色蜈蚣的头颅之上朝着他的尾巴方向跑去。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　赤色蜈蚣后背上坚硬的躯壳，被龙牙钺狠狠的割破，每割破一个必定会传来咔嚓一声闷响，就这么一口气划到了赤色蜈蚣的尾巴出，顿时间，将这一整条大蜈蚣竟活生生劈成了两半！

　　啪嗒……

　　一颗赤红色的珠子掉落到了地上，圣王抬手一团魔气裹住那个珠子，随后抛给了火魔说道，诺，这是那赤色蜈蚣的内丹，你现在不要吞食，先收藏起来，待回去之后，我教你怎么祛除这内丹之中的戾气以及煞气，只剩下魔气的时候你再吞食，对你的修行有莫大的帮助。

　　火魔感激道，拜谢圣王！

　　那火焰龙卷风渐渐的散去了，圣王漂浮在空中淡淡的笑道，不用谢我了，没有张亮的肉身以及鲜血，我也无法轻易斩杀掉赤色蜈蚣的，以后你们跟随着他，好好辅佐他就是了。

　　我在圣王的体内小声问道，那我们现在去哪？

　　圣王对我说，我现在还不能离开你的肉体，要想屠杀九曜魔龙，切断本源力量，就必须毁掉这罗刹天中本源力量的存在，我先带着大家去连环泉中取得七星极魔，得到了这件兵器，我再带你前去毁掉罗刹天中传输本源力量的东西。

　　我恩了一声，此时地上那蜈蚣尸体飘出了一阵阵的血腥味，远处的毒虫蛇蚁快速的爬了过来，开始噬咬着大蜈蚣的肉体，圣王说道，这些毒虫蛇蚁帮了我们大忙，若是我们没能毁掉罗刹天中传输本源力量的东西，那等我们回来的时候，这赤色蜈蚣就会重新复活的。

　　这一点我知道，圣王说过，罗刹天中，所有的妖魔鬼怪毒虫蛇蚁，飞鸟巨禽都是永生不灭的，这得归功于罗刹天中得天独厚的环境！

　　当下我们七人飞到了那两座小山丘的面前，看着这两座小山丘上插着的两把黑旗，圣王对天魔说道，你去摘下西方黑旗，我去摘下东方黑旗，切记，一定要同时摘下！

　　天魔恩了一声，一直都是嘻嘻哈哈的天魔，此时的脸上也露出了凝重的神情。

　　当下圣王瞬移到东面山丘，天魔瞬移到西面山丘，只待圣王一声令下，两人就开始拔旗，而我则是趁着这个间隙，朝着山丘的另一面看了过去。

　　可另一面全部被雾气所笼罩，根本就看不到任何东西，也看不到任何情景。

　　圣王此时低声说道。

　　一！

　　二！

　　三！

　　在三字刚喝出来的瞬间，两人同时咬牙，豁然伸手拔旗，只听噌的一声，两面黑旗同时被拔了起来，其实原本应该是两声，但拔的时间一致，而且又非常整齐，所以就只听到了一声！

　　下一刻，山丘对面的浓雾开始慢慢的消散，圣王说道，这须弥瘴散去之后，我们就能通行，此处距离连环泉已经不远了。

　　这瘴气很浓，我借助这须弥瘴慢慢散发的时候问道圣王，我说那两面黑旗上的鬼文是什么意思啊？

　　圣王还没有来得及回答，须弥瘴就已经缓缓的散开，当下须弥瘴中露出了一片景象，让我们一群人全部头皮发麻，站在原地没人敢动弹了！


第494章 迦楼罗鸟

　　须弥瘴散去之后，呈现在我们面前的，竟然就是一排排的白骨！

　　若真有那几十具白骨，也就不足为奇了，可这须弥瘴绵延几公里，在这几公里之内，放眼望去，全是白花花的骷髅骨，而且那些骷髅骨犹如军队一般，站立整齐，威风凛凛！

　　我们几人都没吭声，圣王脸上的表情倒是一如既往，我小声问道，我靠，怎么如此之多的白骨？难道这里是万人坑吗？

　　圣王摇头道，这里乃是擂骨阵，穿行擂骨阵之时，必要从其上空飞过，若是不小心掉下来，那可就危险了。

　　素儿虽说也是个魔头，但至少是个女性，看见这上万具骷髅白骨整齐有序的排列在眼前，自然也是有点惊悚，她侧头问道，圣王，若是我们真的掉下去，会有什么情况发生？

　　圣王笑道，罗刹天中，任何东西都是永生不灭的，那些骷髅白骨看似站在原地一动不动，但若我们真的掉下去，这上万具白骨顷刻间就会复活，虽然它们没有多么强大的法力，但有一点很缠人。

　　天魔也忍不住了，他小声道，哪一点很缠人？

　　圣王淡然道，杀不死！这些骷髅白骨不管用什么办法都是杀不死的，因为它们已经是最低形态了，他们连魂魄都没有，说的明白点，将他们打碎之后，罗刹天里特有的环境会将它们的身体再次重组，再次复活，所以说，若是掉下去，定然会被活活累死在擂骨阵当中。

　　我心有余悸的问，那要怎么过？

　　此时的圣王还附在我的身体上，他一挥手，抛出炎神炉说道，有我炼狱魔器在此，定然无可大碍，走，上法宝！

　　圣王念动咒语，将炎神炉瞬间变大，他控制着我的身体以及另外六个魔尊一起瞬移到炎神炉之上，七个人以北斗七星的排列方式，分别站在了炉盖上！

　　炎神炉飘在天空上，我左右四看，心说这也没啥危险的吧？就这么一直平稳的飘过擂骨阵，不就能够到达连环泉了？

　　届时取走七星极魔，然后再封闭罗刹天中传输本源力量的东西，最后再慢慢收拾着九曜魔龙！成就魔皇霸业，迎娶白富美，走向魔族巅峰，多爽！

　　正在我意淫到不行不行的时候，忽听一阵飓风呼啸，当圣王转过去头的瞬间，一只大鸟朝着我们已经突袭而来！

　　我已经见识到过这罗刹天中的种种诡异之事，心里多少也有点心理准备，但看到这诡异大鸟的瞬间，我仍然是忍不住倒吸了一口凉气！

　　尼玛这大鸟的双翅展开，足足有几十米远！我特么难以想象这只鸟为何如此之大，它飞过来的刹那间，就犹如一片乌云飘然而至，本来还能借助暗红色的苍穹，多少看到一丝光亮的，但从这大鸟飞过来的瞬间，我们头顶上瞬间被完全遮蔽。

　　圣王的眼中掠过一丝异样的神采，他对众人喝道，这就是传说中的鲲鹏，又名迦楼罗鸟，此物早已在人间消逝，但罗刹天中还有一只，今天正好被我们遇上了，大家攻击之时，定要手下留情！

　　众人一愣，都想不明白为啥攻击敌人还要手下留情啊？

　　圣王知道众人疑惑，当即就说道，此鲲鹏生活在罗刹天中时日已久，生性凶猛，我们可将其生擒，将来张亮成就魔皇大业，此物也可助张亮完成许多非凡之事！

　　一听这话，敢情圣王是打算生擒鲲鹏，然后送给我，可我朝着鲲鹏看去的时候，怎么看就怎么觉得不对劲，这鲲鹏根本就不像是鸟，因为鸟身上都有羽毛，而鲲鹏的身上则是长了一身的鳄鱼皮！

　　不但如此，那鲲鹏的外形看起来非常另类，他双翅犹如蝙蝠，身后还脱着一条长长的尾巴，双爪如鹰，头部如龙，整个造型要多怪有多怪。

　　我问圣王，你有什么办法擒服它？

　　圣王自信的笑道，此鲲鹏虽说凶猛，但在我炼狱魔器的面前，仍然是要俯首称臣的！

　　说话间，圣王举起我的左臂，同时控制着我的右臂在我的左臂上快速点了几下，然后右手如刀，豁然从肩膀处砍下了我的左臂。

　　我说我靠，你干什么啊！！！

　　不单是我，所有人都震惊了，圣王附身在我的体内，为啥用我的右手砍掉我的左臂？这特么的什么意思？

　　圣王对众人笑道，莫要惊慌，且看我如何收拾这鲲鹏。

　　说完，圣王闭目念动咒语，我被斩掉的左臂渐渐的飞到了空中，随即见风便涨，没多时，我的左臂竟然越来越大，刚开始一根几十公分长的手臂，此时已经变得有几十米长了！

　　我抬头惊恐的看着天空中这一根几十米长的胳膊，感觉这根胳膊的直径至少也得七八米了！

　　随着手臂的变粗变长，那手掌也变的宽大无比，远远看去，就像佛祖的五指山一样！

　　鲲鹏本来是打算攻击我们的，但一看到这堪比他自己身躯的胳膊，也是愣了一下，下一刻圣王控制魔决，右手呈爪，在虚空中晃动，我漂浮在苍穹之上的粗壮左臂，竟然跟随着圣王右臂挥动的姿势，也一起挥动。

　　圣王也不多说，只是对六大魔尊喝道，你们六人，分为两组，分别克制住这鲲鹏的翅膀，只要不让它振翅高飞，我就能制服他！

　　六大魔尊赶紧放出法宝，定身的，攻击的，夺魂的，聚集魔气的，反正只要是自己的看家本领，就全部使出来，待到鲲鹏准备冲击到我们炎神炉上的时候，圣王大叫一声，接招！

　　顿时他右手掐魔决，控制着苍穹上那几十米长的左臂，一把就掐在了鲲鹏的脖子上！

　　而且此时我右手的手心里竟然传来了隐隐的粗糙的感觉，好像我的右手也抓在了鲲鹏的脖子上，我想不出这是圣王的什么神通，但这绝对是牛逼的法术！

　　圣王用粗壮的左手抓住鲲鹏的脖子，死死的克制着它，另外六大魔尊用自己的法宝以及魔气，组成各种阵法，控制鲲鹏的翅膀，一方面是防止鲲鹏暴起伤人，另一方面是防止鲲鹏就这么转头飞走，那就不好再抓了，毕竟这罗刹天里的空间有多大，这个没人知道。

　　鲲鹏横贯苍穹，嘶鸣连连，它不停的扇动翅膀，想要挣脱开众人的束缚，但六大魔尊岂能是吃素的？

　　六个魔尊加在一起，要是连个鲲鹏都收拾不住，那还怎么混？鲲鹏看起来随猛，看起来很大，但他也就是个上古生物而已，没有自然力量的帮助，它也就算不上什么了。

　　此时圣王嘴角露出邪笑，他用力的抓住鲲鹏的脖子，死死的掐着，一直用力掐，我看圣王这样子，心说八成是打算让鲲鹏掐死啊！

　　果不其然，鲲鹏刚开始抖动的非常厉害，渐渐的也软弱了下来，圣王对众人喝道，不要松懈，此物通晓诈死之术，不要松开魔气，让我先掐死它再说！

　　我一愣，连忙问道，掐死它还怎么活捉啊？这……没道理啊？

　　圣王在心中对我说道，我们就地把它掐死，就地等候它的复活，待它快要复活的一瞬间，我自有法宝将他捉拿！

　　哦，原来是这样啊！

　　我想起了罗刹天中的特性，这里的万物都是永生不死的，先干掉鲲鹏，待到罗刹天中特殊环境将它复活，我们趁它刚复活，刚刚虚弱的时候再抓它，因为那个时候的它，身体最为虚弱，而且体内的煞气以及戾气以及魔气都比较虚弱，心性不会像现在这般邪恶！

　　我心中嘿嘿笑道，以后要是骑着这玩意上大街，那得多拉风？


第495章 魔族上古秩序

　　眼看鲲鹏快要不行了，它挣扎的力度也慢慢的变小，圣王对众人喝道，加把劲，控制着他，不要让他做出困兽之斗，不要给他最后一击的反搏！

　　说话间，六大魔尊一起发力，将鲲鹏扼制致死！圣王闭目念咒，下一刻，我的体内隐隐泛出金光，在胸口正中间闪烁出一团耀眼夺目的光芒，不一会，那光芒渐渐的从我体内剥离开来，等到金光出现在体外的时候，我赫然一惊，那玩意竟然是一条项链！

　　那项链的造型很是古怪，整个项链就像是一条黑光围绕在一起，在项链最下方的吊坠，那造型就更古怪了。

　　那是一个类似于羊头模样的骷髅，在这骷髅的后方，还有两把斧子互相交叉，羊头的眼中露出了幽蓝的光芒，待到圣王念动咒语的刹那间，羊头中吐出一团黑气，黑气从我们身前飘出，瞬间变成了一大团黑色的飓风，包裹住鲲鹏之后，将鲲鹏的身体急剧缩小！

　　罗刹天中，天地变色，天上和地下同时飘出三种颜色的气体，朝着鲲鹏的体内涌入，我知道这就是罗刹天中特有的戾气，煞气，以及魔气，待到鲲鹏渐渐苏醒，微微睁开眼睛的那一瞬间，圣王猛然一挥手，用那团黑气裹着鲲鹏巨大的身体，直接收回了我们胸前的这个羊头项链当中！

　　天地之间，再次静了下来！

　　圣王得意道，终于收服了这上古猛禽，甚好甚好！

　　六大魔尊也同时涌过来，问道圣王，收服这鲲鹏有何作用？

　　圣王只是眯眼笑笑，但却并不答话，当即一挥手，对众人说道，走吧，越过了擂骨阵，就能到达连环泉了，那七星极魔不是一般人能够拿走的，大家还要谨慎为妙！

　　说话间，圣王控制着脚下的炎神炉，我们七个人快速的飞跃擂骨阵，整个过程当中，脚下的万具骷髅始终一动不动，看起来就像是死物一样，不过我很清楚，那玩意不碰则以，一碰就要完蛋！

　　再次漂浮了许久之后，面前的苍穹上又是一片片的黑雾，我小声问道圣王，这难不成又是什么天险？

　　圣王摇头道，不是，这是即将到达连环泉了，那里也是凶险异常，我们的身体还是不能散开，七星极魔，必须由我控制着你的身体来拿走！

　　我哦了一声，正在此时，炎神炉忽然穿越过了浓密的黑雾，映入眼帘的情景，真让我等震惊不已！

　　卧槽他大爷的，若非我来到这罗刹天，就眼前的这些场景打死我，我也想象不出来！

　　连环泉，连环泉，你道为何连环泉？

　　我来告诉你，什么叫做连环泉！

　　在我们面前有七座山峰！那山峰陡峭十足，而且尖锐异常，就像是七把宝剑竖立在原地一样！

　　在每一座山峰的顶端，都有一处泉眼，只不过那泉水竟然不是朝下流，而是从山峰顶上，朝着苍穹之上流去！

　　卧槽，都说人往高处走水往低处流，其意思就是人要有志气，要奋斗拼搏，往高处走，而水则是因为地心引力的缘故，只会往更低的地方流去。

　　可这七座山峰顶上的泉水，竟然全部都是直直的朝着天上流动，这他娘的可真是让我想不明白了！

　　看着这大气磅礴的七座山峰，我问道圣王，那七星极魔呢，在哪里？长什么模样？我怎么还没看到呢？

　　圣王哈哈大笑道，张亮你仔细看看这七座山峰之上，除了那七道朝着苍穹之上流动的泉水之外，还有什么特别之处？

　　我眯着眼仔细看去，良久之后才发现，在这七座山峰的顶端，竟然各有一颗类似于星星一样的光点，那光点就漂浮在山峰顶上，我刚开始看到的时候还以为是萤火虫，没想到仔细一看，七座山峰上，各有一处光点。

　　我疑惑道，难道七星极魔，就是那七个光点？

　　圣王点头笑道，没错，那七个光点就是传说当中的七星极魔。

　　圣王此话一处，不单是我震惊了，就连其余六大魔尊也都惊讶的完全说不出来，自古以来，只要被称得上是兵器的，那自然就会长出一副兵器的模样，但若是被称作法宝的，自然就千奇百怪了，例如四象魔轮，例如聚魔钟，等等等等，法宝种类复杂多样。

　　但这七星极魔，圣王之前可是说过的，这他娘的是兵器啊，这不是法宝，既然是兵器，为何只有七个光点？若是与人争斗，那怎么打？就控制着七个光点与人拼杀？卧槽！

　　大家都默不作声了，圣王对众人说道，七星极魔，相传是上万年前，上一任魔皇手下的一名魔将留下来的，当时魔族的排列顺序并非是现在这样的。

　　六大魔尊同时一愣，因为他们的修为顶多也不过千年，没人知道上万年前的魔族排列是什么样的，当即都吞咽了一口吐沫，看样子很想知道。

　　而我，就替他们问道，魔族上万年前是怎么排列的？

　　圣王笑道，最高的自然是魔皇，这是不可改变的，其次就是魔帝，魔尊，魔将，魔君，魔灵，魔元，魔兵，上古之时，排列顺序就是这七种了。

　　我仔细算了算，除去魔皇的话，其余的还就是七个，然后我问道圣王，那这跟七星极魔有什么关系？

　　圣王指着那七座尖锐的山峰对我们说道，这正是那位前辈为了纪念上古魔族的等级排列，而特意造出来的法宝。

　　六大魔尊还有我都是长长的哦了一声，心说原来是这样啊，敢情那位创造七星极魔的前辈应该也是个了不起的人物。

　　我问圣王，那我们如何收取这七星极魔？

　　圣王略微皱了一下眉头，对我说道，七星极魔收取难度异常艰难，我们不可轻举妄动，若是不小心触发了这里的阵法，你们六个魔尊都要被打的形神俱灭。

　　我说我靠，这么猛？瞬间就能让六大魔尊打的形神俱灭？那还玩个毛？

　　圣王对众人说道，这七星极魔的七颗星星叫做天魔星，分为一天星，二天星，三天星，四天星，总共七天星，我们收取之时，定要先从一天星开始，一天星最弱，七天星最强，但七天星强就强在前边有六个天魔星的力量在加持，我们各个击破，一个一个的收取，就能破掉了！

　　六大魔尊显得有些紧张，毕竟这玩意才是真正的上古魔器，这法宝若是拿到阳间，我估计毁灭世界也就是分分钟的事了。

　　圣王带着我们朝着第一座山峰飞去，这第一座山峰的石壁上，用鬼文刻着八个大字，这八个大字我是看不懂，但六大魔尊以及圣王是能看懂的。

　　我问大家这是什么意思，素儿对我说道，大王，这八个字分别是，一星撼天，残魂月圆！

　　我说这是什么意思啊？

　　这一下倒是难为住素儿了，她秀眉微蹙，想了一会说道，这个……我也不太清楚，随即素儿以及其他魔尊的目光一起看向了圣王，毕竟我们这群人当中，只有圣王见多识广。

　　圣王指着那八个鬼文大字说道，这是第一个天魔星，其功效能够收魂，据说在圆月之时，更能够复活残魂！

　　我靠！复活残魂？这他妈的太牛逼了吧？若是谁家的人死了，直接用第一颗天魔星不就能复活了吗？简直屌到不行啊，以后我老爸老妈活到八九十岁不行的时候，我直接用第一颗天魔星让他们再次复活，这该有多屌？

　　卧槽，此时我的心情只有三个字，屌屌屌！

　　素儿小声问道，圣王，那这一天星，该怎么收取？


第496章 元神化魔星

　　圣王思索了片刻，随即说道，至于怎么收取第一颗天魔星，这个在古籍上没有记载，同样也不会记载，那位前辈将七星极魔存放于此，究竟有何想法，也没人知道，不过，我们可以试试。

　　一听这话，大家都陷入了沉思，七星极魔就连圣王都不知道该怎么收取，那我们岂能乱动？

　　圣王仔细盯着这座山峰上的喷泉，那喷泉正朝着天空之上喷去，很是诡异，第一颗天魔星就围绕着那道喷泉缓缓的旋转着。

　　顿然间，圣王眯眼道，我感觉出大概的收取方法了，你们在这里等着我，切不可乱动，我去去就来！

　　说完，圣王控制我的身子化作一道黑光，朝着血红色的苍穹之上飞去，因为那七道泉水都是直插云霄，全部都飘到了苍穹之上。

　　当我们飞过云层，来到天空正上方之时，眼前的一幕，着实让我们震惊了一跳！

　　那七道泉水冲出云层之后，竟然在苍穹顶端交汇于一处，而这七道泉水汇聚一处之后，又变成了一个巨大的水晶色的魔字！

　　我靠，这可让我和圣王犯怵了，心说这七星极魔还真不能擅自去动的！

　　圣王对我说道，看来我们都低估了这七星极魔中的阵法，幸好刚才我们没有轻举妄动，不然这一刻，我们怎么死的，恐怕都不知道。

　　我问圣王，我说这七星极魔到底是怎么回事？为什么泉水冲到天空之上，形成了一个魔字？

　　圣王摇头道，这个我就不清楚了，不过我敢肯定，这一定是一种阵法，这么说吧，如果我们破掉了第一颗天魔星，那么第一座山峰上的泉水就会停止流动，天空之上的这个用泉水组成的魔字，就会停止运作，但魔字若是停止运作，那会发生什么事，谁也不敢确定，所以现在看来，最保险的方法，应该是七星同破，这样才有可能取走七星极魔！

　　我说卧槽，这根本就不可能吧，七星同破？那六大魔尊实力非凡，但在罗刹天里，自然也是不敢放肆，七星同破的话，咱们有多少把握？

　　圣王摇头道，根本就没有把握。

　　哎，我心说这七星极魔是别想拿走了，当即就说道，圣王啊，要不我不去成魔了，就这样慢慢混吧，那魔皇太遥远，我估计我也做不到，还是算了吧。

　　没想到我刚说完这句话，圣王立即暴喝道，你怎么可以这样没有雄心壮志，你记住！你身上肩负着复兴魔族的皇图霸业，你必须给我成为魔皇！！！

　　圣王这一声怒吼，直接让我吓懵了，等我缓过来神的时候，我仔细回想圣王的话，不对劲啊，他说什么？我身上肩负着复兴魔族的大业？

　　我赶紧问圣王这是怎么回事，没想到圣王却又慌乱的搪塞了过去，丝毫没有再跟我纠结这个问题，只是淡淡的对我说道，你听我的一定没错，我会用尽我毕生的修为以及能力帮助你成就魔皇大业的，张亮，你要记住，你千万不能放弃！

　　人家是圣王，是丰都城的老大，人家都对我这么语重心长了，我也不好意思再说什么，当下就正儿八经的问道，那我们怎么才能破掉这七星极魔？

　　圣王想了想，然后飞回了山峰之下，此时与众人站在一起，讨论了一下刚才的事情，六大魔尊虽然见多识广，但遇到了这种超级上古魔器，他们也没了主心骨，不知道该怎么解决。

　　直到最后，圣王淡淡的说道，我有一个办法，但不知可行不可行。

　　众人连忙问道，什么办法？圣王你快说。

　　圣王的眼中透漏出了一股惆怅的神情，他幽幽的说道，你们一共有六人，个个都是魔尊修为，刚才我查探了一番天上的情景，这七道泉水若是强行停止任何一道，都会出现严重的后果，唯独只有一个办法，能够控制着泉水一直往上涌。

　　大家目不转睛的盯着圣王，圣王单手负于身后对大家说道，这办法很简单，但同时也很难，若是执行不当，或许我们都会没了性命。

　　我靠，此话一出，六大魔尊皆然震惊，或许以前在他们的世界里，在他们的字典里，死这个字太过于遥远，甚至他们已经与死这个字彻底没了关系。

　　毕竟他们是魔尊，肉身死了之后还有元神，随时都能借助肉身复活，但现在圣王口中的死，大家知道，那不是一般的死，那叫传说中的形神俱灭！

　　见大家不吭声了，我试探性的问了一句，还有别的办法吗？

　　圣王摇头，斩钉截铁道，没有！

　　天魔师傅最先说话了，他咬牙道，圣王，这是什么办法？你说吧！当即天魔一发话，其余几个魔头也赶紧附和道，表示愿意一拼！

　　圣王点头，幽幽道，那就是取下天魔星的那一刻，由你们的元神化作魔星，快速填充山峰之上的空缺，释放你们体内的魔气，维持天上泉水的运转，维持天上那个魔字的运转，一旦停下，我们都会没命。

　　大家还是有点不懂，就连我也有点不懂，圣王耐心的说道，比如我们要取下第一颗天魔星，在取下的一瞬间，就要有人元神出窍，将自己的元神放置在取走天魔星的山峰之上，然后释放自己体内的魔气，让自己短暂性的变成天魔星，维持这泉水一直往上流，维持着天上的魔字一直运转，我这么说，你们懂了吗？

　　众人先是有点疑惑，但随即转头四看之后，立马醒悟！山峰上有七颗天魔星，而我们则有七人，也就是说，每摘掉一个天魔星，就一定要有一个魔尊元神出窍，用自己的元神去维持那魔泉继续往苍穹之上流动，切不可让那个魔字停止运转，不然就会触动七星极魔当中的剑阵，到时候剑阵触发，大家必死无疑。

　　圣王说完，场面陷入了寂静，大家都在低头深思，说实话，这种事情实在太冒险，稍有不慎，就会全军覆没！

　　过了一会，天魔咬牙道，他奶奶个熊的，圣王，你说吧，该怎么做？我去化作这第一颗天魔星！

　　有了天魔的带头，其余五个魔尊也是咬着牙说道，甘愿为魔皇大人肝脑涂地！恭听圣王口谕！

　　有了大家的表态，圣王点头道，甚好！

　　我一会施法摘掉第一颗天魔星，但天魔不要去做第一颗，这六个魔尊当中，你的修为最高，那女魔尊的修为最低，让她的元神来化作第一颗天魔星。

　　我看素儿是个女孩子，心里有些不忍，当下就说道，圣王，你让她第一个上，这有点不妥吧？

　　圣王摆手道，没什么不妥的，我让她化作第一颗天魔星，就是为了她本身着想的，她修为低，而天魔星当中，第一颗的力量也弱，若是让她重做第六颗天魔星，那没等我们收取第七颗，瞬间她就会扛不住的，届时大家都会有危险。

　　我一听这话有理，当下就恩了一声，不再说话。

　　圣王飞到了鬼文的面前，仔细的咀嚼着那八个字，一星撼天，残魂月圆，思索了半天之后，圣王大喝一声，素儿准备元神出窍！

　　素儿白皙的俏脸上露出了坚毅的神情，当即手掐兰花指，看样子是打算元神出窍，去顶替第一颗天魔星了！

　　此时圣王对其余几个魔尊说道，你们在旁边等候着，若是素儿功力不够，你们定要放出魔气，火速支援！

　　众魔尊齐齐点头，圣王此时朝着第一座山峰的峰顶瞬移了上去，在这峰顶之上，那一刻耀眼璀璨的天魔星正在围绕着那道泉水缓缓的转动，天魔星中不停的释放着魔气来维持着泉水，圣王放出自己的法力细细感悟第一颗天魔星的运转规律，随后暴喝一声，素儿准备，我数一二三，你就放出元神，迅速瞬移山巅之上！


第497章 四方擎天柱

　　此时圣王手掐魔决，快速的在手上凝结出一团魔气，当即冷然说道，一！二！三！破！

　　圣王猛然将手中黑气朝着第一颗天魔星裹了上去，下一刻那黑气包裹住天魔星，强行切断天魔星上的魔气，素儿的元神已经飞了上来，圣王一把抓住第一颗天魔星，直接塞入了口中，我感觉自己的咽喉里像是咽下去了一颗珠子！

　　素儿元神瞬移上来之后，变幻成天魔星的样子，此时围绕着那道泉水开始缓缓的散发着自己的魔气，缓缓的旋转。

　　圣王问道，素儿，能扛得住吗？

　　素儿的元神发出坚毅的一声恩！

　　圣王又对其余的人说道，风魔准备！此时风魔手掐魔决，眼看准备元神出窍，圣王飞到了第二座山峰之上，再次打出一团黑气，将第二颗天魔星吞入口中！

　　瞬间风魔化成第二颗天魔星，漂浮在了第二座山峰之上，然后散发着自身的魔气，维持那泉水继续运转。

　　我心说这也没多难啊，好像就这么一直弄到第七颗天魔星的时候，不就能让这七星极魔给取出来了？

　　当下我们如法炮制，继续练破四星，一口气破到了第七星的时候，忽然素儿娇呼一声，圣王，我快顶不住了！

　　圣王大惊，思来想去之后，抬手打出一团魔决，冲到了素儿的身体里，让素儿维持自身魔气，在这千钧一发之际，圣王大喝一声，当我拿起第七颗天魔星之时，大家一定要迅速瞬移，跑的越远越好，切记！

　　圣王的声音传遍了整个罗刹天，而且时不时还带有一些回声，六大魔尊已经瞪到灯枯油尽的程度了，因为这七星极魔乃上古魔器，需要消耗的法力实在是太多太多。

　　圣王盯着第七颗血红色的天魔星，当即张口喷出一团黑气，将那天魔星吸到了口中，随后立马大喝道，撤！！！

　　一声暴喝，圣王带着我的身体瞬移到了几里之外，其余六大魔尊也是赶紧瞬移，可以说，我们的撤退还是非常成功的，那一瞬间，七道泉水戛然而止！

　　我们七人就站在几里之外，朝着那七座尖峭的山峰看去，七道泉水停止后没多久，只听轰隆一声，天上那个由泉水组成的魔字，瞬间扩大数倍，从魔字之中涌出许多黑气，那些黑气一出来，立马化作万道雷电霹雳！将七座山峰附近的地面顷刻间轰成平地！

　　那荡起来的烟气，瞬间飘到了几公里之外！

　　我靠，我暗暗心惊，心说这特娘的快赶上核武器爆炸了，看来那个魔字当中，蕴含了七星极魔里边的大多数法力，一旦七道泉水被破坏，一旦那个魔字不能正常运转，立马就会劈下万劫雷电，瞬间将偷取七星极魔之人劈成齑粉！

　　大家心有余悸，各自喘了口气，尤其是素儿的脸色十分苍白，圣王问道大家，都没什么大碍吧？

　　大家同时摇头，表示自己没事，圣王说道，大家原地休息一下吧，一会我带你们去破掉罗刹天中的本源力量，随后等九曜魔龙本源力量消散，咱们就去屠龙。

　　我当即问道，我们在这里闹出这么大的动静，九曜魔龙不知道吗？

　　圣王幽幽的说道，在我们进入罗刹天的那一瞬间，九曜魔龙就知道了，但知道归知道，他是无法挪动地方的，就算是我们破坏掉了罗刹天的本源力量，他也无法阻止我们，所以，他唯一的下场，就是等候着我们去杀掉他！

　　众人皆是点头，赞叹圣王懂的多，此时我身形一软，从我身体中飞出一道金光，仔细一看，圣王从我的身体里分离了出来。

　　他对我说道，事情已经完成的差不多了，我可以从你的体内分离出来了。

　　我好奇的说道，那我可以使用七星极魔吗？

　　圣王点点头说，可以的，你可以召唤出来，先熟悉一下，但不要发动内力去催发。

　　我正要使出七星极魔之时，忽然想起来我还没问过圣王，为什么我使不出魔皇经上的大神通了。

　　我说魔皇经上的本事，我怎么一样都用不出来了？

　　圣王一愣，过了一会笑道，你是不是频繁使用上边的大神通了？我恩了一声，然后说出了剑圣被我干掉的消息。

　　圣王明显一怔，不知道我竟然杀掉了剑圣，当即就问道，你把绝城剑圣干掉了？

　　我恩了一声，然后说道，其实我不想杀他的，不不不，我的意思是，我原本就不想与剑圣为敌的，我就是去找我师傅，可剑圣的徒弟先出手了，无奈之下，大家就打在一起了。

　　最后你就杀了剑圣？

　　我一声不吭点了点头，圣王脸上虽然有些不悦，但还是叹了口气摇了摇头说，哎，剑圣虽说脾气古怪，但至少对我还是忠心一片，就这么死了，挺可惜的。

　　我原本还想与圣王道道歉，说我不是故意想要杀死他的，而且那两次飞鸽传书似乎都是有人误导我的，没想到圣王直接摆了摆手说，没事，死了就死了吧，届时让绝城再换一个新城主就是了，眼下的大计就是如何杀掉九曜魔龙这畜生。

　　我又问道，那我该怎样做，才能再次使用魔皇经中的力量？

　　圣王笑道，什么都不用做，休息一阵子，自然就可以使用了，因为你频繁使用，身体扛不住，但因你定当天生魔皇，所以身体没有自爆，只是暂时自我封闭，用不出任何神通了，待你体内魔皇经中的力量渐渐散开，就能重新聚气，重新使用魔皇经中的大神通！

　　我长长的哦了一声，此时点头作罢。

　　众人都休息的差不多了，当即聚拢到圣王的旁边，圣王说道，这罗刹天中的本源力量，分为四处，这四处我们不可各个击破，必须要全力以赴。

　　大家默不作声，等候着圣王的下一句话。

　　圣王说道，这四处地方分别在罗刹天当中的四个角落里，乃是四根擎天柱，这擎天柱的来历很是古怪，相传是一只魔龟死后，有魔头利用龟甲以及魔龟的四条腿，做成了罗刹天，但这种说法很牵强，众所周知，罗刹天乃三十三重天当中的一层，这是自然形成的，而并非魔龟四脚。

　　圣王这么一说，大家心里有谱了，随后个个点头道，那我们该怎么做？

　　圣王问道，都休息好了吧？那我们现在就赶往东方擎天柱！

　　这一路之上，我们再也没有遇到什么难缠的东西，毕竟一路走来，遇到的堵天丧魂阵，还有无生煮魂，以及擂骨阵，还收服了鲲鹏，这些天险已经遇到的差不多了，罗刹天毕竟只是罗刹天而已，不是什么十八层地狱，不可能处处都有天险。

　　等我们顺利到达东方擎天柱的时候，映入眼中的宏观景象还是让我们忍不住为之一振！

　　面前有一座山，此山呈圆柱形，而且山壁之上雕刻着许多鬼文，那鬼文像是用来加持擎天柱力量的，走近擎天柱，抬头顺着擎天柱往苍穹上看，高耸入云，直插云霄，让人不由得心生敬畏之情！

　　圣王振声道，这就是东方擎天柱，毁掉这个柱子，东方力量将会消散，无法聚集，等我们彻底毁掉四方擎天柱，那九曜魔龙就无法再生灵魂，也无法快速痊愈身体，那时，定是我们屠龙之日！

　　说话间，圣王喝道，大家准备，释放出你们最强的魔气，击打在擎天柱之上，切记，我们一定要在同一个方向，朝着另外一个方向发力！

　　圣王说完，我们八个人同时释放出最强法宝，最强招式，朝着擎天柱袭击而去，就在我们凝结出一个硕大的光球朝着擎天柱的柱体上冲击而去的瞬间，异变突生！

　　整个擎天柱上雕刻着的鬼文开始闪烁出黑芒，圣王惊叫一声，不好！大家快散！


第498章 号令百万魔兵

　　圣王说完这句话的瞬间，那东方擎天柱上的鬼文已经黑芒耀眼，从黑芒中飘出许多黑气，那些黑气就像是章鱼的触须一样，缠绕擎天柱开始往上攀爬，将整个擎天柱全部都包裹的严严实实。

　　我说我靠，这怎么回事？

　　圣王心有余悸的说道，看来我低估了擎天柱的实力，这擎天柱还是不容易破掉的。

　　其余六大魔尊你看看我，我看看你，都不知道该怎么针对这擎天柱，场面陷入一片寂静，只剩下了擎天柱上正在缓缓往上攀爬的黑气，缓缓的发出嘶嘶的声音，就像毒蛇吐出毒信子一样。

　　我小声问道，那就没办法破掉擎天柱了吗？

　　圣王仔细想了想，然后对大家说道，让我静一静，给我一炷香的时间。

　　说完，圣王闭上了眼睛，漂浮在原地，而且双手交叉在胸前，整个人就漂浮了起来。

　　大家一声不吭，个个都是小心翼翼的，我们都明白，能不能杀掉九曜魔龙，关键在于能不能破掉擎天柱，这四方擎天柱是九曜魔龙乃至所有罗刹天万物的本源力量所在，只要毁掉擎天柱，那屠杀九曜魔龙，定然就不是什么难事了。

　　静静的等候了许久，圣王缓缓的睁开了眼，最后意味深长的朝着苍穹上看了一眼，这才淡淡的说道，我不知道我这么做会有什么凶险，同样也不知道我这么做会不会害了大家，但既然我们都死心塌地的帮助张亮成为魔皇，我想，我们就该奋力一搏，你们说呢？

　　大家不知道圣王具体的意思，但还是同时点头，表示支持我，圣王见众人表态，随即说道，没办法了，只有使出最后一招了，这一招原本打算用来对付九曜魔龙之时再用的，但没想到四方擎天柱的力量如此威猛，也就只有提前使用了。

　　一听圣王的语气，我感觉这一招非同凡响，肯定是撼天动地的大神通，更或者就不能常用的大神通，当即圣王说道，大家退后，我要放出百万魔兵。

　　靠！！！

　　我和六大魔尊当场就愣住了！百万魔兵？！这……这……这从哪弄来百万魔兵？没等我们来得及思索，圣王就已经念动咒语，那个羊头项链再次从自己的身体里慢慢的漂浮了出来。

　　圣王轻声念叨着，上古魔族的荣耀，在今时今日，以魔皇之威名，召唤百万魔兵，重现人间！

　　最后圣王对我说道，张亮，咬破你的手指，把鲜血滴在这项链之上，快！

　　我不敢有所迟疑，当即将右手食指塞进口中，狠狠的咬破了指皮，将鲜血滴在了圣王胸前的项链上。

　　随后羊头项链的眼中开始冒出幽幽的蓝光，我们一群人屏息凝神，静静的等候着百万魔兵的现世。

　　六大魔尊转头四看，仿佛感觉那百万魔兵都要从苍穹之上落下！

　　就在众人四处观看的瞬间，羊头项链中发出了一声震彻天地的怒吼，仿佛来自遥远的九幽炼狱之下，那声音亘古万年，像是一个沉睡许久的恶魔，更像是百万魔兵齐声怒吼，藐视天威！

　　此时此刻，羊头项链从圣王胸前飞出，漂浮在了我们的头顶之上，从羊口中喷出许多黑色的雾气，那些黑雾一旦出来，就迅速飘到远方，一炷香的时间都不到，竟然在我们的四面八方就飘满了黑雾！

　　苍穹上，地面下，天地之中，皆是黑雾！

　　我们就像是被扔进了一个密封的罐子里，而这罐子内部则是装满了黑色的烟雾，四周黑茫茫的，一点东西都看不到！

　　当那些黑雾将罗刹天中的环境彻底封闭的瞬间，黑雾之中还是发出鬼哭狼嚎之声，那声音凄惨无比，有哭声，有笑声，有铁器撞击的声音，有咆哮声，还有厮杀声，好不瘆人！

　　我们都惊恐的看着四周，此时周围那十团浓烈的黑雾引起了我的注意，我发现那十团黑雾呈椭圆形的，而且雾气的颜色更为浓厚，比之别的雾气要黑上许多。

　　没等我想明白之际，圣王就抬头仰天，怒吼一声，我魔族百万雄兵，十大魔兽，现世吧！

　　这一声怒吼传来，顿时天降万雷，风狂雨骤，我不知道罗刹天里为什么还会下雨，而且目测这雨滴还是与人间的一模一样。

　　在那些雨滴落下之际，纷纷将黑雾打散，在黑雾即将彻底消散的瞬间。

　　我和六大魔尊浑身都惊悚不已，而我竟然忍不住啊了一声！

　　震撼！

　　震撼！

　　太震撼了！

　　天地万物，唯我独尊！

　　在我四面八方，站满了上百万身穿黑色铠甲的魔兵，那些魔兵有的手持巨斧，有的手持大刀，还有的手拿盾牌，他们浑身冒着黑气，但眼中却闪烁着蓝幽幽的光芒，犹如亡灵大军！

　　这不是最关键的，最关键的在我周围还站着十头身形巨大的魔兽，那些魔兽长相怪异，凶恶异常，身形都在几十米高！

　　圣王对我说道，张亮，这是我上万年以来，自己培养出来的百万魔兵，就是为了万年之后，迎接魔皇归来，今时今日，我不必继续隐瞒，如今的你，定然就是新的魔皇！

　　我激动的有些语无伦次，这百万魔兵围绕在我的四面八方，那杀气腾腾，黑气冲天的阵势，就让我震撼的说不出话，我试探性的对大家摆了摆手，高呼了一句，同志们好！同志们辛苦了！

　　所有魔兵几乎都是一愣，可能不明白同志这个意思，但下一刻所有魔兵同时跪在了地上，高呼一声，拜见魔皇！

　　由于他们身上都穿着整齐的盔甲，在一起跪下的瞬间，哗啦一声，那铠甲晃动的声音整齐一致，震彻云霄！

　　尼玛，我都激动的要尿出来了，我张亮在几个月之前，还是一个小屌丝啊，绝逼是天天打游戏撸管的小屌丝，几个月之后，我竟然号令百万魔兵，这……这让我真的难以接受，我感觉我要哭晕在厕所了。

　　圣王此时率先说道，以后我也不敢叫你张亮了，从今天起，你就是魔皇，我应该教你大王，或者大人，遵循魔族之规矩，我就叫你大王吧。

　　我赶紧说，哎，别别别，你是丰都圣王，怎么能让你叫我大王呢？这多不好。

　　圣王笑道，或许现在的你，修为比我低，但杀掉九曜魔龙，用魔龙之血让你成魔，我估计你能瞬间提升到魔皇的境界！

　　我叹了口气，心说能力越大，责任就越大，以前的是，是个小屌丝，打打游戏撸撸管，感觉日子过的挺安逸，当时就是填饱自己的肚子，别的就不多想，现在不一样了，我需要为自己的兄弟们而谋求长远的道路。

　　此时我展开大黑天神翼，神翼之上，流光溢彩，带着我飞到天空之上，我漂浮在原地，振声拍了一下胸膛，暴喝道，今日我张亮，在此立誓！承蒙众位兄弟死心追随，我张亮定当带领兄弟们，打出一片我们自己的天下！兄弟如我手足，若我抛弃兄弟，定要让我做个断手缺足之人！

　　我刚一说完，百万魔兵，高高举起手中兵器，整齐一致的大声呼喊，魔皇盖世，魔皇盖世！

　　听着那整齐的盔甲晃动声，以及整齐的呼喊，我在这一刻都有点陶醉了。

　　我终于明白，为何拿破仑，成吉思汗都有统一世界的伟大雄心，因为当你站在了绝对权力的巅峰，你会发现，世人之生死，全在你一念之间！

　　但我不会成为战争恶魔，我也不会号令百万魔兵与修真者修仙者更或者与凡人开战，我的原则是，人不犯我，我不犯人！


第499章 魔寰攻神大阵

　　当下召唤出百万魔兵，圣王对我恭恭敬敬作了一揖，然后说道，大人，且待我发动魔寰攻神大阵，毁掉四方擎天柱，随后屠杀九曜魔龙！

　　我恩了一声，当即后退了一步，圣王的身躯开始朝着苍穹上飘去，过了一会，圣王双手朝着天空上举起，然后再次慢慢下压，他振声喝道，百万魔兵，听我号令！

　　吼！

　　吼！

　　百万魔兵同时震动手中兵器，口中发出狂吼！

　　圣王双手十指大开，从他身上开始蔓延出一道金光，那金光所到之处皆是让魔兵们连接在了一起，此时圣王说道，聚气于心，散气于魂，随我无上法力，迅速结成阵法！

　　所有魔兵开始照做，那十大魔兽也跟随着圣王的阵法一起加入了进来，散在四面八方，圣王继续道，天三阵，地三阵，人三阵，迅速落阵！

　　圣王说完，那百万魔兵分成了三波，第一波迅速围绕着擎天柱飞到了苍穹之上，此时围绕在擎天柱的四周，呈现出一个空心圆的状态。

　　第二波迅速落在地面上围绕着擎天柱的根部将擎天柱彻彻底底的围绕了起来。

　　第三波也飞了起来，不过飞行的高度没有第一波那么高，只是介于第一波和第三波中间的位置，悬停了下来，也将擎天柱彻彻底底的围绕了起来。

　　圣王怒喝一声，天地人三阵合一！魔寰攻神大阵！拙！

　　话音刚落，那三波魔兵几乎同时放出自己的魔气，万千魔气瞬间汇聚了起来，此时擎天柱外围，完全被这黑气所包裹住了。

　　我和六大魔尊暗暗乍舌，心说果然是人多力量大啊，这百万魔兵一出现，立马事情就发生的决定性的转变。

　　圣王最后下令，破！

　　百万魔兵同时双手推出，朝着擎天柱释放自己的魔气，那魔气说来也怪，虽然看起来都是黑色的，但苍穹之上那一拨魔兵放出来的黑气，此时就像两只大手一样，抓紧了擎天柱在左右摇晃，好像拔竹笋似的要将擎天柱彻底掰断。

　　中间那波魔兵释放出来的魔气，就像是一条条小蚯蚓一样，放释放出来，就立马从擎天柱上的鬼文中，钻入了擎天柱的内部，像是在吞噬擎天柱中间的东西，让擎天柱吞噬成一种中空的状态。

　　最下边那一拨魔兵，放出的魔气则像是一头头猛兽一样，疯狂着撕咬着擎天柱的根部，因为这擎天柱的造型虽说就像是一根竖直在原地的圆柱体一样，但根部却是比较粗的。

　　三波魔兵同时进攻，素儿暗自心惊道，此时这百万魔兵只是攻击擎天柱，若是让这魔寰攻神大阵用来对付修行之人的话，我不知道有谁能够抵挡的住。

　　我也点头说道，是啊，人多力量大，这百万魔兵汇聚一处，若是无人统领，那定要天下大乱。

　　说话间，只能咔咔咔，咔咔咔，擎天柱的柱体上开始传来老鼠啃咬木桌的声音，那感觉就好像是老鼠在磨牙，但我知道，这并非是有一只巨大的老鼠在啃擎天柱，而是百万魔兵的阵法正在摧毁着擎天柱的柱体。

　　擎天柱中，蕴含罗刹天本源力量，它被毁掉一点，就会再生一点，但他再生的速度根本比不上这百万魔兵的攻击速度，不多时，擎天柱上那些鬼文就先被吞噬掉了，随后露出了红红的柱体，看起来就像是一根竖在原地烧红的石头一样。

　　这应该就是擎天柱的柱心了，圣王喝道，凝气与全身，释放所有魔气，发动最后的攻击！

　　圣王说完，所有魔兵再次仰头长啸，天地间再无别的声音，因为天地之内的空间，已经被这百万魔兵的长啸声所彻底占据！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　擎天柱的柱心，开始往下掉落大块大块的红色石头，渐渐的，那擎天柱的柱心越来越细，越来越细，圣王一看时机成熟，当即说道，地三阵，撤退！

　　围绕在擎天柱根部的那些魔兵，快速整齐有序的退到几里之外。

　　圣王继续道，人三阵，撤退！

　　介于天三阵和地三阵之间的那些魔兵，收到了圣王的命令，当即也快速退后，退到几公里之后，圣王说道，天三阵，使出魔气挪移！

　　天三阵上的所有魔兵，开始全力催发自己体内的魔气，那些魔气汇聚一处，变成了一双宽大的黑雾巨手，那手可真他妈大，就跟如来佛祖的五指山一样。

　　两只黑雾大手抓住了擎天柱的顶端，此时狠狠的朝着左右摇晃，擎天柱的根本已经被地三阵的魔兵噬咬一空，擎天柱的柱心也被人三阵的魔兵掏空了，此时的擎天柱，本来就已经处于一种摇摇欲坠的状态了。

　　加上那两只黑雾大手的猛烈摇晃，忽然，咔嚓一声撼天动地的爆响传来，擎天柱轰隆一一下，径直而倒，荡起的土气，就像原子弹爆炸一样，飞跃了好几公里！

　　我们赶紧飞到天空之上，看着那擎天柱断裂的地方，此时，从擎天柱原本顶着的天空上，露出了一个黑色的大洞，那大洞中不停的往下流着东西，大老远一看，像是流出了黑色的水。

　　但飞近一看，尼玛，那根本就不是黑水，而是黑雾，由于那黑雾非常细腻，从破洞中流出来的时候，感觉就像是一波波的黑水倾斜而下。

　　圣王瞬移到我的身旁，对我说道，那些黑雾，就是罗刹天中的本源力量了，里边包含了魔气，戾气，煞气，不适合我们魔族子弟的吸收，让大家赶紧离开这里吧。

　　我点了点头，此时正要说话，圣王从怀里取出一条项链，对我说道，大人，这魔皇链，就送给你了，此物能够收集天下法宝，能够装的进任何东西，同样也能收回百万魔兵，有了此物在身，可保大人随时身带百万魔兵，不受外族的侵害。

　　我靠，我激动的都有些小颤抖了，这魔皇链竟然送给我？

　　见我发愣，圣王笑道，大人，你不用感觉不好意思，这本来就是你的东西，现在就算是物归原主了。

　　我哦了一声，随后还没来得及说话，圣王就举起魔皇链，带到了我的脖子上，并对我说，这魔皇链乃上古魔器，只要想使用的时候，心念意动就可以召唤出来。

　　说完，那魔皇链黑光一闪，隐藏到了我的体内。

　　我靠，这个屌，这个真心屌啊，我说好，那我就不客气了，当下拍了拍胸膛，指挥着百万魔兵，来到了南方的擎天柱。

　　按照圣王的意思，破掉四方擎天柱的顺序应该就是东，南，西，北，依次破掉这四个擎天柱，然后再去罗刹天的正中方位，屠杀九曜魔龙！

　　当下我们朝着罗刹天南方飞去，到了南边擎天柱的时候，我和六大魔尊赫然震惊，这他奶奶的到底是怎么回事？

　　南方擎天柱竟然与东方的不一样！

　　虽然这擎天柱的造型也是一根圆形的石柱，矗立在原地，上顶天，下接地，但这擎天柱的柱身上，那些雕刻上去的鬼文却是不一样的，而且还不是一点两点的不一样，是几乎完全不一样。

　　虽然我看不懂鬼文，但至少我能记住鬼文的大致写法，我确定这两个擎天柱是不一样的。

　　当即我侧头问道圣王，这南方擎天柱的鬼文为什么与东方擎天柱不一样？还有，这南方擎天柱该怎么破解？

　　圣王并没有立即作答，此时他抬头眯着眼，仔细的观看着南方擎天柱上雕刻上去的鬼文，看了许久之后，圣王凝重的说道，看来我们遇到棘手的问题了。


第500章 火石巨人

　　听圣王这么一说，我连忙问道，什么棘手的问题？

　　圣王说道，这东方擎天柱上的鬼文，是防御类的鬼术，只要擎天柱被攻击，被触动，自己就会主动进入一种防御形态，可这南方擎天柱就不一样了，这是一种攻击鬼术，若是触动，擎天柱上就会发出攻击。

　　天魔说道，攻击就攻击吧，我们百万魔兵再次，这擎天柱的攻击对于我们来说，也就是沧海一粟。

　　圣王摇头道，非也，这擎天柱乃罗刹天中本源力量所在，若是它发动攻击，那攻击力度可不能小觑。

　　我问道，那该怎么办？有没有什么上好的方法来破解掉南方擎天柱？

　　圣王思索了许久，最后说道，破，当然是能破掉，毕竟我们百万魔兵再次，又有魔寰攻神大阵的指挥，破掉擎天柱应该是没有问题的，可问题是，如果强行破解，那势必会对我们的百万魔兵造成损伤，具体死伤多少这个我也不敢保证。

　　素儿和冰魔两人倒是比较冷静，她俩同时问道，那这擎天柱是什么样的鬼术？发动攻击之后又是如何的？

　　圣王此时再次转头，朝着南方擎天柱上看去，仔细观摩了许久，这才对众人说道，此攻击鬼术，是召唤火石巨人，火石巨人也是打不烂杀不死，它本身就是靠着罗刹天中的力量来维持自己永生不灭的，若是火石巨人被召唤出来，恐怕我们不容易对付。

　　我说这可就蛋疼了，不攻击擎天柱，那擎天柱肯定就破不掉，但要是攻击的话，势必还会召唤出火石巨人，哎。

　　众人都不说话了，此时大家陷入了沉思，就连圣王也是皱紧了眉头，过了一会，我大脑中犹如一道闪电划过，当即就想出了一个办法，但是不知可行不可行。

　　我试探性的对大家说道，我有一个办法，要不大家听听？

　　众人先是一愣，随后频频点头，我振声说道，我们可以先触发擎天柱，让其放出火石巨人，然后集百万魔兵之力，合力先干掉火石巨人，然后再慢慢收拾这南方擎天柱，你们看如何？

　　六大魔尊一听这主意，感觉颇为不错，但圣王却摇头道，不妥。

　　我疑惑道，怎么不妥？

　　圣王指着擎天柱上的鬼文说道，那擎天柱上的鬼术，若是放在别的地方，我们可以先攻击物体，待到火石巨人被释放出来的时候，再杀掉火石巨人，这样就能继续进展，但这鬼文刻在了擎天柱上，那可就难办了，火石巨人被我们杀掉之后，肯定还会立刻召唤出新的火石巨人，因为擎天柱当中的本源力量是无穷无尽的。

　　我靠，这么扯淡！？

　　我都忍不住要骂娘了，他奶奶个熊的，这不摆明把事情做绝吗？

　　就在众人思索了一阵子之后，忽然异变突生，那十大魔兽不知道是谁先领的头，此时竟然不听指挥，直接去攻击那南方擎天柱了！

　　圣王大叫一声不要，但其中一只飞禽模样的上古魔兽已经从口中吐出了一团蓝幽幽的光球，冲击到了擎天柱上，此时擎天柱上的鬼文开始闪烁出金光，不一会，擎天柱中咔咔作响，在根部也幻化出了一扇石门！

　　那扇石门缓缓的打开，在打开的一瞬间，我们霍然震惊！

　　石门里，火焰滔天，从里边缓缓的走出了一个身高十几米，浑身燃烧着火焰的巨人，说的他是巨人，因为他浑身的造型像是一个人，但他却没有手，没有脚，身上没有武器，脸上没有五官，就是几块大石头拼在了一起，然后燃烧着火焰就从南方擎天柱当中走了出来。

　　不过这说来也怪，虽然那家伙脑袋上没有眼睛，没有嘴巴，没有鼻子，但他出来的瞬间，竟然直接对着我们咆哮了几声，十大魔兽也仰天长啸，似乎想要跟它一较高下！

　　那火石巨人听到了十大魔兽的咆哮，此时朝着十大魔兽就冲了过去，而十大魔兽竟然像是老鹰捉小鸡一样，开始围绕着火石巨人不停的旋转，天上的魔兽时不时吐出一团光球来干扰他，地上的魔兽根本也不与他搏斗，让这货好生乱跑，急的它连连咆哮，奶奶个熊的，没有嘴都能咆哮出来，我都想不明白原理！

　　就在此时，圣王忽然一拍双手振声道，哎呀，差点给误了大事，这十大魔兽就是故意而为之，他们吸引火石巨人，好让我们来快速攻克南方擎天柱，对，一定是这样的！

　　圣王这么一说，我也看了出来，那火石巨人虽猛，而且刀枪不入，各种鬼术魔气都伤他不得，可十大魔兽贵在人多啊，是十个魔兽让他逗的团团转，想追谁都追不上，毕竟它是不会飞的，奔跑速度也没多块。

　　一看到这景象，圣王暴喝一声，魔寰攻神大阵，准备！

　　百万魔兵迅速腾云驾雾飞到南方擎天柱的附近，圣王喝道，天三阵，地三阵，人三阵，快速凝结！

　　这一次圣王喊的很直接，直接就让魔寰攻神大阵凝结而成，二话不说，对准南方擎天柱就是发动了自己的全力，恨不得顷刻间就要让南方擎天柱土崩瓦解。

　　那十大魔兽也是聪明的很，他们知道不能弄死火石巨人，不然弄死了它，南方擎天柱当中还会衍生出新的火石巨人，届时，地三阵的魔兵就有危险了。

　　他们始终围绕着那火石巨人快速的旋转，让火石巨人抓不住任何一个魔兽，我心说这火石巨人也够惨的，本来是威武不可一世，此时却被逗的团团转。

　　毕竟火石巨人智商有限，甚至我都感觉他没智商，因为他第一眼看到十大魔兽的时候，就认定了死理，一直追逐者十大魔兽，说什么也要追上，然后决一死战。

　　而我们攻击南方擎天柱，他似乎根本就不在意，哪怕是看到了，也根本就像是没事人一样，反正就是认定了去追十大魔兽。

　　我心中好笑，同时也暗暗的捏了把汗，心说快点努力，破掉南方擎天柱吧！

　　擎天柱上传来咔咔的声响，上边的岩石开始缓缓的掉落，我知道天地人三阵正在努力的瓦解着南方擎天柱中的石块，尤其是中间的人三阵，他们的魔气涌入擎天柱内部，快速的吞噬着擎天柱的柱体和柱心，使得擎天柱歪歪斜斜，摇摇欲坠。

　　苍穹之上的天三阵，开始幻化出黑雾巨手，然后抓住擎天柱左右摇晃，我内心中不停的祈祷，心说快点弄断，快点弄断，快点弄断啊。

　　只要擎天柱断裂掉，那苍穹之上的力量就无法传输到地面之下，整个罗刹天中的本源力量，就无法完成一个循环，无法循环，那地面上的生物就无法永生不灭，而天上的生物也就无法吸收地面下传来的本源力量，也就无法做到永生不灭了。

　　至于九曜魔龙，我估计他是天地之间的本源力量，全部都能吸收，所以四方擎天柱无论如何都要破掉的，不然屠杀九曜魔龙就没有任何一点的把握。

　　眼看擎天柱就快要坍塌了，火石巨人在这一刻才猛然醒悟，原来自己中了调虎离山之计，当下就怒吼一声，不知他是怎么弄的，竟然凭空在身体里幻化出一块燃烧着熊熊烈焰的石头，朝着地三阵的魔兵就砸了过来！

　　靠！

　　眼看异变突生，我们众人吓了一跳，圣王快速喝道，大家瞬移过去，挡住这火焰石块，一定要让魔寰攻神大阵破掉擎天柱，不然前功尽弃，快！


第501章 重获魔皇之力

　　圣王说完，大家就以迅雷不及掩耳之势，朝着那火焰巨石飞过来的方向瞬移而去，他们六个魔尊以及圣王，个个都法力高强，而我还不会瞬移，但我展开大黑天神翼，脚下喷火，此时朝着火焰巨石冲锋过去的速度也不慢。

　　圣王以及六大魔尊终究是赶在了火焰巨石的前边，他们七人同时发力，释放出自己的法宝以及魔气，形成一道黑色的屏障墙。

　　那火焰巨石轰隆一声，撞击了上去，顿时产生了火焰爆炸，圣王以及六大魔尊全部被炸的后退了几步，不过却是成功阻止了火焰巨石，当下我刚飞过去，那火石巨人就朝着擎天柱这边冲了过来，看样子是打算先破掉地三阵的魔兵，让这魔寰攻神大阵停止运转。

　　这个是绝对不行的，没等圣王我们动手，十大魔兽就涌了过来，各显神通，吐出光球，将火石巨人打的连番后退，根本近不了身。

　　眼看南方擎天柱也快要被弄断了，在这个紧要关头，圣王眯着眼显得一丝不乱，他紧紧的盯着那南方擎天柱，此时冷然喝道，把这火石巨人，给我杀了！

　　众人一惊，六大魔尊还没明白是怎么回事的时候，十大魔兽就已经开始动手了，地上有一只魔兽，身高几十米，浑身肌肉虬起，手里举着一个大石锤，那石锤上海缠绕着许多黑漆漆的铁链，他晃动着石锤朝着火石巨人就是猛烈的一击。

　　轰隆一声，火石巨人被撞击的后退十几步，他每退一步，大地上都好像要发生地震的样子，着实震撼人心。

　　圣王对我们说道，擎天柱坍塌之际，也就是弹指之间，这时候可以着力对付火石巨人了！

　　话音刚落，其余的魔兽更是一窝蜂似的朝着火石巨人冲了过去，这十大魔兽并非是打不过火石巨人，刚开始吸引他的时候，就是为了给百万魔兵创造机会，让百万魔兵再次组成魔寰攻神大阵，将南方擎天柱弄倒。

　　现在眼看大功告成，他们也就不再保留，直接与火石巨人干上了！

　　火石巨人咆哮一声，显得愤怒异常，但他身上没有任何兵器，加之他势单力薄，根本就无法与十大魔兽对拼。

　　魔兽当中，有一只类似于老虎模样的魔兽，冲锋出来之后，竟然从口中吐出了一把把的飞剑，这景象可真是让我吓了一跳，从口中喷飞剑，这一般是修真者以及修仙者的出手套路，没想到这魔兽竟然也会？

　　再仔细看去，他喷飞剑并非是沿用了修仙者的套路，而是用魔气幻化出来的飞剑，那飞剑从他口中飞出的瞬间，立马就将火石巨人的身体射成了刺猬！

　　任凭火石巨人多么暴怒，他始终也无法战胜十大魔兽，只能被十大魔兽一直消耗着自己的法力，好在擎天柱还未倒下，他的法力多少能够恢复一点。

　　与此同时，圣王还目不转睛的盯着南方擎天柱，他大喝一声，就是现在，全力催动，破！

　　圣王一句话吼出来，百万魔兵同时释放出自己所有魔气，一瞬间，魔气滔天，遮蔽了暗红色的苍穹，将天地之间全部染成了漆黑之色。

　　轰隆！

　　南方擎天柱，至此倒塌，天上露出了一个破洞，从那个破洞当中流下来了许多黑色的乌云，那乌云就像是液化气体一样，掉落到地上之后向着四方飘去。

　　一看擎天柱被毁，十大魔兽再无保留，使出自己的杀手锏，必杀技，瞬间将火石巨人秒杀！

　　我暗自心惊，心说这十大魔兽的修为，怎么说也得在魔尊之上，我靠，他们十个的力量加在一起，简直就是毁天灭地的存在。

　　干掉了南方擎天柱，此时我们率领百万魔兵，驾驭黑色云朵，黑压压的一大片，朝着西方飘去，此时我心中越来越激动，因为所有的困难，在这百万魔兵以及十大魔兽之前，好像都不算是困难了。

　　我感觉这次屠杀九曜魔龙，已经是志在必得的事情了，若是干掉了九曜魔龙，我真的能够一跃成为魔皇吗？

　　这个问题我不知道，但我知道的是，我很期待，我真的很期待！

　　到了西方擎天柱的时候，圣王眯眼一看，随即笑道，大家准备！再次布阵！

　　我一看圣王如此轻松的模样，当即就问道，这西万擎天柱之上雕刻的鬼文是什么意思？难道不是什么攻击的鬼术？

　　圣王轻松笑道，没错，西方擎天柱与东方擎天柱一样，属于防御性鬼术，但这西方的擎天柱若是与东方擎天柱相比的话，恐怕还不如东方的，因为东方擎天柱至少还会在第一次触动的时候发动攻击，可这西方的，完完全全就是防御鬼术。

　　我一拍双手，当即欣喜道，那敢情好啊，这西方擎天柱不就轻而易举的破掉了？

　　圣王说道，轻而易举倒不会，至少没有前边两个那么难，因为这西方擎天柱上的鬼文是纯防御，所以破解起来虽然没有危险，但势必要多浪费一些时间，无所谓，我们魔族之人别的没有，时间倒是充足的很。

　　我点了点头，随即看着圣王开始指挥百万魔兵，组成魔寰攻神大阵，准备破掉西方擎天柱。

　　过了约莫有两个小时的样子，那西方擎天柱才微微有些松动，尼玛，我心说这果然不愧是纯防御啊，真的够硬，那百万魔兵不知消耗了多少魔气，才将西方擎天柱慢慢的吞噬掉，此时擎天柱上的本源力量开始外泄，上边的石块哗啦啦的往下掉落。

　　待到外围石块全部掉在地下之后，露出了柱心的瞬间，圣王振声道，准备聚齐全部魔气，毁掉西方擎天柱！

　　百万魔兵，天地人三阵，将所有的魔气全部汇聚到天三阵之上，瞬间天三阵幻化出两只巨大的黑手，将那赤红色的柱心狠狠的摇晃，不多时，轰隆一声，整个西方擎天柱倒在地上，天上也破了一个大洞，此时从大洞中流出许多黑色的雾气。

　　我慢慢的看懂了这所谓的魔寰攻神大阵，其精髓之处，就在于天三阵，地三阵，人三阵，这天地人三阵能够相互循环，互相使用魔气，互相转换魔气，从而达到将所有魔气整齐划一，达到最后的万法归一，将所有魔气聚于一处，那这点魔气的威力，自然就是撼天动地了！

　　干掉了西方擎天柱，只剩下了北方擎天柱，我心中真是越来越激动了，在我看来，屠杀九曜魔龙，只是板上钉钉的事了，他奶奶个熊的，跑不了他！

　　圣王的脸上也露出了欣喜的笑容，他对我说道，大人，我们一路走来，所遇之凶险，真乃空前绝后，如今已破掉三个擎天柱，只剩下最后一个了，破掉最后的北方擎天柱，我们就直奔九曜魔龙而去！

　　我重重的恩了一声，心说这一次幸好是有圣王帮忙，若是我和天魔师傅莽撞的来到了罗刹天，我敢保证，单单是堵天丧魂阵就足以让我俩喝一壶了，就算侥幸过了堵天丧魂阵，我俩也得死在无生煮魂里边，毕竟那大蜈蚣可并非一般人能够抵御的，最后还有擂骨阵，擂骨阵上空也是凶险异常，比如我们就遇上了传说中振翅千里的鲲鹏。

　　就算我和天魔运气好，全部都躲了过去，等我俩真正面对九曜魔龙之时，我估计九曜魔龙秒杀掉我们，也只是分分钟的事。

　　圣王见我满面愁容，当下就问道，大人，你为何愁眉不展？

　　我叹了口气说，我到现在仍然无法吸收魔气，魔皇经中的神通我用不成，哎，我真的很想在屠杀九曜魔龙的时候，助大家一臂之力。

　　圣王一听，随即神秘笑道，如果你忍不住了，那我可以帮你，让你马上就能使用魔皇经中的大神通，大人，你看怎样？


第502章 十大魔兽的来历

　　我一听这话，当即就说道，可以啊，我早就等不及了，他奶奶个熊的，用过了魔皇经中的牛逼大神通，我感觉自己身上以前的法术道术完全就是战五渣啊。

　　圣王哈哈笑道，那是自然的了，魔皇经开天辟地，亘古无双，自然是了不起的大神通，如果大人想要使用魔皇经中的神通，只需将丹田之内的法力暂行关闭即可。

　　圣王这话说的让我有点摸不到头脑了，我心说关闭丹田之内的法力，我还怎么去吸收魔气？吸收不了魔气，我还怎么释放魔皇经中的大神通？

　　我说道，这样真的可行吗？

　　圣王面色严肃，点头道，我们刚见面的时候，我管你气色不平，想必就是长时间使用魔皇经中的大神通，更或者使用了什么了不得的本事，所以才会气脉紊乱，目前之计，你只有关闭丹田之内的道家法力，才能使用出魔气。

　　我心想道，若是关闭了道家法力，那自然就不能算得上是道魔双修，不过为了屠龙，为了使出魔皇经中的大神通，就是暂时关闭一会又能如何？

　　想罢，我当即就控制自己的丹田，将丹田暂时封闭！

　　没有了法力，我只能借助神羽太岁以及火精中的力量来飞行，好在这两件东西也都算得上是神品，尤其是火精，在丹青二气炉里边吸取了那么多的火焰，现在已经蜕变成小火龙了。

　　身后的十大魔兽远远的跟随着我们，那声势之浩大，足以让我震惊不已，我侧头问道圣王，这些魔兽究竟是何种类？看起来如此威猛？

　　圣王笑道，如今的魔族可能没多少人知道上古十大魔兽，但在上万年前，十大魔兽可是横贯天地的存在。

　　哦？这么厉害，他们十个分别怎么称呼？

　　圣王我俩同时回头看了一眼身后的十大魔兽，随即圣王指着最前边的一只，那魔兽威风八面，背后好几对翅膀，造型及其古怪，圣王说道，那是十大魔兽之一天魔兽，无类，肋生八翼为不详之物，屏生于上古洪荒时代。与盘古斗力逐三日而竭斩首剔骨以泰山而镇，如今的他，以灵魂残躯留在我的身边，再续魔兽之威！

　　我点点头，心说这天魔兽果然屌！

　　圣王继续道，十大魔兽之二，地魔兽，灵类，无形无色，乃天魔元灵所生，天帝以金乌击之封地魔于冥山。黄泉。地魔兽于冥山不得出，我在这上万载里，终究是找到了它，并将他带了回来。

　　十大魔兽之三桀魔兽，狼类，乃天魔元灵附狼而形，至阴山而居因用狼身不惧日月之光。性嗜人，这个大人需要好好管教。

　　十大魔兽之四暗魔兽，乃盘古开天，于洪荒出世，因惧金乌徘徊于冥界，与地藏王划地控鬼，地藏王是我的好朋友，我特意召回此魔兽，将控鬼的权利全部交予地藏王。

　　十大魔兽之五炎魔兽，乃盘古开天辟地地炎所化，金乌亦不当其锋。常居极南炎谷。与天地无争，但毕竟背负魔族使命，如今已死心塌地跟随大人。

　　十大魔兽之六嗔魔兽，乃是冥界冤死灵魂聚集仇恨所组成的魔兽，不惧太阳之灵和幽暗之灵，身体特殊，有神鬼不测之威。

　　十大魔兽之七风魔兽，这乃是盘古开天时，飓风所化，上天入地，纵横三界。种族正邪不一，有天界风神。人间风魔之说，可谓战力超凡！

　　十大魔兽之八冰魔兽，乃是洪荒时代，水元素所化，生在极北太阳之灵照射不到的地方，当年正邪大战，此魔兽被封印，如今被我解救了出来。

　　十大魔兽之九战魔兽，乃是上古天神叛下的邪魔，过多的追求力量，却被力量束缚狂暴，桀骜，有邪魔的恶毒本性也有天神的高贵气质。

　　十大魔兽之十亮魔兽，乃是上古三界以外的元灵所化，居住在北方冥海，关于此魔兽的具体信息，我也不是很清楚，这魔兽拥有什么大能耐大神通，我也没见过，但这十大魔兽之中，唯独这亮魔兽从来没人敢惹。

　　一听圣王这话，我心说我靠，这亮魔兽绝对属于那种深藏不漏之人，若是别人不去找他的麻烦，那倒还好，若是有人主动找他麻烦，惹怒了他，那后果肯定不堪设想。

　　此时我朝着亮魔兽看去，那亮魔兽的体型就像是一个威猛的巨人，但其生长着一对老虎脚掌，而且背生双翅，双翅的尽头还有两个蝙蝠爪子，头顶还有一对牛角，腰缠铁链，怎么看怎么怪。

　　圣王见我思索了半天，随即小声笑道，大人，有这十大魔兽在此，你大可有一番作为。

　　我侧头朝着圣王看去，忽然从他眼中看到了一抹诡异狡诈的光芒，我似乎感觉圣王在暗示我做一些什么事情，但具体是什么事，我猜不明白。

　　仔细回想一下这十大魔兽，随便拉出来一个，恐怕都是无人匹敌的存在，这些魔兽实在太强大，强大到六大魔尊在他们面前根本就鸟毛都不算。

　　可圣王召集十大魔兽，以及百万魔兵全部交予我指挥，这倒是什么意思？

　　此时的我，脑袋里满是问号，我想不明白圣王的意思，同样又不能像是一个天真的孩子一样，傻呵呵的直接去问他，哎，我在心里重重的叹了口气，心说走一步是一步吧。

　　就这么想着想着，我们就来到了北方擎天柱。

　　这北方擎天柱的造型与南方擎天柱差不多，而且上边雕刻的鬼文也是攻击型的，看完了北方擎天柱，我才赫然明白，东西两方的擎天柱全部都是防御的，南北的擎天柱全部都是攻击的。

　　此时我问道圣王，这擎天柱的鬼文是什么鬼术？如果触动的话又有什么样的后果？

　　圣王仔细的看了一番，随后对我们说道，这鬼文之上，记载的是一种阵法，这阵法一旦被触动的话，则会引出万劫真雷，这一点恐怕有点棘手。

　　怎么棘手？

　　圣王眯着眼，思索了片刻，他说这万劫真雷的威力对于我们来说，可能算不上什么，但要是利用罗刹天中的本源力量释放出来，那可就不一样了，先不说我们这些修为的能不能挡得住，就是那百万魔兵恐怕也挡不住，被这万劫真雷落下来的瞬间，就要劈成齑粉了。

　　他奶奶个熊的，眼看就剩下了最后一个擎天柱，眼看破掉这个之后就直接能去屠龙了，我心有不甘啊，心说不能在这停滞不前。

　　大家都在想办法，场面静悄悄的，此时四周唯一的声音，就是狂风刮过那百万魔兵，带动黑漆漆的军旗，所传来的猎猎作响，过了许久之后，圣王再次说道，如若不然，咱们就拼一把，如何？

　　拼一把？

　　六大魔尊赶紧问道，怎么拼？其实他们想问的，也正是我想问的。

　　圣王咬牙道，让十大魔兽顶在苍穹，抵挡万劫真雷的攻击，而我们则利用魔寰攻神大阵，来破掉北方擎天柱，怎么样？

　　我说我靠，能行吗？十大魔兽可是我们忠实的爱将，我不太舍得让他们遭受如此大罪啊。

　　圣王对我严肃的说，大人，想要成就大事，就必须要狠心，心不狠，站不稳，只有你的心彻底的狠了下来，你才能不惧一切！

　　哎，可我还是不太舍得让那十大魔兽去遭受如此罪责。

　　圣王有些急躁的说，大人啊！你是魔族的新任魔皇，眼看我们就要屠龙了，就要帮你成就魔皇大业了，你可不能前怕狼后怕虎啊！


第503章 令人恐慌的危险

　　我仔细想了想，最后一咬牙，狠心道，那行，就这么干了！奶奶个熊的！

　　我话音刚落，圣王就振声喝道，十大魔兽，准备列阵！

　　十大魔兽丝毫没有迟疑，当即就来到了擎天柱的四周，那些会飞的振翅飞翔，不会飞的也驾驭魔气，漂浮在擎天柱的旁边。

　　破擎天柱！

　　圣王一声令下，十大魔兽各自释放出自己的魔气，击打在擎天柱之上，顿时擎天柱上边的鬼文开始散发出耀眼的光芒，不多时，一大片乌云慢慢的从远方天际凝结而来，聚集在了北方擎天柱的四周。

　　我知道万劫真雷就快要散发出来了，心中多少有点不忍，当即就在心里说道，希望你们能够扛得住吧，将来我若站在魔皇之位，定然不会亏待你们的。

　　我刚这么想完，轰隆一声，苍穹乌云之上降下一道雷电，劈在了十大魔兽的身上，这只是一个开端，随着这一声闷雷，乌云中像是炸开了锅，噼里啪啦的开始响个不停。

　　万劫真雷开始发动，那些雷电劈在十大魔兽的身上，宛如劈在了漆黑的岩石上，十大魔兽皮糙肉厚，虽然刚开始被这雷电劈上去毫无知觉，但猛虎也架不住群狼，随着万道劫雷的落下，十大魔兽渐渐的也有些扛不住了。

　　圣王暴喝一声，魔寰攻神大阵，布阵！

　　百万魔兵已经有了三次经验，这一次自然也是轻车熟路，当即那些魔兵分成三波，分别布成天三阵，地三阵，人三阵，将北方擎天柱彻彻底底的围绕了起来。

　　十大魔兽争相嘶吼，我知道那些万劫真雷劈在他们的身上，他们也是疼痛异常，但他们十个魔兽此时屹立在原地，纹丝不动，咬着牙承受着雷电的纵横蹂躏。

　　魔寰攻神大阵瞬间已经完成，这些刻有攻击鬼文的擎天柱，防御的能力自然比不上那些防御型的擎天柱，很多擎天柱的柱体就被魔寰攻神大阵给吞噬一空。

　　北方擎天柱的外表开始哗哗的往下散落碎石，不一会露出了里边赤红色的柱心，圣王咬牙道，加把劲，释放出自己所有的魔气，给我狠狠的打！

　　所有魔兵都不敢有一丝保留，顷刻间，魔气滔天，将北方擎天柱彻底围绕，那漆黑浓密的黑雾甚至快要盖过天上的万劫真雷了！

　　哗啦。

　　哗啦。

　　哗啦。

　　北方擎天柱的柱心也快要承受不住了，一看到这里，我对六大魔尊说道，你们快去，助天三阵的魔兵一臂之力！

　　六大魔尊齐声点头，随即瞬移而至，释放出浑身的魔气，将魔气全部打在了天三阵的魔兵身上，顿时一双又黑雾凝聚出来的大手，抓住了擎天柱的柱身，开始用力摇晃！

　　我知道，魔寰攻神大阵已经步入尾声，眼看那十大魔兽已经被万劫真雷劈的浑身冒烟，皮焦肉烂，我的焦急之情浮于言表。

　　圣王也是眯着眼，一言不发，我能感受到他的紧张，谨慎。

　　就在北方擎天柱最后要被折断之时，忽然万劫真雷同时从天而降，那些天三阵的魔兵皆是吓了一跳，十大魔兽身躯有限，他们抵挡不了全部的万劫真雷，而此刻万劫真雷眼看是也要做最后一搏，拼死去劈那天三阵的魔兵！

　　我吓了一跳，感觉魔寰攻神大阵就要完蛋的时候，圣王一声暴喝，抬手扔出炎神炉，顷刻间将炎神炉变大，从炉口里飞出了万丈火焰，那些火焰一旦升空，皆是朝着万劫真雷飞去，当触碰到万劫真雷的刹那，就包裹住万劫真雷，将雷电之力收回炎神炉当中。

　　也就是这电光火石的一瞬间，圣王为百万魔兵争取了最后的时间，圣王为魔寰攻神大阵争取了最后的机会，北方擎天柱咔嚓一声巨响，轰然坍塌！

　　而圣王却在此时吐出了一口金色的鲜血！

　　我知道，他强行收取万劫真雷的一瞬间，几乎是消耗掉了自己所有的魔气，从而被万劫真雷反噬受伤，我的心里涌上一股难受的情绪，心说圣王为了我真是敢于抛头颅洒热血，让我明白，身为不远将来的魔皇，任重而道远！

　　北方擎天柱被毁掉之后，天上的万劫真雷也开始慢慢消散，十大魔兽已经被劈的奄奄一息了，我知道这万劫真雷乃世间不多见的真法奥义，尤其是运用自然之力的法术，那最是厉害，北方擎天柱召唤出来的万劫真雷当中，凝结了魔气，煞气，以及戾气，这三种本源力量灌入万劫真雷，饶是十大魔兽，也被劈的够呛。

　　北方天空，破了一个大洞，从大洞中流出了许多黑色的云朵，就像干冰制作出来的雾气一样，大家都瘫软在原地，一动不动了。

　　六大魔尊刚才蓄力为天三阵的魔兵加了一把劲，十大魔兽已经被万劫真雷劈的完全不能动弹，想要恢复过来，至少也得半天功夫，圣王此时也稍微受了点伤，所有人当中，恐怕也就是我完好无缺了。

　　我明白，现在这个紧要关头，千万不能去屠龙，一定要休养生息过来之后，方才可以屠龙，若是此时贸贸然的过去，别说是屠龙了，能不被九曜魔龙所斩杀，我们就已经庆幸万分了。

　　我飞到圣王的面前，小声问道，圣王，你没事吧？

　　圣王摇摇头，勉强从脸上挤出一丝笑容，他回道，我没事的，让大家都休息一下吧，罗刹天中被我们如此折腾，想来也是万载之中的头一遭啊，呵呵。

　　我也是苦笑一声说道，没想到屠杀九曜魔龙如此危险，若是我当初知道，也一定不会这么做的。

　　圣王说道，非也，若是你随便找个魔兽，利用其魔兽的鲜血成为魔头，那你的功力会提升的非常慢，若是直接利用九曜魔龙的精血成为魔头，说不好还真的一跃成为魔皇的实力。

　　我点头道，为了身后这百万兄弟，我也得拼尽全力！

　　大家原地休息，那十大魔兽慢慢的吞噬着罗刹天中的魔气，渐渐的将自己身上的伤口完全修复，此时虽说不是如日中天，但至少也不在是负伤的状态。

　　此时，圣王小声对我说道，大人，此次前去屠杀九曜魔龙，你一定要注意一件事。

　　我疑惑道，什么事？

　　圣王抬头朝着苍穹上看了一眼，随后忧心忡忡的说道，若是遇到了危险，你不要管我们，一定要转头就跑，有多快就跑多快，不要管我们的死活。

　　我一愣，当即就说到，我靠，那九曜魔龙到底有多强？我和六大魔尊，还有你，还有十大魔兽，百万魔兵，这么强的力量都杀不死他？

　　圣王摇头道，我所说的危险，并非是九曜魔龙，而是来自另外一个地方的危险，大人，你且记好，若是出现了危险，一定要转头就跑，不要管我们，你若死去，魔族的崛起，至少还得停顿万载！

　　我靠，这么重要的事情？眼看圣王说完这些话之后就不再吭声了，我心说到底是什么危险啊？既然不是来自九曜魔龙，那就有可能是来自以前的敌人？

　　可我仔细想想，我是没敌人啊，圣王难道很多敌人？但看他的性格如此温和，应该不会树立很多敌手吧？

　　退一万步讲，我们现在的实力，六大魔尊，圣王，十大魔兽，百万魔兵，还有我可以使用魔皇经中的神通，到底是谁才能让圣王如此畏惧？圣王竟然都亲口告诉我，让我遇到危险就跑，这他奶奶的可就想不通了啊。

　　我嘴里嘀咕道，难道这危险来自于……神？


第504章 九曜魔龙的真面目

　　这说话不及的，大家就已经准备就绪了，我也摇了摇头，将这股情绪抛在了最后，心说当下屠杀九曜魔龙才是最为重要的，还是调整好心态，先杀掉魔龙再说吧。

　　虽然我是这么想的，但我真怕大龙毁一生，尼玛，谁知道我们这次屠杀九曜魔龙的时候会不会来个全军覆没，不过，也有可能是我太敏感了，大龙毁一生，那只存在于LOL当中，并不存在现实里。

　　圣王整顿好队伍，然后依次观看了一遍十大魔兽的伤势，最后确定大家都恢复到了巅峰状态，这才对我说道，大人，我们现在就赶往九曜魔龙所在之处吧？早点杀掉魔龙，也早点助你成就魔皇大业。

　　我点头道，出发！

　　浩浩荡荡的魔兽大军此时全部驾驭着黑云漂浮在罗刹天暗红色的苍穹之上，我们百万之众此时朝着九曜魔龙而去。

　　我的心情有些激动，毕竟要见到传说中的九曜魔龙了，一直听闻此魔龙多么厉害，多么厉害，今日就能观其庐山真面目，不免有些紧张。

　　十大魔兽斗志昂扬，好像丝毫不惧九曜魔龙，圣王虽然一脸严肃紧张的样子，但至少也没有露出怯色，六大魔尊更不用说了，或许他们听说过九曜魔龙，但他们一定没见过。

　　时间一分一秒的过去了，百万大军朝着九曜魔龙越来越近，眼看这罗刹天内的苍穹颜色都慢慢的发生了转变。

　　我小声问道旁边的圣王，我说这是怎么回事？天空都变色了！

　　圣王小声道，因为我们距离九曜魔龙越来越近，而且罗刹天中，几乎所有力量都凝结在九曜魔龙的身上，所以那里的天空，一般都是血红之色，而且本源力量最为密集，我们要小心一点了。

　　我恩了一声，心说到达九曜魔龙所在之处之前，所遇到的任何魔兽，皆是前来送死，他奶奶个熊的，我百万魔兵坐镇四方，谁敢造次？

　　随着心中的忐忑，我们渐渐的来到了罗刹天的正中心，看到这里的土地也都是血红之色，圣王欣喜道，大人，再前行上百里，我们就能见到九曜魔龙了！

　　我靠！

　　我吓了一跳，心说终于要与这上古魔兽碰面了，心说不免有些紧张了起来，圣王说道，大人，你不必多想，有百万魔兵在此，量那九曜魔龙有多么凶险，我们也不必惧怕！

　　等圣王说完这句话的时候，我抬头朝着远方苍穹看去，尼玛，那苍穹之上，鲜红胜血，好像整个天空都是一个大画板，而这画板之上被泼满了鲜血！

　　没错，就是这样的感觉，我感觉我紧张的都快要尿出来了，或许我很没出息，但仔细想想，可能是我感觉自己肩负百万兄弟的命运，所以想的太多。

　　慢慢的，我自己劝自己，让心情舒缓了下来，等我们走到罗刹天之时，我发现这里竟然空空如也！

　　卧槽，九曜魔龙呢？妈的哪去了？

　　不会是感受到了我们的神威，早早的吓跑了吧？

　　我赶紧问道圣王，我说这九曜魔龙跑哪去了？他大爷的，怎么连个鸟毛都看不到？

　　圣王笑道，大人不必着急，坐等一炷香的时间，魔龙自然现世，此等畜生，最为凶猛，一般不会留在土地之上，他藏身于九天，若是发现异类种族的踪迹，而且长期停留于此，他便会从罗刹天的正中苍穹之上，赫然落下！

　　我长长的哦了一声，心说这样啊？

　　就在此时，整个苍穹开始变色，本来那犹如鲜血一般的天空，在这一刻慢慢的变成紫色，又过了一会慢慢的变成了黑色，当到罗刹天中完全变成了黑漆漆一片的时候，异变突生！

　　尼玛，整个天空竟然开始扭曲！

　　像我这种生活在二十一世纪，相信科学的小伙子，就是打死我，我也说不上来这是特么的什么原理！

　　天空，就是宇宙，宇宙，亘古无边，浩然长存，所以说，这天空扭曲的景象，在我看来，是怎么想怎么不明白！

　　吼啊！

　　一声亘古悠远的吼叫从苍穹之上落下，震的百万魔兵同时身躯一晃，六大魔尊和圣王没什么反应，但我的身躯竟然也不由自主的晃动了一下，我心说这九曜魔龙果然威猛至极啊！

　　随着天空之上的漩涡越来越大，旋转的越来越快，天地开始动摇，像是要发生大地震一样，地面上的泥土开始变成了血红之色，好像有万千烈火正在灼烧大地！

　　圣王暴喝一声，大家小心，九曜魔龙要出来了！

　　这说话不及的，只能一声撼天动地的怒吼，那扭曲的苍穹之上，赫然露出了一个硕大的黑色龙头！

　　我靠，饶是距离很远，我也吓的后退了半步！

　　那黑色龙头大老远看去，我估摸了一下大小，心说这龙头怎么说比比得上一个篮球场的面积了！太他妈大了！光是一个头就如此之雄壮，那整个身躯出来之后呢？

　　我开始有些担忧了！

　　龙头伸出来之后，九曜魔龙先是怒吼一声，随后瞪大了犹如车轮一样的双眼，朝着我们扫视一圈，他眼中丝毫没有恐惧之色，所有的，只有暴怒，只有威严！

　　想想也对，九曜魔龙上万年都处于罗刹天食物链的最顶端，他掌控着罗刹天当中的本源力量，几乎所有的生物都不是他的对手，他没必要惧怕，或许在他的心里，根本就没有惧怕这个词语！

　　在九曜魔龙的龙头刚从黑暗的苍穹之上露出来的瞬间，远方天际飘来朵朵巨大的乌云，乌云之中电闪雷鸣，仿佛要配合着九曜魔龙，将我们这些所谓的入侵者瞬间消灭殆尽！

　　圣王冷笑一声，这畜生没有了本源力量，还敢如此猖狂，看我魔家真法片刻后如何收拾这厮！

　　当即圣王大喝一声，布阵！魔极无量，鬼罗大阵！

　　我靠，魔极无量，鬼罗大阵，一听这名字，我就知道这是了不起的阵法，当即百万魔兵开始迅速飘动，在这低空之上迅速结成了一个芒星六角星的阵法，当阵法结成的一瞬间，整个大阵鬼泣滔天，大阵中不时的飘出朵朵黑雾，凝聚在大阵的上方。

　　看来应该是在凝聚力量，等候九曜魔龙完全出世，然后与其决一死战！

　　圣王此时转头对六大魔尊说道，你们六人，每人占据一角，用自己全身的力量来加持鬼罗大阵！

　　六大魔尊同时点头，此时瞬移而去，落在了那芒星六角星的六个角上，释放出自己的魔尊之力，加持鬼罗大阵！

　　圣王对我说道，大人，你且退后，待到我们撑不住的时候，你再释放魔皇经中的大神通，有百万魔兵再次，百万魔气聚于此地，你大可使用魔皇经中的任意神通！

　　我一听这话，当即就一拍大腿说道，欧了！别的你不用管，要是你们打不过，我就挑魔皇经中毁灭性的最强的，威力最大的单体攻击大神通来助你们一臂之力！

　　圣王点了点头，然后快速飞到大阵四周，将十大魔兽均匀的散步在大阵的四面八方，他们的作用是来抵挡魔龙进攻的，挡住了魔龙的进攻，鬼罗大阵才能顺利的发动自己的进攻，去攻击魔龙。

　　九曜魔龙已经失去了罗刹天中的本源力量，想来屠龙就在今日！

　　此时此刻，九曜魔龙的龙头上，传来一声爆吼，随后整个身躯开始在黑暗的苍穹漩涡中缓缓的往外游动！

　　他的身躯渐渐的露了出来，渐渐的让我们看清了他本来的面貌，当九曜魔龙的身躯全部从黑暗苍穹漩涡中出现的一瞬间，我们百万之众，霍然震惊！

　　这九曜魔龙，竟然长有九只锋利的尖爪！


第505章 万丈巨兵

　　他奶奶个粗壮的小胸毛啊！这九曜魔龙竟然长有九只爪子！这让我们一群人真的是屎尿喂鸡，哦不对，是始料未及。

　　九曜魔龙的身躯全部从苍穹漩涡中露出来的时候，他张牙舞爪朝着我们不停的嘶吼，天地之中再无别的声音，只剩下了九曜魔龙疯狂的咆哮！

　　他身上那九个爪子，不停的舞动，爪子之上尖锐的指甲透漏着点点寒光，让人不寒而栗！

　　等九曜魔龙的身躯一直从漩涡中游出来，游到了最后关头，估计也就是到了尾巴处的时候，他却停留在了原地，再也不出来了。

　　我们众人一愣，当即我就问道圣王，我说他怎么不让尾巴也露出来？只要他浑身都出来了，那攻击我们的时候岂不是轻而易举，想跑就跑，想打就打，多方便？

　　圣王淡淡的说道，九曜魔龙的身躯就是这样了，他是没有尾巴的，他必须生活在罗刹天的天空之中，靠着四方擎天柱来回循环的力量，维持自己的修为，简单点说吧，九曜魔龙，生于罗刹，孕育罗刹，死于罗刹，说的再明白点，九曜魔龙就代表了罗刹天的本源力量，在这里，九曜魔龙就是天，就是地，就是一切力量的根本！

　　我长长的哦了一声，随后点头道，恩，还是不太懂。

　　圣王白了我一眼，随即指着九曜魔龙的身躯说道，你仔细看看，他就像是在天空之上倒挂下来的一条白鲢一般！他拥有自己完全的身躯，但他，始终就只能禁锢在罗刹天的苍穹之上，他是无法离开那片苍穹的，懂了吗？

　　哦，这样啊？这我就懂了，意思就是说，这九曜魔龙，从天而降，他是没有尾巴的，他的身体就是在苍穹之上生长着的，天，就是他的尾巴，他的尾巴，就是天！

　　我仔细一想，这不就是跟LOL里边的大龙一样吗？不过LOL里边的大龙是在地上长出来的，这九曜魔龙是从苍穹之上倒挂下来的，其实一样的道理嘛。

　　我心说千万不要大龙毁一生，尼玛，LOL里顶多就是跪一把，但在这罗刹天里，我若稍有不慎，那就是形神俱灭的下场，这不是游戏，这特么的就是玩命！

　　此时，鬼罗大阵已经布成，圣王大喝一声，鬼罗先阵！万魔聚齐！

　　百万魔兵组成的芒星六角星开始聚集起浓浓的黑雾，那些黑雾聚集到一处之时，赫然从黑雾中飞出一个肋生双翅的怪物，那怪物手持一条铁链，此时飞快的朝着九曜魔龙飞去。

　　九曜魔龙的身躯毕竟是从天而降，就像是倒挂在天空上的一条黑蛇一样，他是头朝下的，此时那肋生双翅的怪物，瞬间飞到九曜魔龙的面前，甩出手中铁链，不偏不倚，正中魔龙头颅！

　　这一击，直接将九曜魔龙的头颅牢牢的控制住了，九曜魔龙一时半会动弹不得，气的昂首爆吼！

　　圣王再次怒喝道，鬼罗中阵！万魔出击！

　　百万魔兵再次聚集黑气，只不过这次的黑气从他们的身上飘出来之后，变成了一个个类似于骷髅一样的魔兵，那些魔兵飞天遁地，刚出现的瞬间，就像密密麻麻的蚂蚁一样，迅速飞到了九曜魔龙的身躯之上，开始撕咬九曜魔龙的身躯！

　　那黑色的龙鳞被这些骷髅魔兵不停的撕咬，但奈何这真正的龙鳞，坚硬无比，九曜魔龙乃罗刹天万载霸主，岂能容忍如此跳梁小丑在自己面前横行？

　　他张开龙口，露出尖牙，狠狠的咆哮一声，先是让那肋生双翅，手持铁链的恶魔震飞，随后摆脱铁链，狠狠的甩动龙身，由于他的尾巴始终被禁锢在罗刹天的苍穹之上，所以他摇晃身躯的时候，很是怪异，就像是一根绳子在甩动一样。

　　不多时，他身上趴伏着的密密麻麻的骷髅，被甩下了许多，但他巨大的身躯之上，还有许多骷髅仍然在死死坚持！

　　九曜魔龙双目中像是要喷出火焰一般，死死的盯着我们，我心说他可能要动真格了！

　　果不其然，下一刻他双目中红光一闪，他那横贯千里的巨大身躯之上，竟然轰的一下燃烧起了熊熊烈焰！这烈焰燃烧起来的瞬间，那趴伏在他身上的骷髅几乎就是顷刻覆灭！

　　因为我站的距离比较远，此时朝着九曜魔龙看去，仿佛从天而降，倒挂下来了一条巨大的火龙，那场面真他妈壮观死了。

　　苍穹之上，漩涡还在继续扩大，九曜魔龙身躯倒挂，浑身燃烧起火焰，待到身上那些骷髅全部被火焰烧死之后，九曜魔龙忽然口喷雷电，狠狠的朝着鬼罗大阵袭来！

　　那一道雷电竟然漆黑如墨，而且宽大异常，圣王霍然瞪大了眼睛，暴喝一声，快抵挡此雷电之威！

　　在周围等候许久的十大魔兽，同时朝着鬼罗大阵的正中间飞去，在黑色雷电即将击打在鬼罗大阵的瞬间，十大魔兽几乎是叠成了人墙，一道又一道的挡在了鬼罗大阵的上空！

　　就算是这样，那道黑色的雷电也将十大魔兽劈的皮焦肉烂，浑身往外冒黑气！

　　我心说我靠，这他奶奶的可真是不鸣则已，一鸣惊人啊，九曜魔龙不动手看不出来什么，顶多就是身躯大了点，在苍穹之上横贯千里而已，可这一动手，我才知道，敢情我们这一次真的是拍了老虎屁股！

　　仅仅是一道黑点，就让十大魔兽劈的受不了，那百万魔兵的性命，就真的是岌岌可危了！

　　我赶紧飞到圣王的面前，焦急的问，圣王，我现在使用魔皇经中的大神通来对付他，你看怎么样？

　　圣王一怔，随即摆手说道，不可，大人你切莫心急，这九曜魔龙远不止这些本事，让鬼罗大阵先耗他一番，毕竟他已经失去了本源力量，我们多伤他一分，就多一分的胜算！

　　我点了点头，心说这个也行，毕竟我们浪费了那么多的精力和功夫来破掉四方擎天柱，其实不为别的，就是为了这一刻屠杀九曜魔龙，为了这货，我们付出了多少的努力，多少的代价，如今他已经失去了本源力量，他已经无法吸收本源力量，他越受伤，威力就越会大打折扣。

　　而我魔皇经中亘古无双的大神通，就是要留在最后，给予他致命一击的！

　　此时圣王飞临鬼罗大阵之下，从怀中抛出一道符咒，再次喝道，鬼罗后阵，屠龙魔刃！

　　百万魔兵再次释放魔气，那魔气全部聚集到天空之上，飞到了圣王的符咒之下，那道黑色的符咒快速的变大，快速的膨胀，过了一会，渐渐的被黑雾所笼罩，当黑雾渐渐散去的时候，尼玛，从黑雾中露出了一把几十米长的大刀！

　　那大刀可真他妈大啊，长度至少几十米，宽度至少也得六七米，刀刃上的寒光，犹如月芒耀日一般，灿烂夺目！

　　在刀把上漂浮着许多黑气，那些黑气源源不断的涌入刀刃之上，使得刀刃之上波光粼粼，看起来就像是一把刮鳞刀！

　　我靠，好一把万丈巨兵！

　　我知道圣王想要借助百万魔兵的魔气，凝结成这把屠龙魔刃，而这把类似于刮鳞刀一样的大刀，能否干掉九曜魔龙，这个还是未知之数！

　　就在我发愣之际，圣王已经亲自动身，手掐魔决，控制着屠龙魔刃开始进攻九曜魔龙的身躯了！

　　不可否认，这几十米长的刮鳞刀就是非同凡响，刚砍在九曜魔龙脊背上的第一刀，就将九曜魔龙身上的黑色的龙鳞砍掉了几片，那些龙鳞都是他坚硬的甲胄，若是没有了龙鳞，估计九曜魔龙完全扛不住我们这么多人进攻的。

　　就在此时，九曜魔龙昂首暴怒，并且异变突生，他头顶上的龙角竟然快速生长，而看那龙角生长出来的模样，竟然像是两把古怪兵器！


第506章 愤怒的巨人

　　当龙角迅速生长成十几米长的时候，豁然从九曜魔龙的脑袋上断裂开来，只听咔嚓一声，那两根龙角断裂之后瞬间变成两把古怪的兵器。

　　那兵器看起来像是剑，但却没有宝剑那么笔直，同时看起来又像是张飞所使用的丈八点钢矛，所以很是古怪。

　　那两把兵器一出来，瞬间无人操控，凭空朝着圣王攻击而来。

　　圣王大惊，赶紧召回屠龙魔刃，用魔决控制兵刃漂浮在自己的四周，与那两把古怪兵器来回碰撞厮杀。

　　我暗暗心惊，心说这九曜魔龙果然不同凡响，随便动用一个招式，就足以让我们前赴后继，果然乃上古魔兽。

　　圣王一边操控兵刃，一边对十大魔兽喝道，布魔兽十绝阵！

　　魔兽十绝阵我没听说过，但由上古十大魔兽组成的阵法，想必也不会太差劲，就在圣王话音刚落之际，那十个魔兽昂头嘶吼，顿时飘离原地，朝着空中聚集而来！

　　脚下的百万魔兵，所组成的鬼罗大阵，还在源源不断的朝着苍穹之中输送着魔气，我知道，若是这么坚持下去，我们一定有打赢的机会。

　　因为此时的九曜魔龙，他是没有本源力量支撑的，他每消耗一丝法力，就会弱上一分攻击，我们百万之众，今日若是与他打个持久战，拉锯战，那势必要成功屠龙！

　　十大魔兽飞向苍穹，此时朝着九曜魔龙的龙头围攻而去，到了龙头的四周，十大魔兽同时将体内的魔气释放出来，凝结在胸前，那十团黑气慢慢的漂浮到了魔兽的头顶之上，然后慢慢旋转。

　　至始至终，我一直还没看懂这魔兽十绝阵到底是个什么样的意思，什么样的运行手法，什么样的攻击手法。

　　待到那十团黑气渐渐凝结成纯黑之色，十大魔兽同时嘶吼，顿时那十团黑气以九曜魔龙的龙头为中心，开始缓缓的旋转！

　　在旋转的同时，十团黑气不停的朝着中心之处，也就是龙头所在的地方释放黑气，那些黑气说来也怪，看起来飘动的速度很慢，但飘到九曜魔龙的龙头上之时，就像是强力胶一样，瞬间粘在了龙头上，甩都甩不掉。

　　一点两点还看不出什么，但慢慢的，越来越多之后，那龙头上的变化可就大了，此时整个龙头都快被那黑雾包裹了起来，本来面向凶恶的九曜魔龙，在这一刻根本就看不到他原来的面目了。

　　我心说这一招是什么意思？难道是打算憋死九曜魔龙？

　　就在我继续往下看的时候，我才发现，这一招只是魔兽十绝阵的最初攻击，也就是说，这仅仅只是个开始而已！

　　当黑气全部包裹住了龙头，十大魔兽同时震动身躯，朝着九曜魔龙万丈身躯就飞了过去，这十大魔兽每一个都有几十米高，但在这九曜魔龙面前，也显得像是大人与婴儿一样，毕竟这九曜魔龙实在是太大了。我估计魔龙的一个眼珠子都能比得上我三个身躯！

　　当下十大魔兽冲到魔龙的身体上，各显神通，有的释放法宝魔气，有的张口撕咬，反正一切能够打伤九曜魔龙的办法都会用上！

　　果然这十大魔兽加在一起的威力就是不可小觑，那九曜魔龙的身体上，鳞片哗哗的往下掉，我心说这九曜魔龙也没多强啊，算不上什么嘛，这十大魔兽就让他打的不行不行了。

　　圣王还在咬着牙与那两把古怪兵刃对拼，九曜魔龙的脑袋全部被黑雾所遮蔽，加上身躯被十大魔兽不停的打击，他暴怒了！

　　九曜魔龙的九个爪子狠狠的刨抓，同时整个身躯在空中犹如长虹贯日一般，来回甩动，尼玛，不可否认这九曜魔龙巨大的身躯甩动之时会产生多大的威力！

　　他每甩动一次，地面上就刮来一阵阵的飓风，因为他的身体实在太大，加上他甩动身体的时候还用上了自己的法力，这样一来，地面上飓风阵阵，让那百万魔兵都快有些站不住脚了。

　　圣王一看，当即放出龙牙钺，炎神炉，与那屠龙魔刃一起，将两把古怪的兵器打的是连连后退，我特么下巴都差点吓的掉在地上。

　　圣王太牛逼了吧？同时掌控三件法宝？

　　众所周知，控制法宝是需要口诀的，这口诀可以分为魔决，法决，仙决，就算是将法宝彻底修炼的人神合一，那想要随意控制法宝，至少也得在心里用心念去控制，说的直白点，就是至少也得在心里想想怎么攻击。

　　可这圣王一口气控制三个法宝，而且那屠龙魔刃竟然还不是他自己修炼的，这份修为足以让我等折腰，太牛逼了！

　　圣王的快速攻击，将那两把古怪的兵刃彻底打退，随即控制炎神炉，将炎神炉漂浮在了空中。

　　只见圣王紧蹙眉头，当即嘴里快速的念动咒语，我很少见圣王念动如此迅速的咒语，我知道他可能要使出什么了不得的大神通了！

　　果不其然，在圣王念动咒语的过程当中，那炎神炉的盖子就啪嗒啪嗒乱晃乱响，好像里边有什么东西要出世了，但圣王却一直压着他，一直不让他从炎神炉里出来。

　　就这样一直念了一炷香的时间，圣王忽然睁开眼睛，暴喝一声，去吧，展现你的实力！

　　圣王这一句话说出，天地之间都传来了阵阵的回声，炎神炉的盖子再也挡不住了，此时啪的一声，一只大手从炎神炉的内部伸了出来，将炉盖彻底推翻！

　　我靠！

　　那只大手刚从炎神炉当中伸出来之后，就扒在了炉边上，我仔细看了看那大手，大手的造型不像是人类的，因为那手指很尖，上边的指甲也不是人类的那种，就像虎爪鹰爪一样！

　　我正在思索这会是什么东西的时候，忽然炎神炉里一声爆吼，一个古怪的头颅从炎神炉的炉口，艰难的往外挤着。

　　好像是那个头比较大，但炎神炉的炉口比较小，所以他需要用力的往外挤，这才能够出来，我心说难道这是圣王大意了？召唤出来的东西太大，而炎神炉太小，有种茶壶里煮饺子，有货倒不出来的感觉？

　　但我看了圣王一眼，当我看到圣王脸上那充满自信的表情之后，我就知道我多想了，圣王自然有他的打算。

　　那一只大手此时从炎神炉里缩了回去，随后便只露出了一个头，用力的往外挤，这时候我慢慢看清，尼玛，那头颅之上竟然长满血色毛发！简单点说，就是红毛。

　　当这颗硕大的脑袋从炎神炉里挤出来的时候，我吓了一跳，这玩意的造型就像是一个吃的肥胖的大汉，但他眼珠子瞪的溜圆，而且嘴巴中还露出了四颗尖牙，鼻孔里不停的喘着粗气，按照这个感觉来说，估计他在炎神炉里，一直都是蹲着身子的。

　　我不明白圣王为什么会召唤一个如此庞然大物，而炎神炉的炉口那么小，似乎就让我更想不明白圣王的用意了！

　　就在此时，那红头巨人，狠狠的咬着牙怒吼一声，像是再也忍不住了，说什么都要爆发出来，他用力的咬着牙，整个身躯都在颤抖，脸上的肌肉以及头上浓密的红发都跟随着身体有节奏的抖动着。

　　见那巨人因为暴躁到了极点，而从鼻孔里喷出来的阵阵白气，顷刻间，我明白了圣王意思！

　　他就是故意而为之，故意困住巨人，让巨人发怒，让巨人暴躁，让巨人使出自己所有的怒气，待到他怒气冲天，冲出炎神炉的时候，战斗力一定是最猛的，最狠的，最强的！

　　果不其然，当红发巨人冲出炎神炉的瞬间，天地轰然为之变色！而巨人的造型，也吓了我一跳！


第507章 魔龙异变

　　尼玛这巨人从炎神炉当中出现的一瞬间，几乎百万魔兵皆为之动容！

　　这货肚子上长有十个眼睛，以正三角的形状堆叠起来，而且背上生长出来了八只手，加上他原本的两只，一共是十只手！

　　这还不算最怪的，他那十只手，分为五双，每一双的造型各不相同，最上边的一双，看起来像是人手，但比较粗糙，上边很多老茧，而且长满红毛，下边的一双手，看起来像是鹰爪，还有的像虎爪，有的像猴爪，最下边一双手最怪，长的就像是螃蟹钳子一样！

　　我心说这大怪物究竟是什么来历？他肚子上为何有十个眼睛？还特么有十只手！

　　就在我这么思索的时候，这大巨人已经脚踩黑云，转头朝着九曜魔龙飞去了，九曜魔龙被十绝阵的第一攻击包裹住了头颅，此时气的他不停甩动自己的身躯，好让十大魔兽甩下去，待到巨人飞过去的一瞬间，异变突生！

　　这巨人也不知有何特殊能力，他竟然凭空伸出将自己的手掌伸到了包裹在黑气之内的龙头上，十只手同时揪住龙头，将那龙头摁的死死的！

　　毕竟这家伙的十只手，造型各不相同，人手，虎爪，螃蟹钳，再加上数量众多，那将九曜魔龙的龙头控制的可谓是牢固异常！

　　接下来红发巨人张开大口，一串晶莹的口水哗啦一下，顺着他的嘴角滑落，我靠，看的我感觉一阵恶心，好像这家伙要吃东西似的。

　　没错，接下来的一幕印证了我的猜测，这巨人确实是打算吃东西，他的舌头从口中快速的生长了出来，而且越来越长！几秒钟的间隙，就已经长到了自己的脚脖处！

　　此时看过去，他那造型真是比黑白无常都要恐怖几分！

　　脚底下的百万魔兵也都傻了，这玩意到底是什么东西，没人见过啊，也没人听说过，根本就不存在与史料当中，在魔族的传说里，也没有这样的怪物，大家都不明白圣王是如何召唤出来的。

　　就在我们都迟疑的这一瞬间，红发巨人哈哈大笑，由于他的舌头太长，他的笑声从喉咙管里发出来的时候很是怪异，下一刻，他控制着自己的舌头，猛然一下就插进了龙头之中！

　　吼啊！

　　九曜魔龙疼的爆吼一声，恨不得想要一口咬死这些人，我知道九曜魔龙很疼，因为在巨人的舌头即将插在他头颅中的时候，我曾经瞥了一眼，那巨人的舌头与常人的是不一样的。

　　巨人的舌头，造型很像人类的，但上边长满了倒刺，这一点很像是猫舌头，最为关键的是，他的舌头上不止是长满了倒刺，而且在舌头的四周，竟然还长了一圈小手！

　　那大小就像是婴儿的小手一样，但无一例外，那些小手都是血红色的，上边还长满了红色的茸毛！

　　这一下插在九曜魔龙的龙头上，可真是让他疼的不可言喻，九曜魔龙痛苦的甩动着自己的脑袋，但不管他怎么甩，红发巨人始终牢牢的抓住他的龙头，因为那家伙的十只手不是白瞎的，十个手臂掌控龙头，那根本就不容易甩掉的。

　　红发巨人张开大嘴，将舌头插进了魔龙的脑袋里，此时抬头仰天，哈哈大笑，我眯着眼睛，忽然看到一道道红光，从魔龙的身体里，游走到了巨人的舌头上，然后再由巨人的舌头，慢慢的游走到了巨人的身体内部。

　　当那些红光游走到了巨人内部之后，我发现他的身躯更大了，头发更红了，此时红的好像要滴出鲜血了！

　　尼玛，这到底是什么邪种啊？

　　我自己都看的触目惊心，随着巨人的吸食，魔龙身上的黑气正在渐渐的减少，那一瞬间我好像明白了点什么！

　　这巨人根本就不是靠魔气召唤出来的！

　　这巨人应该是利用的戾气，更或者煞气召唤的，魔族当中一般不会拥有这种东西，但这罗刹天里不一样，因为天时地利的缘故，这罗刹天中充满了戾气，煞气，魔气，圣王放出此物，可能就是要以毒攻毒，就是利用这巨人，来吸食九曜魔龙身体内的煞气以及戾气，因为四方擎天柱已经被毁，魔龙不可能再生力量，我们多消耗他一点，他的身体就会弱上一分！

　　我眯眼看了一下圣王，圣王的嘴角挑起一丝得意的笑容，我心说圣王真是那种文武双全的大人物，有本事，有计谋，而且最关键的是，够狠心！想那升天仪式每六十年一次，一次就要杀掉无数的冤魂野鬼，这可不是一般人能够做到的！

　　随着红发巨人的消耗，九曜魔龙渐渐的也沉不住气了，我观之其躯体渐渐发黑，可能是要使出什么了不得的大神通了。

　　果然圣王也是微微皱眉，思索了片刻之后，大喝一声，撤掉鬼罗大阵，撤退五里！

　　圣王一声令下，众魔兵开始收阵，当阵法解散掉之后，整齐有序的朝着四面八方飞去，快速的飞出了五里之外，此时九曜魔龙的附近，只剩下了我，圣王，六大魔尊，十大魔兽，以及那红发巨人。

　　圣王的身体光芒一闪，下一刻瞬移到了我的身旁，当即小声对我说道，大人，这畜生恐怕要使出自己的浑身解数了，你还是退避一些吧。

　　我摆了摆手说，没事，我现在能够使用魔皇经，应该不惧怕他的，你尽管忙你的，我自有办法自保的。

　　圣王想了想，最后点头道，如此，那大人小心一点，随后飞到了魔龙的附近，准备着释放出下一轮法宝。

　　我看了一眼退到五里以外的百万魔兵，心说魔族与人类果然还是不一样的，若是这百万魔兵变成人类的军队，那攻打任何地方都不是问题，但在魔族，百万魔兵也就只是用来摆阵，用来聚集他们的魔气，真正挑大梁的，始终都是圣王以及十大魔兽。

　　毕竟这是魔族得天独厚的修炼本事。

　　九曜魔龙的身躯越来越黑，渐渐的都黑到发亮了！他身上的龙鳞在这一刻竟然缓缓的竖了起来，慢慢的越来越直，一炷香的功夫不到，九曜魔龙的身躯好像长满了尖刺！

　　我们都不知道九曜魔龙打算干什么，圣王当即就喝道，十大魔兽，后退！

　　十大魔兽算是我们的心腹，不光是圣王，就连我也不舍得让他们受伤更或者是死亡，十大魔兽立马听令，随即就撤退到了五公里以外，六大魔尊也接受圣王的指示，退到了我的身旁。

　　此时的苍穹之上，只剩下了那脚踩黑云的红发巨人，与九曜魔龙坐着最后的殊死搏斗！

　　九曜魔龙被包裹住的头颅当中，慢慢的透漏出了红光，从那闪烁出红光的两个地方看，那应该是九曜魔龙的眼睛！我不知道他的眼珠子为什么变红，但我猜测应该是彻底的愤怒到了极限！

　　果不其然，当魔龙眼睛彻底变红的一瞬那，魔龙猛然张口，将包裹在他头颅上的黑气彻底撑断，当即伸出血盆大口，一口将那红发巨人给吞入了腹中！

　　我靠！

　　别说是我和六大魔尊了，就连圣王都惊呆了，这特么的绝对在我们计划之外，本来圣王的意思就是让那红发巨人去吸收魔龙体内的煞气，戾气，毕竟这玩意不容易消耗，当把魔龙消耗到一定程度的时候，我们就可以上了，就可以轻松弄死魔龙了！

　　没想到这都快要屠龙成功了，忽然被这九曜魔龙反逆一把，我心中暗暗祈祷，可别真的大龙毁一生啊，这特么是个魔咒啊……

　　就在魔龙吞掉红发巨人的刹那间，天摇地动，雷电横空，整个罗刹天中开始发生着惊天动地的变化……

　　圣王惊恐道，完了，魔龙要发生异变了……


第508章 天地合一

　　我们还不知道怎么回事呢，我就感觉那红发巨人被九曜魔龙吞掉之后一定会出事，但没想到在这一刻竟然地动天摇，天地之间仿佛在繁衍着一种无匹的毁灭力量，好像当这股力量现世的那一刻，这罗刹天中，就再无人可以生还！

　　我问道圣王，要不我施展魔皇经中的大神通试试？

　　圣王摇头道，现在还是不要用，再等等，毕竟我对这魔龙了解的也不是很多，本来魔龙就打算释放自己的最强杀技，正巧又让他吞掉了红发巨人，魔龙原本被吞噬掉的戾气，煞气，现在恢复了一大半！

　　我心有余悸，正要说话之时，忽听吼啊一声，魔龙昂着脑袋，朝着我们狠狠的吼叫了一声，当即罗刹天的苍穹，竟然开始缓缓下降了！

　　尼玛，我吓的眼珠子都差点掉出来，这天空竟然开始缓缓的下压，而且大地好像也在缓缓的上升，天上的云朵离我们越来越近，眼看天和地过不了多久，就会合在一起了！

　　圣王也惊讶道，这一招从未记载典籍之中，我估计这就是九曜魔龙的最强杀招了，在万古之前，魔龙应该就是罗刹天中的本源力量，在罗刹天渐渐分离之后，为了维护罗刹天中的平衡，罗刹天的本源力量制造出了这九曜魔龙，现在九曜魔龙被彻底激怒，他要释放出最原始，最强大的杀招了！

　　天地合一！

　　若是天和地就这么合在一起，我不知道会发生什么，这个已经超出了我的认知，或许天地会变为一团混沌，或许在天地合一之前，我们就会被九曜魔龙所吞噬！

　　咕咚一声，我咽了一口吐沫，说实话，我真的有点紧张，我不知道该怎么针对九曜魔龙了。

　　眼看天地正在逐渐缝合，我们站在地面之下，离九曜魔龙的身子也越来越近，九曜魔龙凶恶的目光已经盯着我们许久了，他的眼中散发着红光，对我们简直就是恨之入骨，若是攻击距离拉近，让魔龙足够打的到我们的一瞬间，或许我们这群人就要是在他那九个锋利的爪子之下了。

　　百万魔兵眼看苍穹压境，此时也是抬头仰天，吼叫连连，他们的智商远没有那么高，以为这是魔龙的什么小伎俩，所以根本就不用害怕，此时反倒是与渐渐落下的苍穹凶狠的吼叫，以此来示威。

　　圣王咬牙道，没办法，只有用最后一招了！

　　我一愣，随即问道，最后一招？什么招数？就在我刚说完这句话之时，我眼角余光忽然看到远处四面八方渐渐漂浮而来的黑云。

　　那黑云犹如翻滚的巨浪，此时朝着罗刹天的正中心就翻滚了过来！

　　我靠，不止是天地在收缩，就连四面八方也在一只收缩？我感觉我们一群人就像是被困在了一个四方形的盒子里，而这个盒子的四壁，此时正在缓缓的朝着中间愈合，当完全愈合到一起，不留痕迹的时候，我们百万之众，一个都别想活！

　　圣王严肃的说道，唯有使用魔皇经上的大神通了！

　　我也赶紧说道，可以啊，我正有此意，那到底使用哪一种神通比较好？圣王你给我出出主意！

　　毕竟魔皇经是圣王给我的，他也肯定修行过，对里边的神通自然是了解透彻，让他指点出一二，我才能使用的更加得心应手。

　　就在我满怀期待的时候，圣王却皱了一下眉头，像是心事重重的样子，当即不再说话了。

　　我转头看了一眼四周正在逐渐压缩的罗刹天，赶紧问道，圣王，我到底该用哪种大神通？你倒是说啊。

　　圣王叹了口气说，眼下这九曜魔龙，想要杀掉他，并非易事了，魔皇经当中有一神通，可毁天灭地，但必须要有万众魔气的聚集，以及……

　　以及什么？我们大家同时问道，圣王又叹了口气说，以及一个上好的魔头元神，才能完全引导所有的威力，击杀对手。

　　我靠！

　　还要一个元神？这办法真他妈的扯淡啊，这就好比杀了敌人的同时，也干掉了自己的兄弟，这种办法怎么能行？

　　我一咬牙，摆手道，坚决不行！这个办法我不能用！

　　我刚说完这句话，素儿就小声问道，圣王，还有别的办法吗？圣王摇了摇头，叹息道，九曜魔龙强悍之处，远超于我们的想象，想要杀掉魔龙，就只有那一种神通了。

　　素儿又问，那这需要什么元神呢？有什么特别的要求？

　　圣王摇头道，魔尊以上修为的魔头，他们的元神是为最佳之选。

　　素儿此时面如桃花微微一笑，当即走到我的面前，柔声说道，大王，不如，你就用我的元神去杀掉九曜魔龙吧？

　　什么？我瞪大了眼睛，猛然侧头吼道，不行！

　　素儿柔声一笑，还晃了晃我的胳膊，娇媚道，大王呀，你可是要成为魔皇的男人，怎么能够如此优柔寡断？别忘了，我还有那么多的姐妹在呢，损失一个我，成就一代魔皇，我怎么算都是自己赚了呢，大王，你就听我的，好吗？

　　不知为何，我感觉自己的鼻子有点酸，我特么不是一个矫情的人，但我这时候真的忍不住，我不知道事情走到今天会变成这个样子，如果再给我一次机会，去他妈的屠龙，去他妈的成魔，我什么都不想，关上门在家一觉睡到死！

　　此时此刻，风火雷冰四大魔尊也涌上来，同时跪在我的面前对我说道，大王，用我们的元神，去屠杀九曜魔龙吧！我们魔尊之人，生存的意义就是为了魔皇而在，为了魔族的荣耀而牺牲，大王，就用我们的元神吧！

　　我他妈恨不得一人踹他们一脚，当即我就吼道，不行！谁的都不用！！！都给我闭嘴！！！

　　此时罗刹天里风狂雨骤，电闪雷鸣，四面八方，黑云升腾，天地之间，正在不断压缩着空间，看着情形，顶多再有一炷香的时间，这罗刹天就彻底变成一片混沌了，天地融合在一起，万物俱灭，我们谁都别想活！

　　我知道，我们陷入了绝境，我们陷入了一个空前绝后的境地，此时面临着我们的，要不打，要不死，想跑，那根本不可能，回去的通道已经找不到了踪迹，因为罗刹天不断收缩，甚至我们都不知道现在还有多少空间可以使用。

　　眼看空间越来越小，百万魔兵个个眼巴巴的看着我，他们的脸上露出了刚毅的神情，他们的眼中没有一丝惧意，所拥有的，仅仅只是对于死亡的漠视！

　　我们一群人不吭声了，伴随着风声的呼啸，我似乎听到了一滴眼泪落下的声音，仔细看去，素儿的眼角悄悄的滑落下一道泪水，此时她从怀里悄悄的掏出了一把紫色的匕首，对准自己的心窝就要捅下去！

　　我大喊一声，不要啊！我的反应很快，但有人比我更快，天魔已经抢先一步瞬移到了素儿的面前，一把夺下那把匕首，随后笑道，你想自杀啊？那么傻干什么？

　　素儿眼睛红彤彤的，她别过头抽泣了两声，此时一言不发，天魔师傅看着那匕首，此时眯眼笑道，恩，这匕首不错，看起来像是一件上等的法宝，哈哈哈。

　　我不知道天魔为什么这么兴奋，但我从他的话语中，渐渐的感觉到了一丝不对劲，我心说他这个时候怎么还关心这把匕首是不是上好的法宝？

　　就在我这个念头刚浮出的一瞬间，我轰然睁大了眼睛，赶紧转头朝着天魔看去！


第509章 生死杀

　　天魔洒脱的笑道，这可能是我最后一次喊你小王八蛋了，哈哈哈，以后可能再也没有机会这么喊你了，不过跟着你，让我感觉我阴阳天魔的一生充满了传奇！

　　天魔话音刚落，当即就拿出匕首，狠狠的戳到了自己的心窝上，我不知道那把匕首到底是什么法宝，也不知道到底有多大的威力，但在戳到天魔心脏上之后，天魔的身体开始逐渐变得虚无缥缈。

　　我瞪大了眼睛，狂吼道，师傅！

　　天魔站在原地，洒脱的笑道，别哭啊，你要敢哭我可打你，记住，你终将成为一代魔皇，振兴魔族的任务就交给你了，我天魔的牺牲，换来魔族的崛起，我感觉挺合适，哈哈哈，只是再也不能叫你小王八蛋了……

　　天魔强行忍着说到了这里，身形顷刻间化作一团齑粉，消失不见了，在他原地有一团黑色的光芒，静静的悬浮在原地，我知道，那应该就是天魔的元神了。

　　这一刻，我仿佛变成了聋哑之人，我说不出话了，喉咙里像是塞着一团棉花，我同样感觉自己也听不到任何声音了，好像天地之间，就这么静了下来，那么静，静的没有一丝声响，静的我都能听到自己的呼吸。

　　恍惚间，圣王和其他魔尊同时涌到我的旁边，摇晃着我的肩膀，不停的呼唤我，我好像感受到了，但又好像什么都不知道，我甚至不知道自己为什么出现在这里了。

　　忽然，圣王口中喷出金光，他对我喝道，大人！你振作起来，天魔是可以复活的！

　　我刚听到这句话，还是有点迟疑的，但过了一会，我侧头问圣王，你说什么？

　　圣王再次重复道，天魔是可以复活的，目前之计，就是要快点杀掉九曜魔龙，不然罗刹天天地合一，我们百万之众就要死在这里了！

　　慢慢的，我站起了身子，我知道，天魔的付出就是为了让我成功屠杀九曜魔龙，杀了魔龙，成就魔皇，之后便是振兴魔族，我身上肩负着所有魔族使徒的命运，我不应该这么消沉下去，再说了，圣王说天魔可以复活！

　　既然有复活的机会，那也就不必再悲伤，天魔师傅只是睡觉去了，他只是去了一个很远的地方，独自去玩耍了，就像是在阳间一样，我总是找不到他，总是不知道他跑到什么地方玩去了，在如此，我同样认为，天魔是独自跑到了一个很远的地方，自己玩耍去了，等我成就了魔皇大业，我会亲自接他回来的！

　　圣王，告诉我，魔皇经中，哪种神通可以屠杀魔龙！此时我暴喝一声，猛然站直了身体，六大魔尊见我重燃斗志，当即脸上露出了欣慰的神情。

　　圣王也是欣喜道，大人，魔皇经中，曾有一招，据说上一任魔皇对阵天神之时，曾经用过此招！

　　我点头道，那该怎么释放？圣王此时一字一句的对我说，魔皇之命，无生无死！此招名为生死杀！

　　我微微一笑点头道，生就是死，死就是生，用元神来攻击别人，恐怕也就是魔皇经中才有此等神通了！

　　圣王点头道，没错，上一任魔皇对阵天神之时，就是用自己的元神加上百万魔兵的魔气聚集在一起，攻击的天神，从那一刻起，天神与魔皇就同时陨落了！

　　我点了点头，此时展开大黑天神翼，振翅高飞，用上自己所有的法力，对百万魔兵喝道，兄弟们，赐我力量吧！

　　百万魔兵同时抬头仰天长啸，他们的口中喷出了浓浓的黑雾，他们的眼中散发出了蓝幽幽的光芒，一瞬间，整个罗刹天里，魔气滔天！

　　我铭记圣王对我说过的口诀以及运行方法，当即将天魔的元神控制在自己的面前，开始轻声念叨，魔皇之命，无生无死，生中赴死，死中重生，以我魔皇元神之威，召唤生死之杀！

　　顿然，天地间所有的魔气都朝着我聚集而来，那魔气渐渐的聚集到了天魔的元神里，天魔的元神不知为何，此时漂浮在我的面前，竟然源源不断的吸收着所有的魔气，好像可以做到永无止境的样子。

　　半柱香的时间，罗刹天里百万魔兵释放出来的魔气，就已经全部聚集到了我面前的黑暗光球当中，这光球里充斥着天魔师傅的元神，当即我暴喝一声，生死杀！

　　抬手将那团黑暗光球朝着九曜魔龙推了过去，九曜魔龙破不服气，张开血盆大口，一口将这黑暗光球吞入了腹中！

　　天地间，尊王搏命相拼，殊强殊弱？

　　论成败，谁能笑傲轮回，亘古长存？

　　唯我魔皇！

　　当生死杀冲出去之后，当生死杀被九曜魔龙吞入腹中的那一刻，我坚信，天魔师傅的灵魂会保佑我，顺利斩杀九曜魔龙，定然让我使用九曜魔龙之血来祭奠我成就魔皇之路！

　　片刻后，九曜魔龙的身形渐渐的缓慢了下来，好像一个垂暮的老人一样，行动迟缓，过了一会，九曜魔龙的身躯渐渐的开始发白，我们一群人谁也没见识过生死杀，不知道此招的威力，也不知道使用之后会有什么情景出现，所以只能眼睁睁的看着人九曜魔龙。

　　九曜魔龙的身躯越来越白，好像他身上的黑色都快要被洗尽了，而且九曜魔龙行动的速度也越来越迟缓，直到最后，他竟然定在了原地，慢慢的净入了一种石化状态！

　　我靠！

　　我瞪大了眼睛，朝着九曜魔龙看去，他身上再也没有那种波光粼粼的样子，他身上所有的鳞片，以及那九个黑色的龙爪也都变成了灰色的石头，此时就定在了原地，一动不动！

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　九曜魔龙变成的石像上，开始缓缓的露出裂缝，那裂缝刚开始只有一条，慢慢的越来越多，直到最后，忽听轰隆一声，整个九曜魔龙的身体顿然碎裂一地，从苍穹之上，哗啦啦的就落到了地上。

　　这情景极为壮观，看起来就像是天上下起了陨石雨一样。

　　我问圣王，九曜魔龙化作石像，那他的血液呢？我得不到他的血液，就无法成为血魔啊？

　　圣王淡淡一笑，随即说道，不用他全部的血液，将他的血气凝结出来，就足够了。

　　说完，圣王瞬移而去，朝着九曜魔龙落下的地方便伸出了双手，从他双手中飞出千万根金色丝线，那些金色丝线穿过九曜魔龙的身体之时，金色的丝线都会变成血红色的丝线。

　　等到了最后，将魔龙身体化作的石块全部都穿透了一边，他双手合在一起，将那些血红色的丝线凝结到一处，从丝线之下开始缓缓的滴落鲜血。

　　圣王将炎神炉放了出来，那鲜血一滴又一滴的落入炎神炉当中，到最后全部落进去之后，圣王合上了盖子，当即欣喜道，大功告成！九曜魔龙的所有精血，皆在炎神炉内，我们这几天就快速赶往地狱魔池，助大人成就魔皇大业！

　　我淡淡的点了点头，随后用魔皇链将那百万魔兵以及十大魔兽收了进去，在圣王的指引下，飞出了罗刹天，从这一刻起，罗刹天里再也没有了永生不灭的这一说法，罗刹天里，也再没有九曜魔龙这等凶恶之物！

　　到了丰都鬼城的时候，我们一群人来到花千落为我们准备好的客房，圣王欣喜道，大人可择日赶往地狱魔池，最好就在这几天。

　　我点头恩了一声，随后还是问道，在我使用生死杀之前，你说天魔师傅能复活，你到底是在骗我，还是真的能够复活？


第510章 天下无双，金身龙袍

　　圣王不吭声了，我一看圣王的表情，当即追问道，到底能不能啊？你快告诉我啊！

　　过了许久，圣王说道，这件事情也是只存在于传说，相传魔皇能够操控六道幽魂，使其复活，不过这需要你成为魔皇之后才能参悟了。

　　魔皇经当中，确实有一些大神通是看不到的，那些大神通上的金字非常模糊，不知道是为什么，反正就是看不到，怎么用力都看不到，现在想想，很有可能就是一种魔皇禁制，到达不了魔皇境界，就观看不了那些大神通，或许这么做的愿意就是为了保护修炼魔皇经之人。

　　我问圣王，那上一任魔皇做过这种事情吗？更或者说，做成功过这种事情吗？

　　圣王点头道，确实有这方面的记载，上一任魔皇为了召唤自己的得力手下，曾经利用这种大神通从六道轮回之外将其覆灭的元神召唤而回。

　　我也跟着点了点头，心里算是喘了一口气，上一任魔皇既然能够做到，也确实做到了，那我成就了魔皇，肯定也能做到，妈的，为了魔皇而努力！

　　当即我就对众人说道，这几天大家休整一下吧，在罗刹天里，确实让我们累够呛了，想留在这里的，可以留在这里，不想留在这里的，可以回到云中城里休息。

　　说完，圣王率先告辞道，大人，我先回府邸一趟，与左右护卫交代一番，过几日我就去联系你，带你前去地狱魔池，成就血魔。

　　我恩了一声，不再说话，圣王离去之后，五大魔尊此时坐在我的四周，一声不吭，我也不想说什么话，毕竟心里不太好受，不过知道了成为魔皇就能让天魔师傅复活，我还算能够承受这个结局，天魔师傅就是跑到了一个很远的地方玩耍去了，等我成为魔皇，就亲自迎回他！

　　见五大魔尊不吭声，我对众人说道，这样吧，咱们的根毕竟在云中城，大家先回去看看吧，现在城里也没个管事的，怕城里出什么乱子。

　　大家其声点头，我们刚走出包厢，就看到了花千落，他正坐在楼梯边上，微蹙秀眉一言不发，我走上前去，轻声问道，千落姑娘，你怎么了？

　　她的脸上微微露出一丝笑容，小声对我说道，没什么，只是多日不见公子，甚是想念。

　　一直很保守的花千落，能够说出这些话，也确实让我有些惊讶，我想了想，然后对五大魔尊说道，那就带千落姑娘一起回到云中城吧，以后那里就是我们的家。

　　我在想，至少这两三个月的时间之内，我可能是回不了家了，哎，有点想阳间的家，有点想父母，有点想游尘师傅，还有各位师叔师伯以及祖师爷。

　　在回去的路上，我心说成就魔皇大业，也就是这段时间了，咬着牙，继续扛下去，等我真正的成为了魔皇，届时便可回到阳间，振兴开天教。

　　到了云中城，素儿对我说道，大王啊，既然我们回来了，你还是穿上龙袍吧，嘻嘻，怎么样？

　　我说还是别穿了，低调一点吧，没想到我刚说完这句话，立马就有几个眼尖的市井百姓认出了我，立马就冲了过来，跪倒在地上，大呼恩人。

　　我们一群人都愣住了，一打听才知道，原来云飘渺当时也让他们上交沉重的赋税，也就是期限快要到达的时候，我攻下了云中城，拯救了他们的性命。

　　我连忙笑道，大家都只是想安居乐业，好好的过日子，我也没做什么，毕竟云飘渺也惹了我，当初想杀死我，大家别跪着了，你们跪着，我不太习惯，呵呵，都站起来吧。

　　话音刚落，忽然一个年逾七十的老汉，颤颤巍巍的从人群中走了出来，当即递给我一个包袱对我说道，城主啊，这是老朽集一生之力，连夜为你赶制的龙袍，希望你能收下。

　　那老头说话的时候，眼珠子丝毫不动，我试探性的挥了挥手，小声问他，大爷，你看不见我吗？

　　他满是皱纹的脸上展露出了笑容，当即淡淡的回道，龙袍做成的那一刻，我就开始双眼模糊，也该我命中如此，做龙袍那是要折阳寿的，现在只是眼瞎了，但命还在，一双眼睛为新城主做出天下无双的龙袍，老朽这辈子也确实值了！

　　他说话间，颤颤巍巍的打开包裹，只打开包裹的一刹那，我们一群人立马就惊呆了！

　　卧槽，这里边装的到底是什么样的龙袍？

　　刚一打开，香气四溢，随后便是金光淋淋，我忍不住心中的好奇，当下就伸手拿出龙袍，伸展开来，这一刻，我彻底的震惊了！

　　此龙袍之上，全部由金丝线缝合连接处，材质摸上去竟然就像是软甲一样，既能护身，又穿着舒服，而且所谓袍，这衣服可真正的是一件袍了，长度直接到了我的脚脖，太阳光照射下来，上边金光淋淋，光芒四射，绝对不是凡品！

　　素儿欣喜的问那老者，她说你这龙袍是怎么做出来的？怎么如此精致？

　　老者捋了一下胡须，笑道，龙袍中含有麝香，这乃是我年轻之时，从一个猎人手中购买回来的特殊香料，众所周知，牵魂麋鹿可不好抓，但从牵魂麋鹿身上制作出来的香料，却是百年不散，最具安神之功效！

　　牵魂麋鹿我不知道，但一听老者这么说，我就感觉这一定是丰都鬼域特有的稀有品种。

　　我笑道，那这金丝线呢？用的什么？

　　老者说道，金丝线乃重明神凤的眼泪，经过冥火的锻炼，最后风吹，拉长，便能做成这旷世绝伦的金丝线，重明神凤的眼泪能够抵御幽魂入侵，城主若是穿上这身龙袍，定然不惧冤魂恶鬼！

　　其实我现在穿不穿，都不惧怕冤魂恶鬼，但这老者的心意我还是比较清楚的。

　　我当下正准备说话，没想到老者叹了口气说，哎，本来期限将至的时候，我也拿不出那么多的银两，心说实在不行，就让牵魂麋鹿的麝香以及重明神凤的眼泪供奉上去，正巧城主赶走了那个吃人不吐骨头的云飘渺，老朽活了一辈子，膝下无儿无女，留此物也无任何用处，索性一想，就做成龙袍，送给城主吧，也算是我们云中城百姓的一点心意。

　　我颇为感动，说真的，这老者连夜为我赶制龙袍，到最后眼睛都瞎了，此时我对身后的五大魔尊说道，吩咐城中士兵，以后一定要善待百姓，大家只想安居乐业，平平安安的过日子，切不可蛮横欺负百姓。

　　五大魔尊同时点头，素儿也不多说，直接抬手抢过龙袍，直接就开始往我身上穿了，三下五除二帮我穿在了身上，尼玛，瞬间我浑身上下飘散着迷人的香味，而且浑身金光闪闪，简直屌到不行，比神魔满天星甲都厉害。

　　瞬间城中跪倒一片，高呼城主万岁！

　　我靠，我被这整齐的阵容吓了一跳，也都不知道该说平身还是什么的，只能傻笑道，大家别跪了，都起来吧，起来吧。

　　我这一路走回宫殿，所到之处，城中士兵以及市井百姓皆是跪倒一片，等我走过之后，他们才起身，看来这古代的皇帝可真特么爽。

　　到了宫殿的时候，我对众人嘱咐道，这几天都好好休息吧，等候着圣王来寻找我们，皆是去地狱魔池成为血魔，这应该就不会有危险了，所以大家可以尽管放心，尽管的玩耍。

　　众人点头，然后离去，就在我刚入目云阙殿的时候，忽然一群侍女涌了上来，欣喜的说道，城主大人，你这么快就回来了？

　　我一看她们，立马心说，完蛋！我当初的诺言估计要履行了！


第511章 水晶果

　　一群侍女围绕了过来，当即就跪倒在地上，喊道恭迎大人。

　　我赶紧说道，哎哎哎，请起请起，咱自己人就不要客气了，那什么，你们去给我放点水吧，我洗洗澡去。

　　刚才从城门一直走到宫殿，身上本来就穿着自己的衣服，结果又套上了一层金色的软甲龙袍，这可让我有点热了，毕竟我还是一个阳人，有自然的生理反应，会出汗的。

　　一群侍女面色绯红，当即跑到腾龙池帮我放水，等我休息片刻之后，侍女们就走到我的面前，跪在地上恭敬的说道，恭迎大人移驾腾龙池。

　　我说你们别跪了，天天见面就跪，膝盖估计都长老茧了，以前城主那一套，咱不用了，以后见我该说什么就说什么，不用跪的。

　　侍女有些蒙圈，好像自古以来跪拜城主，那是天经地义的事情，我这猛的一下不让跪，她们很是想不明白。

　　到了腾龙池，一群侍女开始脱我的衣服，本来我是想静一静的，但我突然发现，聚集在腾龙池的侍女越来越多了，一个个都掩面轻笑，好像要故意看看我脱光了衣服是什么样的。

　　我去，这……这让我情何以堪。

　　我说你们都下去吧，我就想自己静一静，领头的侍女约莫二十五六岁，这在侍女里边已经算是年纪大的了，她转头训斥道，都忙你们的事情去吧，别围在这里看城主了！

　　哎呀卧槽，这意图太明显了，围绕在这里，敢情就是为了看我……

　　领头的侍女带着七八个侍女脱光了我的衣服，随即又脱下了自己的衣服，跟随我一起，进入了腾龙池。

　　我躺在池子边上，微微闭目思索这几天发生的事情，所有的事情看起来都是那么的危险，但最终还是走了过来，眼看我就要成为魔皇了，成为魔皇之后，一切都将结束，因为魔皇的力量，亘古无双，我再也没有敌人，到时候，我就能轻轻松松的过上我想要的生活，没事带婷婷她们出去逛逛街，没事遛遛狗，没事上LOL坑两把，装装小学生，这会是多么惬意的生活。

　　一群侍女帮我搓澡，其实说是搓澡，就跟摸我差不多，她们软弱无骨的小手根本就没有力道，一直在摸我的全身，我感觉自己就像是岛国动作女明星一样，正在被一群抠脚大汉围绕在床边，伸出几十只手，上下乱摸。

　　忽然，一个侍女小声说道，大人，您走的时候……

　　话说到了这里，没有了下文，我一愣，当即抬起脑袋问道，我走的时候怎么了？

　　这个侍女脸面一红，不再说话，领头的侍女年纪最大，应该有二十五岁左右了，她说道，大人临走的时候曾经对我们说过一些话的……

　　她说完这些话，脸面也红了，哎呀卧槽，我顷刻间就懂了她们的意思。

　　我有点不想履行自己的诺言，因为我真不是一个荒淫无道的人，就素儿那句话，他云凤卫当中上百名妖娆多姿的女魔头，都是我的，因为我至高无上，因为我是魔皇。

　　云中城的宫里，还有这几百名侍女，也都算是我的女人，只要我想，她们绝对不会拒绝，可我的目的不是来干女人的啊，我是来成为血魔，振兴开天教的。

　　但我转念一想，我身为一城之主，我要是随便食言，那我以后还怎么混？毕竟这是一个信誉问题。

　　我想了一会，当即笑道，呵呵，这个啊，呃……让我先想一想吧，这几天事情太多，容我好好想想，行吧？姐妹们。

　　我用姐妹们相称她们，顿时让她们受宠若惊，连搓澡都不由得用上了几分力气，但我赶紧拦道，哎哎哎，别搓那里，别搓那里啊，不然一会要出事的！

　　侍女们扑哧一声就笑了，胆大的领头侍女笑道，真奇怪，上一任城主云飘渺不喜女色，就连宽衣解带的时候都不准我们进来，而且城主大人可能不知道，云飘渺的胡子是假的，他的胡子是粘上去的。

　　我说我靠，难道这货真是太监？更或者他为了修炼什么了不起的功夫，而挥刀自宫？这代价真心有点大了，为了追求力量，追求金钱，而毁掉自己的那个地方，我个人感觉真心不值。

　　其余的侍女接腔道，上一任城主不喜女色，很可能是因为不行，而城主大人是一个正常的男人，为何也不喜女色？

　　我笑道，呵呵，这个嘛，我喜欢的是男人。

　　这话一出，所有侍女都愣住了，一个个瞪大了眼睛看着我，仿佛像是看怪兽一样，我赶紧摆手道，逗你们玩的啦，我生活的那个时代，只能一夫一妻，一个男人只能爱一个女人，你可以爱很多个，但你只能娶一个，我是从小被灌输这种思想，所以一时半会还不太习惯，懂了吧？

　　侍女们频频点头，就在此时，我忽然注意到旁边一个小女孩很是眼熟，我观之其胸部，就像没蒸熟的馒头一样，上边那一点还是粉红色的，完全就没发育好，我仔细想了想，猛然想起，对了，有个卖花蛇簪子的小姑娘，叫小环来着，就是她，没想到那个领头的侍女真的把她安排到了我的身边。

　　我问她，小环，你最近回过家吗？她点头然后甜甜的笑了笑说，恩，回过两次，父母很是高兴。

　　哦，这样就好，我点了点头，不再说话，任凭侍女们帮我搓澡，说实话，我也憋了好久了，我心说等我回到阳世，我要拉着婷婷，先在床上弄个几十次再说。

　　就在继续躺下的瞬间，一个侍女小声对我说道，大人，有侍卫进贡了一盘水晶果，我现在端过来给大人品尝一番，如何？

　　我点头道，好啊，端过来，让我尝尝，你们也尝尝啊。

　　那侍女撅着白白的小屁屁走出了浴池，披上浴袍之后，不一会从别的宫殿里端过来了一盘透明的果实。

　　那玩意看起来像是荔枝，但我确定那肯定不是荔枝，因为那水果的造型虽然跟荔枝一般大小，但却晶莹剔透，没有核。

　　我捏起来了一个，欣喜的笑道，这玩意好啊，我还没吃过呢，当即就仍嘴里了一颗，咬破的瞬间，汁液浸透我的口腔，甘甜爽口，真叫一个给力！

　　我咕哝道，恩，好吃，你们也都尝尝，来啊，这一大盘呢，我自己又吃不完。

　　侍女们都不由自主的吞咽了一下口水，或许这传说中的水晶果确实名贵，而她们一直没有吃过，如今，机会就在眼前。

　　我知道她们的想法，肯定都想尝一下啊，毕竟这是帝王专享的东西。

　　我笑道，别客气了，也别咽口水了，吃吧，一人吃一个，分不完的话，一人吃两个，别客气，来来来。

　　我将水晶果递给了她们，侍女们犹如小鸟一样叽叽喳喳，当下就一人捏了一个，正要往嘴里送的时候，那最初端过来水晶果的侍女却说道，你们如此大胆，这水晶果是供奉给城主大人的，你们凭什么能吃？

　　这话一出，顿时所有侍女都愣住了，个个面红耳赤，愣在原地也不敢多说别的了。

　　我说没事啊，我让你们吃的，你们随便吃啊，端来水晶果的侍女对我恭敬说道，大人，这水晶果只有城主才有资格享用，您还是自己吃吧。

　　我洒脱的笑道，没事没事，大家一起吃，一起吃，我是城主，我发话了，你们敢不听？都给我吃！

　　我说完这句话，所有侍女的脸上重新展露笑容，就在此时，那个端来水晶果的侍女忽然紧张的说道，大人，我……我……身体不适，可否先行退下……


第512章 无神剧毒

　　我一愣，但随即还是说道，恩，行，身体不适你就休息去吧。

　　毕竟每个女人每个月总有那么几天，不管人家的身体到底是怎么不适，我也不能让人家继续陪着我泡在浴池里不是？

　　等那侍女下去之后，我周围那些侍女也相继吞下了水晶果，一个个脸上露出了欣慰的神情，我笑着说，好吃吗？

　　侍女们忙不迭的点头，还一个劲的说，跟着大人真是三辈子修来的福气，以前根本没有遇到过这种待遇的。

　　我笑了笑说道，因为我毕竟生活在二十一世纪嘛，在我们生活的那个年代，男女平等，不止是男女平等，在我们那个年代，女的，尤其是漂亮的，那都是宝贝。

　　侍女们惊讶道，真的假的啊？

　　我说那还有假？这都是真的，我当初就是连个女朋友都找不到，只能天天自己在家撸管。

　　侍女们又奇道，大人，什么是撸管？

　　我靠！

　　我刚咽到喉咙里的水晶果，差点一个没忍住重新给吐出来，我稳了稳情绪，当下想了一会才说道，撸管嘛，是一件很愉快的事情，而且只是男人的事情，只有男人能做，女人不能做。

　　侍女们惊讶极了，她们叽叽喳喳的围绕在我的旁边，不停的问我，大人，这撸管到底是干什么的啊？为什么只有男人能做？女人不能做，而且还特别愉快？好有意思啊。

　　我学着小智那淫荡的笑声对她们说道，这玩意你们不会懂的，这是我们那个时代的产物，男的叫撸管，女的叫揉道，你们要真是想懂，那我以后慢慢教你们呗，嘿嘿嘿嘿。

　　我正嘿嘿笑着呢，忽然一名侍女捂着自己的肚子，秀眉紧蹙的说道，哎呀，我肚子疼。

　　一听这话，我赶紧说道，是不是想上厕所啊？赶紧去吧，别憋坏了。

　　没想到我话音刚落，别的侍女也忽然皱起了眉头，捂着自己的肚子，对我说道，大人，忽觉腹中疼痛难耐，我等先行退下，还请大人恩准。

　　我赶紧说，恩，都赶紧去休息吧，别累坏了。

　　就在那些肚子疼的侍女走出了腾龙阁之后，别的侍女进来帮我搓澡，我猛然感觉不对劲了！

　　刚才在浴池里帮我搓澡按摩身体的，有那么一两个没吃水晶果，其余吃了水晶果的，个个都肚子疼，我心说水晶果中出了问题吗？

　　那些吃过水晶果的侍女几乎都是在同时肚子疼了起来，没有吃的，则是丝毫没有任何反应，我心说奇怪，我也吃了水晶果，而且吃了好几个，我怎么就没事？

　　念及此处，我将内力沉入心神，就在这一瞬间，我猛然吓了一跳！

　　在我腹中逐渐消化的水晶果肉竟然变成了漆黑之色，而且从果肉当中还飘出了许多黑气，不停的朝着我的丹田之处缠绕而去！

　　我丹田的外围已经缠绕了一圈黑色的东西，而且那黑气模样的东西还在继续缠绕，像是要把我的丹田彻底的阻挡！

　　尼玛，竟然敢害老子！

　　我猛的一下就从浴池中站了起来，侍女们都吓了一跳，水珠溅了她们一脸，当即我快速穿上衣服，披上龙袍，命令侍卫快速将五大魔尊召回！

　　而我自己则坐在云阙殿，静静的等候着，就在等候的时候，我感觉自己的肚子也慢慢的疼了起来，这种感觉就好像有一把尖刀，插入了我的腹中，然后狠狠的扭动着，那种感觉真是让我撕心裂肺。

　　我脖子上的青筋都暴起多高，我咬着牙心说五大魔尊快点回来吧，不然老子马上就要归位了！

　　天知道那水晶果里到底有什么东西，天知道那侍女为什么会害我，我仔细想想，我好像没做什么伤天害理的事情，也没逼迫她们与我发生什么关系，她下毒的动机到底是什么，我真是绞尽了脑汁也想不明白！

　　腹中越来越疼，渐渐的让我疼的满头大汗，都要忍不住从龙椅上跌落下来了，我体内的神羽太岁，以及火精对这种黑气完全没有抵抗性，那黑气侵扰我的身体，根本就不被控制！

　　我心说这侍女好歹毒啊！也不知她从何处找来这种旷世毒药，我自己的内力根本解不开！

　　过了一会，就在我即将疼的晕过去之时，忽然我面前黑光一闪，五大魔尊同时出现，他们一出现的刹那间，立马就惊讶道，大王，你中毒了？

　　我艰难的点了点头，扑通一声，就栽倒了龙椅之下，此时的我，并没有昏厥过去，我还有一丝意识，恍惚间，五大魔尊抱起我，快速的让我放到了龙床之上，然后放出魔气，来到我的体内，查探我中了什么毒。

　　等查探过后，他们俱是一惊！

　　雷魔震惊道，大王怎么会中无神剧毒的？素儿赶紧说道，别讨论这个了，我们五个一起，用魔气阻断这毒素，不要让大王丹田被毁，不然我们以前所做的一切，全部就前功尽弃了！

　　素儿一说，冰魔几人迅速放出自己全部的魔气，从我口中冲入我的身体，强行将毒素切断，不过我的丹田已经被无神剧毒侵袭的差不多了。

　　毒素被切断，我渐渐的恢复了自己的神智，当下虚弱的问道，什么是无神剧毒？

　　冰魔做到床边对我说道，大王，无神剧毒是为上古剧毒之一，其取名叫做无神，正是因为此毒专攻击元神，魔心，丹田，而且目前还找不到什么解救的方法。

　　我心说我靠，这无神剧毒如此猛烈？竟然专攻修行者的命脉！

　　见我不吭声了，一群人赶紧问我，大王，你好端端的在云阙殿，怎么会中毒？这种毒药虽说无形无色，但必须要进入口中，或者吸入鼻孔之中，难道是有什么高人混进来了？

　　我淡淡的说道，有一个侍女，在水晶果里下了剧毒，我现在想想，肯定就是她，这种事情再明显不过了，只不过当时我没在意而已。

　　几人同时哦了一声，至于那侍女长什么模样，我也说不上来，我也没照片，五大魔尊想要追杀她，那也不科学，现在她肯定跑出宫殿了。

　　我说这无神剧毒，真的没办法解开吗？

　　五大魔尊同时低下了头，没人再说话了，我叹了一口气，心说我张亮今日就要殒命于此了？

　　仔细想想虎神链，还有好些日子才能重新让我拥有一条命，若是虎神链在，那我还不怕什么，死就死，死了之后虎神链让我重新满状态原地复活，但偏偏的是，前段时间我已经用过虎神链了。

　　我用尽自己身体里的力气，艰难的抬起头问道众人，那些侍女怎么样了？

　　冰魔担忧道，大王，你自己都身中剧毒了，你还关心她们干什么？

　　我摆了摆手，阻止冰魔继续说下去，旁边的侍女小声说道，那些侍女并无大碍，只是一直肚子疼，我仔细想了想，毕竟侍女们是没有丹田法力的，也没有元神，没有魔心，而这无神剧毒就是专攻修行者的，想来她们应该不会有什么大碍。

　　此时我对风魔说道，你的速度最快，麻烦你跑一趟丰都鬼城，这个时候，也就只有找来圣王，再商量对策了。

　　风魔恩了一声，瞬间化作一道黑光，飞出了宫殿，他化作轻风之后，飞行速度比之瞬移速度都要快，这就是风魔的优势。

　　我将另外四大魔尊教到床前，小声说道，这几天你们注意一点，这无神剧毒乃上古之物，一般凡人不会有，我怀疑有一个敌人，悄悄的折返了回来。

　　四大魔尊一惊，赶紧问道，是谁？


第513章 解毒秘方

　　云飘渺！

　　我咬牙切齿的说道！

　　他妈的，云飘渺这货算是我的一大败笔！当初攻下云中城的时候，我就应该带着五大魔尊乘胜追击，一鼓作气干死这货，如今这种事，那就是斩草不除根所出现的祸害！

　　四大魔尊一听云飘渺的名字，尤其是冰魔和雷魔，他俩曾经跟着我，一同被困入丹青二气炉当中，他们是知道这家伙的，用二十一世纪的话来形容，那就是笑面虎，表面上笑嘻嘻的，但背后最能捅刀子！

　　雷魔愤恨的说道，我现在就搜寻云飘渺，找到之后非要弄死他不可！

　　我赶紧挥手道，别冲动，你们都是魔尊体质，他手中有敕令金仙刀，这玩意最能克制魔头，大家不要轻举妄动，我有一个主意，等圣王来了之后，我告诉大家，届时我们可以将计就计，设下陷阱！

　　就在我话音刚落之际，忽然寝宫上方两道黑光闪过，尼玛，竟然一炷香的时间都不到，风魔就让圣王请了过来，这特么的是什么速度，我惊讶的都差点站起来。

　　圣王见我表情激动，连忙走过来安抚道，大人切莫惊慌，这无神剧毒虽说是上古剧毒，但也不是没有办法可解，只不过这种办法无人知晓，所以也就解不开了！

　　一听圣王这话，五大魔尊同时激动的问道，圣王，此毒该如何解开？

　　圣王想了想，正要说话之际，我赶在圣王之前说道，圣王，五大魔尊，我有一个计谋，咱们商议一下，你们意下如何？

　　圣王一愣，随即回道，大人且说。

　　我挣扎着从床上坐起来，一看我行动如此艰难，素儿赶紧跑过来，抱着我的肩膀，让我背靠床边，当即我对众人说道，这寝宫里的所有侍女，你们退下吧。

　　侍女们应了一声，此时离开了寝宫，我对圣王几人说道，下毒之人，百分之八十就是云中城以前的城主，叫做云飘渺，他下此毒，就是为了治死我，等我死后，他便可以手持敕令金仙刀，重新杀回来！毕竟他那法宝是专门克制魔头的。

　　众人点头，我继续道，不如我们就将计就计，放出消息，就说我死于毒患，大家也互相做戏，装的真一点，到时候给我做个棺材，我要亲自躺进去，因为我不确定宫里还有没有云飘渺的线人！

　　演戏，就要演全套的！我的演技那是没得说，当初与卜善一起，陷害我游尘师傅，我那演技逼真的简直屌到不行！

　　圣王等人一听此计，顿时就愣住了，圣王说道，没必要这样吧？我去寻找一下此人，若是找到，我定然将其斩杀！

　　我摆手道，第一，你没见过云飘渺，你不知道他长什么样，第二，我们不知道这货会不会幻化，会不会易容，第三，他既然敢杀回来，那就证明他又了十足的把握，所以，我们也要全力以赴，将计谋演绎的淋漓尽致，不然是骗不到他的，等把他骗出来之后，我就不信凭借圣王以及五大魔尊的本事，弄不死他？

　　别的不说，单凭圣王一人，足以干掉云飘渺，毕竟那炎神炉，龙牙钺，这可都是了不起的上古法器，也就只有圣王能够驾驭了。

　　众人不说话了，寝宫里静悄悄的，过了一会，圣王点头道，如此一来，那就要委屈大人躺在棺材里了。

　　我哈哈笑道，这不算什么，躺就躺呗，现在吩咐下去，开始做棺材吧，三天之后，发布消息，就是新城主死于毒患，到时候全城默哀，一定要造的声势浩大，让云飘渺的线人知道，城主确实死了！

　　大家同时点头，此时圣王说道，这些事情你们去忙吧，我单独与大人说点事情。

　　五大魔尊转头走了出去，圣王小声对我说道，大人，你且等我三日时间，我发动左右护卫，以及丰都所有高手，去帮你寻找无神剧毒。

　　我一愣，我说你帮我寻找无神剧毒干什么？我已经中毒了，还找那玩意有啥用？

　　圣王摇头道，大人，在我丰都历史典籍当中，曾经就有这样的记载，无神剧毒无药可救，但，曾有双修魔头就意外破解掉了无神剧毒。

　　我靠，双修魔头破掉无神剧毒？双修我知道，一男一女一起修炼，可以做那种事，也可以不做那种事，反正双修的概念很广泛。

　　我赶紧问圣王，我说那双修魔头是怎么破掉的？

　　圣王此时有些尴尬，但还是说道，据说他们是行房事破掉的，后来我仔细想了想，其一，无神剧毒无药可救，确实很厉害，其二，无药可救只能说是没人知道怎么破，而那双修魔头就正好行房事之时破掉了，其三，我仔细想想，他们行房事之时，定然要运起丹田，两者体内阴阳二气交汇，促使毒液互通，因为男魔头体内的毒液已经习惯了男魔头的体质，所以自成一种毒液，而女魔头体内的毒液，也习惯了女魔头的体质，也自成一种毒液，两种不同的毒液交融在一起，正好以毒攻毒，破掉了无神剧毒！这是丰都典籍上唯一记载的破解无神剧毒的方法。

　　哦，这样啊？我点了点头，感觉很是深奥。

　　圣王小声说道，大人，云中城里，侍女颇多，待我前去寻找无神剧毒，找到之后，不管是威逼还是利诱，都一定要让侍女们喝下，你与侍女们进行房事，阴阳交汇，毒液相拼，剧毒自可破掉！

　　我仔细想想圣王的话，还有以前的巫蛊，好像很多剧毒以及巫蛊之类的，都是这种男女交汇才能破掉的，可能正是男人代表阳，女人代表阴，阴阳交汇，自然平衡体内之气，恩，应该就是这么个意思。

　　我问圣王，我说你这办法到底可靠不可靠？可别是逗人玩的啊？

　　圣王的脸上落下几道黑线，他认真的对我说，大人，丰都典籍乃前辈所铸，万年之前就存在了，怎么可能是逗人玩的呢？这一定是真事，一定可靠的。

　　我说这样的话，那也不用劳烦你去找无神剧毒了，其一，那玩意太难找，比较麻烦，万一你自己中了毒，以你的修为，岂不是要让丰都城里的女鬼一个挨一个玩个遍才能解开？其二，中毒的不止我一个人，还有别的侍女呢。

　　圣王听了我的第一句话，差点趴在地上，但听了我的第二句话之后，立马惊喜道，此话当真？

　　我让大家分食水晶果的过程，前前后后全部与圣王讲了一遍，圣王拍着我的手掌欣喜道，大人，没想到你的博爱之心救了你一命啊！

　　我一愣，不懂圣王的意思了，他继续道，大人，因为你的博爱，你的无私，你让染有剧毒的水晶果分给了所有的侍女，她们与你一起中了毒，此时你体内的无神剧毒已经习惯了你的体质，她们体内的无神剧毒已经习惯了她们的体质，大人可以利用她们来解毒啊！

　　哦，我靠，这个意思啊？敢情我让她们也吃下水晶果，无意之间让她们也中了剧毒，这反倒是好事？反倒是救了我自己？

　　看来这人还得拥有博爱之心啊，还得经常做好事，我这无意间的一个举动，到最后反倒是救了我自己。

　　我小声问圣王，我说那我如果要解毒的话，就必须和那些侍女啪啪啪了？

　　圣王一怔，反问道，大人，什么是啪啪啪？

　　哦，就是行房事。

　　圣王坚毅的点头道，必须要这样，而且中毒的侍女，越多越好，因为她们是凡人，若她们是女魔头，那倒好办，功力越高，毒素越深，大人与之进行房事，就越容易解毒！

　　我靠，照这么说的话，我岂不是要让所有中毒的侍女，全部啪啪啪一遍才能解毒？


第514章 正义之举

　　圣王点头道，必须这样！而且你这么做，还可以帮她们解毒，若是不这么做，她们身上的毒解不了，那可就危险了。

　　我连忙问道，怎么危险了？

　　圣王认真的说，她们都是凡人，没有丹田法力，没有元神，没有魔心，无神剧毒就会攻击她们女性特有的器官，日后她们便会失去生育的能力，永生永世不得做母亲！

　　我靠，这无神剧毒下在魔头身上攻击魔心，下在修道之人身上攻击丹田法力，下在凡人女子的身上，竟然还攻击子宫，太他妈阴毒了，不行，为了解救她们，为了匡扶正义，我一定要赴汤蹈火，在所不辞！

　　圣王见我脸上露出了坚毅的神情，当即就对我说道，大人，我用护身法力保护住你的丹田，事不宜迟，这两天之内你就快速解毒吧，若是与那些侍女全部交合过后，还未解毒，我还得去寻找无神剧毒，继续帮助大人。

　　我赶紧问道，圣王，要是她们的毒都解了，唯独我的没解，那不就蛋疼了？

　　圣王一愣，抬头问我，蛋疼？

　　哦，就是很扯淡，很不爽，反正大概就是这个意思了。

　　圣王点头道，若是那些侍女的毒素全部被解开，唯独大人的毒素没有解掉，那就必须再次寻找无神剧毒，然后找来女魔头，让其身中此毒，配合大人继续解毒。

　　我暗自咋舌，心说这无神剧毒的解毒方法，真心吊炸天啊！

　　圣王也不多说，当即抬手将一团金光打入我的体内，对我说道，大人，我用护身法力传给你力量，事不宜迟，现在就开始解毒吧。

　　我想了想，心说为了将计就计骗云飘渺，那我一定要保险一点，那些吃下水晶果的侍女，肯定没有云飘渺的眼线，毕竟她们不会闲的没事去自杀。

　　我将贴身的侍女召唤了过来，这个侍女挺老实，平时也不多说什么话，而且还是刚进宫没多久的，应该靠的住。

　　我装作很虚弱的样子对她说道，你把所有中毒的侍女，全部叫过来。

　　她跪在地上点头道，谨遵大人口谕。

　　说完，她转头而去，我躺在了床上没一会，那侍女就带着十几个中毒的侍女走了进来，那些侍女一个个疼的直不起腰，但见了我之后还是咬着牙跪在地上喊道，拜见大人。

　　我赶紧说，起来起来，不用跪了，等她们全部起身，我对那领头的侍女说道，你出去吧，没有我亲自呼唤，你不要进来，也不准任何人进来，懂吗？

　　她用力的点了点头，随后走出了寝宫。

　　我对那十几个侍女说道，来来来，你们都赶紧过来，坐到床上休息一会。

　　十几个侍女同时都愣住了，要知道我的床，那可是龙床，除了我，谁敢坐？

　　我说你们赶紧过来啊，这床这么大，这么软，足够你们坐了，你们现在肚子疼，赶紧坐过来，我有事情要跟你们商量。

　　我说这句话的时候，声音很小，她们介于城主的威严，还是捂着肚子，微蹙秀眉，颤颤巍巍的走了过来，到了床边的时候，没人敢坐。

　　我不停的摆手说，快坐呀，别客气，别客气，来来来。

　　说话间，我拉着她们都坐到了床边，但接下来，我不知道该说什么了，我总不能直接对她们说，我想啪啪你们吧？

　　那就太直接了，不太好，我也怕她们的心理承受不了，但要是不说的话，不但她们的身体会受到损害，就连我自己的身体也得慢慢的消亡，哎，这让我有些不知如何说出口。

　　侍女们见我像是有什么话想说，却又不知道怎么说出来，那领头的侍女率先问道，大人，你是不是有什么话难以启齿？

　　我一听，然后点了点头。

　　领头侍女继续问，大人，我们都是您的贴身奴仆，有什么话，大人不妨直说，如果有什么要求，我们也尽力去做的。

　　我叹了口气，心说到底该怎么说呢，这种事情就好比耍流氓一样，确实不太好意思说出来啊。

　　见我又是叹气又是摇头的，侍女们都疑惑的看着我，搞不明白我这个城主喊她们来，然后又都做到龙床上到底是什么意思。

　　领头的侍女比较聪明，当即她对众人说道，你们都退后十米。

　　侍女们比较听话，从龙床上站了起来，捂着小腹颤颤巍巍的朝着龙床的反方向走出了十几步，这才停了下来。

　　我说你们也别一直站着，那多累啊，那里有椅子，自己坐吧，别客气啊。

　　等我安顿好了那退下的十几个侍女之后，领头的侍女这才小声对我说，大人若是有什么难言之隐，可以单独告诉我，我会尽全力帮助大人的。

　　看到眼前这一幕，我不由得会心一笑，看来这侍女能够当上领头的，果然非同凡响啊，就是会做事，就是会做人，很聪明！

　　我想了想，当即对她小声说道，咱们吃的水晶果里边被下了毒，这个你知道吧？

　　她小心翼翼的看着我，然后认真的点了点头，表示她也知道，我继续说道，那端来水晶果的侍女，所下的这种毒叫做无神剧毒，专攻修行者的丹田，元神，魔心，不过对于凡人也有攻击效果，如果不解开剧毒的话，若是男人，则失去当男人的快乐，若是女人，这一辈子都做不成母亲了。

　　领头的侍女吓了一跳，当即问道，大人，这真的假的？

　　我认真的说，这绝对是真的，我的朋友是丰都鬼城的圣王，你们应该听说过他的，他执掌丰都数万载，可谓是博古通今，这也是他告诉我的。

　　我话说到了这里，领头的侍女小声问我，那大人可有解毒良方？

　　我点头，然后让圣王对我说过的话，一字不漏的全部告诉了她，说到最后，我自己都不好意思了。

　　领头的侍女听完我的话，然后小声问道，大人的意思是说，要与我们……那个……然后就可以解毒了？

　　我恩了一声，然后更加放低了声音说道，这样一来，既救了我，也救了你们，我也是思索许久，才做出这个决定的，不过我这个人不会强迫女人的，我比较民主，你可以问问她们，她们愿意的，那就听我的指挥，她们要是不愿意的，放心，我以人格保证，绝对不强迫。

　　领头的侍女正要离开，去询问那十几个中毒的侍女，我忽然想到，为何不先问问她的意见呢？

　　我说，哎，你稍等一下。

　　领头侍女停下身子，转回头来问我，大人还有何事？

　　我吞吞吐吐道，那什么……你……你自己愿意吗？

　　话刚说完，领头的侍女就低下了脑袋，脸颊绯红，过了好一会，见她也不说话，我以为她不愿意，就说道，恩，没事的，不愿意的话，我不会强迫你。

　　不，大人，我不是那个意思，我……我愿意，她说出来的话，声音越来越小，脸颊也越来越红，到最后已经低的听不到了。

　　我朝着她凑近了脑袋，又问道，你说什么？到底愿不愿意？

　　她微微咬着红唇，面上净是娇羞之色，当即低着头小声对我说道，奴婢守身如玉多年，有时午夜梦回，也总希望有个男人能够陪自己云雨巫山一番，若是大人不嫌弃的话，奴婢这就让身子……献给大人……

　　哦，这样啊？听你话里的意思，你也有憋不住的时候？我问这句话的时候差点笑出来，我心说这女人也是正常生物啊，也得有七情六欲啊，常年不碰男人，她也把持不住的。


第515章 你很像她

　　她还是咬着红唇，脸上红的快要滴出血了，她对我小声恩了一下，便赶紧转身说道，大人，我帮你问问她们愿不愿意。

　　我点头，不再说话。

　　等领头侍女回到那十几个中毒侍女旁边的时候，只是简单的说了几句话，那群侍女的脸上刚开始露出了惊讶之色，过了一会竟然全部面颊绯红，眼带笑意，好像很高兴，但又不好意思直接表现出来，所以脸上呈现出一种娇羞的神态。

　　也就一分钟左右的时间，那零头的侍女就再次折返了回来，没等她说话，我就先问道，你这才过去一分钟都不到，连事情的缘由以及这样做都是为了解毒恐怕都没说清楚吧？

　　她小声欣喜道，说清楚了，都说清楚了，她们都愿意，没人拒绝大人的。

　　我赶紧摆手道，哎哎哎，我可不是强迫她们啊，你再去问问，不愿意的话，我绝对不强迫啊。

　　领头侍女微微一笑对我说，大人放心，我说过了大人的意思，她们都是自愿的，不信的话，大人可以亲自问问。

　　我说那倒不必了，我也不好意思问，毕竟当着这么多人的面，我多少有点不好意思，那什么，你问问她们吧，看看谁愿意先解毒。

　　领头侍女又跑过去问了问，最后才红着脸小声对我说，大人，我们商议了一番，最终还是决定从年龄开始，先让年纪最大的解毒，依次往下，就是年纪越来越小的。

　　我疑惑道，你们这个方法可真怪啊！年纪小的，抵抗能力就弱，我感觉应该先把年纪小的剧毒解开，年纪大的不是能多承受一会吗？

　　领头侍女此时颇为脸红，过了许久才说道，正是因为年纪大的能够多承受一会，年纪小的承受能力差，因为大人是修行之人，体力旺盛，她们那些小姑娘怕承受不住大人的威风，所以……

　　哦——

　　我长长的哦了一声，懂了她们的意思，就是说我刚开始帮她们解毒的时候，肯定体力很强，加上我是修行之人，能弄多久还说不准，所以她们决定先让年纪大的来，毕竟年纪大的发育成熟。

　　卧槽，太他妈机智了，比我都机智啊！

　　我咽了一口吐沫，然后说道，那就按你们说的来吧，谁的年纪最大？

　　领头侍女红着脸，咬着红唇说道，在所有中毒的侍女当中，我的年纪是最大的。

　　我说你多大？

　　她小声道，年方二六。

　　二十六岁，这绝对是一个女人最有味的年纪！哎呀卧槽，我都有点小激动了，此时此刻，为了谨防出现激动到大屌乱颤的情景，我极力的控制着自己的情绪，不然很可能吓坏她们。

　　我对那群侍女摆了摆手道，你们都先下去吧，在云阙殿中等候着我。

　　侍女们同时点头弯腰，恭敬的应了一声，然后就下去了，此时偌大的寝宫里就只剩下了我和那领头的侍女。

　　说实话，她长的很漂亮，很有古典美女的那种韵味，让我看的欲罢不能，但我又不好意思把话说的太明显。

　　当下我俩坐在原地，谁也不吭声，我坐在床上，她坐在床边上，就这么停顿了许久，到最后为了打破这种尴尬的局面，我小声问道，对了，你几岁进宫的？

　　她微微一笑，对我说道，十八岁。

　　哦，那也就是进宫八年了，恩，确实有资历成为领头的，我夸赞了她一句，她却说道，所有侍女当中，我的年纪是最大的，本来我的任职时间已经到了，就要离开皇宫回到市井当中了，没想到大人打下了云中城。

　　我点头道，你还挺年轻啊，就跟我表姐差不多，我表姐好像也就是你这年纪吧，挺年轻的，不要离开皇宫了，以后就留在这吧。

　　我这几句话让她说的心花怒放，当即开心的点了点头说，谢谢大人，大人真是宅心仁厚。

　　首先让她产生感激之情，我就已经赢了一半，其实我哪有什么表姐啊，那是我瞎说的。

　　话说到了这里，我俩又同时不吭声了，气氛有些尴尬，我不知道该怎么做了，我真想抽自己一巴掌，我发现自己就特么一介屌丝！

　　而且还是24K纯屌！

　　这个时候我不应该脸皮薄啊，我应该直接上啊，直接把她按倒床上，上去就撕开她的衣服，这特么才像是男人啊！

　　可不知道为什么，这种事情我做不到，我真的做不到，如果是婷婷的话，我发现我早就按住了她，早就分开了她的腿，可面前之人不是婷婷，是一个从来没有跟我发生过任何关系的侍女，毕竟不是熟人，不太好意思下手。

　　领头侍女这时候说话了，她笑道，大人，你表姐也是修行者吗？

　　我说不是啊，我表姐就是……就是个普通人，目前……呃……还在上学，是的，就是这样的。

　　她很惊讶女子到了二十五六岁还在上学，但她同时也能理解这是我那个时代的特殊条件，过了一会，她小声对我说道，大人，我们……

　　我咕咚一声，咽了一口吐沫，我知道重头戏要上来了，我呃了一声说，我感觉有点热，你热不热？

　　她连忙附和道，这天气确实炎热，奴婢也是热的不轻。

　　我暗暗咬着牙，强行忍着说出了一句，那你帮我脱衣服吧，说完这句话，尼玛，我自己的脸都红了。

　　领头侍女低下了头，声如猫叫恩了一声，然后脱掉了白色的绣花布鞋，上到了龙床上，开始帮我宽衣解带。

　　我感觉自己的呼吸正在逐渐加强，我感觉自己快要把持不住了！

　　没错，这种场面，一个屌丝根本把持不住！她脱我衣服的时候，疑惑的问我，大人，你为何一直颤抖？是身体不舒服吗？

　　我咽了一口吐沫说，没……没有。

　　其实我是过于激动，激动的根本控制不住自己的身体，见她很温馨的帮我脱着衣服，我试探性的问了一句，那什么，你……你知道什么是六十九吗？

　　她一愣，动作为之停顿了一下，但下一刻继续帮我脱着衣服，并且小声问我，大人，什么是六十九？

　　我摇头道，呃，没什么，这是我那个时代的东西，要男女一起玩的，而且玩起来很愉快。

　　侍女欣喜道，真的吗？大人口中的那个时代，好像充满着各种好玩有趣的事情啊。

　　我说那当然了，毕竟我们那是二十一世纪啊，各种现代化，各种高科技，各种岛国动作爱情片，换位我就是在上边学的，简直好玩到爆表啊！

　　领头侍女此时红着脸，试探性的说道，那大人可以教我玩这个吗？

　　我一愣，暗自吐了一下舌头，然后说道，呃，你们古人思想保守，这换位可能不太适合你们古人，不过你要是不介意的话，我……倒是可以教教你的。

　　她赶紧摇头道，不介意不介意，只要是大人教的东西，我都会极力配合的，一定不会介意。

　　我双手一摊，耸耸肩说道，那好吧，我来教你。说话间，我厚着脸皮直接把她扑倒在了我的胸怀里。

　　不知过了多久，领头侍女浑身瘫软，双腿无力，脸颊绯红的从龙床上起身，开始慢条斯理的整理着自己蓬乱的头发。

　　也就是在刚才，我俩情到深处，忘乎所以的时候，我知道她名字里有个玉字，所以就一直玉姐玉姐的喊她了，那感觉真的就好像抱着自己的表姐一样！

　　虽然，我没表姐……

　　等她收拾好头发，穿好衣衫之时，她脸上的红晕还未减退，此时她声如猫叫对我说道，大人请稍后，我去呼唤别的侍女进来。

　　在她临下床之际，我还念念不往她刚才迷离的神情，当即小声问道，玉姐，晚上你有时间吗？


第516章 又是一个阴谋？

　　她顿然低下了头，红着脸说，奴婢的时间全部由大人支配，大人若……若是需要，可随时呼唤奴婢……

　　我挠了挠头，不好意思的笑道，你别奴婢奴婢的了，听起来挺别扭，我都叫你玉姐了，以后你就再说自己的时候就以我字相称。

　　她感恩戴德，千恩万谢之后走出了寝宫，帮我呼唤别的侍女进来。

　　说实话，她刚才的表现真让我惊讶，我本以为思想封建的古人根本就不会接受69这种西方先进理念，没想到她竟然极力的配合我，我靠，简直跟岛国动作爱情片里边的各种老湿一样给力！让我真心欲罢不能了！

　　等她离去后，侍女们一个又一个的进来，一直到了晚上，我特么感觉自己的腰都快断了，床都快塌了，被褥都被折腾的乱蓬蓬的，这才解决完所有的侍女，尼玛，被褥上都是一点一滴的鲜血，敢情这云飘渺真是个太监啊，这么多侍女，他竟然一个都没碰，倒是让我捡了个现成的，不过这也得拜他无神剧毒所赐！

　　我心说，这云飘渺啊，八成是修炼了什么必须挥刀自宫的法术，又或者他是凡人的时候中了无神剧毒，所以就失去了做男人的资本，不然一个正常男人，不可能对这么多美人不动心的。

　　等到了晚上，我吩咐侍女帮我换一床新被褥，刚换好的时候，五大魔尊觐见，我赶紧让他们进来，进来之后，冰魔一挥手，瞬间一口金漆大棺椁就出现在了我的面前。

　　冰魔说道，大王，这是专门为你量身定制的棺椁，你看合适不合适？

　　火魔说道，你这话说的真难听，什么合适不合适，咱们就是为了演戏！

　　火魔一句话，让冰魔呛了个半死。

　　我笑道，没事没事，来，让棺椁打开，让我躺进去试试。

　　素儿担忧道，大王，这样不太好吧？毕竟这是死人才用的东西。

　　我摆手洒脱道，我张亮早就死N次了，所谓兵行险着，兵不厌诈，为了引出背后暗杀我的老狐狸，就只能使出这一招了，不入虎穴焉得虎子，舍不得孩子套不住狼，舍不得媳妇套不住色狼，妈的，男人就得够狠心，睡棺材算个毛！

　　说话间，冰魔抬手打开了棺椁的盖子，所谓棺椁，其实是两层的，外边的一层是椁，里边的一层才是棺，而这棺椁果然不愧是专门给皇帝打造的，尼玛，不管是里边还是外边，都是雕满金龙，牛逼到不行！

　　我心说怪不得古代皇帝的陵寝最容易被盗墓贼盯上，就看了一眼这棺椁，我就敢保证，如果我是个生活在古代的盗墓贼，我特地也去专门盗皇陵！

　　棺椁打开之后，我飞入内部，安静的躺了下来，仔细的感受了一番，还别说，那真叫另有一番风味啊，长这么大，从来没躺进过棺材里边，这种感觉真的是没话说。

　　试探了一番，感觉很是合身，我飞出来对五大魔尊说道，行，就这么定了，三天之后，放出消息，就说城主死了，要举行国葬，到时候就举着这个棺材游行，我就亲自躺进里边，放出龟息之术，放慢心跳，减低呼吸频率，这一次一定要吸引暗中下毒之人来露面！

　　素儿对我说道，对了，大王，圣王刚才有急事，赶回了丰都鬼城，说是让我们小心一点，等他办完了手中的急事，立马就会赶过来的。

　　我一愣，心说丰都鬼城怎么忽然有事了？当下我就问道，圣王有没有说发生了什么事？

　　素儿摇头，其余几个魔尊也是摇了摇头，直觉告诉我，事情不是那么简单，当下我对风魔够了够手指，待风魔走到我面前的时候，我小声说道，你现在就赶往丰都鬼城，但不要轻易露面，在丰都城里打探一下消息，看看丰都城发生了什么事，如果有风吹草动，迅速回来向我汇报。

　　风魔恩了一声，化作一道黑光，连夜赶往丰都鬼城。

　　而我则是对其余的魔尊说道，大家都早点休息吧，这几天大家都演的像一点，公共场合表情悲伤一点，三天之后举行国葬！

　　大家同时点头，随后化作阵阵黑光，飞出了寝宫。

　　而我这几天里，则是排着队，一个挨着一个的睡那些侍女，其实没别的，我就是故意给下毒之人的眼线看的，我就是让那个人知道，我快要不行了，在我不行之前，我要享尽人世间最后的荣华富贵。

　　三天的期限，看似很长，但实则一眨眼就到了，这天清晨，四大魔尊放出城主中毒死亡的消息，顿时所有人震惊了！这一事件差点闹的满城风雨，市井百姓个个眼中含泪跑到大街上互相询问到底是不是真事。

　　而我已经穿好了孝衣，就等着进入棺椁里边了，还别说，这皇帝的孝衣也真吊，孝衣上都是雕龙刻凤的，简直屌到不行。

　　就在我准备进入棺椁里，然后让近卫队抬着棺椁在城里大肆游行的时候，忽然寝宫里飘来一道黑光，下一刻风魔现身。

　　他出现的瞬间就赶紧对我说道，大王，丰都城里发生大事了！

　　我一惊，赶紧问道，发生什么大事了？

　　风魔左右四看，然后凑到我的旁边小声说道，琴帝刀皇魔王三人，各自派遣使者来到了丰都鬼城，说是非要找圣王讨个说法。

　　我疑惑道，什么意思？没听懂。

　　风魔说，是这样的，大王你杀掉了剑圣，而绝城就位于丰都城的南边，而且离的很近，可谓是天子脚下，而你更可谓是当着圣王的面，杀掉了剑圣，这一点，其余的三大宗主心里很不舒服，沉积了许久之后，联名找上圣王，说是一定要手刃杀掉剑圣之仇人，不然四大宗主的面子就没地方放了！

　　我说我靠，这么屌？这特么是什么节奏？是打算吓死我的节奏吗？我张亮还惧怕他们三大宗主？就是一起上，我也照样干！

　　毕竟我怀里可是带着魔皇链的，我能随时召唤百万魔兵以及十大魔兽，不管是魔兵，还是魔兽，我随便召唤出来一种，就够他们三大宗主喝一壶了。

　　妈的，敢挑战我？这不是老鼠舔猫逼，没事找刺激吗？

　　我冷笑道，不用管他们，妈的，想杀我张亮的人，多的去了，怎么排号也轮不到他们三个，有本事直接来云中城干掉我啊！草。

　　风魔说道，正是因为介于圣王之威名，所以三大宗主才没有轻易动手，貌似现在他们只知道一个叫做张亮的人杀掉了剑圣，但他们却并不知道您与圣王的关系。

　　我一愣，然后问道，也就是说，他们以为，就是一个修行高手干掉了剑圣，而这个高手与圣王完全是不认识的，对吗？

　　风魔点头，没有吭声，他不太喜欢说话，整天都是一副冷静耍酷的样子。

　　我赶紧谨慎的问道，那圣王是什么意思呢？

　　风魔稍微提高了一点声音，他咬牙说道，问题的关键就出在了这里，圣王竟然同意三大宗主找你报仇！说是剑圣被杀，他也有责任，但他现在很忙，不方便插手，但他可以赐予三大宗主权利，让三大宗主亲自报仇。

　　我靠，我特么瞪大了眼睛，惊恐的说道，这什么意思？圣王不是追随我的吗？他为什么还支持其余的三大宗主来杀我？这说不过去啊！

　　风魔恩了一声，然后眯着眼说道，大王，会不会这个圣王表面上一套，背地里一套，其实根本就不是忠心追随你呢？

　　此时，我眯起了眼睛，幽幽的说了一句，我倒有一个办法，可以试探一下！


第517章 以死人的眼光看待活人的世界

　　风魔此时抬手打出一团黑雾，将我俩包裹了起来，这才小声问道，大王，你有什么办法？

　　我对风魔说道，圣王跟随我们一起进入罗刹天，毁四方擎天柱，杀九曜魔龙，这些事情他都是立了大功的，而且他还将装有百万魔兵以及十大魔兽的魔皇链送给了我，最为关键的是，七星极魔他也是用我的身躯去收取的，也就是说，七星极魔现在就是我自己的法宝！

　　风魔愣住了，他想了许久，然后问我，这又怎么了？七星极魔本来就是给你的啊，让你用来屠杀九曜魔龙使用的。

　　我诡异的笑道，可屠龙的时候，我使出七星极魔了吗？

　　风魔这一次彻底呆住了，他皱眉思索了很长时间，最后还是不得其解，他说那这到底是怎么回事？

　　我小声对风魔说道，圣王单独跟我说过，七星极魔其实并非用来屠龙，其一，此魔气过于强大，目前的我，无法使用，但可作为护身法宝，其二，我懂的魔皇经上的大神通，相对于生死杀而言，七星极魔已经不是那么重要了，其实收服七星极魔，只是让我用来成就魔皇的。

　　这些话，是圣王私底下说给我的，我不知道他为什么不公开，但我知道他一定有自己的想法，圣王的脑袋瓜子太好用了，他的计谋实在是太深，我猜不透，但我坚信，圣王不会害我，不然他也不会想方设法千辛万苦的带着我去屠杀九曜魔龙了。

　　风魔对于地狱魔池还是清楚一点的，毕竟当年他们都是经过地狱魔池而成为的五种特殊魔头，他说道，成为魔头的时候，确实有危险，但这些危险都能自己克服，既然是这样，那圣王还收服七星极魔送给大王，让大王专门为了成魔而用？

　　我摇头道，这个我就不清楚了，圣王只是跟我说过，成魔之时，定要让七星极魔全部释放出来，漂浮在地狱魔池的上方，这才能安心成魔，不过圣王还对我说过一句话，我不太清楚是什么意思。

　　风魔问道，什么话？

　　我眯了眯眼，幽幽的说道，一念成魔，天地无生，百炼轮回，鸿天一战，浩瀚苍穹，谁人主宰？

　　风魔听了我的这段话，思索了许久，也没想出什么意思，我也说道，圣王话里的意思实在是太深刻了，我们猜不出来的，不如就继续送葬，让全城百姓都知道我死了，先勾引出下毒之人，随后三大宗主肯定还会出面，届时我们就真刀真枪的干他一炮，先弄死一个再说，只要弄死了一个，然后看看圣王的反应，我自然知道他是否真心跟着我。

　　风魔虽然不太懂我的意思，但他点头道，既然这样，那我们就准备国葬吧？

　　我点了点头，随后穿戴整齐，飞入了棺椁之中，风魔召唤御前侍卫将我的棺椁盖上了盖子，那一刹那，好像天地之间再无一点亮光，好像我已经置身九幽炼狱，我已经是个死人。

　　躺在棺材里，我静静的思索着目前所发生的一切变故，首先下毒之人，十有八九就是云飘渺，毕竟在丰都城里，我与别人并无仇恨，其次，圣王同意三大宗主找我报仇，这里边蕴含的意思我能猜个大概，但不一定准确，若是真的与我猜测的十分准确，十分吻合的话，那我真的只想说一句话。

　　圣王！是个疯子！而且是个绝对忠诚于我的疯子！

　　御前侍卫抬着我的棺椁走出了宫殿，走出皇宫的那一刻，大街上的市井百姓几乎同时哭泣了起来，虽然我躺在棺椁里，虽然我看不到周围的环境，但我还是能够听到的，我心说欺骗了老百姓们的感情，那确实不太好，不过为了引出背后下毒之人，也唯独此招了。

　　送丧队伍沿着云中城内部的街道整整旋转了好几圈，老百姓们无一不知，大家都认定新城主已经死了，绝对是死了。

　　而我自己悄悄的运起法力，没想到，还就真能使出来了，这说明无神剧毒已经解掉！

　　他奶奶个熊的，本来是亘古无双的剧毒，竟然和女人啪啪啪就能解掉，真心是天算不如人算，人算不如电脑算啊！

　　侍女们和我的剧毒全部解开，我心说这一次就等大鱼上钩了，老子耗费国力来办这场大丧事，就是为了最后的那条大鱼。

　　五大魔尊此时分散在云中的四面八方，他们严密的注视着每一个百姓，我怀疑下毒之人肯定有内奸在这里！

　　等送丧队伍围绕着云中城走了好几圈，纸钱也撒满了城中街道的时候，还是没人出现，侍卫们也没办法了，此时只得抬着我的棺椁朝着城外走去。

　　因为演戏毕竟要演全套，要演的真实一点，走到城外之后，送丧队伍吹吹打打，朝着一处小山丘上走去，打算让我葬在这里。

　　哐当一声，棺椁放在了地上，我知道侍卫们准备打算将棺材放进去了，此时的侍卫们，没有一个知道真相，他们都以为我是真正的死了！当下还真的打算将棺材放入事先挖好的坑里。

　　而此时棺材内部黑光一闪，下一刻素儿直接瞬移了进来，由于棺椁内部空间极小，根本无法站立身子，而且也无法蹲下，素儿瞬移进来之后，便趴在了我的身上。

　　这让我俩多少有点尴尬，不过棺材里黑暗无光，谁也看不到谁，这还好点。

　　我问素儿，我说怎么回事了？

　　素儿小声道，大王，目前为止，还没发现什么可疑人物，只不过城中百姓几乎是全城出动了，大家都围绕在这里，都要为你上一把土。

　　我说我靠，都他娘的以为我真的死了啊，还要为我上一把土？这么够意思。

　　素儿压在我的身上，扑哧一声就笑了，她笑的时候，口中喷出淡淡的香味，那香味扑鼻而来，让我感觉很是惬意，她笑的声音很小，但却花枝乱颤，高耸的胸部不停的蹭着我的胸膛，让我感觉小腹间一股热气上涌。

　　为了打消注意力，我问道，全城百姓全部出来了？不管男女老幼都出来了？

　　素儿点点头，恩了一声。

　　我想了想，随即说道，快！你一会出去通知风魔，让风魔驻守皇宫，法力一定要遍布皇宫的每一个角落，遇到可疑人物，立马向我汇报，还有，侍卫们一定会把我的棺椁放入坑中的，你们不要阻拦，让他们尽管放，我现在恢复了法力，随时能够冲出去的，你们几个就留在这里，若是下毒之人不死心，硬是要打开我的棺材看看，那我们正好逮他一网！

　　素儿小声说道，大王放心，我们一定会隐匿在四周的，除了风魔调回宫殿里，驻守整个皇宫，其余的人一定会保护好大王的。

　　我恩了一声说，赶快出去吧，你压得我都喘不过来气了。

　　素儿扑哧一声又笑了笑，不知是有意的还是无意的，她又娇媚的晃了晃胸脯，蹭了我两下之后，瞬移了出去。

　　没过多久，我的棺椁哗啦一声，又被侍卫们抬了起来，这一次我知道，这是打算让我的棺椁放入墓道坑中了。

　　随着棺椁的顺利起降，伴随着所有百姓的哭声，以及棺椁上方传来阵阵被土石砸动的声音，我知道，大家都在哭泣着，忍受着心中的剧痛埋着我的棺椁。

　　当棺椁被彻底掩埋之后，我使出龟息之术，降低自己的呼吸频率，这一刻，我感觉整个世界都静下来了。

　　说实话，这种感觉很奇妙，因为一个活人，故意躺在棺材里，去装作一个死人，用死人的目光再回首活人的世界，那种感觉，那种感悟，真的是可遇不可求。

　　就在此时，忽然地下传来一阵法力波动，我原本以为是五大魔尊，但仔细一感受，这法力波动竟然不是魔头的！

　　我心中冷笑一声，心说来得好，今日就让我在棺椁之中，来个放长线，钓大鱼！


第518章 满清十大酷刑之一

　　我特意收回了所有的法力波动，并且将龟息之术运转到了极致，龟息之术并非是法术，只能说是人体绝技，使用龟息之术的时候并不会释放法力，所以也不用担心会被敌手发现。

　　渐渐的，从幽暗的棺材地下传来一阵悉悉索索的声音，那声音听起来像是在笑，也像是在哭，我有点弄不明白。

　　下一刻，忽然砰的一声响，从棺材的底部传了进来，我的耳朵激灵了一下，但我仍然控制着自己的呼吸频率，不让敌手发现我还有呼吸。

　　最后，忽听一声嘿嘿，不管你有多厉害，照样得死在无神剧毒之下。

　　这声音幽暗长远，听起来像男人也像女人，但我仔细回想一番，这声音跟云飘渺的不一样！

　　我心说难道还是别的敌人？仔细想想我也没得罪过很多人吧？

　　就在我胡思乱想之际，忽然棺材地下传来了咔嚓咔嚓的声音，我靠，一听这声音那还了得？尼玛这可是刨棺材的声音！

　　若是在上边刨，那也就算了，但此时刨棺材的声音竟然是从下边传来的，这说明下边一定有人使用了土遁之术更或者他就是一个魔头，一个我从来不知道的魔头。

　　联想到这里，我忽然想起了以前出卖过我们的百魂火魔，难道就是这个家伙设计害我的？目的就是为了得到我体内的神羽太岁？

　　与此同时，棺材之下的木板也快要被掏空了，我隐隐运起一丝法力，准备等待那人刨出我身体的瞬间，对他来个致命一击！

　　我不露声色躺在原地，就像是一个真正的死人一样，当棺材头部之下的木板被挖开的一瞬间，我将法力外泄而出，顿时看到的一幕，让我目瞪口呆！

　　刨我坟墓之人，并非云飘渺，此人我以前见过，而且交过手，并且我很看不惯他喜欢偷袭的伎俩！

　　没错，此人正是十大剑师之一，地灵子，也就是那个侏儒矮子，他奶奶个熊的，我想不明白这货为什么要来刨我坟墓？而且还是从地下刨的，而且最最关键的一点就是，我刚下葬，他就来刨，按照这个思路来说，难道他是想得到我体内的神羽太岁？又或者他知道我身体里藏有绝世功法，毕竟我可是干掉过剑圣的！

　　地灵子此时从棺材下的地道里露出了脑袋，盯着我的脸面嘿嘿笑道，等我得到了魔皇经，嘿嘿，老子就打遍天下无敌手了！

　　说话间，他伸手朝着我的胸膛摸过来，毕竟古人穿着的衣服都是袍子长衫一类的，胸口和袖口里可以藏东西，但我的衣服却是一件T恤，他刚伸出手，还没摸到我的胸膛，顿时就愣住了。

　　而就在他愣住的这一瞬间，忽然我的嘴角挑起一丝诡异的微笑，猛然将我已经运起十二分法力的手掌，朝着我头顶上的地灵子狠狠的击出了一掌！

　　噗！

　　地灵子万万没想到我竟然诈尸了！

　　他被我一掌打回他自己开挖的墓道里边，此时口喷鲜血，面如金纸，想我研习魔皇经以及开天封魔录这两种大神通鬼术以及道家真法，那体内修为自然也并非常人可及，加上我用出了地灵子擅长的招数，偷袭！所以这家伙被我一掌打成重伤！

　　此时我从棺材里跳到墓道里边，双手负于身后，立在原地冷冷的笑道，下无神剧毒的人，原来是你？

　　地灵子毕竟只是个阳人，他是以剑入道的修行者，法力和体力比不上魔头，刚才被我偷袭那一掌，他也没来得及运起法宝来抵御，所以结结实实的吃了一击，当下捂着胸口，不停的吐着鲜血，连话都说不出来了。

　　见地灵子不吭声，我走到他的面前，猛的抬起右脚，狠狠的踹在他的脚关节上，只听咔嚓一声响，地灵子的左脚被我废掉。

　　他疼的啊的一声大叫，并且昂长不已，我抬手打出一团魔气，将他的嘴巴彻底封印，我就是让他疼，我就是让他叫，我就是让他生不如死！

　　毕竟这种人，落到自己的手里，必须要斩草除根，此等邪恶之人，枉为正派之士，连花千落那样手无寸铁之人都下的去手，我还留他何用？

　　不知他疼痛了多久，但从他长大了嘴巴瞪大了眼睛的表情上来看，至少也得两分钟没缓过神，等他不叫之后，我撤掉了那团魔气，当即问道，说吧，怎么下毒的，无神剧毒从哪得来的，说出来，饶你一命。

　　这话虽然听起来有点骗人，但对于那些想活命之人，一定是他生命中的最后一根救命稻草！

　　地灵子喘了口气，小心翼翼的问我，我说出来的话，你真的放过我吗？

　　我点了点头，地灵子恩了一声说，无神剧毒是……你身后是谁啊！他话刚说了一半，猛然指了一下我的身后。

　　当即我转头就往后边看，但在刚转了一点点的瞬间，我再次猛然将脑袋转回来，二话不说，抬手一团汹涌的魔气加上火精力量狠狠的击打在地灵子的胸口上，只听咔嚓咔嚓几声，这货的肋骨估计要全部断裂了！

　　噗嗤！

　　叮当！

　　第一声，是地灵子吐血，第二声，是他手心中蝴蝶剑掉落在地上的声音。

　　我冷笑道，想用这招来偷袭我？你是看不起我，还是看不起你自己的智商？

　　地灵子捂着胸口，嘴角溢出更多的鲜血，他忍痛问道，你……你怎么知道我要偷袭你！

　　我双手负于身后，放出法力感受了一番，四大魔尊一直都藏匿于原地，现在除了地灵子之外，并没有见到其他人，若真的只是地灵子所谓，那这件事情估计也就要告一段落了，就算不是，我现在好好的收拾地灵子一番，也照样有时间。

　　毕竟我放长线钓大鱼，一时半会我是不会急的！

　　我对地灵子冷冷的笑道，第一，对于这种让别人转头的伎俩，我是祖师爷级的人物！想用这招来骗我，你太单纯，第二，你地灵子的性格就是喜欢偷袭，所以这一点我有所防备，第三，最重要的就是你特么准备偷袭的时候，袖筒里的蝴蝶剑闪烁出了寒光！

　　地灵子抬头仰天长啸一声，当即再也不说话了，而我这一次成功的使用地灵子本人擅长的偷袭伎俩，重创与他，眼看他就是摆在砧板上的咸鱼了，我想怎么收拾他，我就怎么收拾他！

　　我笑道，别给老子装死，我在问你话呢，你听不懂吗？告诉我，谁指使你下的毒，无神剧毒哪里来的，你们的计划又是什么！

　　地灵子冷笑一声，轻蔑的对我说道，你杀我师尊，我反过来杀你，天经地义，无神剧毒是我在大街上捡的！

　　卧槽尼玛！

　　无神剧毒是在大街上捡的？我特么抡圆了膀子，一巴掌甩到地灵子的脸上，恶狠狠的骂道，上古剧毒在大街上捡的？你他妈有本事再给老子捡一瓶去？

　　地灵子被我这一个大嘴巴子甩的眼冒金星，那小脑袋瓜子都快被打掉了，他此时也不说话了，就是一副死猪不怕开水烫的样子，坐在原地，反正就是不说话，一副有本事你草了我的样子！

　　当即我撸起袖子，幽幽的说道，我再问你最后一遍，你切记，这是最后一遍，这是你最后的机会，到底说不说实话？

　　地灵子嘿嘿笑道，我说的就是实话，你还打算让我说什么？该说的我都说了，你要是想听好话，那我就多说一点啊。

　　一看地灵子这般模样，我知道不用大刑伺候那是不行了，抬手间，我幻化出了十几把样子古怪的小刀，这正是满清十大酷刑之一的刑具！


第519章 刀皇驾临

　　这十几把小刀是一套的，有的用来插眼，有的用来插耳朵，有的用来挑筋，有的用来缝合上下嘴唇，还有的是用来阉割，他奶奶个熊，我就不信地灵子不给我吐实话！

　　为了防止他逃跑，我特意用魔气布下禁制，当即再放出火精，让火精幻化成一条火红的长绳，那火精就像是一条灵活的长蛇一样，迅速的缠绕到了地灵子的身上，将地灵子的双手双脚完完全全的缠绕到了一起。

　　火精在丹青二气炉当中吸取过很多力量，此时禁锢住地灵子之时，不但禁锢了他的肉体，就连他的丹田法力也一起禁锢了，他就算是想使用土遁之术逃跑，那也是不可能的！

　　我捏起一把割耳刀，眯眼蹲在了地灵子的面前，当即小声问道，在你们的世界里，或许不懂几分钟几秒钟，但我可以给你半柱香的时间让你来考虑，半柱香之后，你或许就会变成一只耳朵的人了。

　　地灵子咬着牙不吭声，嘴角的鲜血又溢出了几丝，想来也是害怕的紧。

　　我也懒得废话，见他咬紧了牙关不吭声，当即二话不说出手如电，左手捏住他的耳朵，右手疾如风雷，噌的一声轻响，瞬间地灵子右耳落地！

　　啊！

　　他疼的满地打滚，他很想伸出手掌去捂住自己的耳朵，但他双手双脚都被火精所禁锢，他是根本动弹不得的，鲜血顺着他的脸面，流到了脖子里边，顺着脖颈流到了他的衣服上，没一会就将他的衣袍染红了一大片！

　　不知为何，此时的我，不但没有一丝悲悯之色，反而感觉很是大快人心，毕竟这地灵子曾经要害掉花千落，在他的法宝当中，花千落差点就扛不住被打个烟消云散，这个仇我一直都记在心上，本以为离开了绝城之后，这件事也就算了，毕竟得饶人处且饶人，我一直都是这么宽宏大量。

　　没想到今日这地灵子竟然还要来刨我的坟，挖我的棺椁！这特么的是可忍，叔不能忍，叔可忍，婶也不能忍！

　　地灵子疼的满地打滚，我抬手一团法力堵住了他的嘴巴，他呜呜乱叫，瞪大了眼睛看着我，从他表情上好像要告诉我一些事。

　　我撤掉了法力，他咬着牙说道，有种你就杀了我！你等着吧，会有很多高手替我报仇的，你一定是被打的神形俱灭！

　　地灵子狠狠的说完这句话，当即我伸出割耳刀，准备割下他的左耳，但也就在此时，忽然地灵子身躯一震！下一刻他呆坐在原地，双目渐渐涣散，呼吸也渐渐的停止了下来，只不过他的眼皮却没有放下！

　　不一会，地灵子的双眼开始慢慢变红，慢慢的从眼眶中流出两道鲜血，同时他的耳朵中，鼻孔中，以及嘴巴里也都相继流出了猩红的鲜血！

　　他竟然自缢身亡！

　　我靠，这特么可真够狠的啊，我曾经听游尘师傅说过，修行者若是落入生不如死的境地之时，可以自毁丹田，击碎心脏，七窍流血之死，不过这种自毁丹田的事，很少有人能够干的出来，没想到今天地灵子竟然就在我面前活生生的表演了一番！

　　地灵子死后，四大魔尊同时出现在我的面前，因为他们也一直在关注着我，肯定不能让我受到伤害，我侧头问道四人，怎么了？

　　四人同时小声说道，一直到现在还没什么动静，大王，下这无神剧毒的，会不会就是地灵子这家伙？

　　我摇了摇头说道，下毒之人有可能是地灵子，但绝不是他一人所为，其一，无神剧毒并非一般人能找到的，其二，他地灵子没有那个金钱，也没有那个实力，所以，他背后还有高人，他临死之时也说了，会有高手来找他报仇的。

　　四大魔尊同时问我，那这些高手会是何人？

　　我幽幽的说道，云飘渺与地灵子那肯定是不认识的，但两个人却都认识我，而我的名气很多人都知道，我不确定是不是地灵子找到云飘渺，设计复仇的，走一步是一步吧。

　　素儿问道，大王，那现在怎么办？

　　我笑道，凉拌，你们继续守候在这里，我继续躺在棺材里，咱就这么等着，等到天黑，如果再没有什么异动，我们就回到宫殿里看看。

　　话音刚落，忽然周围涌过来一阵阴风！在那阴风之中竟然还夹杂着一股道家真法！

　　我和四大魔尊同时愣住了，这股力量绝非一人所为，肯定好几个高手同时朝着这里赶了过来，我赶紧说道，快隐蔽起来，肯定有高人到此！

　　四大魔尊瞬移而去，我也赶紧钻回了棺材，但我悄悄的开启法眼，朝着坟丘上方看去，此时金乌西坠，已近黄昏，金色的阳光洒在我的坟丘上，就像是镀了一层金漆。

　　而在我坟丘四周，赫然站着云飘渺，还有一个我从来没见过的男人！

　　那男人背着一把大刀，卧槽他大爷的，那大刀足有两米多长，刀刃足有三十多公分宽！这绝逼是一把大刀！巨兵！

　　他俩站在我的坟丘前，那身背大刀之人冷冷的说道，这就是那张亮之墓？

　　云飘渺嘿嘿献媚道，对！就是他，我费了多少心思搞来无神剧毒，终于是干掉他了！

　　那人又说道，既然张亮已死，那我现在就赶回去了，毕竟我只是为了帮挚友剑圣报仇的。

　　云飘渺赶紧伸手喊道，哎哎哎，刀皇，我还有一事，想求刀皇兄弟帮忙，你看可行？

　　我靠，一听那人竟然就是与剑圣齐名的刀皇，我特么倒吸了一口凉气！四大宗主的本事，收拾魔尊那都不在话下的，此时刀皇竟然来到了这里，他奶奶个熊的，这云飘渺怎么会认识四大宗主？

　　刀皇此时振声问道，你有何事？

　　云飘渺皮笑肉不笑的说道，是这样的，那张亮手下有六大魔尊，本来我也能对付魔尊，但一口气六个，我也有点挡不住，您刀皇威名盖世，刀法灭天，既然我杀了张亮，也算是帮了你们的一个大忙，不如您也帮帮我，怎么样？

　　刀皇看向云飘渺的眼神，明显有一丝鄙视，可能不屑于跟这种下毒陷害别人的阴险小人为伍，本来我以为刀皇会拒绝云飘渺的请求，没想到刀皇此时思索了片刻之后，却是点头道，行！那张亮杀我挚友剑圣，我本想亲手剐了他，没成想死在了你的剧毒之下，如今我是无法亲自报仇了，但至少也能杀掉他的爪牙！

　　云飘渺嘿嘿笑道，对啊，干掉了他的爪牙，你也解气，我也能够重新夺回云中城，多好啊。

　　刀皇眯眼想了一会，随后说道，这样吧，等候琴帝和魔王的到来，我们今晚易容一下，先进城中休息一夜，待到明日他们来临，咱们一举杀入内部，干掉他的几个魔尊！

　　云飘渺忙不迭点头道，如此甚好，如此甚好！

　　两人临走之时，刀皇左右四看，疑惑道，地灵子呢？他不是说先行一步来这里查探一下情况吗？为何没有在城外等候我们？

　　云飘渺想都没想就说道，可能是被城中美景所诱惑，此时在吃美食，观美景吧，哈哈哈，刀皇兄弟，这边请！

　　说罢，云飘渺和刀皇各自幻化出另外一番模样，朝着云中城里走去了，而他们的模样此时已经被我和四大魔尊牢记于心！

　　等他们走后，素儿立马瞬移到了我的棺材里，再次趴到我的身上问我，大王，四大宗主其余三个，也都全部赶往这里了，我们该怎么办？用不用赶紧喊回圣王？

　　我冷冷一笑说道，哼，不用了，我明白圣王的意思了！


第520章 决战刀皇的前夕

　　素儿一愣，问我，圣王的意思？圣王有什么意思？

　　我幽幽的说道，圣王肯定忠心于我，只不过他的忠诚方式有点与众不同，果然不愧是执掌丰都鬼域数万载的大人物，做事风格果然独具匠心。

　　我对素儿说道，准备回城，启动古神禁制，先把这两个家伙给我困在这，务必在其余两大宗主赶来之前，干掉刀皇和云飘渺，不然等他们四人联手，那可就不好办了！

　　素儿应声点头，随即瞬移而出，带着其他四大魔尊进入城中布防，而我则静静的思索着计划，静静的等到了天黑，待到无人之时，我才从棺材中掐着土遁之术回到了城里，当然，我是直接回到了宫殿里边，不然让市井百姓看到我并没有死，那城中一定会骚乱起来的，让刀皇和云飘渺知道的话，势必要打乱计划的。

　　到了城里的时候，五大魔尊早已等候多时，见我到了这里，便立马恭敬的问道，大王，下一步该如何走？

　　我坐在云阙殿的龙椅上，仔细想了想，当即说道，四大魔尊都看到了刀皇和云飘渺幻化出来的人物，冰魔你去查探一下两人所在的位置，看看他们住在哪间客栈里，雷魔去启动古神禁制，皓月当空之时，就是我们动手之时！

　　五大魔尊齐声点头，当即快速散去，各自忙活了起来。

　　此时此刻我也没有别的事情可干，心说还是去看一下那些中毒的侍女吧，当即来到侍女的寝宫，尼玛，刚到这里的时候，几乎所有的侍女都是只穿着肚兜和短裤，见我来到了这里，都是吓了一跳。

　　而我也感觉自己像是来到了女澡堂，我靠，这真是一抹春色啊。

　　侍女们都以为我诈尸了，很多都吓的不轻，不过既然知道了这是云飘渺的轨迹，我也就不再演戏了，就算此时悄悄告知云飘渺又能如何？他已被困在了云中城里，这古神禁制，并非一般人能够解开的！

　　单独的将那些侍女喊了出来，我见她们走路都走不稳当，但面色却稍微有些红润，想来也是两腿有些不稳，可能是我用力过度，也可能是我神羽太岁过于凶猛……

　　当即我就吩咐别的侍女，我说从今天开始，一个月之内让她们享受跟我一样的食物，让她们住进我的寝宫，好生修养。

　　那些侍女惊讶的下巴都差点掉在地上，让侍女们住进城主的寝宫，这是从来没有的事情，其次让侍女们享用城主才能吃到的饭菜，这也是绝无仅有的一次！

　　那十几个中毒的侍女，此时感动的热泪盈眶，个个跪在地上，高呼城主万岁。

　　我笑了笑说，你们都起来吧，我这个人不喜欢别人跪，我的寝宫那么大，空余的房间多的是，你们就住在那里吧，有什么需要随时呼唤侍卫，想吃什么尽管说。

　　毕竟她们救了我，而且将纯洁的身子给了我，就算我不负一世的责任，至少也得负一时的责任。

　　我带着她们回到了我的寝宫，安排侍卫给她们做好吃的，铺上上好的床褥，临走之时，领头侍女对我小声说道，大人……

　　我一愣，转头小声问道，怎么了？

　　领头侍女左右看了一眼，然后对我说，大人，可否借一步说话？

　　我点头道，你随我来，当下我带着她来到了寝宫的外边，我以为她会对我说什么机密，所以就让她带到了我自己的寝宫里。

　　到了我的寝宫里，我这才小心翼翼的问道，玉姐，什么事？

　　她忽然低下了头，红着脸说，大人，今晚我身体不适，可否……可否改日再来……

　　刚开始我没听懂玉姐的话，后来仔细想想，哦，好像今天她从我床上下来的时候，我还刻意问了一句她晚上有没有时间，毕竟她对欢爱一点都不反感，而且还特别喜欢，所以深得我心。

　　但毕竟我破了她的身子，让她多少有一段时间不方便做这种事，所以就婉拒了我。

　　正巧今晚我也要干掉刀皇和云飘渺，所以也没有时间跟她再讨论一下人生理想，以及做爱的感觉到底有多美妙。

　　我笑道，恩，没事，玉姐你回去好好休息吧，想吃燕窝什么的，就尽管吩咐御厨去做，我都交代过了。

　　玉姐很是感恩，当即又要跪下，我赶紧去搀扶她，可没成想，伸手的位置不对，没有掐住她的腰，反而按在了她的胸前，双手正好是按了上去。

　　我赶紧缩回了手，有些尴尬道，不用跪了，我不太习惯别人对我下跪，好了，今晚我还有事，你先回去吧。

　　玉姐点头，然后告退，她刚离开，侍女就禀报我，说是五大魔尊求见，待到他们五人进来的时候，个个坚毅的说道，一切搞定，就等皓月当空了！

　　此时我坐在床边，眯着眼仔细的思索着最后的计谋，忽然间，风魔凑到了我的面前，小声问道，大王，如果这次真的要干掉刀皇，那圣王会不会生气？

　　圣王纵容三大宗主来找我报仇的消息，就是风魔从丰都城里带回来的，他是知道圣王意思的，同时也知道我的意思。

　　我眯眼笑道，你信不信，等我杀掉了其余的三大宗主，圣王一定会不高兴，但这不高兴只是表面的，背地里他肯定欣喜异常。

　　我这些话，让五大魔尊都傻眼了，这是什么意思？

　　见五大魔尊的脸上露出了渴望的神情，加上素儿又跑到了我的面前，抱住我的胳膊，轻轻的用她的酥胸蹭着我，还嗲嗲的说道，大王呀，你就告诉我们吧，这是什么回事？

　　我这个人，定力十足，当然那只是针对男人，在美女面前，我一般都是歇菜的节奏，见素儿如此娇媚，我也把持不住了，当下就挠了挠头，嘿嘿笑道，好吧，别的不多说，说多了怕你们演不像，我只告诉你们四个字！

　　五大魔尊同时竖直了耳朵，我幽幽的说道，借刀杀人！

　　我这意思再明显不过了，其实我能感觉到圣王的意思，首先他跟随我一起进入罗刹天，毁擎天柱，杀九曜魔龙，最后还将魔皇链送给了我，魔皇链里有百万魔兵以及十大魔兽，还有在罗刹天中收服的一只鲲鹏，这些东西一旦放出来，那就是杀遍六道轮回的节奏！

　　能为我付出这么多，他圣王没必要反叛我，毕竟他想干掉我，仅仅是动动手指那么简单，而且也不可能送我魔皇经，让我修习天地间最强大的鬼术神通。

　　加上当初第一封飞鸽传书只告诉我天魔师傅在绝城，但没告诉我他就封印在剑碑里，等我到了绝城，意外救出魔龙军，云凤卫，然后杀掉剑圣，这一切的一切看似都是机缘巧合，其实我后来仔细想想，这很有可能就是有人故意安排。

　　直到最后我收到第二封飞鸽传书，绝城剑碑，当我救出天魔之后，发现飞鸽传书并不是天魔发来的，我才明白，这一切的背后一定是有人操控着的。

　　我感觉背后操控之人，十有八九就是圣王，或许他早就看剑圣不爽，或许他也想除掉剑圣，但剑圣毕竟是他丰都鬼域有头有脸的人物，毕竟也算是他的小弟之一，若是没有任何理由就杀掉剑圣，那他圣王的名誉也就毁于一旦了。

　　而我，一个名不见经传的小人物，修习魔皇经之后，在神秘的飞鸽传书指引下，意外的干掉了剑圣，不得不说，圣王的嫌疑很大！

　　加上这一次圣王竟然不阻止三大宗主找我报仇，所以我感觉出了一件很令人震惊的事情！


第521章 巨兵龙虎啸

　　那就是圣王很支持我，很死心塌地的追随我，但他追随的方式，却是古怪异常，可谓万载第一人！

　　不过这对我来说根本就不是事，是事也就烦一会，一会就没事！

　　五大魔尊对于圣王的了解可能还不是很透彻，毕竟他们没有跟圣王过多的接触过，而我不一样，我从第一次跟着四师叔来到丰都鬼城的时候，在鬼来鬼往的大街上，圣王就曾莫名其妙的对我拜了一下，还说我应当接受他的这一拜，放到此时再去回想一下，我就确定，圣王早就知道了我是新任魔皇的人选，所以提早的就注意到了我。

　　如果他对我不忠，当时遇见我的时候，完全可以动动小拇指就弄死我了，因为当时我完全就是个战五渣，别说圣王了，就是他的左右护卫都能让我打的菊花灿烂。

　　不知等候了多久，天上的月亮越来越圆，眼看就要上升的夜空的正中间了，所有的魔尊都盯着我，等待着我的指令。

　　我问冰魔，查到两人的踪迹了吗？

　　冰魔点头道，两人在一家名为满福的客栈里休息，此时估计正在密谋着什么，我们悄然靠拢，咱们六个人届时一起动手，杀他个措手不及！

　　满福客栈我知道，那是云中城周围的小客栈，比起主街道上的客栈那查的自然很远，想来两人也是为了掩人耳目。

　　我冷笑一声，站在宫殿门口看了一眼夜幕苍穹上的圆月，当即头也不转背对着五大魔尊说道，圣王为我好，那我不能不领情，圣王相信我，那我就一定不会让他失望，圣王想做到某些事情，同样也想帮我做到某些事情，我就一定要做到，比如，今晚诛杀刀皇！

　　说完这句话，我振声喝道，走，杀刀皇！

　　话音刚落，我们六个人全部腾空飞起，驾驭一大团黑云朝着满福客栈飞去！

　　快要到达满福客栈的时候，我对五大魔尊说道，这刀皇的本事不可小觑，一会若是开打，你们五个缠住云飘渺就行，切记不要和他的敕令金仙刀对拼，那玩意极有可能是仙器，我们不能硬碰硬的，刀皇，交给我就行了！

　　当我们驾驭黑云，漂浮到了满福客栈的房顶之时，大家盯着房顶上那一片片青色的瓦片，素儿小声问道，大人，我们五大魔尊同时祭出法宝，让这满福客栈打成齑粉，你看如何？

　　我赶紧摆手道，不可！这满福客栈里，一定还有别的城池里过往的商旅，以及店主都在睡觉，若是我们为了重伤刀皇而不顾我们自己子民的死活，那就再也没有了威信！

　　火魔说道，大王啊，你是魔皇，你的威信和威严是天生的，是与生俱来的，凡夫俗子，魔族子民都要甘心臣服于你的，不用管这些凡人的死活，要我说，直接开打吧！

　　我坚决的说道，不行，不能伤害市井百姓，让我先想想有没有什么好的对策，实在不行的话，你们五个瞬移进去，我飞进去，咱们直接近身肉搏！

　　话音刚落，忽然从遥远的天际传来一声，近身肉搏？哈哈哈，老夫好久没有尝试过这种感觉了，你这么一说，我倒想试试了。

　　这句话犹如从遥远的天边传来，在整个云中城里竟然传来了阵阵的回声，久久没有散去。

　　我靠，不好，刀皇发现了我们！

　　此时天际之上忽然出现了一条金龙，那金龙也没多大，在苍穹之上来回翻滚，过了一会，金龙旁边忽然金光一闪，又出现了一只金虎，金龙与金虎在夜幕的苍穹之上开始争相嘶吼，互相搏杀，我好奇的问道，这什么玩意？3D电影吗？

　　五大魔尊的脸上露出了惊恐的表情，素儿满是担忧的说道，大王，这是刀皇的成名战刀，龙虎啸！

　　龙虎啸？

　　一听素儿这句话，我抬头朝着苍穹上看去，那金龙与金虎还在不停的争斗着，他俩看似是在猛烈的搏杀，实则就像是在快乐的玩耍一样，就在此时，我们脚下的满福客栈，那屋顶的青色瓦片上，忽然哗啦一声，破裂开来，从屋内有一中年男子，直飞冲天！

　　那些被冲碎的青色瓦片，顺着房檐全部都掉落到了街道上，此时从房顶的破洞中都能看到房内的木桌。

　　那中年男子出现的瞬间，当即长吟道，金龙在左，金虎在右，龙虎相聚，纵横啸宇！

　　话音刚落，那正在夜幕苍穹上追逐玩耍的金龙和金虎忽然化作两道金光，一前一后的朝着那中年男子飞过来。

　　当金光落到他手中的一瞬间，光芒大震，顷刻从他手中出现了一把两米多长的金色巨刀！

　　我靠，没错，这正是白天我所见到的那把大刀，没想到龙虎啸这把兵器竟然如此之大！

　　今天那兵器被布包裹着，我没有看的太清楚，现在朝着龙虎啸上看过去，那把巨兵的兵刃上，一面雕龙，一面刻虎，翻转之际，威武了得！

　　尼玛，真牛逼，我心说自己什么时候能使出如此法宝的话，那就太装逼，太拉风了，我特么就喜欢这种感觉！

　　面前这中年男子，正是名震四海的刀皇！

　　我们六个人漂浮在空中的黑云之上，刀皇站立在满福客栈的屋檐顶端，就这么互相对视着，我俩的眼光谁也不曾后退半分，就这么对视了约莫十几秒的时间，忽然刀皇哈哈大笑道，原来你是诈死的，我就心说能杀掉剑圣之人，怎么轻易的会被毒死？不过你这小子修行如此浅薄，如何能杀掉剑圣？

　　我冷笑道，我小时候玩过一副斗兽棋，最小的老鼠，可以吃掉大象，这一点恐怕你们永远都不会知道的！

　　刀皇虽然不知道什么是斗兽棋，但他应该知道我话里的意思，他抬头仰天哈哈大笑几声，随即左手潇洒的将巨刀扛在肩膀上，右手指着我说道，你这小子刚才为了避免伤及无辜而不使用偷袭的伎俩，说实话，我刀皇欣赏你，但，你杀了我的挚友，我今日就要杀掉你！

　　我点头道，恩，我杀了你的好基友，你心中愤怒，折回杀我，我能理解，但，问题的关键是你能杀得掉我吗？

　　见我口气如此之大，刀皇简直要笑道肚子疼了，他指着我不停的笑，嘴上也不说什么话，反正就是一直笑，脸上满是不在乎的神情，似乎他根本就没用眼皮子夹我。

　　我知道四大宗主成名已久，我这种小人物在他们眼中，蚂蚁都不算，而如今我当着他的面说出如此之大的口气，想来他确实有捧腹大笑的理由。

　　此时我对五大魔尊说道，你们去追杀云飘渺，切不可让这家伙再跑掉了，这一次一定要干掉他，切记，一定要让他给我打的形神俱灭，永世不得翻身！

　　五大魔尊听令，随后瞬移到了满福客栈，刚进到客栈里边的一瞬间，里边立马就咣咣铛铛的响了起来，下一刻，一道身影仓皇的从窗口出飞了出来，站在了刀皇的身后。

　　刀皇鄙夷道，他们人多就一定要害怕吗？还是你打算让我先跟他们拼个两败俱伤，然后你坐收渔翁之利？

　　云飘渺尴尬道，不不不，刀皇兄想多了，刚才小弟正在穿衣服，没来得及第一时间飞出来。

　　刀皇懒得废话，当即横刀立马，指着我喝道，小家伙，念你是个后辈，我让你先出招！来吧。

　　我仔细的想了想，心说要不要使出七星极魔？我想用，想用的原因是使出七星极魔我的胜算就会很大，同时我也不想用，因为我使出七星极魔的话，我不确定打斗结束之后，这云中城还会不会存在。

　　就在刀皇趾高气扬的用巨兵龙虎啸指着我挑衅之时，我忽然冷笑一声，计上心来！心说这一次，一定让你威名四海的刀皇打的连你亲妈都认不出来！


第522章 戮魂推手

　　刀皇还站在原地，一副老子天下第一谁都不怕的样子，等候着我的进攻，我在心里快速的计算着，刀皇也算是修行者，他不是魔头，四大宗主里边只有魔王修习的是鬼术，其余三人都是道术，只不过属于偏门一点的道术，例如剑圣以剑入道，琴帝以琴入道，刀皇以刀入道，看似入道方式各不相同，其实最后还是疏归同路，都是修行法门。

　　既然他是以刀入道，修习的道法，那他对道法一定有很高的造诣，很深的研究，我若用低等鬼术来针对他，势必要吃个闷亏。

　　这么一想，我顿时回想起了开天封魔录当中的一个法术，叫做戮魂推手，算是掌法的一种，这种掌法激发出来的内力不是金色，而是漆黑之色，看起来就像是魔气一样。

　　我与剑圣苍穹决战，我使出那么多大神通鬼术，肯定早就传遍了整个丰都鬼域，或许刀皇看不起我的原因，可能他认为我就是个魔头，殊不知，老子现在是道魔同体！

　　我指着刀皇冷冷的说道，既然你让我先出手，那我就不客气了，吃我一记神通鬼术！

　　我暴喝一声，幽冥罗刹，赐我力量！当即就快速打出戮魂推手，其实前边那八个字是我故意喊出来的，好让刀皇认为我就是在使用鬼术，因为戮魂推手的击打方式很像是鬼术，我就在赌刀皇会不会上当！

　　说话间，我快速打出手诀，体内丹田快速凝结法力聚集在我的四周，那法力漆黑如墨，看起来就像是鬼气一般，为了避免刀皇看出破绽，我不敢长时间聚集法力，待到戮魂推手凝结的差不多之时，对准刀皇大喝一声，吃我一击！

　　当即猛然推出一掌！

　　掌风中似有千万把利刃一样，朝着刀皇就冲了过去，刀皇冷笑一声，当即一挥手，一道金光从袖筒中飞出，瞬间在他面前凝结出了一面光盾！

　　我惊讶了一下，因为那光盾并非是法宝，而是纯粹由法力凝结而成，这份修为确实可以笑傲丰都鬼域了！

　　但！

　　刀皇成名已久，他根本不把我这种小人物放在眼里，在他看来，我本事再强，体内的力量始终都是魔气，所以他凝结出的道法根本没有用上太多的力量！

　　眼看戮魂推手已经在空中形成了一个黑色的大手掌，此时朝着刀皇的头上盖了上去，刀皇连眼睛都不带眨的，就那么傲然的看着戮魂推手。

　　就在戮魂推手快要打到刀皇脸上的时候，刀皇的眼神里忽然露出一丝异样的神情，下一刻猛然瞪大了眼睛，他贵为刀皇，一身本事也不是白给的，但在他彻底明白的这一刻，他想再做点什么，那已经是晚了！

　　戮魂推手已经冲到了刀皇的面前，他来不及躲闪，只能是硬生生的扛下了我的戮魂推手！

　　轰！

　　一声炸响，在刀皇的面前传来，那面看似坚固的光盾，瞬间被炸的无影无踪，戮魂推手的余力冲到了刀皇的脸上，将刀皇炸的连连后退，脸都变黑了！

　　顿时众人笑了起来，尼玛，我自己也忍不住了，这刀皇本来威武不可一世的样子，却因大意被我炸出个黑脸，这是他所不能忍的！

　　刀皇愤怒到了极致，他一抹脸，当即对我喝道，你竟然是修道者？！

　　我哈哈大笑道，我告诉你我是魔头了？我脸上写的有魔头这两个字吗？

　　刀皇重重的喘了口气，随后举起龙虎啸，眯眼对我说道，待客之道，我已仁至义尽，接下来就该我还手了吧？

　　刀皇说完这句话，当即就将龙虎啸竖着放到了自己的面前，闭上眼睛开始急速的念动咒语，就在他猛然睁开眼睛，即将发动进攻的刹那间，我立马做了一个裁判叫暂停的手势！

　　慢着！

　　我一句话喝出，刀皇愣了一下，随即问我，怎么了？

　　本来我的计划是打算让刀皇困在这云中城里，利用苍穹之上的古神禁制，来干掉他，就算一时半会干不掉，至少他也跑不了，但现在我仔细想想，若是我俩争斗起来，这云中城势必要遭殃了！

　　我对刀皇说道，这云中城，百姓居多，我们在此争斗，未免会破坏了建筑，伤害了百姓，不如我们到城外比试，如何？

　　刀皇轻蔑一笑，用龙虎啸指着我冷然说道，在云中城你怕伤了百姓，毁了建筑？那在绝城你怎么不这样想！

　　我靠！

　　一听这话，我特么立马就炸了！

　　我指着刀皇骂道，他妈的扯淡！我跟剑圣比试的时候，我何曾伤害到任何一个百姓？你特么先给老子跑到绝城离问问再说！

　　我身为一个后背，指着刀皇如此叫骂，他也忍不住了，当即也不想转移到云中城之外再动手了，此时他一挥手，控制着龙虎啸，朝着我就飞了过来，眼看是直接开打了！

　　我也懒得废话，妈的，跟那些牛逼轰轰的人物，从来没有道理可讲，他们看重的只是实力，有实力才有跟他们讨价还价的资本，没实力，叼毛都不算！

　　眼看龙虎啸飞了过来，我也不再废话，快速召唤出刺龙千军破，挥舞手中黑龙巨兵，与那金色的龙虎啸打在了一起。

　　不得不说，这把龙虎啸也是数一数二的好宝贝！我的刺龙千军破与龙虎啸每一次对拼，我都会感觉自己虎口发麻，而且刀皇就站在原地一动不动的盯着我，他只是偶尔晃动手指上的法决来控制龙虎啸，就能在空中将我打的连连后退，他本人还没动手，我就先弱了一截。

　　五大魔尊已经和云飘渺争斗在了一起，他们六个人在空中打的不可开交，各种法宝各种鬼术，你来我往，我心说五大魔尊一时半会应该不会落了下风，就看云飘渺什么时候祭出敕令金仙刀了。

　　而我与刀皇的对拼，也仅仅是刚开始而已，若是我实在打不过的话，大不了直接召唤出十大魔兽，我就不信弄不死区区一个刀皇。

　　毕竟十大魔兽可是曾经跟我一起对战九曜魔龙的牛逼魔兽！

　　目前之际，我倒打算与刀皇好好的玩耍一番！

　　刀皇控制着龙虎啸，不停的进攻着我的浑身上下，他的攻击很有特点，就是摸不清规律，说不好攻击我的什么部位，我仔细的观察了一番，好像刀皇的攻击诀窍就是在他的手上，他随着手势的变换，那龙虎啸就能随意的挪动到任何位置来攻击我。

　　他奶奶个熊的，我心说这不是办法，刀皇仅凭手诀就能让我打的空不出身子，这肯定不能行！

　　我咬着牙，一边与龙虎啸对拼，一边心说该怎么破掉刀皇的手诀，心念意动之间，我悄悄的将火精从我的脚心放出来，化作一道红线，朝着刀皇就悄悄的飞了过去！

　　火精很聪明，因为他是附在我身上的，算是我身体的一部分，我的想法他都清楚，当他从我身体里分离出去之后，就在空中悄悄的朝着刀皇缠绕而去。

　　他此时的样子就像是一条非常细非常细的红线，当他飞到刀皇面前之时，猛然变成一条手指粗细的红绳，那红绳上海燃烧着剧烈的火焰，顷刻间就将刀皇的双手缠绕到了一起，顿时刀皇无法掐手诀了，而空中的龙虎啸也无法再继续朝着我攻击了！

　　刀皇瞪大了眼睛，不知道我竟然搞偷袭，他对我愤恨的说道，你竟然用这种下三滥的手段，不觉丢人吗？

　　我哈哈大笑道，丢人？我丢你老母个嗨啊！黑猫白猫，抓得住老鼠就是好猫，你管我用什么办法？打败你就对了！

　　说话间，我手中喷出一团魔气，将那龙虎啸抓在了手心里，当即伸出手指弹了一下龙虎啸的刀刃，顿时传来铛的一声脆响。

　　恩，好刀！绝逼是一把好刀！老子就想不明白了，你们整天从哪弄到的这些好兵器？为啥我就没有呢？他奶奶个熊的！

　　我飘在空中，一手举着我自己的刺龙千军破，另一手举着刀皇的龙虎啸，嘿嘿笑道，这把刀不错，归我了。

　　就在我笑嘻嘻之时，刀皇忽然自信的笑道，你说归你就归你了？

　　我疑惑道，哎哟？你还打算怎么样？咬我吗？来呀！往这咬！说话间，我就崛起了自己的屁股，还对着刀皇晃了两下。

　　刀皇闭上了眼睛，我原本以为他已经不忍直视了，但随即他却冷冷的笑道，黄口小儿，不知天高地厚，今日就让我刀皇来教育一下你，何为大，何为小！为何尊敬！

　　他话音刚落，就开始低声念起了咒语，随着他咒语的念动，他的手掌竟然开始慢慢的变大，当两个手掌变的如脸盆一般大小的时候，火精的身躯也被他刻意拉长了许多，此时他的双臂上，肌肉快速虬起，犹如两条猛龙一般！

　　我不知道刀皇是打算干什么，但看他的样子，应该是打算跟我动真格了！我也小心了起来，心说实在不行，就直接放出七星极魔，别的不管，弄死刀皇才是大事！

　　就在一走神的瞬间，我手里握着的龙虎啸忽然金光一闪，此时异变突生！


第523章 刀中之魂

　　龙虎啸在我手中开始剧烈的抖动，下一刻上边的金龙金虎猛然光芒一闪，整把刀竟然凭空变成一条金线，那金线围绕着我飞行了好几圈之后，我豁然明白，这是打算以其人之道还治其人之身，用龙虎啸缠绕住我！

　　眼看刀皇快要让火精挣脱开了，若是此时我被龙虎啸彻底包围，那我就彻底完蛋了。心念意动之际，我快速召回火精，同时将刺龙千军破幻化成一条黑龙，与那龙虎啸争斗在一起！

　　刀皇失去了火精的控制，当即就控制着手诀，操纵龙虎啸继续化成一把巨兵，但这一次他并没有让龙虎啸的兵刃直接过来攻击我，而是将龙虎啸漂浮在了空中，刀尖朝天，刀把朝地，就这么静静的漂浮在夜幕苍穹之上。

　　我不知道刀皇要干什么，但我知道，他打算动真格了！

　　那龙虎啸上开始释放出真气，而且金光四射，不一会，天上一声龙吟，地下一声虎啸，金龙金虎顿时从兵刃之上飞了出来，朝着我就扑咬而来！

　　尼玛，我吓了一跳，心说刀皇是打算跟我玩幻化之术啊！这个我喜欢！

　　我甩动刺龙千军破，先是甩出两道龙卷风，打算试探一下这金龙金虎的实力如何，没想到那两道龙卷风刚从兵刃上甩出去，顿时就被金龙金虎张开了大嘴，毫无停顿的就吸收到了体内！

　　靠，太强大了吧？仔细想想，也确实是因为道家真法克制魔气，这是天生的相生相克！

　　我心说若是与刀皇这么拼斗下去，时间拉长的话，唯恐夜长梦多，不如尽早放大招，早早的弄死刀皇，也算是比较保险，至少不会让琴帝和魔王来了之后，让他们三人联手收拾我！

　　当即这么一想，我千里传音对素儿说道，素儿，你退出战场，现在去关闭古神禁制，我要和刀皇在苍穹之上决战，我要放出七星极魔！

　　素儿吓了一跳，她也赶紧传音道，大王，在云中城里放出七星极魔，那你会毁掉这一整座城池啊。

　　我对素儿说，我当然知道事情的严重性，我不会在城中决斗的，放心吧，现在你去关闭古神禁制，让我好好的与这刀皇决一死战！

　　素儿此时瞬移而去，云飘渺一人对阵五大魔尊，本来就有些狼狈，现在离开了一个素儿，他自然也没有挂在心上，不一会，天上的光幕渐渐消失，古神禁制关闭之后，刀皇和云飘渺都愣住了。

　　我对刀皇说道，这些小打小闹，根本没意思，我张亮不喜欢，想必刀皇你也不会喜欢，不如我们苍穹之巅，决一死战，如何？

　　刀皇哈哈大笑道，如此甚好，就让我来领教一下你杀掉剑圣所使用的大神通吧！

　　说话间，我震动大黑天神翼，飞到了夜幕苍穹之上，那苍穹上的星星仿佛近在咫尺，好像伸手就能摘到一样。

　　刀皇一伸手，召回了龙虎啸，我也将刺龙千军破收了起来，当我俩全部飞到苍穹上之时，我对刀皇说道，刚才是我先出手了，为了公平起见，这一次换你先出手。

　　刀皇还是有点小看不起我的说道，哼哼，我刀皇从来不会先出手的，你先亮兵器吧！

　　听刀皇这种口气，尼玛，我瞬间就来气了！

　　卧槽你大爷的，还真他妈以为自己是盘菜了？还真特么以为自己天下无敌谁都不鸟了？

　　此时此刻，我不想再有所保留，我已经决定了，使出七星极魔！

　　见刀皇那一脸屌屌的样子，我心说一定要让他在自己傲气的性格上吃个大闷亏！我念出咒语，开始吸取周围的魔气，渐渐的越吸越多，那些魔气全部聚集在我的体内，下一刻我张口喷出了七个黑球！

　　这黑球全部由魔气凝结而成，看起来漆黑如墨，刀皇刚看了一眼就笑道，你就这么点本事吗？我发现我开始有点看不起你了！

　　我冷笑一声，那你就尽管看不起我吧！钻石星尘拳，去！

　　我暴喝一声，将那七团黑球朝着刀皇就打了过去，这七团黑气的外表看起来就像是浓浓的鬼气聚集而成，但！关键的是，这黑球的内心被我包裹着七星极魔！

　　七星极魔第一次使用，该放出几颗星星我不知道，我一次性击发七颗星星，可谓是让七星极魔的所有威力在这一刻全部使用了出来。

　　关于使用七星极魔的法决，我还没钻研出来，毕竟这法宝也就刚收到我的腹中，还没多长时间，也没来得及钻研。

　　但我这一次，也不考虑别的事情了，他奶奶个熊的，这刀皇狗眼看人低，老子就让他明白明白，什么叫做山外有山，人外有人！

　　没错，我这就是在教他如何做人！

　　那七颗黑球飞出去，刀皇轻蔑的吐槽道，钻石星尘拳？听起来很威猛的样子，就让老夫接你一招！

　　说话间，刀皇竟然直接将龙虎啸竖在了头顶，眼睁睁的看着那七团黑球朝着她飞过去！

　　尼玛，太看不起我了吧？太看不起魔族之人了吧？虽说修道之人对修魔之人天生有克制的作用，但也没必要如此装逼吧？比我都能装！

　　钻石星尘拳，那是我瞎说的，钻石星尘拳啥样，我是没见过，不过我倒是看过一个视频，叫做{北大力南逸风我的故事}，里边大力哥曾经说过钻石星尘拳这个词语，我此时兴起，就故意麻痹刀皇，故意喊出了一个钻石星尘拳的口号，其实我那七团魔气的中心，藏有七星极魔。

　　这一次七星齐发，我就不信这货还他妈的能够完全抵挡！这一次非得让他打的连他老妈都不认识！

　　眼看那七团黑气朝着刀皇越飞越近，随着黑气渐渐的消散，里边银白色的光芒也开始慢慢的闪烁出来，刀皇的眼中似有流光溢出，或许他看出了蹊跷，或许他丝毫不屑一顾，但当七星极魔飞到他面前九尺距离的那一瞬间，我哈哈大笑，暴喝一声，他妈的去死吧！

　　我也不知道这句话的意思是让他妈去死，还是让他去死，但我知道，我只想狠狠的收拾他一顿！

　　七星极魔轰然从七团黑气中裸露了出来，苍穹之上，忽然光芒耀眼，犹如黑夜之中忽然升腾而起了七颗耀眼的星星！

　　那七颗星星的排列顺序，就像在罗刹天里一样，类似于北斗七星的架势，此时刀皇瞪大了眼睛，满脸惊恐的说道，七星极魔？！不可能！

　　他说不可能的意思，可能是不相信我一个小人物，一个战五渣怎么可能会拥有这传说中的魔兵？但这人世间的事情就是这样，我小时候生活在农村，小伙伴们经常就说这么一句话。

　　公鸡草狗，啥事都有！

　　刀皇在这风驰电掣的一瞬间，暴喝一声，龙虎刀魂，破啸长空！

　　刀皇喊完这句话的瞬间，快速伸出右手，抓住了漂浮在他头顶上的龙虎啸，但他抽回手的一刹那，龙虎啸兵刃上金光一闪，竟然从兵刃之上，凭空抽出了一把两尺多长的金刀！

　　而龙虎啸那把巨兵竟然还漂浮在他的头顶！

　　卧槽，那这把金刀从何而来？我仔细看了一眼那两尺多长的金刀，那把金刀的造型与龙虎啸几乎是一模一样，但不一样的却是，龙虎啸乃是实体兵刃，那把金刀看起来全部由光芒组成！

　　七星极魔此时已经冲到了刀皇的脸面之前，就在即将打到刀皇脸上的瞬间，刀皇喝道，刀魂镇！

　　顿时他将手中金刀横在胸前，来抵挡七星极魔的进攻，七星极魔果然不愧是上古魔器，在飞行的途中，我发现夜幕苍穹之上的星星都开始变的更亮了，好像为了映照七星极魔，它们刻意让自己的身体变得更为明亮。

　　而七星极魔运转的途中，也吸取了不少天地魔气，当冲到刀皇面前之时，轰隆一声，刀皇的面前像是炸响了一颗山地榴弹炮！

　　刀皇所使出的刀魂镇根本就没挡得住七星极魔的进攻，他上半身的衣服都被这爆炸给炸的四分五裂，此时裸露着上半身的肌肉！

　　虽然刀皇的年纪看起来也有五十开外，但这一身肌肉不可否认，绝对能够秒杀一切风骚少妇，若是放到阳间，绝对是少妇终结者！而我也一定会送他一个称号！

　　一刀倾心，秒杀少妇，江湖人称刀皇鬼见愁，哦不对，是少妇见愁！

　　此时七星极魔爆炸之后，我一挥手，召唤会七星极魔，将那七个星星漂浮在我的周围，悬停在了夜幕苍穹之上。

　　刀皇刚开始还咬着牙，浑身颤抖，下一刻扑通一声，跪倒在了虚空，不过他的姿势是半跪的，而且另外一只手还捂住了胸口，吐出了一团猩红的鲜血，良久他才淡淡的说道，七星极魔，重现人间，看来我们三大宗主的做法是错误的，噗！

　　说到最后，他又忍不住吐了一口鲜血，其实这也怪他嚣张跋扈，目中无人，他若是重视我一点，也不会遭此重创！

　　就在我本以为刀皇会这么放弃掉的时候，他却低着头，冷声的笑了起来，慢慢的，他浑身肌肉开始紧绷了起来，而且他手中那把两尺多长的金刀也开始闪烁出灿烂的光芒。

　　刀皇冷冷的说道，能够让我祭出龙虎啸刀魂之人，你是第一人！能够让我打成重伤的，你也是第一人，今日，就让我尝试一下刀魂奥义能否敌得过你这半生不熟的七星极魔吧！

　　我靠，我吓了一跳，我听游尘师傅说过，神兵利器当中最好的莫过于炼制刀魂剑魂，就是让武器也变得有生命，有灵魂！而那把两尺金刀，竟然就是巨兵龙虎啸的刀魂？

　　此时天地间传来一阵悠远的梵音，那咒语我听不懂，但我看到，刀皇已经将龙虎啸的刀魂举了起来，准备对我发动进攻了！


第524章 七星连环盾

　　那龙虎啸的刀魂皆是由金光组成，在刀皇念动咒语之际，隐隐传来龙吟虎啸之声，我不敢大意，当即将魔气涌入七星极魔当中，随时处于一种临阵待命的状态。

　　七星极魔这玩意，我是第一次用，对于这七颗星星的具体功效也没怎么研究过，但刚才那么一试探，我就知道这绝对是好宝贝！

　　刀皇功力修为很是深厚，我为了隐藏七星极魔，特意用魔气包裹了起来，照此一来，七星极魔的威力就势必要隐藏于那黑气之中，击发出去的威力肯定要大打折扣，而仅仅如此就重伤刀皇，敢情这绝逼上古魔兵！

　　那遥远的梵音越来越近，刀皇的咒语渐渐的临近了尾声，只见龙虎啸刀魂之上金光大盛，时不时的从光刃上飞出一两道火星子，那东西看起来像是火星子，我不确定是不是。

　　刀皇冷冷的说道，接我刀魂奥义第一刀，刀魂斩行！

　　说话间，刀皇猛然瞪大了双眼，这一瞬间他周身上下的变化非常明显，登时须发皆张，脑后的长发无风自动！

　　他用力一甩手中刀魂，顷刻间，上百把金光宝刀朝着我就飞了过来！果然不愧是刀魂，这一出手就知道威力不凡。

　　我快速运起七星极魔，将七星极魔漂浮在我的四周，并用法力催持星星，让七颗星星全部进入防御状态，以便抵挡刀皇的刀魂奥义第一击！

　　天地间的魔气就像是黑雾一样，快速的涌入到了七星极魔当中，随后七星极魔的一天星上竟然横空射出一道银白色的光芒，这光芒刚一出现，立马就链接到第二颗星星上，并且又从第二颗星星上快速链接到三天星上！

　　刹那间，七颗星星被这一道银白色的光芒完全链接了起来，横在我面前之时，就像是北斗七星的模样，并且周围的浓郁的魔气，将这银白色的星星衬托的更加一尘不染！

　　我暗自感叹，果然不愧是上古魔器，这使用起来就是不凡啊！真没想到竟然有人能够创造出七星极魔这种武器，可攻可守，可退可进，简直就是全能的！

　　眼看刀皇的第一式已经冲击过来，我一咬牙硬生生的用七星极魔接了下来！

　　没有想象中的爆炸，没有想象中的那么猛烈，似乎那上百把金色刀魂冲击到七星极魔上之后，犹如泥牛入海，瞬间悄无声息。

　　我不明白这是怎么回事，当即就瞪大了眼睛朝着刀皇的后续进攻看过去，那上百把金色刀魂还剩下十几把，并陆陆续续的朝着七星极魔冲了过来，在它们刚触碰到七星极魔那七星连环光盾的时候，瞬间就被吞噬掉了！

　　我靠！牛逼！

　　我特么瞬间兴奋到爆棚，刀皇可是用龙虎啸的刀魂对我发动的攻击啊，没想到七星极魔这么容易就抵挡了下来？我不知道自己刚才用的那一招叫什么名字，当即心中一爽，索性就对刚才那招取了个名字。

　　七星连环盾！

　　有此盾护身，他奶奶个熊的，以后我还不是横着走？

　　刀皇的眼中明显也露出了一丝诧异的神情，他似乎也想不到自己的刀魂奥义，这一击竟然如此不堪，打在七星极魔上，犹如泥牛入海。

　　刀皇先是叹了口气，随后说道，果然不愧是七星极魔，这法宝恐怕绝非你一人之力能够获得的吧？

　　我哈哈大笑，正要说出圣王是我小弟的时候，却猛然一惊，心说不对劲！

　　这刀皇就是故意在套我的话，他可能是想知道我怎么得到七星极魔的，但更有可能的是他想知道圣王到底是不是帮我的。

　　如果我说出了圣王帮助我取得七星极魔，同时还同意他们三人找我报仇，那将会是何种场面？

　　绝逼是三大宗主领人造反的场面！

　　圣王，肯定是和我一条心的，但他同意三大宗主来找我报仇，其实放在现在看来，可能就是圣王故意而为之，当初我只修习了魔皇经，而并没有得到七星极魔，我就能干掉剑圣，如今我有了七星极魔，其余三大宗主自然也是不在话下！

　　所以，我很肯定的说，圣王的意思或许就是想借我之手，铲除异己，或许这四大宗主对圣王早就不甘心了，他们不甘心屈居人下，或许他们不甘心就这么一生一世被圣王一个魔头统治，或许圣王看出了什么，所以将计就计，让他们来寻仇，一方面我能干掉他们，另一方面圣王也巩固了自己的地盘。

　　绝对是一箭双雕的高端计谋！圣王是名声和权力全部得到了巩固，而我则是修炼以及争斗经验也得到了提升，不得不说，圣王真乃高人也！

　　此时我对刀皇说道，你一直都看不起我，一直都以为我是个小人物，今天我就告诉你，这七星极魔，是我手下六大魔尊陪我一起到罗刹天中取得的，目的就是为了防止你们报仇，刀皇，说实话我等你很久了，天下人传闻你刀皇曾在刀法之上，无人能及其右！今日我张亮倒不服气，我倒要看看你的刀法究竟有多厉害，继续出招吧！

　　刀皇对我说的话，显然有些半信半疑，罗刹天里有多凶险，那我可是亲自去过的，刀皇自然也会清楚，能够在那中环境中取回七星极魔，这恐怕不仅仅是六大魔尊就能帮我做到的。

　　不过我俩正在争斗，谁也没时间去过多思考这种问题，当即刀皇一咬牙，将刀魂举了起来，飘浮在自己的面前，然后再次念动咒语，慢慢的，那把刀魂越来越大，而且刀魂的光芒也越来越强烈，不多时，竟然从金光之中分裂出来了好几把金刀！

　　我心中疑惑，心说刀皇就那两个胳膊，他幻化出六七把金刀究竟打算干什么？不可能是背在身后来装逼的吧？

　　我刚这么一想，刀皇就闭上了眼睛，念动别的咒语，顷刻间他背后传来噌噌几声响动，下一刻竟然凭空生长出来了四只手臂！

　　尼玛，这货竟然也会三头六臂的神通？

　　我吓了一跳，我根本没想到在这丰都鬼域竟然也有人会使出这种神通！

　　此时刀皇横刀立马，六只手臂各持一把金刀，眯着眼冷冷的看着我，好像感觉自己胳膊多就比较牛逼似的。

　　我也冷冷一笑，轻蔑的看了一眼刀皇，随即说道，今日，我就好好教教你怎么做人，不要以为自己会身外化身或者三头六臂，你就牛逼到不得了，我来告诉你，何为分身大神通！

　　说话间，我心中嘿嘿一笑，快速释放出神羽太岁中的力量，盖因神羽太岁里蕴含的有九衍太岁的力量，我只需要心念意动，立马就能长出很多手臂。

　　我本人有两只，七星极魔有七颗星星，但我控制九衍太岁，直接在此生长出来了六只手臂！

　　加上我自己原本的两只，一共是八只手臂，单单是这八只手臂出现的一瞬间，立马就让刀皇吓了一跳！

　　我伸出一只手指着刀皇喝道，在我的家乡，每一个人都敬畏一个传说中的人物，此人被后世众人称作八臂那吒！今日我就以八臂那吒的姿态来好好教育教育你，如何做人！

　　我心念意动，让七星极魔这七颗星星幻化成了七把刺龙千军破，并且又召唤出一把实质性的刺龙千军破，顿时我八只手臂抓住了八柄黑色宝刀，刺龙千军破！

　　尼玛，刺龙千军破的造型本来就吊炸天，那是一条黑龙模样的兵刃，龙头就是刀头，龙身就是刀刃，龙尾就是刀把，眼看我八柄魔刀同时出手，刀皇顷刻间就愣住了！


第525章 左臂化龙，右臂为虎

　　我指着刀皇喝道，来吧，今日我就以八柄魔刀来挑战你的龙虎刀魂，看看你的刀法究竟有没有传闻当中的那么厉害！

　　暴喝一声，我震动大黑天神翼朝着刀皇就冲刺了过去，而这一刻刀皇站在原地一声不吭的看着我，似乎已经傻了，或许他对我召唤出另外六只手臂的实力所吓了一跳，毕竟他自己召唤出四只手臂的时候还需要念动咒语，而我根本就不用念咒语，几乎就是心念意动的瞬间就召唤出了六只手臂，这份修为，足以吓退刀皇！

　　其实他不知道，我那根本就不是实力，而是神羽太岁的帮助！

　　当我冲到了刀皇的面前，举起刺龙千军破，准备一刀将刀皇砍成两半的时候，刀皇才醒悟过来，当即伸出一只手臂来抵挡我的刺龙千军破。

　　苍啷！

　　两把刀刃撞击到了一起，发出一声脆响！

　　他挡住了一把，我还有七把，而且这七把都是七星极魔幻化而成的，可以说里边蕴含的魔气那是盖世无双的！

　　我八只手臂同时出动，打的刀皇连连后退，那货很是惊讶，没先到我这八只手臂外加八柄黑龙魔刀竟然拥有神鬼不测之威！

　　我冷笑道，难道你就这点本事？如果仅仅是这样的话，你这刀皇的位置倒不如让给我做！

　　我这句话可能触动了刀皇的痛楚，他暴喝一声，六只手臂同时开动，就像绞肉机一样，不停的旋转，那六把金光刀魂朝着我犹如飓风般一样进攻，此时倒是打的我连连后退了！

　　他奶奶个熊的，没想到我一番羞辱，倒是让刀皇这家伙的丹田小宇宙给激发了！

　　眼看他这么猛，我自然也是不甘落后，我控制着身上的八只手，快速的转动，快速的挥动手中刀法，因为刀皇的攻击实在是太快，我根本就来不及使出什么花招，只得以实力相拼！

　　好在我的魔气比较充足，动作也能提升很快。

　　我的八只手就像是德莱文的旋转飞斧一样，他奶奶个熊的，刀皇的速度有多快，我的速度就有多快，我俩身后的那么多只手，各自控制着好几把兵器，就这么硬生生的拼到了一起！

　　我和刀皇面对着面，各自咬着牙，狠狠的盯着对方，同时各自控制着自己手上所有的兵刃，几乎是发了疯的对拼！

　　刀皇的修为高，这一点是他的优势，但我的兵器好，七星极魔乃上古兵器，这是我的优势，我俩这么面对着面死拼，过了十几秒的时间，愣是还没分出胜负！

　　只听苍啷啷！苍啷啷！我俩的面前几乎是火花四溅，那众多兵刃每一次的触碰都会迸射出火花！

　　尼玛，我感觉我俩的周围像是点燃了烟花爆竹一样，各种噼里啪啦，各种火星四射！简直就是基情十足！

　　我咬着牙瞪着他，他咬着牙瞪着我，谁也不曾后退半分，我心说这名震四海的刀皇，竟然在这一刻也跟我一个晚辈杠上了！

　　按理说他修为那么高，有的是本事，有的是招式，他完全可以在招式上将我打败，完全可以用千奇百怪的进攻方式，以及非常成熟的争斗经验来打败我，可他没这么做，因为他太傲气了！

　　他比剑圣更加傲气！

　　我不知道这所谓的四大宗主是不是都整天这副鸟样，好像自己真特么是天下第一！谁都不怕，谁都不甩！

　　剑圣如此，刀皇亦是如此！他明明有更好的刀法，却不使出来，偏偏与我拼刀！

　　我嘴角间挑起一丝不易察觉的微笑，当下悄悄的用上了金石太岁中的力量，将我全身变的坚硬如钢！

　　本来金石太岁的力量在修魔之人的面前，算不上什么稀奇东西，但对于刀皇这种阳人来说，那还是非常具有克制功效的！

　　刀皇与我对拼良久，我俩周围的火花都快比的上大年三十的烟火了，但他就是不松手，也不松口，看他的样子非要与我拼个天荒地老海枯石烂！

　　可他也一定很纳闷，我一个看不出任何修为的高手，为何能够与他的龙虎刀魂僵持如此之久？

　　首先我的七星极魔是魔器，我的发功底蕴也是利用的魔气，按理说他刀皇的一切攻击手法，都能彻底压制我，但没想到，我俩对拼如此之久，我却是占足了上风！

　　其实问题就出在了神羽太岁之上！若是刀皇这货知道我有神羽太岁，而且道魔同体，阴阳双修，恐怕他要气的七窍生烟了！

　　眼看又对拼了许久，刀皇还是不打算松懈，尼玛我自己都感觉累了，只用这一种对拼方式，非常蛋疼的，因为这样一来，完全显示不出自己高超的本领了！

　　草，我的智商以及修为，瞬间被刀皇无限拉低！

　　这怎么能行？我可是要成为魔皇的男人！

　　当即我也不顾什么江湖道义，就在我俩对拼之际，我冷不丁的伸出一脚，狠狠的朝着刀皇的脸上就踹了过去！

　　我穿的是休闲鞋，鞋底下的花纹很是怪异，最起码在刀皇看来很是怪异，这丰都鬼域的人，条件好一点的，都是穿的云屡靴，条件差一点的，都是穿的布鞋，没人见过我这样的休闲鞋！

　　扑通一声，刀皇被我踹的连续后退了好几步，这才勉强站稳了身子，他的嘴角被我一脚给踹的破裂开来，瞬间溢出一丝猩红的鲜血！

　　刀皇眯着眼，冷冷的看着我说道，你三番四次的耍诈偷袭，这可是江湖道义？

　　我哈哈笑道，江湖道义？你特么在跟我一个二十一世纪的人将江湖道义？我告诉你，在我们那个年代，不存在江湖道义，只存在尔虞我诈！赢家才能笑傲人生，输家，注定被人嘲笑，我只要干掉你，只要打败你就行，你特么管我用什么招式？不服？你也阴我啊，靠！

　　刀皇不懂靠是什么意思，但他肯定也能理解这是骂人的。

　　当即刀皇抹了一把嘴唇，狠狠的将嘴角的鲜血擦掉，他指着我，对我喝道，今日之事，全部都是你逼我的！

　　我切了一声说，别扯别的，那都没用，什么我逼你的？你特么自己来找我报仇的，老子非要让你来？

　　刀皇都快气的七窍生烟了，他自知在言语之上是说不过我的，当下收回龙虎啸实体兵刃，狠狠的插在了自己的左臂上！

　　只听噗嗤一声，刀刃插在左臂上的一瞬间，鲜血迸射出好高！

　　我靠，我吓了一跳，我心说打不过也不用自裁吧？就算打不过我也不用自虐吧？

　　没想到刀皇脸上的笑意却是越来越浓，他将龙虎啸实体兵刃插在自己的左臂上，又将龙虎啸的刀魂插在了自己的右臂上！瞬间整个人开始发生剧烈的变化！

　　这是什么招式？

　　我愣在了原地，我从没见过如此道术，将兵刃插在自己的胳膊上，并且连兵刃中的魂魄也插在自己的胳膊上，这绝对怪异十足，怪异到我不止是没见过，就连听都没听说过！

　　刀皇的身体开始快速变化，他的左臂之上渐渐的生长出了一片又一片的鳞甲，那鳞甲看起来就像是龙鳞一样，但大小却是犹如鱼鳞一般！

　　他的右臂之上开始泛黄，渐渐的长出了许多黄色的茸毛，那些茸毛之上还有一些纹路，我仔细一看，尼玛，竟然像是老虎的前腿一样！上边的花纹都跟老虎身上的一模一样！

　　左臂化龙，右臂为虎，我瞬间倒吸一口凉气，这究竟是什么道术？！

　　刀皇的幻化已经完成，他左臂之上的鳞甲光芒闪闪，右臂之上的茸毛随风飘荡，当即朝着我就扑了过来！


第526章 兵刃化骨术

　　在他甩动自己双臂之时，甩动左臂的瞬间就会传来龙吟之声，甩动右臂的瞬间就会传来虎啸之声！顷刻间，刀皇冲到了我的面前，挥动龙爪朝着我的脸颊就挥舞了过来！

　　苍穹之上带着一股浓烈的肃杀之意，刀皇眯着眼，眼中净是凶狠的光芒，好像要决意打死我一样！

　　我朝着身后飘动了一下身子，并往后边仰了一下头，躲过去刀皇的这一击，但下一刻他的右臂之上传来一声暴躁的虎啸之声，狠狠的就击打在了我的小腹之上！

　　吼啊！

　　那虎啸声中仿佛饱含愤怒，这一击直接让我的身子打的连番后退，就连大黑天神翼一时半会都无法停止我后退的身躯！

　　倒飞出去了十几步，我这才稳下身子，伸手摸了一下刀皇刚才击打的部位，心说不疼啊？！

　　难道这货年迈力衰，打出来的拳头根本没力道了？

　　咔嚓！

　　只听我胸膛之中传来一声脆响，下一刻我的胸口之内猛然传来一阵钻心的剧痛，我伸手一摸，靠，他竟然一拳打断了我的肋骨！

　　我还没来得及思索，刀皇就瞬移到了我的面前，他伸出龙爪，狠狠的掐住我的脖子，同时又握紧了虎爪，朝着我的胸口上，噼里啪啦的犹如钻石星尘拳一样，不停的击打，不停的撞击！

　　只听，咔嚓咔嚓咔嚓……

　　顷刻之间，我感觉自己的胸腔都要爆炸开了！我的肋骨几乎全部被刀皇打断，有的甚至断裂了好几节！

　　刀皇的龙爪掐着我的脖子，冷然笑道，你不是很强吗？你不是花样特别多吗？来，展示一下！

　　说完，刀皇就松开了手，我浑身一软，当即就朝着地面落了下去。

　　哗啦一声，我掉在了满福客栈的楼顶，当由于掉落的速度非常快，我砸穿了满福客栈楼顶上的瓦片，直接掉落在了满福客栈的内部。

　　刀皇漂浮了过来，此时站在满福客栈那个被我砸穿的破洞口，低着头看着我，那眼神里满是鄙夷的神情，满是看不起的神情，满是胜者看向弱者的神情！

　　我感觉自己嗓子眼一甜，忍不住吐出了一口鲜血，我咬着牙心里想到，妈的，这才刚刚开始而已，胜负并未分出，得意个蛋！

　　但我想是这么想的，身体却容不得我做出更多的事情，我感觉自己的胸腔简直要疼到极限了，甚至我感觉那些断裂的肋骨已经插进了我的肺叶当中！我连呼吸都困难了！

　　眼看刀皇还在冷冷的看着我，我咬着牙，想起了魔皇经中的一种大神通。

　　这种大神通是专门用来接骨的，名字叫做兵刃化骨术，其意思就是说人体若是缺少什么骨头，就让兵器变化成那种骨头，填充在原来缺少的位置，就能继续战斗！

　　比如我少一根大腿骨，我可以让刺龙千军破收入体内，幻化成一根大腿骨的样子，填充到我缺少的大腿骨上，重新支撑我的身体来作战！

　　当即我一咬牙，直接将七星极魔全部收回腹中，我快速的念动兵刃化骨术的咒语，操纵着体内的七颗星星，快速的运转，将那七颗星星全部变成了晶莹剔透的肋骨，此时覆盖在我原来的肋骨上，顷刻间，身体变的完好如初！

　　哗啦！

　　我从地上直直的站了起来，并且猛然一抖身子，将落在身上的瓦片全部甩到了地上，刀皇的眼中再次露出惊诧的神情，他根本想不明白，一个被打断了所有肋骨的修行之人，竟然还能完好如初的站起来！

　　我震动大黑天神翼飞了出去，此时指着刀皇喝道，有本事你他妈继续打我啊！

　　我话音还没落，尼玛刀皇就瞬移了过来，还是老样子，左手龙爪掐我的脖子，右手虎爪握成拳头，狠狠的撞击我的胸膛！

　　卧槽，还真是他妈的说打就打啊！看来这货已经学会了我的伎俩，那就是偷袭，那就是不讲规矩！

　　本来我想还手，但我发现这刀皇的龙爪掐在我的脖子上之后，我竟然完全无法反抗！

　　好像我的死穴就在脖子上，被他这么一抓，直接就让我变的浑身瘫软无力，再也使不出任何招式了！

　　而这一次，随着刀皇一拳又一拳的轰击着我的胸膛，我的胸膛中，就犹如钢筋铁骨一样，再也没有传来那种肋骨断裂之时的咔嚓声！

　　刀皇诧异至极，冷不丁的停止了攻击，我嘴角挑起一丝邪恶的微笑，问道他，怎么样？打的爽不爽？

　　刀皇一愣，还没想明白之际，我反手一掌就直接让他反擒拿，因为我的八只手臂并没有收回，我只是收回了七星极魔而已！

　　当下我八只手臂将刀皇牢牢的掌控住，同时右手之上涌入金石太岁外加饮血太岁的力量，狠狠的朝着刀皇的胸口，使出钻石星尘拳，哦不对，这一次是天马流星拳！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　我一拳又一拳的打在刀皇的胸口上，就犹如他刚才狠狠的击打我一样，我将他的肋骨完全打断之后，才缓缓的松开了手，当下冷然笑道，怎么样，爽不爽？

　　本以为刀皇会愤怒到极点，没想到他却淡淡的摇了摇头，对我笑道，小子，你终究还是个年轻人啊！

　　他这句话，明显是有点掌控全局的体现，我不知道他是从哪来的信心，还没想明白之际，他就站直了身体，当下龙爪和虎爪一起使用，同时插进了自己的胸膛！

　　我靠，我吓了一跳，我心说他要干什么？

　　下一刻，他双手从自己胸膛正中间开了一个口子，左手抓左边的伤口，右手抓右边的伤口，随着嘶拉一声，他狠狠的将自己的胸膛直接撕开了！

　　呕！

　　老子忍不住了，差点就要呕吐出来了，刀皇这一下子撕开自己的胸膛，里边的一切器官顿时裸露在我的眼前，那血糊糊的样子这让我看的连胃都差点吐出来。

　　没想到他却嘿嘿一笑，伸出双手就开始自顾自的整理起自己断裂的肋骨，他将那些肋骨拿出来，自己拼接上去，有些肋骨断裂的太过严重，他就撕掉一片左臂上的龙鳞，将左臂上的鲜血滴到断裂严重的肋骨上，还别说，这他妈比502胶水都好用！

　　没过多久，他竟然直接将自己断裂的七零八落的肋骨，完全拼接整齐，然后一根挨着一根的重新装回了原位！这才将胸膛重新合上，然后再咬掉一片左臂上的龙鳞，将左臂上流出的鲜血滴在胸膛的伤口上，那伤口瞬间愈合！

　　刀皇笑道，你以为这样就能伤了我吗？你太天真了！

　　妈的，刚才刀皇那一幕，真是让我恶心到死，这大千世界真他妈无奇不有啊！从古至今，从华佗柳条接骨到现在的科学手术，任何一种我在心理上都能承受，但这直接撕开胸膛，自己动手整理断裂的肋骨，然后重新装上去，这可让我真的难以承受了！

　　光是那股血腥的恶心劲，我就受不了！

　　眼看刀皇重新愈合伤口，他对我说道，小子，不是我刀皇自傲，你根本就不是我的对手，哪怕你拥有七星极魔，你仍然也打不过我的，我们之间的决战只能有一个结局，那就是你死！

　　我差点笑岔气，心说这刀皇简直就是自傲到了一个顶点，我感觉他没必要再要自己那一双眼睛了，他完全可以用鼻孔代替眼睛了！他完全可以用鼻孔来看人了！

　　当即我冷冷一笑，准备使出魔皇经中的大神通，万魔斩！

　　心说是骡子是马拉出来溜溜，若是我使出当时重创剑圣的大神通，还不能将刀皇彻底重创或者杀死，那就说明他确实有两把刷子！

　　我暴喝一声，万魔斩，屠九天，神阻弑神，佛挡杀佛！给老子杀！


第527章 再遇腹中乾坤

　　当我喝出万魔斩咒语的片刻，刀皇凝神观望，想必他也没有见过如此神通，我的背后再次闪现出一个手持大刀的黑甲将军，那鬼将暴喝一声，将手中大刀朝着刀皇狠狠的斩出一击！

　　一道黑色刀光朝着刀皇就冲击而去！

　　那刀光犹如深海巨龙，又犹如黑色雷电，伴随着风声呼啸，借着夜幕苍穹之上的月色，对准了刀皇的胸膛！

　　刀皇冷冷一笑，左臂龙爪，右臂虎爪交叉在一起，准备硬生生接我这一招万魔斩！

　　我不知道刀皇能否接得住，但我相信万魔斩，一定会让刀皇不堪重负！

　　轰隆！

　　万魔斩的刀光冲击到了刀皇的双臂之上，瞬间犹如一个黑色大球爆裂开来！刀皇左臂上的鳞片，以及右臂上的茸毛被炸的四分五裂，飘洒在空中！

　　咳，咳咳……

　　刀皇像是在一瞬间苍老了许多，头发也开始变得有些干枯无色，或许他已经到了灯枯油尽的地步了。

　　见刀皇接我一击万魔斩之后，便成为如此模样，我对他冷然说道，从一开始，你就错了，不止是你错了，三大宗主也都错了！

　　刀皇一听我这句话，猛然瞪大了眼睛，朝着我看了过来，眼神里满是询问的意思！

　　我知道他为什么对我投出如此眼神，因为他接了我的万魔斩的一瞬间，我就已经露馅了！

　　其一，万魔斩是魔皇经上的大神通，对于刀皇这种老前辈而言，他就算没见过，也得听说过，其二，魔皇经那是圣王独自拥有的，从来不会轻易传给别人的，而我竟然却会魔皇经上的神通。

　　仅仅是这两点，就让刀皇彻底明白，圣王同意他们来复仇，其实就是想让他们死！

　　刀皇此时仰面朝天，悲叹道，为什么啊？！为什么啊！

　　他的语气当中充满了唏嘘，充满了悲哀，充满了忏悔，我不知道他为什么这样，但我感觉他可能是对圣王的做法感到痛心，又或者感到落寞。

　　看到刀皇这样，我淡淡的说道，咱们两个的争斗，已经没有什么意思，因为结局你已经知道了，我本人不是一个穷凶极恶之人，你走吧，咱们两个就当没见过，从今天你，你不要再出现丰都鬼域的中心位置，同时也请你忘记刀皇这个名号。

　　刀皇此时半跪在地上，看起来五十多岁的中年人，竟然眼眶里涌出了泪花，我不知道他是怎么想的，但我感觉他心里一定很难受。

　　刀皇喃喃自语道，西国百年，披荆斩棘，圣王谕下，莫敢不从，我刀皇为圣王也算是仁至义尽了，我等一切地位，皆是圣王所赐，圣王要我死，我不会苟活！

　　说完这句话的瞬间，刀皇抬头仰天暴喝一声，当即将刀魂举起，狠狠一咬牙，竟然凭空将刀魂折断！

　　那龙虎啸刀魂被折断的瞬间，只听噗嗤一声，刀皇一口鲜血喷出三尺多远！当下身子再也承受不住，眼神也逐渐涣散，快速的掉落到了地上。

　　刀皇陨落！

　　我震动大黑天神翼漂浮在原地，此时已经完全呆了，我不知道刀皇为何这样做，我心说圣王的威严在整个丰都鬼域竟然如此之高？

　　不知为何，刚才还算是敌手的刀皇，此时在我眼里好像就像一位邻家大伯一样，看起来那么和善，那么慈祥。

　　我飞到了刀皇的身边，他趴在地上，嘴角流着鲜血，眼睛已经完全失去了神采，整个身体还在时不时的抽搐，我叹了口气，心说圣王在丰都鬼域到底有多厉害，刀皇这位列四大宗主之一的大人物，知道了圣王打算让他死的消息，竟然不再与我争斗，而是直接选择自杀。

　　仔细想想，这应该就是圣王的心狠手辣之处，同样也是刀皇的为人处世之道，刀皇明白，圣王让他死，他就不能活，就算他不服气，今晚决意杀掉我，然后再等死，那也是照样得死。

　　况且，圣王执掌丰都上万载，刀皇肯定不敢得罪，不然刀皇死后，圣王还指不定怎么去折磨他的灵魂。

　　就在此时，远处传来一阵盔甲摩擦的声音，一阵阵整齐的脚步声从街角传了过来，原来是城中军队巡逻，正好到了此处，看到我的一瞬间，吓了一跳！

　　本来我是穿着一身寿衣被装进了棺椁之中，此时却穿着一身现代化衣服站在他们的面前，让他们吓的面色发青，一个个不停的哆嗦着。

　　我对巡逻的卫兵说道，你们不用紧张，有仙人让我重新复活了！我就是你们的城主！

　　卫兵们这才小心翼翼的朝着我走来，看清楚是我之后，一个个赶紧跪在地上，高呼城主万岁。

　　我摆手道，不用拘泥俗礼了，你们找一处风水宝地，将这中年男子好生安葬吧，说完，我指了一下趴在地上的刀皇，远处的地面上，刀皇的那把龙虎啸也断裂成了两段，静静的躺在原地，一动不动，像是伴随着自己的主人一样。

　　我再次说道，对了，让那两段兵器合并到一起，与他一起下葬吧。

　　卫兵们再次点头，当即开始忙活了起来。

　　我抬头朝着天上看去，五大魔尊追着云飘渺已经不知道跑哪去了，因为素儿打开了云中城的禁制之后，他们的活动空间就变大了许多，云飘渺以一敌五，那自然是打不过的，打不过就要跑，这一时半会我估计也找不到云飘渺了，心说不如就先回到宫殿里，安慰一番所有侍女吧。

　　毕竟我死去的消息，让很多侍女都哭晕在了厕所，她们极度伤心，我死之后，她们感觉自己的人生黯淡无光，她们感觉自己的人生已经没有了信仰，我想我应该回去重新给她们坚强活下去的希望。

　　我正准备回城，但却隐隐感觉地面之下传来一阵法力波动，我浑身猛一激灵，感觉有人在地下跟踪我！

　　刀皇的死，怕是已经泄密了！

　　若是刀皇的死被传播了出去，众人都知道是圣王让刀皇去死的，那琴帝和魔王的地位也岌岌可危，况且最重要的是，圣王要杀掉四大宗主，这恐怕会折损他的名誉！

　　我心说一定不能让跟踪我的这个人跑掉，今天无论如何也得干掉他！

　　当即我左右四看，便朝着云中城比较偏僻的小街道走去，到了一处无人的地界之后，我坐在了一处石磨上，从兜里掏出烟，静静的点燃。

　　我从二十一世纪的阳世里带过来的香烟，已经抽完了，现在抽的香烟是城中居民自己在城外种植的，包裹起来就像他妈的大雪茄一样，外边直接用一大片烟叶烘烤包裹，抽起来超级辣喉咙，不过当地有烟枪，我看那玩意怎么看就怎么像大烟，所以也一直没用过。

　　我坐在原地，抽着自制雪茄，眯眼感受着附近那股法力波动，我感觉到这股法力非常奇特，因为这不是魔气，而是道法，最为关键的是，这还是一种以剑入道的道法，这种感觉我曾经在剑圣的身上完全感受到过！

　　就在我仔细思索地下之人可能会是谁的时候，忽听一声，弑师仇人，拿命来！

　　话音刚落，只听苍啷一声，我的背后涌出一股强烈的剑气！而这股剑气我也有些熟悉，曾经在与剑圣过招之前，我就感受到过！

　　这正是绝城十大剑师之首，天蝉子！

　　我冷笑一声，扑腾一声展开大黑天神翼，顿时冲天而起，天蝉子顿时刺了一个空，恶狠狠的站在原地，抬头盯着我！

　　我歪叼着雪茄，淡然笑道，一个人来我这报仇？你特么是不是没睡醒？

　　天蝉子一震手中仙剑，指着我喝道，今日，我必要斩杀与你！腹中乾坤，快出来吧！


第528章 道魔太极剑

　　腹中乾坤？

　　一听这个名字，我当场就愣住了，说实话，我对绝城十大剑师的印象并没有多么深刻，但我对这个腹中乾坤的印象却是再也深刻不过了！

　　这货的体型简直就胖的超出人类极限了，而且他的特点就是吸收各种法宝，吸收各种攻击，目前我只见到过他的这种神通，至于他会不会攻击性的法术，那还不太清楚。

　　在天蝉子说完话之后，地面上久久没有传来动静，我笑道，腹中乾坤呢？在哪？

　　天蝉子的脸上有些挂不住，此时一个土遁之术就钻进了地底下，片刻后，他拽着腹中乾坤粗壮的臂膀从地底下窜了出来。

　　腹中乾坤还是那么胖，他咕哝道，跑那么快干什么啊，不知道我跑的很慢吗？

　　天蝉子没有说话，腹中乾坤则是左右四看，那傻傻的表情看得我只想发笑，我问他，喂，胖子，你看什么呢！

　　腹中乾坤指着我怒道，不准叫我胖子！

　　我哈哈大笑了起来，我说好好好，你不是胖子，你身材这么苗条，哪能是胖子呢，话说你来这里想干什么？

　　腹中乾坤咕哝道，天蝉子说这里有很多好吃的，所以我就跟着来了，好吃的在哪呢？

　　说话间，他还转头四看，小眼珠子滴流乱转，好像在刻意去寻找某些好吃的。

　　过了一会，他没发现什么香喷喷的馒头或者烤鸡，就问天蝉子，好吃的呢？在哪啊？

　　天蝉子脸上有些挂不住，当即怒吼道，先把他杀了，要多少好吃的都有！

　　腹中乾坤一听，立马说道，此话当真？

　　天蝉子振声道，绝对当真，快动手杀掉他！快点！

　　我一看两人的对话，心说卧槽，这腹中乾坤八成是个智障吧？一顿好吃的就能卖命？你大爷的，老子乃云中城城主，要多少好吃的没有？

　　就在腹中乾坤准备动手的时候，当即我一挥手振声道，喂，兄弟，先等等！

　　腹中乾坤愣了一下，然后傻傻的问我，干什么？

　　我嘿嘿笑道，想吃好吃的，对吗？

　　腹中乾坤忙不迭的点头说，对呀对呀，我想吃很多好吃的！

　　哈哈哈，那还不简单？我可是云中城的城主啊，跟着我，吃香的喝辣的，要多少好吃的都有，喜欢美女不？我云中城里比比皆是啊！

　　我不知道腹中乾坤是个什么货色，目前我只知道这货喜欢吃，还不清楚他喜不喜欢美女，所以就试探性的问了一句。

　　腹中乾坤很爽直的摇了摇头说，我不要美女，我就要好吃的！

　　我都快笑死了，此时我捂着肚子说道，好好好，好吃的，对吗？你想吃多少，我给你多少，但是你得帮我一个忙，你看行不行？

　　腹中乾坤欣喜的说，好啊，帮你什么忙？

　　我正要告诉腹中乾坤，让他弄死天蝉子的时候，天蝉子直接大吼道，你他妈整天就知道吃，吃吃吃，吃死你！快点动手杀掉他，杀掉他我给你所有好吃的！

　　腹中乾坤此时癔症在了原地，我感觉他的智商不高，但他也明白事理，因为天蝉子答应给他好吃的，我也答应给他好吃的，他就像是一个婴儿一样，正在考虑到底跟着谁。

　　在腹中乾坤疑惑的这一刹那，天蝉子已经挥舞手中仙剑，朝着我刺了过来，同时侧头对腹中乾坤说道，快动手，杀掉他，我给你所有好吃的！

　　眼看天蝉子动手了，腹中乾坤再也不发愣了，此时缓缓的朝着我走了过来，一边走还一边拍自己的肚皮。

　　他的肚皮可真心厚啊，那厚厚的肚皮看起来就像是一面大鼓一样，可没成想，这个念头刚浮出来，那腹中乾坤的肚皮中还就真的传来了一声声的战鼓擂动！

　　我靠，这是什么招数？我没见过，也从来没有听说过，但我知道，这腹中乾坤绝对是个了不起的奇人异士！

　　而我想要成就自己的大业，拥有自己的天下，我所需要的正是这种奇人异士！

　　眼看天蝉子他们两个同时进攻了过来，我心说还是想看看这腹中乾坤有什么绝技吧，如果他真的勇猛异常，更或者身怀不世之术，那我一定要让他收服到我的麾下！

　　长虹贯日，仙人指路！

　　天蝉子暴喝一声，甩动手中银色仙剑，朝着我就发出了幻影攻击，此时此刻，我忽然想起了大师伯王天承教给我的真幻剑诀，好久都没用过了，挺怀念的。

　　当即我大喝一声，天地无极，乾坤剑法！瞬间用魔气凝结出来了一把黑色的光剑！

　　卧槽，碉堡了！

　　以前我都是用法力凝结的金色光剑，而这一次我是用的魔气凝结出来的黑色光剑，我心说如果道魔同体，道术和鬼术同时使用，那将会凝结出一把什么剑呢？

　　我是一个说干就干的人，当下天蝉子进攻到了我的面前，我使出真幻归一，拨开他的进攻，随后震动大黑天神翼，倒退十几步，赶紧收回黑色光剑。

　　此时我在脑海中酝酿了一下，心说想要道魔同体，那就必须平衡的控制这两种修炼方法，而能够做到这样，那绝然不易，因为我要左手控制道法，右手控制鬼术，这绝对是一心两用的节奏！

　　天蝉子朝着我继续进攻了过来，我不知道为什么这家伙竟然会飞，但好像飞不长远，仅仅是飞一段距离，就会掉落到地上，好像他那根本就不是飞，而是轻功！

　　我瞪大了眼睛，此时双手摊开，左手冒出金光，右手冒出黑光，两团光芒越来越耀眼，越来越浓烈，我暴喝一声，道魔同体，旷世奇剑！

　　当我的双手握在一起的瞬间，金光与黑光交汇到了一处，只见光芒一闪，从我手心中迸射出来了一把……一把……怪异十足的光剑！

　　那光剑的剑刃很是古怪，左半边的剑刃是金色，右半边的剑刃是黑色，中间还有一个金黑两色的太极图案！

　　而且这把剑上竟然同时拥有着法力以及魔气！

　　尼玛，太碉堡了！

　　有此剑在手，我顿时信心大增，抬手抓住道魔太极剑朝着天蝉子反攻了过去，加上大师伯教给我的真幻剑诀，我未必就会输给天蝉子。

　　我就是这样一个人，因为我小时候很喜欢看金庸大师的天龙八部，里边南慕容北乔峰当中，慕容复就是喜欢用别人的成名绝技去杀掉别人。

　　而我偏偏也是这么一种人，我就是喜欢用别人擅长的本事去硬拼，就像对阵刀皇一样，我非要用刀法，对阵天蝉子这种以剑入道的修行者，我就偏偏用剑，我特么就是要以其之长，挫其锐气！

　　果不其然，天蝉子被我打的连连后退，我那真幻剑诀可不是一般的剑诀，据大师伯所言，那可是锦衣卫头领专用的剑诀，加上我用道魔二法的加持，那天蝉子被我打的不行不行的。

　　天蝉子一边退后，一边怒吼，腹中乾坤，你个白痴，快点动手啊！

　　腹中乾坤的行动速度实在是太慢太慢，我俩争斗了许久，他还没走到我的面前，此时离我们越来越近，我也不想再转移位置，因为我挺想看看腹中乾坤到底有何本事！

　　当腹中乾坤来到了天蝉子旁边的时候，腹中乾坤一拍肚皮，都市鼓声大震，他张开了嘴巴对准了我，我刚对天蝉子刺出一剑，那真幻剑诀之上，幻影十足，让天蝉子摸不清哪一把才是真正的剑刃，他赶紧倒退两步，大喝一声，腹中乾坤，快动手！

　　话音刚落，腹中乾坤暴喝一声，忽然用力拍了一下自己的肚皮，因为他是张开着大嘴的，拍了一下肚皮的瞬间，从他口中忽然迸射出来了一团灰色的光芒！朝着我轰然袭来！


第529章 安得猛士战四方

　　我大吃一惊，若说这团灰色的光球就是法力的话，那他这释放法力的招式也太另类了吧？

　　我见过口中喷出法力的，但没见过腹中乾坤这样拍肚皮释放出来的，我心说试探一下这腹中乾坤的虚实，我就接他一招又何妨！

　　当即我使出御剑术，将道魔太极剑横在胸前，准备抵挡那一团灰色的法力！

　　那灰色的法力飞行的速度很快，不多时就冲撞到了我的道魔太极剑之上，轰隆一声响，这一瞬间我的身体像是被一个无名大汉抓在了手心里一样，狠狠的朝着后方扯了几下！

　　我的身体不由自主的后退了好几步，而且最后一步我还是刻意使出了自己的法力，将脚掌变的坚硬十足，猛的一脚踹在了地面上的青石砖里，这才阻止了我继续后退的步伐！

　　我靠，我暗暗心惊，心说这腹中乾坤不止是防御功夫了得，连进攻的方式都这么让人匪夷所思，此等奇人异士，我定要收入囊中！

　　我被腹中乾坤一击震退，当即勉强站稳了身子，天蝉子一看，就轻蔑的笑道，腹中乾坤没有死穴，今日我带腹中乾坤来找你报仇，就做好了杀死你的准备，为剑圣师傅报仇！

　　我冷哼一声，心说腹中乾坤没有死穴？这绝对是扯淡！

　　或许在修为之上，腹中乾坤没有死穴，但我明白，腹中乾坤是有死穴的，而且他的死穴非常明显，那就是贪吃，他想吃很多很多的东西，而且还是美味佳肴的那种，这就是他的死穴！

　　天蝉子指挥着腹中乾坤朝着我继续进攻，我赶紧伸手摆出了一个裁判叫暂停的手势，我对腹中乾坤笑道，哎哎哎，哥们，先别打呢！

　　腹中乾坤果然智商不高，他愣了一下说，你想干啥？

　　我忍不住笑道，我不想干啥，我有点饿了，想吃烧鸡，你吃不？

　　腹中乾坤一听烧鸡这个词语，尼玛，那口水瞬间哗啦啦的往下滑落，这话绝对不夸张，腹中乾坤的口水真的是哗啦啦的往下流淌，我特么真心想不明白这货的肚皮里到底有多大的空间？到底能装多少东西？

　　腹中乾坤此时忙不迭的点头，好啊好啊，我也想吃烧鸡。

　　我说你很想吃吗？那简单啊，走，咱不打了，我带你吃烧鸡去，想吃几个就吃几个，你看行不？

　　腹中乾坤乐的两个眼睛都眯成了一条缝，他笑嘻嘻的就朝着我走了过来，竟然真的跟我一起去吃烧鸡！

　　卧槽，当时我跟剑圣过招的时候，只是发现这个腹中乾坤非常古怪，他的肚皮能够吸收任何法力，鬼气，以及各种法宝，但没想到这货的智商竟然如此低下？

　　眼看腹中乾坤要被我拐跑了，天蝉子急了，他赶紧说道，我也带你去吃烧鸡，腹中乾坤，跟我走！

　　腹中乾坤愣住了，他看看天蝉子，又看看我，好像想不明白到底该跟着谁，正巧老天都帮我，此时五大魔尊围攻云飘渺，天空之上法宝的光芒非常耀眼，我一看他们在这里，当即就抬头大吼道，素儿，下来一趟！

　　五大魔尊正打的不可开交，但我喊了一声，素儿还是赶紧瞬移而来，慌忙的问我，大王，怎么了？

　　我说你现在瞬移到城中买烧鸡或者烤鸭的店铺里，看看有没有剩下的，有的话，给我顺过来一只，就现在，速度一定要快！

　　素儿恩了一声，当即又问道，大王，什么叫顺过来一只？

　　我一愣，有些尴尬的小声说道，呃，就是偷过来一只。

　　素儿啊？了一声，对我说道，大王啊，你乃堂堂魔皇大人，而我也是大王麾下位高权重的魔尊啊，怎么能去偷东西？

　　我叹了口气，事关紧急，不要多想了，现在赶紧弄一只回来，快点啊！

　　魔族的子民就是这点好，比较忠诚领袖，虽然素儿很不想干，但无奈我发话了，他还是瞬移而去。

　　我对腹中乾坤笑道，哥们，别急啊，一会烧鸡就弄过来了，咱俩先吃着，对了，你喝酒不？要不要弄点？

　　我这句话一说，腹中乾坤立马乐的眯起了眼，朝着我走过来说道，好啊好啊，要是有酒的话，那就更好了！

　　天蝉子气的站在原地直跺脚，毕竟这云中城是我的地盘，我想找个烧鸡，那简直就是太简单了，但天蝉子想找个烧鸡，那可就难了！

　　这就是利用天时地利人和，外加自己的头脑去兵不血刃的赢下一场争斗！

　　不一会，素儿提着一只油腻腻的烧鸡赶了过来，腹中乾坤一看，立马双眼冒光说道，真的弄来烧鸡了啊，大哥你太够意思了，我跟着天蝉子，他一直说给我好吃的，但就没给过！

　　我哈哈笑道，此时故意酸不溜丢的说，他骗你呢，他穷的跟个屌毛似的，他哪里会有钱给你买烧鸡啊，他是骗你，在利用你呢！

　　我这句话刚说出来，天蝉子就再也忍不住了，他指着我大骂道，张亮，你他妈还要不要脸了！杀我剑圣师傅，又骗走腹中乾坤，你他妈简直就是个畜生！猪狗不如的东西！！！

　　天蝉子之所以如此暴怒，其原因我是知道的，因为腹中乾坤确实被我骗到手了，他天蝉子复仇的唯一希望，也就这样破灭了，我不知道腹中乾坤到底有多厉害，但我知道，这个人如果能够收为己用，就一定要拼命的抢回来！这是奇人异士，会别人所不会的招数！

　　我冷冷的笑道，你用歇斯底里的情绪来宣泄自己无法报仇的思想，这一点，我能理解，对了，猪狗不如这个词语，应该用在你们所谓的绝城十大剑师身上，那个地灵子专门偷袭，什么败类啊？还有你，你特么身上一文钱都没有，你骗人家腹中乾坤来帮你报仇，你他妈不就是欺负老实人吗？你不就是看腹中乾坤比较老实吗？你这种人简直就是人渣，败类，卧槽你大爷，跟你说话我都觉得丢脸！

　　天蝉子气的嘴皮子都在剧烈颤抖，他举起不停抖动的胳膊，指着我想说什么话，但颤抖了好半天，最后竟然从眼眶中滑落出两道热泪，什么话也没再说出来。

　　卧槽，跟我耍嘴皮子？妈的，茅坑旁边打地铺，离死不远了！

　　腹中乾坤抱着烧鸡，一边啃一边说，就是就是，天蝉子整天说给我买烧鸡，给我买烤鸭，但就是没买过，我不帮他了，呵呵，大哥我帮你，跟着你才有烧鸡吃。

　　我哈哈笑道，同时大胆的拍了拍腹中乾坤的脑袋瓜子，当即说道，以后跟着哥，吃香的喝辣的，想要啥有啥，你跟着他有啥用啊？他这个人渣败类就会骗你，你说是不是？

　　腹中乾坤忙不迭点头道，恩，对对对，不跟他了。

　　天蝉子气的泪眼汪汪，原本带着腹中乾坤是来报仇的，没成想到了我这里，我一番巧舌如簧，到最后愣是让腹中乾坤策反的跟了我，他仔细想想，还他妈不如不带腹中乾坤来呢。

　　如果不带腹中乾坤，他的胜算就算低一点，那也比白白送给我一员猛将要来的实在！

　　而我也万万没想到的是，当我对阵琴帝魔王之时，腹中乾坤这奇人异士，还真的帮上了别人所不能帮的大忙，就是今晚素儿帮我偷回来的这只烧鸡，让我拥有了这员大将，也是这员大将，成功的让我名震丰都鬼域！

　　天蝉子再也冷静不下来了，他暴喝一声，今日天蝉子就算粉身碎骨也要为恩师报仇！话音刚落，他忽然将仙剑折成好几段，分别插在了自己的心脏上，以及头顶上，好像是故意插在一些穴道上。

　　而下一刻，天蝉子竟然瞬间狂化！他的眼睛全部变成了漆黑之色，他的皮肤也都开始龟裂！正在吃烧鸡的腹中乾坤大惊道，大哥小心点，这是剑圣传来的禁术！


第530章 鲲鹏重现鬼域

　　我靠，剑圣传下来的禁术？

　　当即我愣了一下，绝城剑圣的本事我知道，那自然是名震四海的存在，他输给我并不是他修为低浅，而是输在了命运之上，毕竟魔皇经下，能有几人扛得住，我真心不知道。

　　既然称之为禁术，那就一定是威力不同凡响，但却伤害自身的大神通！

　　眼看天蝉子朝着我一步一步的走来，地面上的青石砖都被他踩的发生龟裂，他的皮肤之上出现了一道又一道的漆黑条纹，看起来就像是身上爬满了蜈蚣！

　　天蝉子本来略显英俊的俏脸，已经变得狰狞十足，他盯着我恶狠狠的说道，今日，我就是元神俱灭，也要将你诛杀！

　　我不知道天蝉子为啥对我有这么大的仇恨，当即我手持道魔太极剑振声喝道，你师傅死在我的手下，你，同样也得死在我的手下，出招吧！

　　天蝉子暴喝一声，手持仙剑朝我袭来，他这一次的攻击很是特殊，因为他轻功了得，每次出手之前，必要身轻如燕，飞在低空，而他这一次却是大踏步，脚踩青石砖朝我冲锋。

　　哗，哗，哗！

　　他每跑动一步，地上的青石板转必定要被踩碎，腹中乾坤坐在原地，懒洋洋的吃着烧鸡，好像根本不惧怕这天蝉子的禁术，而我则小心翼翼的握紧了道魔太极剑，若是打不过，我一定要放出十大魔兽了。

　　毕竟我生长在二十一世纪，我明白道义连个狗屁都不算，如果我死了，我就没有了一切，所以为了赢，我会不择手段，这个世界上，胜者的头顶上会笼罩所有的光芒，这些光芒会盖过他背后的阴险，而弱者的淳朴以及伟大，也一定会被自己失败的黯淡光华所遮蔽！

　　当天蝉子冲到我面前的一瞬间，我怒喝一声真幻九式！当即手持道魔太极剑，横空飞出，手中剑刃顿然幻化万千，甩动之际，必有幻影相随！

　　我挽起万千剑花，想来个以攻为守，毕竟最好的防守就是进攻，原本我以为天蝉子会用绝妙的身形来躲过，并反手攻击于我，可令我没想到的是，这货他妈的竟然死死的站在原地，瞪大了眼珠子看着我，完全没把我的真幻九式放在眼里！

　　他大爷的，我又不能忍了！

　　当我的剑刃冲击到天蝉子身上之时，我刻意控制剑诀，将剑影朝着天蝉子的脸上打去！我特么一定要看看这货的脑袋是不是玻璃钢做的！

　　但是下一刻，异变突生，映入我眼帘中的景象，并非我想象中的刀切豆腐，而是犹如麻绳碰石头，完全无法撼动！

　　那真幻九式的剑影打在天蝉子的脸上，尼玛，只听一阵苍啷苍啷铁器划动的声响，天蝉子的脸上都迸射出了火花，好像这已经不是一张人脸，而是一张铁皮！

　　我大惊失色，天蝉子正在迸射火花的脸面上也露出了一丝诡异的笑容，他手中仙剑已经断裂成了好几段，此时他左手五指呈做剑状，朝着我突袭而来，不打别的位置，对准我的心口就是用力一击！

　　我知道，他想击穿我的心脏，毕竟在他的眼里，我仍然是一个凡人，一个修行者而已！

　　但我怎么能够让他轻易得逞，我朝着右方横向挪移了一下身子，并将道魔太极剑的光影往后回缩，朝着他的左手缠绕而去。

　　但结果还是让我大感意外，他的手臂竟然也像是钢筋铁骨一样，我的光剑打在他的胳膊上就像打在了铁器之上一样，发出苍啷苍啷的声响，而且还时不时的迸射出火花。

　　尼玛，这货瞬间让我想到了雷行，那家伙修炼出一身钢筋铁骨，就连眼珠子都刀枪不入，我曾听大师伯说过，那是一种邪功！而天蝉子这种本事，估计和雷行的邪功应该是差不多的！

　　天蝉子见我伤他不得，此时怒吼一声，丢掉手中仙剑，朝着我不停的进攻，而且攻击速度越来越快，渐渐的周围都传来一阵又一阵的破风之声！

　　他的速度已经快的无法直视了，单凭肉眼我已经很难捕捉到他的攻击身影了，万般无奈之下，我快速召唤出刺龙千军破！

　　我心说他要是连刺龙千军破都能挡得住，那我可就真的没辙了，就在我刚召唤出刺龙千军破之际，忽然头顶上的苍穹之中传来一声痛吼，我忙不迭抬头一看，竟然是云飘渺祭出了敕令金仙刀！

　　敢情他已经到了穷途末路之际了，他打不过五大魔尊了，万般无奈之下这才召唤出敕令金仙刀，而且还是悄悄的召唤出来的，然后重伤了冰魔！

　　云飘渺很清楚，五大魔尊之中，冰魔最为沉稳，五个人的进攻指令基本上都是冰魔在指挥，干掉了冰魔，再收拾其余几个魔尊，应该就不在话下了。

　　我一看场面到了如此境地，就再也不敢迟疑了，当即震动大黑天神翼，飞到空中，抬手召唤出魔皇链，这一次我直接放出了鲲鹏！

　　当我念完咒语的瞬间，整个天空都黑暗了下来，下一刻苍穹远方飘来一大朵黑云，黑云之中电闪雷鸣，隐隐传来大鹏鸟嘶鸣之声！

　　慢慢的黑云消散，鲲鹏也出现在了我的面前，我靠，这一瞬间，几乎所有正在争斗的人全部停了下来！

　　这等奇景，这等奇物，若非机缘巧合，恐怕一辈子也难以看到！

　　那鲲鹏展翅千里，在展开翅膀之际，将整天夜幕苍穹上的星星都完全遮蔽了！他的一对大翅膀究竟有多长，我们谁也不清楚，但他完全展开翅膀之后，将整个云中城都盖在了其黑羽之下！

　　鲲鹏朝着我看了一眼然后昂头嘶鸣一声，意思是问我该干什么，我指着云飘渺喝道，给我弄死他！

　　鲲鹏漂浮在原地，缓缓的扇动着翅膀，收到我的命令之后，他竟然一动不动，懒洋洋的张开尖嘴，从口中喷出了一团蓝色的光球，那光球刚一出现的刹那间，整个云中城里，煞气逼人！

　　我靠，这煞气绝对比得上僵尸王身上的煞气了！

　　云飘渺也是大惊失色，赶紧收回敕令金仙刀慌忙逃窜，我对黑羽鲲鹏喝道，别让这孙子跑了，一定要给我弄死他！

　　我说完这句话，天蝉子再次缠上了我，我心说只要五大魔尊不出事，我就不用担心别的事情了，天蝉子再厉害，顶多也就是个凡人而已，他不可能逆天的！

　　一身钢筋铁骨固然厉害，但，在这个实力为尊的地域里，我想要收拾天蝉子，那还是轻而易举的，刚才我的攻击，已经摸清了他的规律，他使出的禁术也没什么了不起，就是浑身刀枪不入罢了！

　　此时眼见天蝉子袭来，我冷笑一声说道，剑圣传下来的禁术，也不过如此，今日就让你看看何为大神通！

　　万魔斩，屠九天，神阻弑神，佛挡杀佛！给老子杀！我一咬牙，使出了万魔斩，其实这万魔斩的咒语当中，是没有最后一句的，那最后一句的给老子杀，是我自己加上去的，不过好像一点都不影响。

　　我的背后再次升腾起一个黑色的阴影，那黑色阴影越来越大，慢慢的蜕变成了一个黑甲将军，他浑身战甲，手持大刀，刚出现的瞬间，就将目标锁定在了天蝉子的身上，抬头暴喝一声，猛然劈出了一道黑色刀光！

　　那一道黑色刀光犹如一轮黑色狼牙月一般，冲击速度极快，而且在冲击之时，还隐隐发出鬼哭狼嚎之声，怎一个牛逼了得？

　　我冷冷的看着天蝉子，心说绝城是大剑师之首，从今晚起，就永远的消失在阳间了！


第531章 山人自有妙计

　　万魔斩的刀光转瞬即到，就在我认为天蝉子要被天魔斩劈成齑粉的那一刻，只听轰隆一声，万魔斩的刀光冲击到天蝉子的身上之后竟然碎裂开来！

　　而天蝉子的肉体则是没有受到一丁点的伤害！

　　我靠！

　　我特么眼珠子都差点掉在地上，这特么的也太变态了吧？这到底是什么禁术？竟然连万魔斩都能抵挡？

　　天蝉子的脸面上也有一些惊讶之情，或许他自己也不敢想象绝城剑圣传下来的禁术竟然如此之威猛，这才是真正的刀枪不入啊！

　　顿时天蝉子信心大增，对准了我冲击而来，就在此时，我眯眼发现天蝉子的鼻孔里冒出了一丝鲜血，但他浑身的皮肤龟裂严重，而且龟裂的地方都变成了漆黑之色，所以这点鲜血也不是很明显。

　　当天蝉子再次冲过来的时候，我已经想不到用什么办法了，十大魔兽我当然能够召唤出来，但要召唤出十大魔兽，这云中城真的就别想再存在了！

　　万般无奈之下，我心说还是先飞到空中抵挡一阵再说吧。

　　就在我准备飞向空中的时候，腹中乾坤扔掉手中的鸡骨头，又满意的舔了舔手指，这才懒洋洋的对我说，大哥啊，他这禁术有缺点的，你别乱跑啊。

　　什么？

　　一听腹中乾坤这句话，我当即就赶紧问道，啥缺点？快告诉我啊，快说，说完之后，烧鸡大大的有！

　　好像我不说这句话还好点，我一说这句话，腹中乾坤傻傻的问道，那你给我多少个烧鸡啊？

　　我靠！

　　眼看天蝉子死死的追了上来，缠着我不停的攻打，我也是运起神羽太岁中的所有力量，才能勉强抵挡，腹中乾坤这货竟然还打算问问我给他多少只烧鸡！

　　我在天空中大喊道，你想吃多少，我特么就给你买多少，快告诉我他的缺点！！！

　　腹中乾坤哦了一声，然后掰着手指算着，嘴里还咕哝道，我一天吃三个烧鸡，十天就是吃三十个，一百天就是三百个，一千天就是三千个，一万天是……唔……让我想想。

　　我他妈真想一巴掌拍死他，这什么智商啊我靠！

　　我大吼道，他妈的别算了，我给你三百万个烧鸡，我天天让你吃！快跟我说他的缺点！快！

　　腹中乾坤瞪大了眼睛，一听三百万这个数字，手指都掰不过来，他摇头晃脑的看着自己的手指，眼珠子转了老半天也没弄明白三百万个烧鸡到底能吃多少天。

　　我靠，我都急的说不出话了，这货竟然还在算着烧鸡能吃多少天，万般无奈之下，我大喝道，素儿！

　　素儿在远处正与其余四大魔尊围攻云飘渺，加上鲲鹏的法术禁制，想来干掉云飘渺也是早晚的事，素儿一听，立马瞬移过来，抬手挥出一团粉红色的烟雾，将天蝉子打退，然后扶着我问道，大王，什么事？

　　我气喘吁吁，赶紧说道，他奶奶个熊的，快去再帮我顺一只烧鸡，快！

　　素儿微蹙秀眉，或许她真心想不明白我堂堂一代魔皇，竟然唆使自己的手下去偷东西，不过我发话了，素儿不会拒绝，当即黑光一闪，消失不见，三秒钟不到，他重新瞬移而回，手里提着一只油腻的烧鸡。

　　我指了一下腹中乾坤，然后小声对素儿说，去，给那个大胖子！

　　素儿点头，瞬移到腹中乾坤的面前，抬手就仍了过去，像素儿这种前凸后翘，魔鬼身材的大美人，腹中乾坤连一眼都没看，他的眼珠子全被那烧鸡吸引了。

　　尼玛，这都是什么人，果然对美女不感兴趣，就特么喜欢吃的！怪不得吃这么胖！

　　腹中乾坤得了烧鸡，我赶紧趁热打铁说，快告诉我，他有什么缺点！说的好以后你想什么时候吃都行！

　　果然还是烧鸡捧在手里比较实在，腹中乾坤憨厚的笑道，呵呵呵，他的缺点就是拖延时间，他封闭奇经八脉，让法力锁固，只能进，不能出，你就一直僵持下去，他迟早会爆体而亡的。

　　我靠，原来这禁术的破解之法，绕了一大圈，最后问题还是在天蝉子自己的身上，如果我足够强，我一直跟他对拼，他吸收的法力越来越多，但却不释放出来，久而久之肯定要爆体而亡的！

　　举个最简单的例子，比如一个瓶子能装一百毫升水，但用机器一直灌注，一直灌压，那这瓶子肯定会爆开的！

　　腹中乾坤说完，就开始继续啃烧鸡了，这货好像永远都吃不饱，虽说他告诉了我天蝉子的弱点，但其实这跟没说差不多，我跟天蝉子对打，我实在想不明白到底该怎么办了，我打不动他，用万魔斩也打不动，再厉害的大神通，我不敢用了，毕竟我怕毁了云中城。

　　其次就是魔皇链中的百万魔兵以及十大魔兽，这两种东西，我一个都不敢放出来，因为这里毕竟是城池，毕竟有市井百姓的居住，而且经过我们这么长时间的打斗，很多居民家里都亮起了灯火，但却没开门，毕竟他们知道这是拼命，这是会死人的，他们顶多就是趴在窗户口悄悄的朝着外边看一眼，因为天色黑暗，他们不知道是我，只知道有几个高手在云中城争斗！

　　我被天蝉子打的连番后退，心中叫苦不迭，腹中乾坤啃了两口烧鸡之后，然后对我说道，哦，对了，你要是坚持不住的话，还有一个方法能够对付他呢！

　　我靠，我一听这话，就差点骂娘了，有办法你特么不早点告诉我？

　　腹中乾坤一点都不着急，他又啃了一口烧鸡，这才缓缓的说道，用毒烟或者毒雾一类的东西，可以阻止他，你可以放出毒雾来拖延时间呗。

　　我心中叹了口气，腹中乾坤这个主意绝对是屁话，就跟没说一样，老子虽说爱搞偷袭，但从来不用毒，因为我不屑于用毒，我喜欢刚正面，就是拼死决战的那种感觉！

　　没想到腹中乾坤话音刚落，素儿直接在地面就瞬移到了我的旁边，当即再次一挥手，一团粉红色的烟雾就甩了出来，将我和她全部包裹在了里边。

　　刚才素儿就是用这团烟雾将天蝉子击退的，我闻着感觉还挺像，有种玫瑰花的香味，我就问她，这是什么东西？香奈儿香水吗？好香啊！

　　素儿一愣，侧头问道，大王，什么是香奈儿？

　　我挠挠头说，呃，是一种香水，香水的意思你可以理解为一种能够散发香气的液体。

　　素儿点了点头，还没来得及说话呢，我就感觉自己脑袋晕乎乎的，浑身都瘫软了下来，感觉大黑天神翼都快要自己缩回体内了。

　　我瞪大了眼睛问道，这是怎么回事？

　　素儿一惊，哎呀一声顿时涨红了脸，她抱着我快速的落到了地上，此时将她俊俏的脸面贴到我的脸前，用力的吸了一下，顿时从我体内吸出一片粉红色的雾气，当下我才感觉头脑继续清醒了。

　　素儿涨红了脸，很是尴尬的说道，大王，那胖子说毒雾可以针对她，我就放出毒雾来阻挡他，没成想……

　　我笑道，没成想，虽然阻止了他，也同样迷倒了我，是吧？

　　素儿红着脸低着头一言不发，感觉很是尴尬，我哈哈笑道，没关系，你已经为我争取了很多的机会，看！

　　我话音刚落，抬手指着正在天空之上缓缓下落的天蝉子，他的身体正在加剧膨胀！

　　这时候我也恍然大悟，刚开始他的肉体龟裂，很可能就是猛的一下吸收很多法力，然后肉体膨胀，承受不了那么多的内力，就像气球一样，膨胀开来，肉体就龟裂了。

　　此时素儿我俩同时看去，天蝉子紧紧的咬着牙，怒喝道，啊！！！我就是死，也得拉上你做垫背的！


第532章 敕令金仙刀之绝杀技

　　说出这句话之时，天蝉子已经朝着我扑了过来，正在啃烧鸡的腹中乾坤忽然大叫一声，快躲开！他要自爆了！

　　自爆会是什么威力，我不太清楚，但我听说过，自爆的威力绝对非同凡响，那不是一般人能够扛得住的。

　　此时此刻我原本想打出一团魔气将天蝉子击退，但见他的肉体膨胀的越来越大，身体上也裂出了越来越多的疤痕，那疤痕越来越长，就像一条条粗壮的蜈蚣一样！

　　眼看天蝉子就要冲到我的面前了，而且在这一瞬间，我们已经来不及躲闪了，我一咬牙运起金石太岁中的所有力量，抱起素儿就朝着前方扑了过去，将素儿压在我的身下！

　　轰！

　　火焰冲天，法力爆裂，天蝉子刚才所站立的地方轰然炸响，他的身体瞬间变成了一个大火球，那升腾而起的火焰足有三丈多高！

　　我只感觉后背上有一阵火焰冲击而来，烧灼着我的后背，非常难受，那种感觉就像是拿着刮鳞刀，狠狠的刮着我的后背，一刀又一刀，丝毫不去考虑我的感受。

　　素儿被我压在身下，还好没有受到什么伤害，刚才情况紧急，她也没来得及带我瞬移而走，当我艰难的从素儿身上翻下身子的时候，我感觉自己浑身的骨头都要散架了。

　　素儿坐起身子，惊讶道，大王，你的后背……

　　我呻吟道，我的后背怎么了？

　　素儿双手捂着嘴巴，眼中满是恐惧之色，她一句话都说不出来了，还在继续啃烧鸡的腹中乾坤说道，你的后背被炸的露骨头了呗。

　　我靠，被天蝉子的火焰灼烧的连骨头都露了出来？连我的皮肉都狠狠的灼烧掉了，怪不得这么疼啊，幸好我有饮血太岁护身，如若不然，光是这股疼痛的感觉，就让我难以承受！

　　后背上慢慢的传来一阵痒痒的感觉，我知道饮血太岁正在极力的修复着我的身体，我看了一眼正在吃烧鸡的腹中乾坤，这货坐在原地，丝毫没有被刚才的爆炸所波及到，好像那爆炸出来的能量全部被他吞入了腹中。

　　而就在此时，云飘渺已经被鲲鹏以及其他四大魔尊打到彻底没有还手之力了，我忽然心念意动对腹中乾坤小声说道，喂，小弟，帮我个忙，如何？

　　腹中乾坤说过，他愿意追随我，因为跟着我就有烧鸡吃，吃货的世界就是这么简单，有烧鸡一切好办事。

　　他忙不迭点头道，好啊，什么忙？

　　我嘿嘿笑道，你看到天上那个胖子了吗？你不是最讨厌胖子吗？

　　腹中乾坤点头道，对啊，我最讨厌胖子了！我差点忍不住笑出来，站在我身后的素儿扑哧一声已经笑出来了，这腹中乾坤实在是太搞笑了，自己都胖的快要走不成路了，居然还说讨厌胖子。

　　我指着云飘渺继续说，那家伙听说过你，他说早就看你不爽了，如果见了你，肯定要收拾你，他有个法宝特别厉害，叫做什么叼毛敕令金仙刀，一会他要是祭出金刀，口中说道，请金仙起刀，然后他的宝葫芦里就会飞出一把金刀，你到时候能不能让那把金刀吸回来？

　　腹中乾坤看了看，然后怒道，当然可以了，他竟然看我不顺眼，我就是喜欢吃烧鸡，我又没得罪他！凭什么看我不顺眼！

　　我赶紧附和道，对啊，草，凭什么看你不顺眼，记住啊，一会他要是祭出敕令金仙刀，你可要将那金刀收回，切记！

　　腹中乾坤点头道，大哥放心，交给我了！

　　然后我和素儿同时对望一眼，各自点了点头，此时朝着云飘渺飞去，五大魔尊加上我，以及苍穹之上的鲲鹏，云飘渺这一次是插翅难逃！

　　等到飞到了云飘渺的面前，他已经忍不住大骂道，你这歹人！你刚来云中城之时，我云飘渺好生招待你，时至今日，你竟然如此对我！你可有良心！

　　我特么差点笑尿，这货竟然在我面前提良心，这怎一个搞笑了得？

　　这就好比一个妓女在我面前说自己多么贞洁，多么不食人间烟火一样，让我真的忍不住笑了出来。

　　我说你这命都快没了，就打算连脸也不要了是吧？丹青二气炉可是你的杰作吧？如果当初我没有跑出来，恐怕我和冰魔雷魔三人已经被你炼成仙丹了吧？我就想问问你，你知道什么叫脸吗？

　　雷魔暴怒道，大王，别跟他废话，直接将他打个形神俱灭吧！

　　火魔脾气也暴躁，当即抬手举起一面红旗，当然不是二十一世纪的那种红旗，而是一面呈三角形的小旗，小旗周围还有一圈火纹线，小旗正中间则绣有一只三足金乌！

　　这玩意我以前见火魔用过，好像叫做金乌驭火旗，因为很多人都坚信太阳是一只三足金乌的化身，相传在太阳的里边，住着一只浑身燃烧着熊熊烈焰的三足金乌，其实说好听点是三足金乌，说难听点就是三条腿的乌鸦。

　　金乌驭火旗刚一出现，火魔就念动咒语，顷刻间滔天火焰，从天而降，形成一个火笼，将云飘渺笼罩其中，云飘渺已经到了穷途末路之际了，此次返回云中城，其实他是打算借刀杀人，集刀皇琴帝魔王三人的实力来干掉我，他们三人为挚友报仇了，他云飘渺也能顺势夺回云中城城主之位了，他们一举两得。

　　但，命运是不会偏袒心存邪恶之人的，胜利的天平最终还是倾向了我。

　　此时我也刻意放出一团魔气去进攻云飘渺，好引他使出敕令金仙刀，各大魔尊使出自己的拿手宝物，将云飘渺打的彻底没有还手之力，就在我感觉他已经穷途末路的一刹那，果不其然，这家伙真的来了一次困兽之斗！

　　他怒喝一声，当即抬手扔出一个紫金葫芦，并闭目念咒，金仙金仙，快快显身！

　　漂浮在夜幕苍穹之上的紫金葫芦，开始散发出淡淡的金光，只听噗的一声响，紫金葫芦的瓶塞自己就打开了。

　　请金仙起刀！

　　紫金葫芦中飞出一把金光闪闪的宝刀，那宝刀飞出来之后就漂浮在了紫金葫芦的上方。

　　请金仙磨刀！

　　远处刮来一阵轻风，那轻风环绕着金刀不停的吹着，不停的摩擦着，金刀之上的光芒竟然越来越亮！用风磨刀的本事，我以前见云飘渺用过！

　　请金仙祭刀！

　　什么？我和五大魔尊同时一愣，本来我们都准备好各自最强力的防御了，没想到云飘渺没有说出请金仙落刀，而是请金仙祭刀！这多出来的一个环节到底是什么意思？以前没见过啊。

　　话音刚落，那金光宝刀开始飘到了云飘渺的头顶，然后缓缓从从他胸膛插入到了他的体内，少顷，云飘渺的后背上冒出一道金光，那敕令金仙刀又缓缓的从他后背上飞了出来。

　　看似没有什么特别的地方，但这一次的敕令金仙刀我明显的感觉到跟刚才大不相同，其一是威力，那威力隐隐传来的法力波动，让我感觉到这敕令金仙刀的威力大了三倍不止！

　　其次就是宝刀之上的光芒，与刚才相比，此时的光芒简直可以用耀眼刺目来形容了！

　　我对五大魔尊说道，大家小心！

　　五大魔尊神情紧张，各自释放出了自己的最强法宝，等待着云飘渺的最后一击，我仔细眯眼看着云飘渺的身形，自从敕令金仙刀从他的肉体上传过去之后，他的脸色似乎在这一瞬间苍白了许多，而且他的鬓角隐隐的浮现出了几丝白发，没错，瞬间两鬓斑白！

　　云飘渺此时冷冷的笑道，请金仙大开杀戒！


第533章 真武大帝

　　我不知道云飘渺这一招是什么意思，但空气之中立马凝结出一股浓烈的肃杀之味！

　　金光宝刀此时霍霍作响，朝着火魔用金乌驭火旗召唤出来的火笼就冲了上去，只听轰的一声响，那金刀犹如一只火凤一样，从火笼中冲破而出，然而再低头冲回火笼，再从另外一个方向冲破而出，来回数次，竟在眨眼之间破掉了火魔的法术！

　　众人煞是震惊，心说云飘渺此招，怕是自己压箱底的绝活了，他冷笑道，今天谁都别想跑！

　　当即朝着我们抛出敕令金仙刀，那金刀光芒四射，先是朝着雷魔就飞了过去，雷魔迅速瞬移开来，但在露出身子的一瞬间，金刀再次飞去，我眯着眼，此时对腹中乾坤示意了一个眼色，意思就是说，让他想办法收掉那把金刀！

　　腹中乾坤正在啃烧鸡，啃的津津有味，卧槽，我简直就是没话说了，这货只要有吃的，对别的事情置若罔闻，根本就不再去理会了！

　　无奈之下我只得快速脱离战场，赶紧飞到腹中乾坤的旁边，拉着他的臂膀说道，快帮忙啊！别吃了！

　　腹中乾坤咕哝着嘴说，让我再多吃点嘛。

　　我说你再吃下去，我们就都挂了，我们要是挂了，以后你还吃个鸡巴啊！

　　腹中乾坤傻傻的哦了一声，然后说道，那好吧，我帮你收掉那把金刀！我欣喜道，快点，快啊！

　　腹中乾坤将手指上的油渍胡乱在身上一抹，当即抬起了肥硕的脑袋朝着敕令金仙刀看去，那敕令金仙刀正追着雷魔满天飞，其余几个魔尊放出的法宝根本就不是敕令金仙刀的对手。

　　我怀疑这敕令金仙刀的那一个祭刀的过程，很可能就是云飘渺利用了自己的灵魂，更或者元神一类的东西，将身体里的力量完全凝结到了法宝之上，这敕令金仙刀本来就是仙器一把，比之刀皇剑圣的武器更为牛逼，但我就想不明白怎么会落在他的手中！

　　腹中乾坤拍了拍肚皮，先是打了一声饱嗝，随后振声喝道，乾坤中有天地间，天地中有乾坤袋，乾坤一物容万物，万物自当入乾坤！

　　话音刚落，他口中竟然传来阵阵狂风呼啸的声音！

　　尼玛，他那一张肥硕的嘴巴虽说比我的大了一点，但怎么说也不可能会出现狂风呼啸的声音吧？

　　狂风呼啸，至少得有空间，大风才能刮的起来，若是没有空间，嘴巴那么大的一点地方，怎么可能会有如此异象？

　　我暗暗心惊，这腹中乾坤果然乃奇人异士！

　　闲话不提，腹中乾坤口中隐隐传来狂风呼啸之声，下一刻他的肚皮越涨越大，他眯着眼盯着那敕令金仙刀看了许久，最后双眼中冒出两团光芒，猛然从口中吐出一道龙卷风！

　　那龙卷风本来是很小的，刚从他口中吐出来的时候，也就一人多高，可龙卷风在行进过程当中，那是见风便涨，瞬间变得犹如一条风影长龙！

　　我靠，这龙卷风的运行轨迹更为怪异，它不像自然现象出现的龙卷风一样，是直上直下的旋转，腹中乾坤从嘴里吐出来的龙卷风竟然就像是一条风影长龙一样，在空中随意的翻转着身子，朝着敕令金仙刀就飞了过去！

　　云飘渺看了一眼这道龙卷风，当即就轻蔑的笑道，请金仙破法！然后云飘渺手掐法决，控制着敕令金仙刀朝着那龙卷风飞了过来，打算将这龙卷风彻底打散！

　　可没成想，敕令金仙刀飞入龙卷风中的一瞬间，犹如泥牛入海，毫无声息！那把赫赫有名的金刀，那把专杀魔头的金刀竟然就莫名其妙的被卷了进去！

　　腹中乾坤拍拍肚皮，随后控制着那道龙卷风又飞回了自己的腹中。

　　隔！

　　腹中乾坤打了一把饱嗝，然后满意的笑道，怎么样？可以了吧？

　　我也笑嘻嘻的拍了拍他的大肚皮，然后笑道，恩，不错不错，慢慢吃的烧鸡吧，以后帮我做事，烧鸡我少不了你的，让你吃个够，怎么样？

　　腹中乾坤一听烧鸡管够，那顿时屁颠屁颠的对我说，大哥啊，以后我就跟着你了，你去哪我去哪，跟着你才有烧鸡吃呢。

　　我抬头大笑几声，正要说话呢，我和五大魔尊同时都愣住了！而我笑了一半的时候也猛的一下停止了笑声！

　　云飘渺的敕令金仙刀被腹中乾坤吞入腹中之后，云飘渺并没有发怒，而是脸上挂着一种轻蔑的笑容，当即他再次举起紫金葫芦，振声道，请金仙起刀！

　　一听这话，我靠，我们一群人瞬间炸锅了！

　　尼玛，敢情传说中的敕令金仙刀，并非就是那一把闪烁着金光的刀刃，而是那个紫金葫芦？到了最后我们都被骗了？

　　我们的注意力一直都在那把金光闪闪的宝刀上，以为那就是这敕令金仙刀的重要东西，可没成想，那敕令金仙刀到头来仅仅是个幻影而已，那紫金葫芦才是真正的法宝！

　　草，太阴险了，这玩意不能叫做敕令金仙刀，应该叫做敕令紫金葫芦！

　　云飘渺再次召唤出了敕令金仙刀，当即暴喝一声，九重天外有金仙，金仙敕令封鬼眼，今日金仙快显身，他日香火必诚心！

　　这一次，我们感觉更加不对劲了，因为敕令金仙刀刚刚被召唤出来的时候，并没有全部飞出紫金葫芦，而是只露出了一点淡淡的金光，那金光就像是一盏烛火一样，漂浮在紫金葫芦的口部。

　　而当云飘渺念完咒语的时候，紫金葫芦口开始往外冒出更多的金光，慢慢的，越多越多，越来越浓，那些金光在空中竟然慢慢的凝结出了一个人形！

　　靠！

　　我以为错觉产生，看着那金光人，以为是祖师爷的不灭金身呢，此时此刻我猛然想到，云飘渺这一次不止是祭出了敕令金仙刀，他这一次更是请了神灵，或许他所请的人，正是他口中的金仙！

　　这金仙是谁，我不清楚，但我知道，他若是请仙来收拾我们这些魔头，那估计是没戏的，这些魔尊的修为都在低等，算不得高等魔尊，而我虽说被尊为魔皇，但毕竟还没有正式的成为魔皇！我的实力估计也难以对付这金仙！

　　那金光人也看不出长什么样，反正就是一团金光，有脑袋，有胳膊，有大腿，见金光人凝结完毕，云飘渺立马双手作了一揖，恭敬的说道，今日晚辈斗胆请出金仙，来对付这等邪魔歪道！

　　金光人脸上什么表情，我看不到，但那金光人手中抓着敕令金仙刀的样子非常凶狠，他淡淡的恩了一声，随后说道，这里聚集了如此之多的魔头，看来今日本仙要大开杀戒了！

　　五大魔尊同时朝着我看了一眼，我也不知道该怎么办了，这金仙究竟有多大的本事，我不清楚，毕竟他应该算是传说中的仙人了，但仙人也分三六九等，我不知道他属于哪一种，是牛逼的，还是差劲的。

　　此时金仙抬手将云飘渺的葫芦收了过去，然后淡淡的对着葫芦吹了一口气，葫芦当中飞出了更多的金光，将那金光人笼罩的光芒四射！

　　金仙振声道，邪魔歪道，受死吧！

　　他说完这句话，猛然就瞬移到了冰魔的面前，抬手一刀砍出，冰魔啊的一声大叫，身上开始冒出剧烈的黑雾，那是体力魔气正在快速消散的特征！

　　靠！敢打我小弟？！我他妈咬着牙怒到不行了！此时我忽然想起了祖师爷曾经对我说过的话，他说烧九把香能够请出传说中的真武大帝，今日我手中无香，但我也非要请一下试试！

　　我飞在空中，抬头暴喝，三山五岳，星河盖天，九州之尊，唯真武大帝！


第534章 天降武神，斗转星移

　　请神咒念完，天地间为之一变，但下一刻什么东西都没出现，周围静悄悄的，大家听到了我的请神咒，每个人都是惊了一跳，毕竟这玩意可是请出传说中的真武大帝。

　　可又过了许久之后，周围还是静悄悄的，大家根本看不到一丝异样的变化，这可让我多少有点尴尬了。

　　我挠了挠头，不知道该说什么了，云飘渺却是笑的快要岔气了，那金仙也是冷哼了一声，好像很是看不起我的样子，当即手持金刀，朝我迅速飞来！

　　几大魔尊连忙瞬移到我的面前来抵挡住金仙的攻击，当在他们刚瞬移到我身前的一瞬间，忽然我身上像是有一股无形的力量，将他们几人用力的吹散到了一边！

　　他们几个同时回头，惊讶的看着我，好像是我用法力推散了他们一样，我双手一摊无辜道，别看我，我也不知道是怎么回事！

　　话音刚落，忽然这夜幕苍穹之上，那万千繁星竟然开始急速的运转了起来，此时的星空之上，就像布满数不清的流星一样，在来回行走，来回运转！

　　我猛然瞪大了眼睛，心说难道真武大帝真的被请来了？我知道请神的时候用来烧香的办法，那其实只针对一些小鬼，或者小神明，对于真武大帝这种煌煌天神，那不是用几株香就能请来的！

　　金仙也停止了自己的进攻，此时与众人一起抬头朝着星空上看去，他脸上什么表情我看不出来，但我感觉他很是惊讶，而且他还小声呢喃道，难道，真武神要来了吗？

　　真武神也是真武大帝的称谓，当然也有人将真武大帝称作玄天大帝，不过说的都是真武大帝一个人。

　　天上的繁星越转越快，整个苍穹亘古万年以来绝对没有出现过这等异象，天降武神，斗转星移，这绝对是实力的象征！

　　片刻后，苍穹之上的万千繁星开始停止了转动的速度，从我们头顶正中间，忽然落下一道五色彩光，我们瞪大了眼睛一看，这五色彩光竟然是一只五色巨龟！

　　那巨龟的身体真大，估摸感觉至少也得比得上足球场了，他奶奶个熊的，当五色巨龟落在我们头顶之上的那一刻，几乎是所有人，哪怕正在啃烧鸡的腹中乾坤都全部长大了嘴巴，愣在了原地！

　　传说中的真武大帝，此时就站在五色巨龟的背上，他的形象非常具有威慑力！

　　其身长百尺，披散着头发，身着金锁甲胄，脚下踩着五彩灵龟，按剑而立，目光如电，身边还站着四个人，分别是龟蛇二将以及记录六道轮回功过善恶的金童玉女！

　　我特么都吓的不敢说话了，人家这么牛逼，我竟然还敢去请，简直就是自寻死路！

　　见我们都不说话，真武大帝微微张口，声音犹如大吕黄钟，当即问道，是谁请出本帝，又是所为何事？

　　我有点哆嗦，当下也不知道该说什么了，我自己都想不明白我手中无香，而且只是随便念出了请神咒，就将传说中的真武大帝请了出来。

　　此时此刻，我已经晃的不知道该干什么了，真武大帝目光如炬，朝着我们一群人低头看过来，说实话，他浑身散发着金光，仅仅是这股气势，就压的我们完全喘不过气了。

　　他太强了，实在是太强了，我们完全都不敢抬头看他。

　　就在此时，忽然从远处传来一声爽朗的笑声，哈哈哈，帝尊近来可好？

　　我一听声音，瞬间惊喜了，这声音是圣王的，我很是熟悉，当即顺着声音的来源方向看了过去，圣王正踩着一朵黑云，潇洒的晃着折扇，朝着我们赶来。

　　真武大帝一看到圣王，当即微微一笑，他轻轻一挥手，顿时将身形急剧缩小，变的与我们一般高低。

　　圣王飞到了真武大帝的面前，很是有礼的作了一揖，当即笑道，帝尊百忙无暇之中，能够光临丰都鬼域，实乃我鬼域之幸啊！

　　真武大帝微微一笑，缓缓的说道，圣王言重了，因有一股熟悉的力量在召唤我，所以我就赶过来了，但到了这里之后，那股力量就消失了。

　　圣王一听，当即皱了一下眉头，随后转头朝着我看了一眼，我一愣，摊开双手，什么也没说。

　　圣王这才重新转过去脑袋，对真武大帝说道，武帝既然来了，要不就到丰都城里坐坐？好让我们叙叙旧。

　　真武大帝想了想，好像是颇有心事的样子，当即就说道，如此甚好，那就有劳圣王带路了。

　　圣王笑道，不妨事，武帝请随我来，说话间，圣王对我眨了眨眼睛，临走的时候悄悄的对着我甩了一下衣袖，从衣袖中飞出了一团淡淡的红光。

　　我知道那是圣王给我的东西，当即快速将那团红光抓在手心里，等到圣王带着真武大帝离去之后再查看。

　　可那红光抓在我的手心里，尼玛，我感觉手心里像是着火了一样，越来越热，越来越烫，我这种修行之人都快扛不住了，可想这红光到底有多热！

　　眼看圣王和真武大帝的身影还未完全离去，我已经迫不及待的展开了自己的手掌，毕竟我实在是热的受不了了。

　　当我摊开手心的瞬间，那团红光顿时脱颖而出，从我手心飞到了半空中，只听呼和一声，那一小团红光竟然化作了炎神炉！

　　靠，敢情是圣王离去的时候，将炎神炉送给了我，他这是什么意思？我看了一眼炎神炉，又看了一眼金仙脸上恐惧的样子，顿时就明白了圣王的意思。

　　有炎神炉在此，他金仙也闹腾不起来了！真武大帝被我请出来，但我却不敢指挥他干掉金仙，毕竟人家比我高了不止一个档次，人家是混哪的，我也不清楚，反正光从出场镜头来说，这家伙绝对是个牛逼轰轰到不行不行的人物。

　　所以，要靠真武大帝去杀金仙，那我不敢张口，现在圣王与真武大帝一起离开，同时仍下炎神炉，倒让我感觉这才是最佳的解决方案！

　　圣王曾经附我肉体，我对炎神炉的操控多少也有点熟悉，虽说比不上圣王那样，但至少用来对付金仙还是没问题的！

　　当即我一挥手，大喝一声，炎神锁魂！拙！

　　顿时炎神炉中飞出三条铁火链！这火链完全就是炎神炉中的魔气凝结而成的，用来捆绑元神，魔心，还有灵魂一类的东西，我看这金仙不是实体，只是被云飘渺召唤出来的，所以就想先用这一招试试！

　　那金仙冷笑一声，对我们说道，有这等宝物，我金仙就会怕了你们吗？看招！

　　说话间，他一甩敕令金仙刀，从刀中甩出三道金光，那三道金光飞到铁火链旁边之时，竟然主动的被那铁火链缠绕到了一起，然后带回了炎神炉当中。

　　我靠，就这么轻而易举的破掉了我的铁火链，我感觉自己面子上有些挂不住，仔细想了想圣王使用过的方法，然后我就念出咒语，再次打开炎神炉的炉盖，然后从炎神炉当中飞出上百把火焰魔兵，我心说你金仙能够破掉我三个法术，但你能一口气破掉我上百个吗？

　　若是破不掉，他就等着被我戳个透心凉心飞扬吧！我控制着那上百把火焰兵器，当即将兵器在空中转了一个圈，对准金仙冷喝道，接我一招火焰魔兵！去！

　　金仙的脸上露出了凝重的神情，他浑身金光烁动，将敕令金仙刀舞成刀花散步在自己的周围，当那上百把火焰魔兵即将冲击到他身上之后，我忽然嘿嘿一笑，大喝道，傻比，你中计了！


第535章 亟仙箭

　　金仙听不懂傻比是什么意思，但中计了，他还是能听懂的，当即惊恐的转头四看，他以为我身旁的五大魔尊会趁机去偷袭他，但就在他转头的一刹那，我咬着牙催持着火焰魔兵狠狠的朝着他蜂拥而至，尼玛，上百把火焰魔兵，犹如天降火雨一般，疯狂的砸到了金仙的身上。

　　其实本来金仙是完全能够抵挡的，但我那句你中计了，其实就是瞎喊的，因为我这个人最会骗人，我就喜欢对人家说，哎，看看你身后是谁！哈哈哈，你个傻比，中计了吧？

　　用这种语言最能骗人，因为每一个人都有思想，都有头脑，都有自然反应，他们在听到这句话的时候，自然而然的就会转头。

　　而这个时候，就是偷袭的最佳时间，金仙还没来得及转过来头，那上百把火焰魔兵就冲击到了他的身上，将他打的连连后退，就连敕令金仙刀都有点抓不稳了。

　　云飘渺大惊失色，他当然很清楚，若是金仙死在了这里，或者金仙的元神被打散，那云飘渺也就离死亡不远了，我俩之间，不可能说和的，我们就是一山不容二虎，除非一公一母，问题是，我俩都是公的，而且都不搞基，所以，必须有一个人得死！

　　眼看金仙被打退，但却没有出现什么实质性的伤害，我心说不行，这么打下去，根本就不是事，我得速速解决战斗才是正事！

　　当即我暴喝一声，万魔斩，屠九天，神阻弑神，佛挡杀佛！

　　背后再次浮现出一个黑影魔将，那魔将身穿黑甲，手持一把黑色大刀，对准金仙猛然挥出一刀！

　　轰的一声响，一道浑厚的黑色刀光，朝着金仙飞快的掠去，金仙乃是仙人，最能克制妖魔鬼怪，当即他也挥动敕令金仙刀，抬手射出一道金光，与我的万魔斩撞击到了一起！

　　轰隆一声，一金一黑两道刀光撞击到一起，发出一声剧烈的爆炸，空气中传来一道冲击波，将我们所有人都冲的后退了几步！

　　我的万魔斩，一次只能使用一下，当那黑甲将军挥出刀光之后，他的身形就会消散的，可金仙抵挡了这一共计之后，除了损耗一些法力，似乎并没有什么大碍。

　　这对我非常不利，毕竟我不知道金仙的修为到底有多深厚，若是与他这么一直拼下去，吃亏的还是我！

　　最后我左右思索，心说没办法了，使出七星极魔吧，反正过了这么久，饮血太岁也早将我体内断裂的肋骨完全修复好了，我感觉用七星极魔来对付敕令金仙刀，应该是没问题的！

　　我这么一想，当即对几大魔尊暴喝道，都赶紧躲进炎神炉！

　　金仙对于魔尊们的杀伤力，那自然不可小觑，他们都是我的心腹，都是我的好兄弟，好姐妹，我不想让他们任何一个受伤，待我打开炉盖，他们瞬移进去之后，我关闭炉盖，将炎神炉收回，此时整个云中城的上空，只剩下了我，金仙，云飘渺，以及一直漂浮在云中城上方的鲲鹏！

　　那鲲鹏始终展开着双翅缓缓的悬浮在云中城的上空，他的禁制让云飘渺无法逃走，但他的力量仅仅是对付云飘渺没问题，若要帮我一起对付金仙，估计够呛。

　　此时此刻，我已经慢慢的吐出了七星极魔，当即对金仙冷笑道，你可敢接我一招？

　　金仙与我对拼数次，他对我的实力还是比较了解的，此时看到我从口中吐出银白色的光球，还以为我在凝聚法力呢，他也冷笑道，接你一招又何妨？

　　云飘渺赶紧大声喝道，金仙大人，不要接他的招数，这家伙最会骗人！小心有诈啊！

　　金仙一挥手，轻蔑道，能够打败我金仙之人，整个仙界也屈指可数，尔等退下，让我接他一招！

　　不等云飘渺说话，金仙就朝着我飞的更近了一些，看样子是已经做好了准备，就等我出招了。

　　七星极魔的使用方法，我还没有参悟出太多，但我可以将魔皇经上的神通，用在七星极魔之上，例如一些魔决使用刺龙千军破就能挥发出来，我就可以让这种魔决放在七星极魔之上使出，估计效果会更好的！

　　心念意动之间，我就想起了魔皇经中的一种由兵刃催发出来的大神通，名字叫做亟仙箭，这种神通就是利用魔气幻化出一张魔弓，然后凝结自己体内的魔气幻化出魔箭，随着自己内力的深厚，可以射出很多箭矢，可以一次一支，也可以一次三支，若是魔气充足，一次射出十支都没问题！

　　我心说就要亟仙箭了！

　　当即念动咒语，双手平坦在胸前，慢慢的我的双手手心当中开始涌出一团黑气，那黑气凝结在我的手心处，慢慢的朝着另外一只手的手心交汇过去，当两团黑气交汇到一起的瞬间，一把黑暗的魔弓出现在了我的手中。

　　那魔弓真心给力，这张弓非常大，而且弓弦就是一道黑雾，弓身更是诡异至极，在弓身的两头，各有两个奇形怪状的猛兽，张开着血盆大口，那猛兽的造型我有种似曾相识的感觉，仔细想了想，就是走出了丰都鬼城之后，在进入地府的时候，门口的那两只猛兽，正是这个样子！

　　我幻化出了魔弓，并使出了亟仙箭，当即随手一拉，一支黑色的弓箭就出现在了我的面前，我二话不说，对准金仙就射了过去。

　　金仙冷笑一声，竟然直接张嘴将这支射过去的黑色弓箭吞入了腹中，并且轻蔑的说道，你就这点本事吗？

　　我靠，我最恨别人看不起我的本事，我最恨别人小瞧我，因为小瞧我就是小瞧圣王，小瞧我就是小瞧魔皇经！

　　我也冷笑道，有种你就接我十招！

　　说话间，我拉开弓弦，弓箭连发，用体内的魔气凝结出箭矢，朝着金仙不停的射去，可金仙站在原地，动也不动，仅仅是挥动一下手中敕令金仙刀，就能让那黑色箭矢随手打掉！

　　眼看差不多了，我心说这是个好机会，金仙在接了我几招之后，已经麻痹大意了，他以为我只会这一点小伎俩，也就不会全神贯注，或者将浑身的法力都准备妥当，与我决一死战。

　　而我也是瞅准了这个机会，将七星极魔的一天星悄悄的幻化成一支黑色的弓箭，朝着金仙就射了过去！

　　金仙还以为这是普通箭矢呢，当即也没表现出谨慎的神情，还是打算用金仙刀随意拨弄开，但就在那箭矢即将冲击到金仙面前的一瞬间，我心中一喜，嘴角挑起一丝微笑，就这个简简单单的动作，却被一旁的云飘渺看到了眼里，他大喝一声，金仙小心啊！

　　金仙虽然不明白云飘渺为什么让他小心，但他知道，自己一定又是被我偷袭了！

　　那一天星化作的弓箭，转瞬飞到了金仙的面前，轰隆一声就射在了金仙的身上，顷刻间，金仙身上光芒大震，身上的光芒慢慢的开始暗淡，不知过了多久，他的身影都快要慢慢的消散而去了！

　　这一幕吓坏了我，也吓坏了云飘渺，更吓坏了金仙，他根本难以想象，我的攻击怎么忽然变得如此威力巨大？

　　金仙的身影后退了好几步，勉强稳定住身子之后，他又对着紫金葫芦吹了一口气，然后从紫金葫芦当中飞出许多金光，将金仙的身影填充的更为充实了一些。

　　此时金仙已经发怒了，他指着我，咬牙切齿的说道，你这等狡猾之人，切不可再存留于世间，今日就让我大罗金仙来收了你，吃我一击！


第536章 七星运转，群魔之乱

　　说话间，金仙就已经蓄力完毕，抬手挥动敕令金仙刀，那一瞬间，敕令金仙刀就像是会瞬移一样，顷刻间就出现在了我的脖子后边！

　　这不是关键的，关键的是那敕令金仙刀出现在我脖子后边的一刹那，竟然猛然挥动刀刃，朝着我的脖颈狠狠的斩击下来！

　　靠，敢情是打算一刀将我脑袋砍下来啊？！

　　我不知道使出金石太岁能否抵挡这金仙刀的威力，但这种风险我还是不敢去冒的，毕竟这是跟生命挂钩的，这不是开玩笑的。

　　我快速躲开，本想再召唤出魔箭去射金仙，可那敕令金仙刀竟然在我躲开之后，继续朝着我的脖颈飞过来，好像就认准了我这脖颈，非要砍掉我的脑袋不可！

　　尼玛，我也来了气，心说既然这样，老子就跟你玩一招狠的！我将七星极魔的七天星幻化成脊椎骨，当即覆盖到我的脊椎骨之上，我心说老子就用这七星极魔的力量，才吃你一击，看看你又能如何杀我？

　　我这倔脾气一上来，瞬间就不服气了，因为七星极魔我并没有完全吐出来，此时七天星还在我的体内，我直接将七天星化作脊椎骨，覆盖了我的自己的脊椎骨上。

　　顿时我的脊椎骨变的犹如一根经营剔透的水晶柱子一样，等候着敕令金仙刀的斩击。

　　敕令金仙刀毕竟只是针对魔头有效，对于这种亘古无双的魔兵来说，我还不清楚威力如可，但我也不会坐以待毙的，控制好了威力最强的七天星，在敕令金仙刀还未落下的一瞬间，我抓住这个机会，趁金仙手中没有兵器，当即对他举起魔弓，一瞬间连射三支箭！

　　这三支箭分别是二天星，三天星，四天星！我心说自己冒着重伤的危险来收拾他，那自然也得玩的潇洒一点，刺激一点！

　　背后的敕令金仙刀已经举了起来，眼看就要朝着我的脖颈上斩落下来了，而我的亟仙箭也朝着金仙冲了过去，因为他手中没有武器，我坚信他抵挡起来不会很顺利的！

　　咔嚓！

　　敕令金仙刀狠狠的朝着我的脖子上砍了过来，这是我第一次正面对阵敕令金仙刀，而且是硬生生的吃了他的全力一击，并且这所谓的全力一击还不是云飘渺指挥的，而是这敕令金仙刀的主人，大罗金仙指挥的！

　　我感觉后脖颈猛的一震，然后传来一种剧烈的疼痛，这种疼痛很是古怪，不像是被刀砍出来的疼痛，更像是由于晚上睡觉姿势不对，然后落枕才会产生的那种疼痛！

　　可能是七天星中的超强法力保护了我，眼看我硬生生的吃了敕令金仙刀一击，我的心思更加的注重那三支亟仙箭了！胜败皆在这一举！

　　三支亟仙箭一前一后的朝着金仙飞去，金仙的脸上阴晴不定，他不知道这是不是我又使出的什么花样，如果全力应对，他怕这是我的花招，那样会浪费他很大的法力，如果不全力应对的话，万一这就是我的杀招，那可能会将他一击打成重伤，严重的话，会将他直接打回原来的世界里！

　　毕竟这金仙是被云飘渺请来的，一般情况下我是杀不死的，只有将他打跑，才是最有可能发生的事情。

　　说时迟，那时快，三支亟仙箭朝着金仙飞快的呼啸而去，当即一个接一个的戳在了金仙的身上，他原本是在胸前竖立了一块金光盾的，或许那金光盾的威力不可小觑，但那金光盾毕竟只是法力凝结出来，跟这亘古无双的七星极魔相比，自然是有高低上下之分的！

　　第一支亟仙箭射穿金光盾，第二支亟仙箭冲到金仙的面前，金仙恐慌之余，几乎是放出了所有的法力凝结出一个光球，瞬间来抵挡这亟仙箭的威力！

　　当第三支亟仙箭飞过去的时候，第二支亟仙箭已经将金仙的法力消耗的无影无踪了，金仙此时就像是一个手无缚鸡之力的人！法力就像是凡人的力量一样，法力可以无穷无尽，凡人的力气也可以无穷无尽，但在一定的时间段内，如果一直使用，那就会短暂性的造成法力空缺，就像凡人如果在短时间段之内一直搬运很重的东西，就会短暂性的浑身乏力。

　　金仙一时半会已经凝聚不出更多的法力了，他似乎连瞬移躲开第三支亟仙箭的法力都没有了，此时眼睁睁的看着第三支亟仙箭朝着自己的胸膛就射了进去！

　　那亟仙箭射到金仙的胸膛之上，就像是一盆墨水洒在了一张金纸之上，因为金仙的身体就像祖师爷一样，就是一团金光，而亟仙箭则是漆黑如墨，当亟仙箭射到金仙的胸膛上之后，魔气散发，侵袭金仙的整个身体，所以就像是墨水一样散开，将金仙的上半身瞬间侵蚀的漆黑如墨！

　　云飘渺大惊，他知道今天我俩的对决很有可能就是金仙落败，他现在还活着，但金仙被我打走之后，他就一定不会再活下来了，他赖以生存的敕令金仙刀，此时还握在金仙的手中，若是金仙离去的时候，把敕令金仙刀一并带走，那他可就真的要倒霉了！

　　而我心说趁它病要它命，金仙此时吃了我一记重击，身受重伤，一时半会还缓不过来，当即我暴喝一声，将七星极魔全部链接到一起，控制七颗星星漂浮在我的四周，使出了魔皇经中的大神通。

　　七星运转，群魔之乱，以我魔皇之威名，摄魂灭天！

　　七星极魔同时闪烁起了银白色的光芒，这一点多少有些怪异，因为魔器的使用，一般都是会飘出黑颜色的气体，但这七星极魔虽说身为魔器，但飘出来的气体已经光芒却是银白色的，犹如七颗珍珠漂浮在我的旁边。

　　天地间的魔气快速的被吸入七星极魔当中，金仙脸上带有浓重的恐惧，此时看我的眼神再也不是那种嚣张跋扈，他终于明白，我在内力修为之上，算不得什么一流高手，但在宝物之上，简直就是开天辟地头一人！

　　炎神炉我并没有用来对付金仙，而是用来保护五大魔尊，毕竟他们都是我的心腹，我不想让他们受到任何的伤害，而此时金仙重伤，他已经无力抵挡我的七星极魔了。

　　我冷冷的说道，老子不管你是谁，老子不管谁喊了你，总之我就一句话，你收拾我的兄弟，你就大错特错，我是一个人仁慈的人，但对于你的做法，我还是不会放过你的，准备受死吧！

　　说完，我抬手轰出七星极魔，那七颗星星顿时化作七条银色魔龙，张牙舞爪的朝着金仙飞舞过去。

　　那七条银色鳞片的魔龙看起来威武至极，飞身在空中之际，犹如银河一般，照亮了我们附近的夜幕苍穹，脚底下云中城里的百姓，有一些胆大的站在门口往天上看的人，已经惊呆了！

　　金仙一脸无望的眼神看着那七条银色魔龙，此时他已经没有能力去抵挡了，等死，是他唯一还能做的！

　　就在我感觉这七条魔龙会将金仙撕咬成碎片之时，忽然从天而降一道金色的大手掌，豁然挡在了金仙的面前，将我那七条银色魔龙全部挡在了金仙的外边！

　　那金色手掌实在是太大了，尼玛，足足比的上大卡车的车头一般！我的七星极魔撞击到那金色大手掌之后，就像泥牛入海，悄无声息！说实话，这金色手掌可谓是瞬间就破掉了我的七星极魔！

　　我抬头望天，咬牙道，是谁！有种站出来！


第537章 困兽之斗，最为凶险

　　我暴喝一声，当即朝着夜幕苍穹上看去，不一会，两道身影从天而降，一个是圣王，另外一个就是真武大帝。

　　我靠，我眼珠子都差点掉在地上，心说他俩不是去丰都鬼城了吗？怎么这么快就回来了？顶多就是一顿饭的功夫啊。

　　真武大帝微微一笑，轻声道，是我，这位少年修为虽说不算深厚，但自身这一番机遇则是不可小觑，不如今日就卖我个薄面，如何？

　　我一愣，心说真武大帝这等高高在上的人物，竟然跟我说客气话？

　　哎呀卧槽，这让我顿时有点摸不到北了，我挠了挠头笑着说，武帝，你太客气了，你说什么就是什么，我都听，放心吧。

　　真武大帝笑了笑，随即点头道，大罗金仙我不认识，但我与仙界至尊还是认识的，若是今日当着我的面将这大罗金仙打的形神俱灭，我见了仙界至尊也不好说话，对吧。

　　我忙不迭的点头道，恩，对对对，您说的有理！

　　真武大帝又笑了笑，颇为满意的点了点头，当即又对金仙说道，你从哪里来，还回哪里去吧。

　　金仙当然不敢反抗真武大帝的威严，只能叹了口气恩了一声，然后灰溜溜的化作一道金光，飞进了紫金葫芦当中，而那紫金葫芦此时朝着夜幕苍穹飞了上去，消失在了灿烂的星河当中。

　　圣王不知与真武大帝聊了些什么，反正真武大帝此时看我的眼神，充满了欣赏，看的我都有点不好意思了。

　　两人又低声说了几句话，最后真武大帝频频点头，然后与我点头道，那今日我就暂且先离去，日后若是有事，可以随时找我。

　　说完，他驾驭着五彩灵龟，带着龟蛇二将以及金童玉女飞到了星河之中，化作一点金光消失不见，圣王则是抬手收回了炎神炉，将炎神炉中的五大魔尊放了出来。

　　本来冰魔被金仙砍了一刀，身上冒着浓重的黑气，但躲在炎神炉中好一会，伤口竟然完全愈合了！

　　看来这炎神炉可是个好东西啊，里边的魔气可以用来进攻对手，同样也可以用来自己吸收，痊愈伤势！吊，真心吊！

　　当圣王来到我面前的时候，我装作很自然的样子说道，对了，我今晚干掉了刀皇，那什么，你不会生气吧？

　　圣王一愣，当即脸上露出了不愉快的神情，他叹了口气说道，哎呀，你怎么杀掉了刀皇？

　　我一看圣王在演戏，我靠，我心说我也演，论演技，我特么绝对是奥斯卡影帝级的人物！

　　我回道，刀皇来找我报仇啊，我日，他拿刀架在我脖子上，我不还手岂不成了傻比吗？

　　圣王不吭声了，我继续道，他打我，我肯定还手啊，我要是不还手，就我这五大魔尊都不同意，你们说是不是？

　　五大魔尊很有默契的同时点头，非常配合我！

　　圣王又叹了口气说，也罢，大人，我还有点事情要忙，就先行告退了，等我忙完了事情，我们就赶往地狱魔池。

　　我说好啊，我等着呗，说完，圣王对我挥挥手，驾驭着黑色云朵飘向了远方。

　　云中城的上方，只剩下了我，五大魔尊，还有云飘渺，以及漂浮在最上方的鲲鹏。

　　我震动大黑天神翼，来到云飘渺的面前，当即冷喝道，时至今日，你终于落在了我的手中，不容易啊，你个老狐狸！

　　云飘渺漂浮在原地，吓的浑身颤抖，我冷喝道，走，给我下去说话！

　　我们一群人来到了地面上，腹中乾坤的烧鸡正好也吃完了，当即云飘渺扑通一声就跪在了地上，哭着对我说，我错了，我真的错了，我不该害你啊。

　　我也没吭声，左右四看，就坐在了腹中乾坤的旁边，毕竟这是一个大石磨，位置还空余出了一些，坐在石磨上，我摸了摸兜，刚才打斗的时候，并没有让香烟给我打坏，此时从兜里摸出一根，抬手从指间冒出一团神将之火，将香烟点燃。

　　嘶！

　　我用力吸了一口，说实话，每次跟女人弄完，还有每次跟男人拼杀完，我都要抽上一根烟，这感觉真叫一个爽，具体为啥爽，我也说不上来，反正就是爽。

　　眼前云雾缭绕，我冷冷的看着云飘渺，还未说话之时，冰魔就眯着眼睛说道，大王，不要废话了，这种人留着，绝对是个祸害！

　　火魔也是暴喝一声，当即就要祭出金乌驭火旗来干掉他，可云飘渺此时就像是一个娘们一样，哭哭啼啼，跪在地上，朝着我跪着走了过来，到了我的面前之时，一把鼻涕一把泪的哭诉，求我饶他一命，哪怕是毁掉肉身，留下元神也行。

　　我这个人就是心软，他这么一求饶，我就有点不想下死手了，素儿一看我这幅表情，当即就来到了我的身后，将身子伏在我的后背上，悄悄的在我耳边说道，大王，你是要成为统领万众魔族子民的魔皇，你可不能心慈手软，尤其是这种曾经要陷害我们的仇人，更加不能放过。

　　素儿伏在我的耳边，轻声言语的时候，她口中的热气喷在我的耳根上，让我感觉浑身一阵痉挛，都有点男性特征小激动了，我赶紧揉了揉耳根，然后回头看了一眼素儿，过了一会才点头道，好吧。

　　我刚说完，还没来得及转头之时，忽听一声，既然想让我死，那你也得死！

　　这一声是云飘渺的暴喝，几大魔尊已经冲了过来，但为时已晚，云飘渺瞬间暴起，手持两把金色小簪子，朝着我和素儿就戳了过来，因为我刚才是转头看向素儿的，而素儿的注意力也在我的身上，所以并没有会想到发生这种事。

　　只听噗嗤两声，我的小腹和素儿的小腹上，各插了一把金色的小簪子，那小簪子竟然在云飘渺的手中用力一拧，尼玛，瞬间开花了，我的小腹就像是一颗炸弹被轰然炸开一样，疼的差点骂娘了！

　　素儿也是疼的哎呀了一声，此时另外几个魔尊已经出手，他们放出自己的最强杀招，瞬间将云飘渺的肉身打的稀巴烂，过了一会，他的碎肉中飘出许多透明的光芒，那些光芒就像是一个个萤火虫一样，到最后慢慢的聚集到了一起，形成了一个犹如幻影一般的云飘渺。

　　没错，这就是他的元神了！

　　火魔根本就没有废话，祭出金乌驭火旗，只见那面旗子上红芒一闪，顿时将云飘渺的元神收了进去，随后火魔闭眼念动咒语，里边传来了云飘渺的痛苦咆哮之声！

　　火魔冷哼一声说道，老子不会让你轻易弄死的，我要折磨的你求生不得求死不能！

　　几大魔尊同时涌过来，扶着我和素儿，我低头一看，卧槽，那金色簪子展开花朵之后，我小腹的伤口犹如拳头大小，此时正在泊泊流血，我一咬牙，噗嗤一声拔掉了这暗器，伤口迅速愈合，但我发现，伤口开始迅速变得漆黑，我的丹田好像又被一团黑气所包裹了！

　　尼玛，难道我又中了无神剧毒？

　　想到这里，我赶紧转头朝着素儿看去，素儿也微蹙秀眉，轻咬贝齿，用力拔掉了那金色簪子，她是魔尊，伤口几乎是瞬间复原的，而且她穿着性感，用我以前的话来说，就是该包的包着，该露的全露出来，此时她光滑如玉的小腹迅速愈合，单从外表我也看不出有没有受伤。

　　我就赶紧问道，你的魔心有没有被禁锢？一群人的目光都赶紧看向了素儿。

　　素儿捂着小腹，闭目感受了一番，随后睁开眼睛惊恐道，我中毒了！


第538章 魔王第二元神

　　我靠，我一拍大腿，心说完蛋，这云飘渺临死之前，做出最后的困兽之斗，正好素儿刚才站在我身后，告诉我不要心软，你说这云飘渺也真够操蛋的，他刺谁不好，偏偏就刺素儿我俩，哪怕是刺我和腹中乾坤也行啊，一个女孩子他也下的去手！太卑鄙了！

　　不过回过头来仔细想想，他要真的刺我和腹中乾坤，那打死我，我也不会跟腹中乾坤一起解毒的，我宁愿自己被毒死……

　　眼下所有的事情都已经处理干净，百姓们房屋中的烛光也都吹灭了，我对众人说道，各自回宫吧，今晚消息没有走漏，明天琴帝和魔王会来这里，届时还有一场恶战，大家小心点。

　　众人点头，随即离开，腹中乾坤身躯肥胖，走的很慢很慢，其余几个魔尊早就离开，只剩下了素儿，还有腹中乾坤以及我，我们三个人。

　　我俩受了伤，素儿魔心被禁锢，我的丹田也被禁锢，我俩使不出任何法力，只能靠走路回去，正好腹中乾坤也走的慢，我发现这货神通广大，能吸收各种法力法宝，但他就是不会飞，不会瞬移，好像他使用土遁之术的时候，速度也是慢的出奇。

　　越往前走，我的小腹就越疼，素儿也是一声不吭，微蹙秀眉，我知道，她也很疼，毕竟无神剧毒乃是上古剧毒，这玩意的历史悠远，若非是圣王在丰都古典籍里边看到过破解方法，那还真没办法解开。

　　腹中乾坤看了我俩一眼，然后嘟囔道，你俩走路比我还慢啊，我点点头，咬着牙说道，老子中毒了，不敢用力。

　　腹中乾坤傻傻的哦了一声，看了一眼素儿，当即就走到我俩面前，一手抱一个，直接将我俩放在了他的肩头上。

　　我靠，我和素儿都吓了一跳，这腹中乾坤身宽体胖，行走起来就像是一个人肉堡垒，他的肩膀又宽又软，尼玛坐上去就像坐沙发一样。

　　我坐在他的左肩，素儿坐在他的右肩，我俩对视一眼，各自忍不住笑了出来，我心说这可比火麒麟坐骑要拉风的多啊。

　　腹中乾坤托着我俩，慢悠悠的哼着小曲朝着宫里走去，我很是感慨，心说一个如此威猛的奇人异士，当初绝城剑圣为什么不好好利用？

　　我拍了怕腹中乾坤的脑袋，小声问道，你为什么愿意跟着我啊？

　　腹中乾坤一愣，然后歪着脑袋想了一会，对我说道，跟着你有烧鸡吃啊。

　　素儿再次展颜一笑，我俩同时感叹，这腹中乾坤其实挺单纯的，很容易被人利用，就像我随便用一只烧鸡就能策反他，让他帮我对付天蝉子一样。

　　我对腹中乾坤说道，那你以后好好跟着我，不要听别人的话，就听我一个人的话，我天天给你烧鸡吃，你看怎么样？

　　腹中乾坤欣喜道，好啊好啊，以后我就听你一个人的话。

　　回到了宫殿之后，我吩咐侍卫给腹中乾坤安排了一处住所，毕竟这也算是我的得力猛将，也要好生招待。

　　对于素儿，我则是有些尴尬，毕竟我俩的关系从名义上讲是上下级，但从实际关系上来讲，那就跟兄弟姐妹一样，要是让我随随便便对她下手，我多少有点不好意思。

　　当即我对素儿说道，那个……你也赶紧回去休息吧，至于解毒的事，缓一缓吧……

　　素儿面红耳赤，轻咬贝齿，过了一会微微点头道，恩，好。

　　告别了素儿，我一人坐在空旷的云阙殿，心中感慨万千，我这一路走来，凶险无数，不知道为什么，我忽然有点想家，有点想婷婷他们，虽然我来到丰都鬼域也仅仅是一个月的时间，但我真的挺想她们。

　　我心说成魔之前，一定要回一次阳间，找婷婷以及周璐璐还有河神诗韵，陪她们好好的过几天。

　　还有那个在我面前大大咧咧无话不谈的小师妹，不知道现在有没有变乖。

　　就在我独自坐在龙椅上思索事情的时候，忽然旁边的仙鹤灯亮了起来，我定睛一看，是领头侍女玉姐将仙鹤灯点燃了。

　　没等我说话，玉姐就先问我，这么晚了，大人怎么还没去休息？

　　我叹了口气说，哎，刚跟别人干了一架，我感觉浑身的骨头都散了，我也是刚回来一会。

　　玉姐哦了一声，点了点头，此时我左右四看，然后对她小声说道，玉姐，你过来，帮我个忙。

　　玉姐脸一红，踏着小碎步走了过来，因为龙椅很是宽大，我脱掉了鞋子趴在了龙椅上，对玉姐说道，刚才打斗的时候我也没感觉，现在打斗完了，我浑身都疼，你坐我旁边，帮我捶捶背，按摩一下吧。

　　玉姐惊讶的张大了红唇，她愣了好久都没说话，我一歪头看向了她，问道，怎么，你不愿意吗？

　　她赶紧摇头道，不是不是，这龙椅我可不敢坐，那是九五之尊的位置，我就跪在你旁边帮你按摩吧，大人你看可好？

　　哎，我叹了口气，然后对她说道，没事，尽管过来坐吧，什么龙椅不龙椅的，在我眼里这玩意就是个破椅子，还没我家的席梦思床垫软呢，你尽管坐，没事。

　　我好说歹说将她拉了过来，当她坐下来的一瞬间，屁股就像是被炸了尖刺一样，身子猛的就抖动了一下，可能这龙椅真是她不敢想象的东西。

　　过了一会，慢慢的适应了，才缓缓的给我按摩着后背，捶着肩膀，不得不说，玉姐的活就是好，我感觉很是舒服，不知过了多久，我竟然昏昏欲睡了。

　　就在我即将睡去的一瞬间，忽听玉姐一声娇呼，她大惊道，你是谁！

　　我一愣，我心说谁来了？当即就抬头朝着云阙殿的正门方向看去，这一看不打紧，我特么浑身一个激灵，瞬间就坐直了身子！

　　门口站着一个黑影，对，就是一个黑影，那玩意就像是一个人的影子，但却是直立形态的，我看不清他的表情，看不清他的衣装，只能看到一个影子，此时映照着云阙殿门外的月光，那影子正一步步的朝着我走来。

　　玉姐吓的脸色苍白，毕竟她只是个凡人，没见过这等奇异景象。

　　而我强自镇定，坐直了身子喝问道，你是谁？！

　　那黑影不答话，还是朝着我走过来，说实话我也很紧张，他妈的我现在中了无神剧毒，我根本用不出一点法力啊！

　　眼看黑影离我越来越近，我心说要不要拔出龙椅旁边的佩剑来吓唬他一下的时候，那黑影停止了脚步，就站在我前方两米左右的距离，一声不吭的看着我。

　　我俩都没说话，云阙殿里静的就连我的呼吸声都能听到。

　　忽然，那黑影身形一软，顷刻间跪了下来，我疑惑道，你是谁？到底想干什么？

　　黑影缓缓的说道，我乃魔王的影子，今日前来，是打算杀掉你的！

　　我靠，我浑身一惊，心说这家伙什么时候进来的？悄然无息，而且没有被任何人看到，难道是刚才关闭云中城机关的时候，被他混进来了？

　　我强装镇定，冷静的问道，既然是杀我，那你又为何跪下？

　　黑影淡然说道，杀你是一回事，跪下是另外一回事。

　　哦？那你倒是给我讲讲，这两回事有什么联系？

　　黑影此时恭敬的对我磕了三个头，然后才缓缓的起身，站在了我的面前，他幽幽的说道，杀你，是奉了魔王的命令，跪下，是我自己的决定。

　　这可让我有点弄不明白了，这货说自己是魔王的影子，对于这个概念我还不太清楚是什么东西，难道他是魔王的第二元神吗？


第539章 梦，是预兆吗？

　　见我疑惑不解，他继续说道，本来，今晚你必死无疑。

　　我一听这话，就知道我死不了，因为今晚我必死无疑之前，还有两个字，本来！

　　当即我饶有兴致的笑道，哦？那现在呢？

　　黑影说道，现在，你不但可以活，而且可以高高在上的决定我的命运。

　　我双手一摊，笑道，我没兴趣决定别人的命运，我只是一个普通人，黑影听了这句话，立马反驳道，不，你不是普通人，你的成就无可限量，在进来的那一瞬间，我想杀你，但现在我决定向你求饶，求你放过魔王。

　　这就让我想不明白了啊，这话说的有点让我蛋疼，让我放过魔王？他奶奶个熊的，我都没见过魔王的样子，更没和魔王交过手，何来放过一说？

　　我说你放心吧，我这个人一向是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！只要不是主动来惹我的，我不会过多的去干涉。

　　影子再次跪了下来，他这次直接把头颅都贴到了地上，对我说道，你可以不追究，但我希望你能网开一面，告诉圣王一声，魔王不会威胁到他的地位，恳请圣王放过我家主人一马。

　　我靠，听了这黑影的话，我瞬间惊呆，也瞬间明白了所有的事情！

　　黑影来云中城的目的，估计就是打算提前将我暗杀，因为这家伙就像风魔一样，来无影去无踪，根本没人会发现他，但他来了之后，可能是我跟刀皇在决斗的时候，他看到了刀皇的下场，也听到了刀皇所说的话，知道这一切就是圣王为了除掉他们四大宗主而使出的主意。

　　或许现在的我，还没有实力叫板四大宗主，但圣王的实力足可以收拾他们，这魔王的影子很是聪明，他就看出来了，圣王表面上同意三大宗主找我报仇，但背地里却在帮我的忙，让我使出各种神通来收拾他们，杀掉他们，这样一来，圣王巩固了自己的统治，同样也巩固了我将来的魔族万众子民。

　　我现在都开始怀疑圣王给我魔皇经的真正意图了，或许他是真的打算提前让我学习这种大神通，或许他就是故意让我先学习魔皇经，然后伺机安排恰当时机，借我之手，除掉四大宗主，剑圣就是一个很好的例子，因为到现在我都没想明白，那飞鸽传书到底是谁故意发给我的，反正我认为圣王的嫌疑很大，只是没有确凿的证据，只能留待以后我亲自问问他了。

　　眼看这影子真诚的跪在地上求饶，我叹了口气说，我也不想与任何人为敌，圣王那边我尽量去说服，尽量让他放弃这个念头，你们四大宗主已经死了两个，剩下的两个也赶紧远走高飞吧，只要以后不出现在丰都鬼域，估计圣王是不会再管你们的。

　　魔王的影子感激道，如此一来，那就太感谢你了。

　　我恩了一声说，你回去之后告诉魔王，让他明天不要跟琴帝一起来，琴帝若是来，那自然就不会再活着回去，你劝告魔王，今晚就远走高飞，离开丰都鬼域，相信圣王是不会再多管的。

　　影子再次千恩万谢的磕了头，这才化作一阵风离去，尼玛，当他离开的一瞬间，我浑身一软顿时瘫倒在了龙椅上，那黑影太诡异了，走路没有声音，磕头没有声音，说话就像是风声呼啸一样，时不时传来呜呜的声音。

　　不过在这同时，我也挺佩服魔王的，能够制造出一个影子，来帮助自己完成更多的事情，这种修为造诣，确实高超。

　　玉姐见我背上都是虚汗，就赶紧脱掉了我的衣服，拿出干毛巾不停的擦拭，最后还拿来一张软毯盖在了我的身上，我有些疲惫就对她说道，玉姐，我困了，我就直接在这龙椅上睡觉了，你赶紧回去休息吧。

　　本来她不打算走，就打算留在我身边一直等候着我的差遣，但在我再三嘱咐之后，她才悄然离去，顺手熄灭了仙鹤灯。

　　当我昏昏睡去之后，朦朦胧胧中，我好像来到了一个很黑暗的地方，这地方四面八方，天上地下都是充斥着一股强烈的黑暗，忽然圣王出现在了我的面前，对我轻声说道，大人，九曜魔龙之血已经灌入地狱魔池，大人可随时杀身成魔！

　　我恩了一声，然后刚跳进地狱魔池的时候，不知从何处忽然传来震彻天地的怒吼，那怒吼响过的一瞬间，从天际四面八方涌来无数的魔头，那些魔头围绕着地狱魔池嘶吼着，咆哮着，好像恨不得要让我吃掉的样子，我惊恐的看着四周，想要寻找圣王的影子，但圣王却早已被这万千魔头全部吃掉！

　　我想跑，但我发现这地狱魔池里边的血水竟然快速的凝固，那些围绕在岸边的魔头们一个个馋的流口水，等他们飞下来准备吃我的时候，那血水快速结冰，到最后将我冰封了起来！

　　啊！

　　我吓的大叫一声，从龙椅上坐了起来，旁边的玉姐赶紧娇声问道，大人，大人，你怎么了？

　　我捂着自己的额头，感受着自己强烈的心跳，这才喘了一口气说道，刚才做了一个噩梦，哎。

　　玉姐拿出毛巾帮我擦拭着额头，我疑惑道，我不是让你去睡了吗？你怎么还一直坐在我的旁边？

　　玉姐小声说道，我见大人回来的时候身体虚弱，怕大人会出现什么情况，所以就一直坐在这里了。

　　顿时我心生感激，感悟出了一个道理，你对别人好，别人就对你好，我不拿玉姐当下人看待，她就拿我当自家人对待，自己一夜不睡也要守护在我的旁边。

　　我朝着云阙殿门外看了一眼，天色渐渐放亮，我说道，玉姐你辛苦了，赶紧去睡吧，我没事的。

　　她熬了一夜，可能也真的扛不住了，当即就对我作了一揖，然后退了下去。

　　我走到云阙殿门口，站在这高高的城楼上朝着整个云中城看去，说实话，我有点害怕去地狱魔池了。

　　我不知道地狱魔池是什么样子的，但我总听人说，日有所思夜有所梦，我不可能平白无故的梦到地狱魔池的，这很有可能就是将来即将发生的事情。

　　因为托梦这回事，我真的相信，曾经在丰都鬼城里，就有阴差专门负责这个，在人死后的头七天之内，死者可以托梦给家属，来传达自己的意思。

　　我不知道这是不是某种力量托梦给我，让我不要成为魔皇，但同样我也不太相信，因为我脑子里根深蒂固的思想当中，做梦根本就是瞎扯淡。

　　天色彻底放亮之后，几大魔尊同时来找我，除了素儿之外，其余的魔尊都是气色完好如初，毕竟好好的休息了一夜。

　　但素儿的脸色则是越来越苍白，来的时候还需要侍女的搀扶，我的身体也一样，慢慢的开始更加虚弱了。

　　几大魔尊同时问我，打算什么时候解毒。

　　我挠了挠头说，这个……再等等吧，毕竟今天琴帝和魔王会来这里，这种情况下不太适合去解毒吧。

　　魔王的影子找过我，这件事我不打算告诉任何人，同时也叮嘱玉姐，不要让她告诉任何人。

　　可是冰魔说道，大王，这无神剧毒封闭魔心以及元神，这种毒应该早点解开啊，冰魔这么一说，别的魔头也开始争相议论，说是必须早点解开。

　　哎，我叹了口气说，这个，我不太好意思啊，都是自己人，这真心下不去手，以后再说吧，毕竟只是封闭丹田而已，我还能忍！

　　就在此时，素儿忽然声如猫叫的说道，可是，我不能忍了……


第540章 琴帝的到来

　　噗！

　　我差点没被自己的口水噎死，我知道素儿我俩的关系不错，平时也都喜欢开开玩笑，打打闹闹的，这都无伤大雅，毕竟我拿她当兄弟姐妹看待。

　　我说你怎么忍不住了？是魔心出问题了吗？

　　素儿点头道，无神剧毒开始进攻我的魔心了，如果照此下去，三日之后我会功力尽失的。

　　靠！

　　不止是我，连另外风火雷冰四大魔尊都愣住了，这无神剧毒下在我的身上也没这么强吧？就算是下到了哪些侍女的身上，也顶多是封闭她们的子宫而已，让她们将来无法生育，没想到下到魔头的身上，竟然如此之狠？

　　仔细想想，可能是云飘渺始终认为我就是个魔头，因为我使用出很多大神通鬼术，所以他才冒死决定，做出了这临死前的挣扎！

　　很可惜，天算不如人算，他云飘渺聪明一世糊涂一时，他要真的只把无神剧毒下我的自己的身上，那倒是个问题，可他偏偏同时袭击了素儿，这就让我俩正好拥有了解毒的最佳方法。

　　我叹了口气，当即对众人说道，既然这样的话，那大家退下吧，我自己倒没事，但我不能害了素儿，为了素儿的身体着想，我也得解毒。

　　毕竟素儿乃是云凤卫的头领，魔龙军云凤卫我一直没使用过，但他们其实就是云中城里的秘密王牌，若是遭遇什么重大变故，云凤卫魔龙军就会全力以赴，守卫云中城！

　　所有的魔头都退下了，云阙殿里只剩下了我和素儿，我俩都有些尴尬，尤其是素儿，本来在我面前大大咧咧的她，此时温顺的就像一只小猫。

　　我挠挠头，尴尬的说道，那你……跟我来吧……

　　素儿红着脸，微微点头，当下将旁边搀扶她的侍女退下，跟着我来到了寝宫。

　　哎，其实到了这里，我还是蛮不好意思的，真心的下不去手，都说兔子不吃窝边草，这可是我的得力干将啊，五大魔尊之一啊，我要是下手了，以后都不好意思面对她了。

　　见我脸上表情捉摸不定，素儿就明白了我的意思，毕竟她是可鬼精灵，她当即坐在我的旁边，柔声道，大王不必自责，我们魔族众人，天生就是魔皇的子民，我们甘愿为魔皇付出一切，这是我们的荣耀。

　　我点了点头，然后说道，是啊，你所说的我都懂，哎。

　　随着我的叹息声，素儿扑哧一声又笑了，她故意把语气放轻松，此时调侃道，大王，平日里见你那么厚脸皮，今日怎么如此薄面？

　　哎呀我靠，平日我很厚脸皮吗？我怎么不这么觉得，我不就是打架的时候喜欢偷袭，然后调戏调戏侍女，别的事也没了啊。

　　素儿此时起身，将所有的窗帘门帘都拉上，然后走到了我的面前，竟然大大咧咧的脱掉了自己的外衣。

　　瞬间我就愣在了原地，此时此刻，我真的明白了什么叫做魔鬼身材！

　　就素儿这身材，扔到二十一世纪，怎么说也得是个国际名模！我怎么突然有种当上了导演的感觉？而我面前正站着一个非常娇媚的女明星，心甘情愿的被我潜……

　　我不知所措了，就在此时，异变突生，素儿娇媚一笑，竟然直接朝着我扑了过来，将我扑通一声按倒了龙床之上，并娇媚的笑道，大王，你要是不好意思，那我主动呗。

　　不知为何，我忽然想起了婷婷，而且还想起了婷婷的名言，嘻嘻，我喜欢在上边。

　　看着面前的素儿，我不由得释怀了，她也是真心对我的，只要我将来对她好，一切问题都不是问题了。

　　当即我一咬牙，做出了决定，下一刻嘿嘿一笑，猛的一个翻身将她压在身下，然后说道，来吧，咱俩好好谈谈人生理想！

　　不知过了多久，床上的被褥、枕头都被蹭到了地下，说真的，这是我第一次和女魔头发生那种事，此时此刻我心中千言万语汇聚成一句话，那就只能是，卧槽，太他妈赤脊了！

　　简直就是赤脊到没话说啊，以前都是跟女人发生这种事，现在是跟女魔头，举个例子，就好比以前天天喝苹果味的奶茶，而且天底下还就只有这一种苹果味的，忽然就来了一瓶蓝莓味的，那感觉简直爽到爆表。

　　我发现素儿虽然没有经历过这种事，但在事情发展的过程当中竟然比我还主动，比我都会玩，真是回味无穷！

　　完了之后我学着小智那淫荡的声音笑道，嘿嘿嘿嘿，素儿，以后还有时间不？

　　素儿娇媚一笑，伸出白如葱玉的手指挑起我的下巴，得意道，你什么时候成为了魔皇，我什么时候就洗白白等着你。

　　哎哟，颇具女王范啊！我喜欢！而且素儿这句话也完全是激励我，让我尽早完成魔皇大业，造福万众魔族子民。

　　当即我握拳道，等着吧，过不了多久，我就会成为新任魔皇，振兴魔族！

　　等我们走出云阙殿的时候，我们体内的无神剧毒也都解开的差不多了，左右四看没有发现其与四大魔尊的踪迹，素儿闭目放出神识，过了一会，她对我说道，大王，云中城外，有高手来了！

　　素儿贵为魔尊，能让她称之为高手的，一定是个了不起的人物，说不好就是琴帝魔王！

　　我一挥手，此时说道，走，看看去！

　　当即我扑腾一声展开蝙蝠翅膀，毕竟我刚解开无神剧毒，还不敢使用大黑天神翼，也不敢使用雄鹰翅膀，所以就幻化出了一对蝙蝠翅膀，朝着城外飞去。

　　素儿驾驭着一朵彩云，跟随在我的身旁，我心说这女人就是不一样，那些男性魔头驾驭的云朵都是漆黑如墨，看起来酷炫吊炸天，素儿驾驭的就是一团七彩的祥云。

　　到了城外之时，一个身穿青袍的年轻人坐在一棵树下，正缓缓的弹着古琴，他的古琴很是奇怪，古琴的两头就像是两个兽头一样，上边的琴弦看起来就像是一根根银色光线，很是诡异。

　　而四大魔尊就站在此处，与他对峙！

　　如果不出意外，此人定是琴帝了！

　　传闻琴帝脾气很好，不问世事，我不由得多打量他了几眼，这货穿着一身青袍，头发很自然的披散在后边，头顶上还梳着一个发髻，发髻上插着一根玉石簪子，很有一股文化人的味道。

　　四大魔尊见我和素儿过来，都知道我俩解毒成功了，尤其是雷魔还小声问我，大王，怎么这么长时间啊？是不是素儿不愿意？

　　我靠，我差点趴在地上，我能告诉他，那是素儿主动的吗？我能告诉他，是素儿先把我推到的吗？

　　当即我一挥手说道，你们这种万年老处男是不会明白的，时间越久，男人越有面子，你懂不？

　　雷魔哦了一声，然后点点头说道，还是不太懂。

　　我去，我也懒得再跟雷魔扯淡，当即就走到了琴帝的旁边，但我很有礼貌，并没有进入他周围三米之内，而是走到了树下之后，就静静的坐了下来，靠着树干，叼起了一支香烟。

　　周围的人见我俩都很怪异，谁也没有说话，琴帝似乎没有看到我们似的，此时仍然是闭目弹着古琴，一脸陶醉的样子，好像多美妙似的。

　　而我背靠树干，叼着香烟，也是一副惬意十足的模样，好像很享受这种琴声。

　　这种看似友好和谐的场面，其实说不好会在某一刻就爆发出危险，我不知道琴帝这个人会不会搞偷袭，但我有五大魔尊在此，我量他也不敢对我怎么样！

　　就在琴帝正陶醉于自己的琴声之时，忽然异变突生，那古琴有一根琴弦，吧嗒一声，竟然崩断了！

　　此时众人赶紧祭出法宝，如临大敌！


第541章 凤鸣仙琴

　　琴帝恍惚的睁开眼睛，就像是被人打扰了美妙的梦一样，此时癔症了一会，这才看向了我们。

　　琴帝的眼神中，充满了友好，充满了和谐，但，我却从他的眼神中看到了一丝疑惑的神情，似乎他自己都想不明白琴弦为何崩断。

　　我对琴帝说道，有朋自远方来，不亦乐乎，想必阁下便是那名震四海的琴帝吧？

　　琴帝微微一笑，双手对我作了一揖，然后很有礼貌的说道，不才正是琴帝，琴帝之名只是丰都地域中的百姓看得起我，这才称呼我为琴帝，其实我只是一个喜好古琴之人，仅此而已。

　　我见琴帝这么有礼貌，当即也不好意思说什么难听话，就对琴帝恭敬道，如不嫌弃这里，还请琴帝到寒舍浅尝一番茶水，如何？

　　琴帝笑道，甚好，甚好。

　　五大魔尊都愣住了，他们本来都祭出了法宝，看样子要跟琴帝打个你死我活了，但我俩这轻而易举的几句话，就好像遇到了相交多年的好朋友一样。

　　等我带着琴帝来到了云中城之时，琴帝对这里的建筑赞不绝口，尤其是看到云中城里那一座高耸入云的云中塔之后，更是夸赞道亘古烁今！

　　我淡淡一笑说道，这都是城中百姓的智慧结晶。

　　我带着琴帝来到了众仙殿，这大殿是专门用来会客的，这里没有龙椅，没有高高在上的味道，我喜欢这众仙殿的风格布局。

　　等我邀请琴帝坐下之后，琴帝率先说了一句，很难想象是你杀死了剑圣，也很难想象刀皇会在你手中折戟沉沙。

　　一听这话，五大魔尊再次准备动手，好像琴帝一发功，立马就会祭出法宝收拾他。

　　我不知道琴帝是什么意思，当即淡淡的回道，我这个人想来就是人不犯我我不犯人，我只是去绝城寻找我师傅，没成想倒是与剑圣的弟子先动起了手，最重要的是，剑圣手下有一名剑师竟然偷袭，这就让我忍不住了。

　　琴帝点点头，回道，剑圣此人心性古怪，他对弟子的教诲也从来不去注重，只注重自己的仙术修为，或许他管教弟子确实不够严谨。

　　我没吭声，五大魔尊也不知道琴帝是什么意思，侍女们站在旁边也是连大气都不敢出，琴帝继续笑道，至于刀皇，恐怕仁兄还不知道，其实刀皇的实力更在剑圣之上。

　　嘶！

　　我倒吸一口凉气，心说我与刀皇过招，我见识过他的本事，但我没感觉他比剑圣厉害，难道在他自尽之前，他并没有使出自己的最强杀招吗？

　　见我一脸疑惑，琴帝笑道，据说你与剑圣大战，在最后关头剑圣使出了不传秘术，不但害了自己，还害苦了绝城百姓，这一点，倒是可以说剑圣使出了自己浑身的本事，可刀皇的本事更在剑圣之上。

　　我没吭声，过了一会，见琴帝也不吭声，只顾眯着眼喝着茶水，我就话中有话的问道，那你前来云中城，又所为何事吗？

　　我这句话说出口，五大魔尊同时眯眼看着琴帝，只要琴帝打算动手，我们一定比他更快动手。

　　琴帝忽然释怀一笑，盯着我的眼神说道，原本我是来杀你的！

　　我一愣，然后饶有兴致的说，哦？呵呵，那你现在的想法呢。

　　琴帝又喝了一口茶水，淡淡的说道，现在，我只想跟你做朋友，不知你可否赏脸。

　　我靠，这句话一出，不止是我，就连五大魔尊都同时愣住了，这琴帝也太给我面子了吧？众所周知，整个丰都鬼域里边，除了圣王高高在上，其余最牛逼的那就是这四大宗主了，而且圣王整日隐居于丰都鬼城的里边，很少抛头露面，可以说整个丰都鬼域里最有名气的就是这四大宗主。

　　此时此刻，琴帝居然想跟我主动做朋友？！

　　我不由得想起了昨晚魔王的影子对我说过的话，他求饶我，让我放过魔王一马，难道这琴帝也嗅出了什么不同寻常的事情？难道他比魔王的影子更聪明，他知道就算我放过他，圣王也不会放过他，还不如直接跟我做朋友，圣王或许会对他网开一面？

　　我不知道琴帝是怎么想的，但他贵为四大宗主之一，修为自然是震古烁今的存在，我也不能太自大。

　　当下我就回道，承蒙琴帝看得起我，如果你没意见，那我就交定你这个朋友了。

　　琴帝一听，放下手中的茶杯大笑道，果然是性情中人，爽快！其实我们三大宗主要为剑圣报仇的事情，只是刀皇一人挑起，本来我是没打算找你报仇的，毕竟我与剑圣不熟，但刀皇不停唆使，我也就打算跟过来看看了，幸好我没动手，不然我的下场一定与两人一样。

　　琴帝的话，很有深度，好像他能未卜先知，我饶有兴致道，哦？你确定只要你动手的话，就一定会死于非命？

　　琴帝从背后取出古琴，当下将古琴放在了桌子上，指着那崩断的琴弦说道，仁兄可识得这种琴弦？

　　我一愣，盯着古琴看了两眼，只感觉古香古色，但却看不出任何门道，毕竟我不懂这个。

　　其余的五大魔尊也是争相观看，看了许久之后，还是素儿说话了，她沉吟道，这琴弦莫非就是凤筋？

　　琴帝眼前一亮，顿时拍手道，好眼光！

　　我赶紧问道，素儿，什么是凤筋？

　　素儿对我点头道，大王，丰都鬼域当中，素有龙鳞凤筋最为名贵，龙鳞可用来制作暗器，也可以制作剑鞘，凤筋可以用来制作琴弦，也可以制作弓弦，很是稀少。

　　哦，原来是这样啊，我仔细想想，好像我来到丰都鬼域之后，也就见过一次真正的九曜魔龙，敢情那龙鳞是宝贝啊，卧槽，早知道多刮他几片了！

　　我问琴帝，这古琴的琴弦是凤筋，那又有何特异之处？

　　说到了这里，琴帝的面色忽然严肃了起来，他手扶古琴，淡然说道，这凤鸣仙琴伴随我百年有余，其凤筋坚韧无比，今日得见仁兄之时，竟意外崩断，你道这是为何？

　　我摇摇头说，不知道。

　　琴帝叹了口气说，曾有一位云游天下的土菩萨告诉我，龙鳞凤筋最具灵气，身带龙鳞宝剑或凤筋古琴之人，若是龙鳞掉落，凤筋折断，则必有夺命之祸！

　　我说你这不是好端端的坐着吗？这应该只是迷信而已，不要当真。

　　可琴帝仍然严肃的说，不，这是真的，千真万确的，我不明白凤筋为何断裂，但我知道，自己可能命不久矣，或许会死在仁兄的手上，或许会死在别人的手上，但我肯定是活不成了。

　　我笑着说，不可能的，放心吧，你愿意跟我做朋友，我就不会拿你当敌人。

　　刚说完这句话，我就感觉不对劲了，除掉其余三大宗主，那是圣王的主意，我是不会杀琴帝的，但除了我之外，还有能力杀掉琴帝的人，也就只有圣王了，难道说圣王这次下了死手，非要将四大宗主全部弄死？

　　仔细想想这没道理啊，只要四大宗主完全听命与我们，完全服从命令，圣王的威信威名不还是照样亘古长存吗？

　　见我一脸疑惑的样子，琴帝就拍了拍我的肩膀，对我说道，仁兄，你不必疑惑，我所说之话，完全正确，盖因我曾学过未卜先知之术，我命不久矣了，我死后，还希望你妥善保管我这凤鸣仙琴，他就像我的元神一样，陪伴我百余年之久了。

　　我一听琴帝竟然还会未卜先知，也就是所谓的预测，就赶紧问道，你会解梦吗？

　　琴帝点头道，略知一二，不知仁兄需要解读什么梦境？


卷二十二 地狱魔池


第542章 一生之中，一面之缘

　　我赶紧说道，我过段时间要去地狱魔池，用九曜魔龙的精血成为血魔，可是我昨晚做梦的时候，发现我快要成为血魔之时，竟然被很多魔头反过来围攻，后来血池里的鲜血全部都凝结了，再后来我就醒了。

　　琴帝一愣，忙问道，那你在梦中死去了吗？

　　我摇头道，这个没有，那些魔头快要吃掉我的时候，我就醒了。

　　琴帝陷入了沉思，过了许久之后才对我幽幽的说道，仁兄此番前去地狱魔池，定然是……哎。

　　说到了最后，他竟然叹了口气，而且后边的话还没说出来。

　　我心中一惊，心说事情可能很不妙了，当即就问道，琴帝，你有话不妨直说，我能接受的。

　　琴帝听后，默然点头，然后轻声道，梦，为元神先机，凡人有梦，修道者有梦，修仙者有梦，哪怕是所谓的神，也会有梦，只不过层次境界不同，梦就会有所不同，你所做的梦，按照情景过程而言，应该是魔头之梦，可你现在却不算魔头。

　　冰魔疑惑道，那这意思就是说，大王能够顺利成为魔头了？

　　琴帝摇头道，不，仁兄不算是魔头，但却做了魔头的梦，按理说你应当能够顺利成为魔头，但你在梦的最后关头被众魔反噬，而且血池凝固，这说明你成为不了血魔！

　　我浑然一惊，当即一拍桌子，起身喝道，那就是说，会有我魔族子民阻止我成为魔皇了？

　　琴帝再次摇头道，若是梦境之中的众魔将你吞噬，那就预示着魔族子民的阻扰，但魔族子民在最后关头没有吃掉你，且血池凝固，说明阻止你成魔的重要因素，不在魔族，而在与一种神秘力量。

　　我靠，神秘力量？

　　我们一群人都愣住了，谁也不知道该说什么话了，琴帝贵为四大宗主之一，他的修为也可以称之为震古烁今，连他都叫不上名字的力量，连他都叫做神秘力量的东西，究竟会是什么？

　　见我们一脸疑惑，琴帝起身，单手抚琴，满是爱怜的看了一眼，这才侧头对我小声说道，仁兄，你命中多灾，但若运起有佳，定能逢凶化吉，千百年来，你是第一个让我看不透命格之人，天上星辰象征你的星星不止有一颗！

　　听了琴帝的话，我忽然想起当初四师叔也跟我说过类似的话，师傅带我去盗掘黄巢地宫之时，曾经就教过我夜观星象，当时我没在意，后来跟随四师叔去香港的时候，我俩御剑飞行之时，他曾经也跟我说过，说象征我的星辰不止一颗。

　　我赶紧问琴帝，那象征我的星辰，到底有几颗？

　　琴帝摇头道，未知之数！

　　什么！我瞪大了眼睛，满脸难以置信的看着琴帝，别人的命中之星都只有一颗，到了我这里，竟然有很多颗，这就算了，而且具体有多少颗，竟然还是未知之数！

　　我有些忐忑不安了，圣王曾经说过，我就是那个命中注定成为新任魔皇之人，现在想想，魔皇定然不是那么好当的，肩负万众魔族子民的使命，我若稍有差池，定然会生灵涂炭！

　　琴帝此时已经将凤鸣仙琴交给了素儿，临走之时拍了拍我的肩膀，意味深长的说了这么一句话。

　　仁兄，六道轮回皆有天命，若仁兄日后掌控六道大权，切记妄动怒火，以天下生灵为先念。

　　我仔细的回想着琴帝的这句话，好像是在告诉我，等我有本事了，手里有大权了，不要动不动就发火，不要造成生灵涂炭。

　　我当即点头道，琴帝放心，我不是一个滥杀无辜的人，我这个人从来都是人不犯我，我不犯人。

　　琴帝微微而笑，那是一种意味深长的笑，那是一种释怀的笑，或许他已经放下了所有的负担。

　　当即琴帝就朝着众仙殿的门口走去，临走之时高声唱道，天涯路，古道行，琴韵散仙逍遥生，道茫茫，心茫茫，灯尽油枯世态凉，望君多保重！

　　就在琴帝刚张口的时候，他的身影就开始慢慢的变淡，好像是一团浓烈的光芒慢慢的消散一样，当琴帝一边吟诗一边朝着众仙殿门外走去的时候，他的身体缓缓的变淡，当走到门口之时，已经是淡的犹如一片薄雾一般，最后一句望君多保重，我知道那是琴帝说给我听的。

　　琴帝说出了最后一句话，他的身影最终是消散的一点都看不到了。

　　我疑惑道，琴帝呢？他用的什么功法？瞬移吗？从来没见过这样的瞬移功法啊。

　　五大魔尊同时低下了头，一脸难过的神情，尤其是素儿的眼中已经含出了泪花，此时正在低声啜泣。

　　我说你们怎么了？干嘛都这么悲伤？

　　五大魔尊没人吭声，个个都是难受至极的样子，我指着冰魔说道，你们到底怎么了？能不能告诉我怎么回事？

　　冰魔不敢违抗我的指令，当即点头悲痛的说道，琴帝……走了。

　　我点头道，恩，我知道啊，琴帝不是刚走吗？但我话音刚落，猛然察觉出了不对劲的地方，琴帝走了？这意思……

　　我大叫一声，琴帝竟然死了？这是怎么回事？

　　素儿不知为何能够从眼中掉落泪水，按理说魔族之人是没有泪水的，我不知道是不是因为她身为魔尊，修为太高，所以更加拟人了，她眼眶中一滴晶莹的泪水啪嗒一声掉落在凤鸣仙琴之上，触动琴弦的一瞬间，传来一声悠远的琴声，素儿说道，琴帝自行解体了，他消散了自己的元神。

　　扑通！

　　我一屁股坐在了身后的椅子上，当即震惊不已。

　　琴帝说过，他活不了多久了，原本我以为圣王会狠心除掉他，本来还打算跟圣王好好说一下，希望圣王高抬贵手，没想到琴帝竟然自我解体了！

　　琴帝修习过未卜先知之术，可能他预测到自己真的活不下去了，自己一定会被杀掉的，所以明哲保身，他自己将身形消散，从此消失于丰都鬼域。

　　哎，我叹了口气，蓦然间想起了琴帝临走之时吟唱过的那首诗歌，天涯路，古道行，琴韵散仙逍遥生……

　　是啊，这前半句可能就是琴帝对自己前半生的影射，说自己就像是一个散仙一样，在天涯古道之中，逍遥自在的生活着，后半句可能就是对这个世界已经充满了失望，或许这才是他不打算继续活下去的原因。

　　哎，我一方面感慨琴帝的才华，一方面感慨圣王的威严，真可谓是圣王让谁死，谁就得死，在丰都鬼域，圣王就犹如地狱转轮王一般的存在，掌控所有人的生死大权。

　　我叹了口气说，琴帝的凤鸣仙琴，就交给素儿好好保管吧，他是一个值得深交的朋友，很可惜，我们这一生只有一面之缘。

　　说完，我对五大魔尊摆摆手说道，你们都回去吧，魔王也不会来杀我了，这几天就静静的等着圣王的消息吧，圣王一旦忙完了，我们就赶往地狱魔池，前去成为魔皇，成为魔皇之后，我们应该就没有别的事情可忙了，届时大家也能好好休息休息。

　　五大魔尊各自点头，当即就走出了众仙殿，我自己站在众仙殿的走廊前，朝着外边看去，整个云中城的建筑尽收眼底，我今日能站在这个位置俯瞰众生，真是感慨万千。

　　忽然一个熟悉的声音传来，大哥，我想吃烧鸡。

　　我转头笑道，没问题啊，我吩咐御厨做给你吃。

　　腹中乾坤憨厚的笑道，大哥，我可不是白要的啊，昨天有个黑影想要杀你，嘿嘿，我将他吞进了肚子里，好一番折磨他，后来他就跑了。

　　我猛然一愣，想起了魔王的影子！


第543章 前往地狱魔池

　　我说你昨晚碰到那个黑影的时候，怎么收服的他？

　　腹中乾坤得意的笑道，这个多简单啊，我张口就让他吸进来了，哈哈。腹中乾坤的表情就像是一个做了好事的小孩子一样。

　　或许正是因为腹中乾坤的举动，才让魔王的影子认为，我不但自己修为高深，就连我身边的侍卫都能随随便便张口干掉他，或许正是因为这样的举动，才让魔王的影子死了心，并且下跪求饶。

　　至于琴帝，我不知道是不是魔王的影子告诉他什么话了，反正他来到这里的目的，就是为了将凤鸣仙琴托付给我，就这么简单。

　　我笑着对腹中乾坤说，很好，你办的不错，值得奖励。当即我吩咐侍卫带着腹中乾坤前去御厨房用餐。

　　而我则是站在原地，静静的等候着圣王的到来。

　　没有让我失望，当天下午，圣王就瞬移而来，我坐在云阙殿门口的红木栏杆上，朝着脚下的云中城看去，正自感叹间，圣王就驾驭黑云而来。

　　我大老远就对圣王笑道，圣王忙完事情了吗？

　　圣王飞到我的面前，落在了我的身后，当即笑道，一切事务都处理完毕，我们即日即可启程前往地狱魔池。

　　我恩了一声，然后说道，琴帝自杀了，魔王不见了，看来这丰都鬼域需要平静上一些时日了。

　　圣王微微而笑道，大人的天下，自然需要平静，不然大人初出茅庐肯定无法顾及所有事情。

　　看似圣王没说什么话，其实我俩都明白，圣王的想法以及做法，就是让三大宗主来找我报仇，以此提升我的修为和见识，毕竟这么强大的对手，对于我的成长而言，那是不言而喻的，一方面我获得了拼斗经验，另一方面又铲除了异己，不可否认这是一个上乘的主意。

　　但唯一一点让我感觉不太好的，就是这个计谋过于狠毒，可以说是让我的成功凌驾于他们的生命之上。

　　哎，我言不由衷的叹了口气，圣王也明白我的意思，当即拍了拍我的后背说道，大人不必唏嘘，也不必悲叹，江山代代出人才，这是历史必然会出现的局面，少了某些，就会增加某些。

　　我点了点头，恩了一声，然后问道圣王，我们什么时候去地狱魔池？

　　圣王想了想说道，明日吧，今晚我们整顿一番，明日前往地狱魔池。

　　我说好，我需不需要带上我自己的魔龙军云凤卫？圣王摇头道，这个就不需要了，魔皇链中百万魔兵，十大魔兽，已经足以护卫我的安全了。

　　我仔细想想，确实也是这么个道理，当即就对圣王说道，那好，你长途跋涉，想必也是劳累至极，你先下去休息吧，明日我们前往地狱魔池。

　　圣王点头，随后退下。

　　我一个人静静的坐在这里，心说到了明天，我就能成为魔族新任魔皇，成为魔族万众子民的领袖，虽然开天教从此就能振兴，但我肩负着更大的责任，万万不能掉以轻心。

　　夜幕降临，我再次带着玉姐那一帮侍女坐在了御膳房里，这一次又是离别时的温存，我吩咐她们全部坐下，与我一起用餐，尤其是领头侍女玉姐，我让她坐在了我的旁边。

　　玉姐问我，大人又要出远门了吗？

　　我故作轻松的笑道，是啊，这一次可能要出去很久很久了，咱们再一起吃个饭，唠个家常什么的，哈哈哈，轻松一点啊。

　　虽然我说的轻松，但众人的脸上还是一脸的难过之情，我故意发怒道，谁再愁眉不展的，今晚洗干净等着我，一个个收拾你们！

　　我这句话把这十几个侍女吓了一跳，但还是都被我逗笑了，我说道，这不就好了吗？笑一笑嘛，没啥大不了的，对不对？

　　这一顿饭总的来说还是吃的其乐融融，最后有一个胆大的侍女，可能喝了两杯酒，有些乱言，她问我，大人，你说今晚让我们洗干净等你，是真的还是假的啊？

　　别的侍女也开始起哄，顿时让我说的面红耳赤，我还没来得及说话呢，另外一个侍女就说道，大人，你贵为九五之尊，可不能说话不算话啊。

　　我靠，这话让我说的，真是哑口无言，我总不能说我那时开玩笑吧？以前我张亮就是个屌丝，所以我说话口无遮拦的，想说什么就说什么，但现在我不一样啊，我是帝王啊，我说话就得负责啊。

　　我挠了挠头，很是无奈，因为明天要去地狱魔池，我不知道我今晚再让这十几个侍女挨个睡一边的话，会不会体力不支。

　　就在我拿不定主意的时候，玉姐对我妖娆一笑，小声对我娇媚道，大人教我的（修改）

　　我靠，我一听这话，当即一拍桌子，暴喝道，奶奶个熊的，吃完饭都给我洗白白去，洗干净了排着队等我！玉姐先来，就收拾你了！

　　一群侍女吓的面色绯红，个个连饭都吃不下去了，我嘿嘿的笑道，赶紧吃啊，不然一会没体力又要被别人抬下床了，嘿嘿嘿嘿。

　　我学着小智那淫荡的笑声，一边笑一边看着她们，她们娇羞无比，此时一言不发的坐在原地。

　　这一夜，算是我在云中城里的最后一次帝王生活，这一夜，那十几个侍女排着队被被的侍女抬出去，被抬出去的时候个个都是面颊绯红，双腿发软，浑身颤抖，犹如羊癫疯一样，但我知道，那不是羊癫疯，所有进宫的侍女都是干干净净的，必须是处女，必须没病，这才能挡侍女的，她们之所以会出现这种症状，只能说金石太岁外加饮血太岁的功效，就是天生来对付女人的。

　　此时此刻，我真想学着小智来一句，妈的，还有谁？嘿嘿嘿嘿！

　　这真是太赤脊了，赤脊的让我都不想去成就魔皇了，我就想留在云中城，天天过着这样的生活，那简直比神仙还神仙。

　　可美好的时间总是短暂的，翌日天刚亮，我仅仅睡了两个小时便被侍女们叫醒，圣王以及五大魔尊早就在云阙殿的门口等着我了。

　　本来服侍我的玉姐打算给我穿上血红色的龙袍，但我想想，此次前去地狱魔池，还是别带这种贵重衣服了，若是打坏了，得不偿失。

　　当下我对玉姐说道，帮我好好收藏这件龙袍，若是我还有机会回来，定让你亲自给我穿上！

　　玉姐感激的点了点头，不知为何，眼中噙满了泪花。

　　我知道她舍不得我走，别的侍女我没看到，但我知道，她们肯定都在偷偷哭泣，没办法，我有自己的事情要做，我肯定要走，当即我一咬牙，什么话都没说，直接走出了寝宫。

　　等我到了云阙殿的时候，二话不说，直接对圣王等人说道，走吧，我们赶往地狱魔池！

　　圣王等人恩了一声，圣王带头走出云阙殿，放出炎神炉，对我们说道，站在我炎神炉之上，日行万里，走！

　　五大魔尊瞬移到炉盖上，我则是震动大黑天神翼飞了上去，我们一行人朝着云中城的正南方向飞行而去。

　　本来这云中城就已经处于丰都鬼城的南边了，此时还要朝着南边飞行，我不知道地狱魔池会在什么地方，我问圣王，我们离地狱魔池还有多远？

　　圣王不露声色淡然说道，很远很远。

　　我说那到底是多远？圣王指了指脚下的炎神炉，微微一笑说道，炎神炉的飞行速度，要飞上整整一天才能到达！

　　我靠，炎神炉的速度都快比得上火箭了，竟然还要飞行一天！圣王见我惊讶，就对我笑道，你如果乏味的话，我可以先告诉你成魔的步骤！

　　我说好啊，说来听听呗！


第544章 黑色鲜血

　　圣王微微一笑，当即盘腿坐在炎神炉上对我说道，地狱魔池形成于什么时候，这没人知道，但魔池之中有一股神秘力量，能够使凡人瞬间修行成魔头，但必须要借助外力才行。

　　我点头道，那这所谓的外力，就好比我成为血魔，就要用九曜魔龙的鲜血，是吧？

　　圣王笑道，没错，是这个意思，然而成魔之时，并非是安全渡过，在成魔初期会有魔头干扰，在成魔后期，若是命中注定成就不了魔头，魔池就会将成魔者吞噬。

　　我靠！

　　竟然还有这种说法？他奶奶个熊的，那我要是一不小心，岂不是要被吞到魔池的腹中了？

　　圣王见我惊讶，就对我笑道，算了，一时半会也跟你说不明白，趁机修炼一下吧，我加持一下炎神炉，相信很快就能赶到了。

　　众人皆是盘腿而坐，加紧时间修炼功法，待到天色渐晚的时候，终于赶到了所谓的地狱魔池！

　　当我看到地狱魔池的一瞬间，我整个人都呆住了！

　　我不知道我们是从什么时候来到这个空间的，但这个空间当中，苍穹也是黑暗的，苍穹之上漂浮着朵朵黑云，根本就看不到一丁点的阳光，可以说是暗无天日！

　　在我们面前，有两尊巨大的石像，那石像就像是两个风烛残年的老人，跪在地上，而且那两个老人的脖子上还带着枷锁！

　　所谓枷锁，在古代很常见，就是将犯人的双手以及脑袋全部固定到一个可以聚合的木板上，再加以铁链锁固，就是枷锁！

　　我不知道这地狱魔池的门口为何安置这两个跪在地上的石像，而且石像脸上的表情很是痛苦，他们身上带着枷锁，长跪不起，就像是罪人一样。

　　我问圣王，这是什么？

　　圣王摇头道，我也不清楚，这石像出现的时间比我的年岁还要长远，据说这是魔皇的仇人，也有人说是背叛魔族的罪人，让所有成魔之人看到他们的下场，以此来忠心魔皇。

　　我心说这也太残忍了，让人家锁在这里多少有点不好，不过我也没多说什么，当下就跟着圣王一起来到了地狱魔池的内部！

　　到了内部的时候，我放眼看去，尼玛这里就像是一块巨大的盆地，地面略微凹陷，这是一个巨大的池子，不过池子里边干枯异常，没有一丝水源，在池子的正中间，有三头巨兽的脑袋伸出水平面，呈扇形组合！

　　在那扇形的正中间，则还有一个石座！那石座的两端雕刻着不知名的兽头，威猛异常，圣王指着石座对我说道，大人，一会你放出百万魔兵，十大魔兽，让其守卫在地狱魔池的四周，而你就坐在那石座之上，静静等候魔气的融合！

　　我恩了一声，圣王继续道，那石座是上一任魔皇所开创的，其阴寒无比，你坐上去之后一定要能够忍受那种痛苦，那种寒冷。

　　我说好，我一定会忍的，为了成为魔皇，为了拯救我的天魔师傅，我必须这么拼！

　　说到了这里，圣王抬头望天，眯着眼睛看着天上的黑云，眼神中带有许多深思的意味，我小声问道，圣王，还有什么地方不妥吗？

　　圣王摇头道，没有，我只是在思索具体的步骤。

　　我朝着地狱魔池看去，那魔池的四面八方，摆放着一堵堵的石墙，石墙之上雕刻着我看不懂的鬼文，而且每一面石墙上都会有一个人头，那人头长大了嘴巴，一脸惊恐的神情，粗略望去，这人头墙至少也得有几十面！

　　我不知道这是什么意思，但感觉这人头墙在成魔的时候肯定会用上的！

　　当即圣王对我说道，大人，事不宜迟，赶快放出百万魔兵，十大魔兽，准备布阵守卫吧！

　　我恩了一声，此时扑腾一下震动大黑天神翼飞到了地狱魔池的上方，念动咒语，从魔皇链中放出百万魔兵，那百万魔兵出现的一瞬间，就像是从天而降几朵黑色的乌云一样，将整个地狱魔池都站满了！

　　十大魔兽放出来之后，分为十个方向漂浮在地狱魔池的上方！圣王怒喝一声，魔寰攻神大阵，摆阵！

　　百万魔兵迅速凝结出魔寰攻神大阵，将整个地狱魔池全部保护了起来，我心说有这魔寰攻神大阵在此，想来我成就魔皇应该就不是问题了！

　　天上的十大魔兽也是昂头嘶吼，好像庆贺我即将成为魔皇似的。

　　圣王又对我说道，大人，将七星极魔化作北斗七星的模样，悬浮在地狱魔池的上方，吸收魔气，为你减轻压力，因为这是九曜魔龙的精血，你从一个阳人直接变成魔皇，这个过程你会受不了的，让七星极魔以苍穹北斗之形态，吸收天地魔气，护着你的身体！

　　我点头，随即放出七星极魔，将七星极魔以北斗七星的方式排列在了那王座的上方！

　　七星极魔缓缓的旋转着，缓缓的吸收着魔气，五大魔尊紧张不已，尤其是素儿，情不自禁的拉住了我的胳膊，颇有种小鸟依人的样子。

　　说实话，我也很紧张，毕竟成功与否，就看这一次了，若是成功，我会踏入魔皇之境，六道轮回，再无敌手，若是成就不了魔皇，那我很可能就会死在这里！

　　为了缓解气氛，我小声在素儿耳边说道，等我成为了墨皇，你可得兑现诺言！

　　素儿脸面一红，小声说道，大王，我会的姿势绝对比你多，你一定要咬牙坚持，成为六道轮回第一人，我会让大王尝试一番如痴如醉的感受。

　　大事当前，我仍然和素儿调情，说实话，我也挺释怀的，能走到今天，我张亮已经赚了，如果拼赢了这一把，我就是六道轮回里的至高尊王！因为魔皇的能力，戮仙杀佛完全只在一念之间！

　　圣王此时飞到了地狱魔池的上方，他祭出炎神炉，念出咒语，此时炎神炉缓缓的倒转，路口朝下，慢慢的从炎神炉中流出了许多猩红的鲜血！

　　那鲜血就是九曜魔龙的精血了！

　　当鲜血流入地狱魔池的一瞬间，竟然迅速变黑，黑的犹如墨汁一般，而且圣王从炎神炉当中只倒入了一炉鲜血，没多时，竟然整个地狱魔池中都充斥了一池的黑色鲜血！

　　天地之中，传来一阵梵音，我不确定那是不是梵音，但听起来就像是一个风烛残年的老人，正坐在油灯之下，轻声吟唱着鬼文，好像六道轮回中的所有生命在这一刻全部静止了呼吸，静静的等候着魔皇的降临！

　　圣王振声说道，大人，请上王座！

　　一声暴喝，顿时引来百万魔兵的咆哮，他们嘶吼着，晃动着手中的兵器，高呼魔皇再世！魔皇再世！魔皇再世！

　　风中充斥着淡淡的血腥味，天地间只剩下了百万魔兵的咆哮，我震动大黑天神翼，缓缓的朝着那王座飞去。

　　当我坐在王座上的一瞬间，顿时所有的黑色鲜血全部涌向了四面八方，下一刻从那几十面墙壁的人头中，缓缓的流了出来！

　　我有点明白了，这就像是一个循环喷泉一样，所有的鲜血全部被围绕在四面八方的墙壁吸走，再从墙壁的人头口中吐出来，而且从那人头的嘴里吐出来的黑色鲜血，竟然隐隐还冒着黑气，简直就是魔雾滔天！

　　当那些痛苦的人头吐出黑色鲜血之后，黑色鲜血顺着地狱魔池，从四面八方朝着中心赶来，而我所坐的王座，正是布置在地狱魔池的正中心！

　　圣王喝道，大人小心，成魔仪式即将开始！


第545章 血魔天兆

　　此时那从四面八方涌过来的黑色鲜血就像是古树藤蔓一样，分成一道一道的朝着我所在的王座上爬了过来，不多时将我浑身缠绕！

　　我吓了一跳，但我不敢有所动作，只能静静的等候着黑色鲜血的洗礼，那些黑色鲜血就像是吸管一样，插进了我的身体之后，开始剧烈的灌输浓厚的魔气。

　　我感觉身体之中传来了难以忍受的痛疼，此时七星极魔开始缓缓的运转，为了抵挡那些难受的感觉，七颗星星犹如夜幕苍穹之上的北斗七星一样，凛冽在我的头顶，缓缓的散发着银白色的光芒。

　　百万魔兵屏息凝神，静静的等候着魔血对我的灌溉，只要我成为了魔皇，只要我踏入魔皇的境界，从此以后，我就是神话！

　　五大魔尊静静的站在血池旁，个个都是捏着手心为我担忧，我坐在王座之上，不敢乱动，也不敢多想，但我感觉自己的身体就像是掉进了一个冰窖一样，越来越冷了。

　　我的丹田被快速的洗涤，我的魔心快速增强，我知道，从今天起，我就与阳人完全脱离了干系，我从今日起，就成为了真正的魔头！

　　就在所有事情都看似顺利发展的时候，忽然苍穹之上凭空降下一道惊雷，那惊雷犹如一把利剑，划破天空，照亮魔池，下一刻在魔池的正上方苍穹之上竟然凭空出现了一个巨大的漩涡！

　　漩涡血红之色，犹如万人鲜血凝聚而成，圣王看到这一幕，双眼顿时发亮，他呢喃道，天兆！天兆！竟然出现了传说中的血魔天兆！

　　从圣王狂热的眼神中，我可以看出，我这一次定然能够成为魔皇了，这一次，我定然能够笑傲六道轮回了！

　　那血魔天兆急速旋转，而且越压越低，渐渐的来到了七星极魔的旁边，那七星极魔快速的被吸取，吸进了血魔天兆之中，然而这并没有停顿，反而更像是一个开始。

　　血魔天兆继续旋转往下压，我感觉血魔天兆就要将我吞并了！

　　百万魔兵个个瞪大了眼睛，十大魔兽皆是闭息凝神，五大魔尊以及圣王个个抓紧了拳头，期盼着这历史性的一刻！

　　暮然间，天地之中电闪雷鸣，风狂雨骤，那豆大的雨滴透过血魔天兆降落到我的脸上，感觉腥味十足，我低头朝着身上一看，顿时骇然大惊！

　　天上竟然降了下血雨！

　　那百万魔兵个个都是张着口，仰着头，贪婪的吞噬着这丰厚的饕餮盛宴！我眼中满是惊恐，此时朝着圣王看去，圣王也是目瞪口呆，他惊讶道，没想到九曜魔龙之精血，竟然拥有如此威力？不但召来血魔天兆，更能降下血雨，想来这番应该是没有问题了！

　　五大魔尊很是兴奋，若我成为了魔皇，那以后魔族就会笑傲六道之巅，毕竟有一个至高领袖，有一个主心骨，做起事来也方便很多。

　　但我感觉自己身体的异变，正在逐渐的加剧，我的身体越来越疼痛，那种感觉就像是从五层高楼甩下来，虽然没死，但却甩成了个重伤，甩的自己根本就无法再动，甩的浑身没有一处不疼的！

　　圣王跟我说过，成魔之时，定然痛苦反分，我一定要忍耐下去，毕竟我是从一个凡人直接蹦到魔皇的位置上去，这股痛苦肯定不是常人所能承受的。

　　现在七星极魔被血魔天兆吞了进去，我只能咬着牙，凭着自己的意念继续坚持，不然没等我成为魔皇，我就先挂掉了，那岂不搞笑。

　　地狱魔池周围那十几面墙壁上的人头，他们的双眼开始亮出血红之色，而且在口吐黑色鲜血之时，竟然还隐隐发出了哀嚎之声，他们眼中的红光越亮，哀嚎便更加痛苦，闻声而去，这地狱魔池的四周，简直是哀嚎遍野！

　　在地狱魔池门口的那两个带着枷锁的雕像，竟然也开始蠢蠢欲动了起来，他们微微晃动着身子，身上的石块渐渐的被抖落，他们同时放声哭泣，像是痛苦万分的样子。

　　我不知道这些异变究竟是怎么回事，我真的被吓到了，雕像复活，人头喷血，这些东西是我完全没有想到的，而且天上的血魔天兆来到我头顶之后就悬停了下来，从血魔天兆那团旋转的血云当中掉落下更多的血雨，掉落到我身上之后就像是落入海绵里的水珠一样，瞬间被吸收掉。

　　我的皮肤隐隐的起了一层变化，本来我白皙的皮肤，渐渐的变黑，黑的犹如焦炭一般，随后又慢慢的变红，红的犹如鲜血，最后再缓缓的变回我原来的肤色。

　　体内丹田渐渐的被拥挤到体内的魔气所侵占，当丹田全部被魔气侵占，当魔心占据我的主要位置，我知道自己就完成了成魔的蜕变，我就不再是一个修道之人了！

　　虽然有点对不住游尘师傅，但总算也了却了天魔师傅的愿望，总算我回到阳世之后能够振兴开天教！这才是关键的，我不是一个注重过程的人，只要结果是好的，那总归是好的！

　　就这么想着想着，我放松了自己的注意力，发现也没有想象中的那么痛苦，可能是我有点心不在焉，不知何时，我的头发竟然暴涨三尺多长，而且无风自动，就像是一个魔王一样，我的嘴唇慢慢的变的发紫，就像是中了剧毒，但我自己能够感受到，这是因为我体内的魔气过于强盛，而且已经强盛到了一个无法发泄出去，且自己又无法承受的地步了！

　　啊！

　　我暴喝一声，因为我浑身的肌肉都在膨胀，我感觉自己快要受不了了！

　　圣王大喝一声，当即飞到空中，念出咒语，将炎神炉幻化成一片彩色铁甲，随后竟然用炎神炉幻化成了神魔满天星甲！他抬手将神魔满天星甲套在了我的身上，满天星甲上身之后，那种痛苦的感觉略有减轻。

　　而且没多时，那些插在我体内，犹如吸管一样的黑色鲜血，慢慢的退却，就像是一棵古树的藤蔓一样，慢慢逆生长的过程！

　　我惊讶的看着这一幕，心说我现在算是成魔了吗？我闭目凝神，观察自己的体内，发现自己的魔心还在，丹田还在，严格来讲，我现在还不算是魔头，就算是，那也是半人半魔，道魔同体！

　　就在我疑惑之时，忽然我额头上传来剧痛，我想去触摸额头，但圣王大叫一声，大人切不可乱动！

　　我赶紧坐直了身子！

　　此时我额头上好像龟裂出一道缝隙，从缝隙中射出一道红光，那红光犹如一道红色的电流一样，从我额头上射出来之后，竟然幻化成了我的模样，而且与我一模一样！

　　绝逼没错，那个人我敢肯定就是张亮，他的一言一行，以及脸上的表情我都敢说，他就是我！

　　我浑然一惊，心说这就是我的元神吗？

　　那个元神张亮从我额头上裂开的眼睛中跑出来之后，扑通一声就从王座上跳入了地狱魔池里边，当他跳进去之后，几乎是地狱魔池里的所有黑色鲜血，全部朝着他的身体凝聚而去！

　　渐渐的那个元神张亮，变的浑身漆黑，就像是一个黑影一样，但不管地狱魔池里的黑色鲜血怎么往他身上灌注，但魔池里的鲜血始终不见减少！

　　我是探头看清楚这到底是怎么回事，圣王忽然瞬移到离我十几米远的地方大喝道，大人不要乱动，这是地狱魔池帮你凝结出魔皇元神，也就是你的第二元神，成功之后，你便不死不灭！


第546章 第二元神

　　我靠，第二元神？

　　我吓了一跳，心说自己也能拥有第二元神了？在我的印象里，拥有第二元神，能够不死不灭的，好像只有僵尸王该隐吧，赢勾他们几个都没这本事，好像是这样的，如今我也能拥有第二元神，不死不灭？

　　这简直要拉风到不行不行啊！

　　那个元神张亮还在疯狂的吸收着地狱魔池中的能量，天地之中的狂风暴雨更加猛烈了，风声呼啸，刮乱了我的头发，百万魔兵高举手中兵器，喝道：

　　风！

　　风！

　　大风！

　　大风！

　　这个东西我曾经跟圣王说过，在古代战争当中，士兵们都会拿武器敲击盾牌，然后大喊风，大风，大风，大字的发音一般都会念成达！而风的发音一般都会念成奉，就像古时亲军士兵一样，箭阵发射之后，进攻之前，总会大喊，风，大风大风，这类似于擂鼓助威！

　　我不知道圣王如何将这一思想传达给百万魔兵的，但此时他们就是做到了，仔细想想，魔皇链都是圣王送给我的，他肯定知道很多诀窍！

　　我不由得心神激荡，感觉统一天下只在我翻手之间！

　　十大魔兽也跟随着一起咆哮，等我的第二元神吸取了足够的魔气，完全凝结成功之后，我张亮就彻底进入魔皇之境，永生永世，不死不灭！

　　但随着我元神逐渐吸取的魔气，我额头上的眼睛竟然越来越疼，我感觉自己的脑袋都快要炸开了，素儿急忙瞬移过来，她小声对圣王说了几句话，圣王听后，对她点了点头，然后又嘱咐了一般。

　　随后素儿瞬移到了我的面前，但她没有落到王座上，只是漂浮在空中，王座，她肯定是不敢落下来的，因为此时的地狱魔池当中，充斥着滔天魔气，她若落下王座，定然瞬间被滔天魔气所吞噬！

　　她瞬移到我的面前，我也不知道她想干什么，同样也不敢张口问她，生怕成魔仪式出现什么问题。

　　下一刻素儿朝着我一挥手，一股粉红色的烟雾扑鼻而来，那粉红色的烟雾就像香水一样，让我闻的如痴如醉，而在这粉红烟雾的熏陶之下，我额头上的疼痛竟然减轻了！

　　我心中暗暗感激，心说素儿这是在帮我，刚才她应该也是与圣王交流之后，圣王同意让她使出这一招，这才对我下手的。

　　我脑袋昏昏沉沉，疼痛感减轻不少，但我的元神在地狱魔池里更加疯狂的吸收着九曜魔龙的鲜血，百万魔兵继续狂吼。

　　风！

　　风！

　　大风！

　　大风！

　　我心说如果我成为了魔皇，定要让自己的兄弟过上最安定最幸福的生活，就在我思索之际，圣王的眼神忽然吸引了我。

　　他没有看过，而是一直转头四看，朝着天上看去，我不知道他是在看血魔天兆还是在看天上的电闪雷鸣，但他的眼神中，竟然隐隐藏有一丝惊恐的神情。

　　而且他看看天上，再看看地狱魔池里的我，脸上浮现出些许的焦躁之情，我估计圣王肯定心里有事，但这种事他不方便跟我说。

　　我自己仔细想了想，难道我这一次会遇到什么大麻烦吗？琴帝会解梦，他说我这一次会遭遇神秘力量的阻挠，其实我不信这个，梦这玩意我向来不太相信，但此刻看了圣王的表情，我却有种不得不信的感觉！

　　好像……我真的有危险了……

　　因为此时身在地狱魔池中的第二元神，他竟然也抬起了头，学着圣王的样子，朝着夜幕苍穹上看去，而且他一边看，还一边凶神恶煞的怒吼，好像要对天叫板！

　　圣王一看我的第二元神露出如此模样，当即大惊失色，对我们喝道，大家快跑！快！！！

　　大人也赶紧跑！！！

　　我靠，我吓了一跳，我特么坐在地狱魔池的王座里，我根本就跑不了啊！素儿也是吓了一跳，此时慌不择路，我赶紧对素儿说道，快钻入我的炼玉镯当中！快！

　　我认为我的炼玉镯里，是此时天地间最安全的地方了，说话间，我抬起了自己的手腕，素儿赶紧化作一道红光，钻入了炼玉镯当中！

　　百万魔兵还没弄明白是怎么回事，十大魔兽也有点发蒙，五大魔尊除了素儿快速钻进了我的炼玉镯，其余的风火雷冰四大魔尊也不知道发生了什么事，就在大家发愣之际，忽然夜幕苍穹之上，劈下一道金光，下一刻就是擂鼓之声！

　　那鼓声充满浩然正气，震彻天下，伴随着鼓声而来的，还有道道金色闪电！

　　我靠，几乎所有围绕在地狱魔池附近的魔头，魔兵，魔兽，全部朝着苍穹上了看过去，这一瞬间，从那遥远的天际落下几道金光，当几道金光飞到地狱魔池上空之上，圣王瞪大了眼睛暴喝道，大人，快收回第二元神，等不及了，现在就成为魔皇，快！！！

　　圣王生性平静，很少暴躁，也很少这样惊慌失措，我不知道究竟是谁能让圣王吓成这样，毕竟真武大帝和圣王都算是好朋友，就算是真武大帝来了，圣王也不会吓成这样，可即将落下来的几道金光，究竟是谁？

　　我也等不及许多了，当即就心念意动操控着血池里的第二元神快速回到我的体内，想要以此快速成为血魔，毕竟那是我的第二元神，我用心念就能控制！

　　第二元神破不情愿，但毕竟被我控制，他也没办法，当下他从地狱魔池中，走到了王座之前的台阶上，一步一步的朝着我走来，他身上的黑色血水渐渐的滑落，渐渐的也露出了他的像样，没错，跟我一模一样，绝对是我！

　　第二元神走到了我的面前，我控制着他钻入我的体内，只要钻入了我的体内，我就能够成为血魔，能不能一跃成为魔皇，我还不确定，因为我不清楚我的第二元神究竟吸收了多少地狱魔池的力量以及九曜魔龙精血的力量，但没办法了，眼看那几道金光来势汹汹，将圣王都吓的如此这般模样，我也没时间多想了，只能快速成魔了，哪怕日后勤加修炼，也能成为魔皇！

　　眼看元神就要走入我的身体内了，天上那几道金光之中，忽然射出一道，朝着我的第二元神就飞了过来，圣王大惊，当即暴喝一声，快，吞掉你的元神，不要再停顿了！

　　我一咬牙，心中骂道，你他妈赶紧给我回来！！！

　　第二元神瞬间化作一道黑光，嗖的一声钻入了我的体内，而从天上射下的那道金光同时也打空了，落入了地狱魔池之中，就消失了踪影，再也不见了！

　　当元神入体，这一刻，我忽然感觉自己充满了力量，充满了毁天灭地的力量，我一咬牙的瞬间，感觉口中都会迸射出雷电之威，我一发力，我感觉自己的肌肉中都燃烧起了雄性烈焰，我一声咆哮，竟然从口中喷出万丈飓风！

　　强横的力量，不需解释！

　　此时我仍然坐在王座之上，冷眼看着天上那几道金光，渐渐的金光落到了地狱魔池的上空，幻化成了三个金光人，那三个金光人就像金仙以及祖师爷一样，根本看不清他们的长相，因为他们完全就是由金光组成的！

　　此时，金光正中间那个人冷然问道圣王，你这么做，可对？

　　圣王嘴唇颤抖，低着头吓的不敢说话，右边的那一团金光怒道，帝尊，不要废话，直接杀掉这些魔头们，你看如何！

　　正中间的金光人思索了许久，最后眯眼看向了我，他眼中迸射出两道金光，像是火眼金睛一样，而且摄人心魄，不知为何，我好像也看清了他的长相，他就像是一个五十开外的中年人，目若朗星，英俊不凡！

　　我俩对视了许久，中间的金光人淡淡的对另外两人说道，此子本性善良，我们不可下死手，我有一计，你们且听我言！


第547章 冰封王座

　　另外两个金光人似乎对中间这个金光人很尊敬，他俩一声不吭，静静的低着头，等候着中间这金光人说话。

　　而中间的金光人则是淡然说道，此子本性至善，但他却是那个人的元神转世，若是被他唤醒元神记忆，六道轮回之中，必定要再一次天下大乱，我们将此子的元神封印于此，肉身释放出来，这样他对人间便再也没有危害了。

　　另外两人说道，帝尊，您这么做，是不是过于仁慈了？妖魔之道，茹毛饮血，皆非善类，不如就将他们一网打尽，如何？

　　中间的金光人摆手摇头道，不可，上天有好生之德，杀戮过重，对我们的修行也有不利。

　　我靠，我特么都快气冒烟了，这特么谁啊？这么牛逼？自己拽的跟二五八万似的，仅仅是张了张嘴，就能决定我的命运？

　　当即我一瞪眼，顿时将我的第二元神从我眼中释放出来，我的双眼里各喷出一道黑气，那黑气犹如两条巨龙一般，飞到了空中之后，变成了我的样子，此时手持一把大刀，朝着那三个金光人就劈砍了过去！

　　我释放出第二元神的原因，正是因为我已经收复了第二元神，我不怕第二元神被毁，其次第二元神刚刚被收服，此时魔气滔天，威力也最大，我想用第二元神去对拼一下这三个金光人，我倒要看看他们有何神通！

　　两边的金光人见我放出第二元神来袭击他们，顿时气的抬手释放法宝，但中间的金光人却是爽朗一笑，声如大吕黄钟，对两边的金光人说道，无需动怒，此子年轻气盛，做出如此举动，倒也在情理之中，让我来对付吧。

　　说话间，我就已经控制着我的第二元神飞到了中间那个金光人的面前，二话不说，将手中黑色大刀朝着他就砍了过去，在砍过去的一瞬间，滔天魔气从大刀中蜂拥而出，化作万丈刀光，那架势恨不得一刀将他们三个全部劈死！

　　可令我傻眼的事情立马就出现了，中间那个呗称作帝尊的金光人，看到这道刀光之后，只是哈哈一笑，再无说话，当刀光飞到他面前之时，他竟然双手背在身后，就那么从容的站在原地，硬生生的接了我这一刀！

　　这不算最让我惊讶的，最让我大跌眼镜惊讶到没话说的，竟然是他毫无伤损！凭空接了我第二元神的奋力一击，竟然毫发无伤！

　　我靠，我惊讶的坐在王座上都不知道该说什么了！

　　中间那个金光人，此时微微一笑，对身旁两人说道，我要施法了，你们为我护法，两人点头恩了一声，当即化作两团金色的云朵，漂浮在中间那人的两旁。

　　中间那人手掐古怪法决，念着我听不懂的梵文，不多时，他手中金光越来越浓，而圣王看到这一幕之后，已经是面如死灰了，似乎已经完全放弃了抵抗。

　　风火雷冰四大魔尊，以及百万魔兵十大魔兽，根本就闹不明白这究竟是怎么回事，而我也想不明白，圣王为何如此放弃了？我们有魔寰攻神大阵，我们有百万魔兵，我们有十大魔兽，我们为何要惧怕这金光人？

　　我就不信他的实力能够硬生生的扛得住魔寰攻神大阵？

　　圣王放弃了抵抗，不代表我也放弃了抵抗，魔寰攻神大阵的启动方法我也是知道的，我坐在王座上，冷冷喝道，魔寰攻神大阵，天三阵，起！

　　百万魔兵听我号令，顿时拿着手中的武器去触碰盾牌，一边大喝一边发动魔寰攻神大阵。

　　此时圣王面如死灰的看了我一眼，他叹了口气，随后淡淡的摇了摇头，那样子好像是在告诉我，别挣扎了，没用的。

　　但我不服，我张亮走到今日，完全就是凭着一腔子热血走过来的，这么多兄弟姐妹一起陪着我战遍天下，若是要在今日成为血魔之时折戟沉沙，我不服！

　　而且目前最为关键的一点是，我发现自己好像还不是魔，因为我体内丹田还在，不知道是我提前召唤回了第二元神，还是我根本就没完成血魔仪式，反正现在的我，虽然体内魔气滔天，但道家丹田竟然还在，这诡异的景象我也说不出是怎么回事。

　　百万魔兵瞬间凝结出天三阵，中间那金光人再次爽朗一笑，大声说道，魔寰攻神大阵，果然了不得，只不过你这小生初出茅庐，根本不知道这六道轮回之中，我是唯一一个曾经破掉魔寰攻神大阵的人！今日，我就再展示一遍吧！

　　一听这话，我心里咯噔一声，心说完蛋，这魔寰攻神大阵，是上一任魔皇创造的，这家伙竟然破掉过，也就是说，上一任魔皇难道就是栽到了他的手里？我靠，不会吧？那他到底是谁？

　　我正这么想着的时候，他忽然换了一种手诀，此时的双手就像抓着两把剑一样，我已经等不及了，当下暴喝一声，天三阵，杀！

　　魔寰攻神大阵中的百万魔兵，同时释放出自己的魔气，这一瞬间凝结出来的魔气，简直要盖过天地了！

　　苍穹之上的金光人淡淡一笑，不予理会那即将冲击到苍穹之上的魔气，但只是仍然闭目念咒语，待到魔气即将冲击到他身上之时，他暴喝一声，灭魔神剑！拙！

　　一声喝出，他双手一甩，顿时从袖子中飞出千万道犹如游鱼一般的金光，那一道道金光冲进魔寰攻神大阵当中，触碰到魔气的瞬间，就将魔气消灭殆尽，怎一个威力巨大！

　　我吓了一跳，我特么完全傻了，这究竟是什么修为？就连四方擎天柱以及九曜魔龙都不能轻易破掉这魔寰攻神大阵，这家伙仅仅是念了一个口诀，就能破掉滔天魔气？

　　眼看滔天魔气被破，魔寰攻神大阵根本没发挥出自己最强大的威力就消散了，中间那金光人摇了摇头，淡然道，比起万年前的魔寰攻神大阵，你这小家伙实在太弱了，你根本不是我的对手。

　　说完这句话，他念诵出了四个字，这四个字犹如沉寂亘古万年的古老咒语，在他念出之后，天地间瞬间归于平静，就连我头顶上的血魔天兆也开始消散了。

　　泽被苍生！

　　正是这四个字，当他念出来之后，天地之间，万法归一，天上落下许多金粉，那些金粉不知道是什么物质，所有的魔兵也非常疑惑的抬起头朝着金粉看去，当金粉落到他们身上之后，诡异的事情发生了！

　　血池里边的鲜血开始凝固，百万魔兵的身体慢慢的石化，变成了一个个的雕像，十大魔兽也没来得及逃脱，一个个漂浮在空中变成了石像，风火雷冰四大魔尊的身上落下金粉之后，也开始慢慢变成了石像，似乎他们根本就没有能力去抵抗。

　　修为最高的圣王，一脸悲痛的样子看着我，我从他的眼神中看到了内疚，看到了责备自己，我不知道圣王这眼神是什么意思，好像我成就魔皇的计划，从此就失败了！

　　仔细想想，这不正是我曾经做过的梦境吗？

　　血池凝固，而我最终也没有成为魔皇，琴帝临死前说过的那种神秘力量，难道就是中诡异的金粉吗？

　　圣王的身体渐渐的也变成了石像，由于我的第二元神还没来得及收回体内，此时元神拥有自我意识，快速的逃窜了魔池之中，但魔池表面犹如凝结出了一层厚厚的冰，将魔池彻底禁锢！

　　金粉落到我的身上，我也缓缓的被冰冻到了王座之上，我心中骇然，心说我张亮这一生，就注定陨落于此了吗？


第548章 巡游天下，破解之术

　　那些金粉的力量很是强大，落到身上的一瞬间就像是冰渣一样，迅速沾染在自己的身体上，迅速将自己的身体结冰！

　　我的双腿双手以及我浑身上下全部都落满了金粉，那些金粉刚落下来，瞬间就变成蓝幽幽的冰晶，将我的身躯牢牢固定。

　　圣王在大老远，也是站在原地不作任何挣扎，一脸悲痛失望的神情，可能这一次算是我们魔族上万年以来最大的计划了，可没想到，如今竟然夭折，赔掉了这么多兄弟的性命！

　　在我被彻底冰封之时，我转头朝着四面八方看了一眼，那百万魔兵十大魔兽全部已经冻成了冰晶，大老远看去，犹如秦始皇陵中的守卫，兵马俑！

　　上百万的魔兵，静静的安详在了我的四面八方，天上的金粉还在不断降落，我身上的冰晶也越来越厚，我抬头望天，心中淡然说了一句，若我今日不死，定将他日称王！兄弟们，等着我。

　　说完这句话，我放下了头颅，目视正前方，以一种帝王之姿坐在了王座之上，我的脖子渐渐发硬，我能感受到那些金粉落到我的脖子里然后变成冰晶的过程，那些冰晶顺着我的脖颈，慢慢的攀爬到我的头颅之上，慢慢的攀爬到我的盔甲之上。

　　我浑身上下的神魔满天星甲，以及头盔，全部在这一刻被彻底冰封！

　　当天地万物彻底归于平静之后，中间那金光人一挥手，只见另外一个我从王座之上飞了出来，此时就站在地狱魔池的冰面上。

　　我抬头朝着天上看去，那三个金光人同时看着我，中间的金光人对我说道，我将你的元神彻底封闭，你只是以前的你，从今日起，你从哪里来，还回哪里去吧。

　　说完，三个金光人转瞬朝着苍穹之上飞去，片刻后消失的无影无踪。

　　我转头望着漫天冰晶，我的百万兄弟，十大魔兽，以及五大魔尊还有圣王，全部被冻结在原地，他们都保留着被冻结前的表情，那表情有无奈，有悲痛，有惊讶，有疑惑，还有对我的信任！

　　我顺着地狱魔池走了一圈，眼泪不自觉的掉了下来，这百万大军冻结与此，皆是因我而起，若我将来有幸杀回来，我定要破开冰晶，放出我的百万兄弟！

　　最后我来到了圣王的面前，此时已无言以对，我盯着圣王的冰晶雕像，久久没有吭声，我此时仿佛失去了人生信仰，我似乎不知道该干什么了。

　　我想拼，我想搏，但我根本不知道自己该去怎么做！

　　就在此时，忽然一阵声音从风中传来，那竟然是圣王的声音，他对我说道，大人，你且速速离去，赶快回到阳世，如今的你，只剩下了神羽太岁以及一身法力，魔皇经你也根本用不出来，留在丰都危险万分！

　　我盯着圣王的冰晶雕像大声问，圣王，我该如何拯救你们！快告诉我，快告诉我啊！

　　圣王良久没有说话，最后从风中传来，解救的方法，我也不知，但你游历天下大川，走遍世界角落，或许，你就有可能找到破解的方法了，若是可以，当你找到第一任魔皇的肉体之时，你就能拥有回来拯救我们的能力了！

　　我大声问道，第一任魔皇的肉体究竟有什么奇特之处？他的肉体现在在哪？

　　周围再无声音，天地之间，苍苍茫茫，只剩下了呼呼的风声，只剩下了百万冰晶雕像，只剩下了黑暗苍穹以及冰晶大地。

　　我双眼无神，再次朝着冰封王座上的我看了一眼，那个张亮，目光之中充满了自信，他端正的坐在王座之上，身上像是裹着一层蓝色的冰晶，身穿神魔满天星甲，像是等候着我最后的拯救。

　　我走出地狱魔池，对着我的百万魔兵振声说道，兄弟们，等着我！

　　当即我一咬牙，展开大黑天神翼，朝着丰都鬼域飞去，我心说现在我已经没有了任何力量，我只能靠我自己了！

　　仔细想想，若是我单枪匹马的飞回阳间，说不好我还没到，就可能会挂掉了，如果不行的话，就先回云中城一趟，毕竟那里还有我的魔龙军，云凤卫。

　　就在我这么思索的时候，忽然炼玉镯之内传来一阵声音，大王，快把我放出来。

　　我一听声音，顿时猛然一喜，对啊，素儿还在！

　　我刚进从炼玉镯里释放出素儿，此时的素儿满脸铁青，浑身颤抖，我问她怎么回事了，她说自己虽然没有被那金粉直接洒在身上，但我的元神在结冰的时候，对她的伤害很大。

　　那金粉不知道是什么东西，反正厉害的很，直接接触到的魔尊，瞬间变为冰晶石像，像素儿这种没有直接接触到的，但却间接性接触到的，也消耗了她不少的法力，而且此时我朝着她看去，她的修为降低了很多很多，估计已经不是魔尊的实力了。

　　见素儿冷的要命，而且呼吸的时候嘴巴里都能吐出寒气，我知道她冷的不行了，当即就召唤出火麒麟，并将火精漂浮在我们的四周，我抱着素儿坐到了火麒麟的背上，心说这样可能会好点。

　　素儿慢慢的缓了过来，她心有余悸的说道，那个金光人到底是谁？怎么如此厉害？

　　火麒麟正在急速的朝着丰都鬼城跑去，我朝着四周天野茫茫的草地上看了一眼，随即摇头道，我也不知道，那金光人太厉害了，而且他的来历，似乎只有圣王一个人知道。

　　素儿点了点头，她说幸好当时她在我身边，钻进了我的炼玉镯，不然她也要被冰封起来了，我却说道，你虽然没有被冰封，可那金粉冻结了我的肉体，冻结了炼玉镯的本体，你也间接性被伤害到了，这多少有点不好。

　　素儿释怀的笑道，没关系，能陪伴在大王的身边，这才是重要的，大王现在单枪匹马去寻找解除冰封的方法，肯定危险之极，能留在大王身边，为大王做事，降低些修为，不算什么。

　　我恩了一声，不在多说什么，心想既然素儿还在我身边，那我就不回云中城了，云中城里有管事的，想来也不会发生什么大乱子，还是直奔丰都鬼城，从丰都鬼城里回到阳间。

　　等我们赶到丰都鬼城的时候，已经是劳累不堪了，我想了想，还是先找一家客栈休息一番，可丰都鬼城里的客栈，全部都是给死人准备的，根本没阳人居住的地方，再仔细想想，就留在丰都城外的草地上稍微休息一会算了。

　　反正丰都鬼城里，是没有白天黑夜之分的，累了就休息，休息好了就走。

　　等素儿我俩再次踏入冥河，经历那三灾之后，终于回到了阳世，素儿也是第一次见到如今的高科技时代，她虽然降低了很多修为，但怎么说也得是个魔君或者魔圣的等级，想要幻化自身，那还是轻而易举的。

　　魔和鬼不同，低等的鬼魂，凡人是看不到的，魔就不一样了，不管低等高等，凡人都能看到，我对素儿说道，你幻化一身衣服吧，你穿成这样，在二十一世纪上大街会产生很大反响的。

　　素儿一愣，自己转了一个身，然后问我，大王，我这身打扮怎么了？

　　由于我俩出现在了田野上，附近没什么人，我说一会见了别的女人，你就幻化出一身她们那样的衣服，你现在的打扮，搁我们这年代就叫做比基尼。

　　素儿顿时产生了浓厚的兴趣，跟随着我朝着开天教走去的路上，就问我，大王，什么是比基尼啊？


第549章 前往化工路39号

　　我说这玩意解释起来，不是一时半会能给你解释明白的，用你们那个年代的思想来解释的话，比基尼就好比一个女人上大街，只穿了红肚兜一样，懂了吧？

　　素儿长长的哦了一声，然后说道，我们魔族的女人不穿衣服上大街的也到处都是啊，这很正常的。

　　我靠！

　　我特么差点趴在地上，敢情从绝城监狱里走出来的女魔头们，都有裸奔的爱好啊，果然人与魔是不同的，毕竟人是人他妈生的，魔是魔他妈生的。

　　等我在市郊顺着熟悉的公路渐渐的走到开天教堂口之时，我愣在了原地，开天教与昔日相比，并没有什么变化，而如今的我，与昔日相比，也没有什么变化，与天魔一起去丰都之前，我只有神羽太岁以及一身法力，如今从丰都回来之后，我仍然只有神羽太岁以及一身法力，那魔皇经的修为以及震彻天地的魔气神通，我已经使不出任何一招了。

　　想来那个金光人就是故意而为之，他这么做，就是彻底压制我的修行，让我永远无法解救我的百万魔兵，如此一来，我的那些兄弟们，就只能永远的被冰封起来。

　　到了开天教门口，我却没有任何勇气踏入进去，素儿问我，大王，你怎么了？

　　忽然间一股淡淡的忧伤涌入心头，当初离开开天教，就是为了去地狱魔池，成为魔，当我成为魔之后，就有实力保护我们开天教了，但如今我在丰都城里走了一遭，最后回来的时候，还是与原先一样，这让我有何颜面回到开天教？

　　就在我发愣之际，忽然小师妹一脸欣喜的样子从开天教冲了出来，手里还捏着两块钱。

　　当小师妹看到我的一瞬间，立马就惊讶道，师哥？！哇，师哥真的是你啊！

　　说完这句话，她立马又跑回了开天教，一分钟不到，师傅，祖师爷，大师伯，七师叔，婷婷，河神诗韵，全部从开天教里涌了出来。

　　这一瞬间，我无话可说，因为我不知道该说什么了，我愧对他们对我的期望了。

　　祖师爷修为最高，但他没有多说什么，只是温和一笑对我说道，张亮，来，赶紧进屋啊。

　　我们一行人回到了开天教，素儿坐在一边一声不吭，我也不想说话，游尘师傅亲自给我端来茶水，放下茶水的那一瞬间，我抬头朝着游尘师傅看去，片刻后我充满忧愁的说了一句，师傅，你的白头发又多了。

　　游尘师傅一愣，随即哈哈一笑，摸了摸自己的脑门然后说道，一把老骨头了，我这辈子应该是无法修炼出不灭金身了，反正已经是入土半截的人了。

　　我又叹了口气，这时候祖师爷才问我，张亮，此番前去地狱魔池，事情没有成功吗？

　　我点了点头说，中间发生了很多事，到最后一事无成。

　　然后我将这中间发生的所有事全部给大家讲了一遍，大家自然也就明白了所有的缘由，也清楚了素儿的来历。

　　直到最后我对众人说道，我有点累，先去休息一下，你们先聊吧。

　　婷婷和小师妹一起去忙着做饭，河神诗韵和素儿都不是凡人，她俩比较有共同的话题，当即就聊在了一起，我回到婷婷我俩的房屋里，埋头睡去，旁边放着的内衣我根本提不起一点兴致了。

　　躺在床上朦朦胧胧的昏睡了过去，等我醒来的时候，大脑中传来了一阵这样的声音，大王，大王，你回来了吗？

　　大王，我快要出来了。

　　大王，我好想你啊。

　　大王，你来看看我吧。

　　这些话又是当初那个女人说的，我不知道这个女人是谁，但我去丰都之前，她曾经好几次直接在我脑海中说出这些话，类似于千里传音。

　　我刚从床上坐起来，门就被推开了，正是婷婷。

　　婷婷扑通一声就扑到了床上，顿时骑在我的身上，按住我的双臂，居高临下笑嘻嘻的问我，张亮，你去丰都的这段时间有没有想我？

　　我微微一笑，对婷婷说道，当然想了，仅仅是一个多月的时间，我也想了，天天都想，日日都想，日后也想。

　　婷婷一愣，过了一会才想明白我话里的意思，当即娇嗔一声，拍了我一下。

　　我收起了玩味的神态对婷婷说道，婷婷别闹，我现在要出去办点事。

　　婷婷不乐意了，当即对我说道，你这出去一个多月，回来就先出去办事，不行，我等你一个多月了，咱俩得先办咱们的事，嘻嘻。

　　我说别闹了，我真的有事啊。

　　关于那个女人，我一定要去看清楚，在我跟婷婷说完这句话的时候，我忽然想起了我跟婷婷刚认识的时候，她曾经对我说过，卫生间里的东西，你千万不要打开，如果打开的话，会跟我拼个你死我活的。

　　我临出门之际，赶紧问婷婷，我说你家卫生间里的东西，到底是什么玩意？婷婷你可别骗我，现在事关重大，不要乱说。

　　婷婷见我一脸严肃的表情，仔细回想了一番，然后就对我说道，其实我也不知道卫生间里到底是什么东西，只是曾经云游四海的老道告诉我，这卫生间里的房门不要打开，更不要让我爱上的男人打开，不然就会发生惊天动地的大事。

　　我猛然一惊，心说卫生间里的东西肯定不同寻常，我又问婷婷，那卫生间里的东西是什么时候有的？

　　婷婷摇头道，我也不知道，反正我住到那个别墅的时候，就已经有了。

　　我说好，你们先在家里吃饭吧，我得先出去一趟！我知道婷婷上来就是喊我吃饭的，但现在我没有一点想要吃饭的欲望，我只想赶快跑到化工路39号看看。

　　不再多说什么，我带了三百块，直接跑出开天教，打了一辆出租车快速赶往化工路39号。

　　在路上我非常忐忑，我心说这一次我一定要揭开这卫生间里的诡异之处！说不好这就是我解除冰封的方法！

　　等我到了化工路39号的时候，我特意放出法眼，大老远就看到了别墅，等我拧开别墅门的一瞬间，忽然从二楼传来一声暴喝，谁？！

　　这声音我很熟悉，是该隐的。

　　我说，是我，张亮，赢勾他们都在吗？

　　该隐一听是我的声音的，当即也就放松了警惕，然后对我说道，他们都在，你上来吧。

　　等我关上了别墅的房门，朝着二楼走去之后，赢勾，后卿，该隐，他们三人全部坐在沙发上，一言不发。

　　后卿还在喝着可乐，怀里搂着一个女孩，我就心说这长的帅的就是不一样，哪怕是僵尸，人家女孩也愿意跟着他，果然屌。

　　赢勾见我回来，就赶紧起身问我，张亮，你来这里干什么？

　　我盯着卫生间的房门看了一眼，然后说道，卫生间里那个女人召唤我了，她说想见见我，所以让我来这里，而我今天来到这里的目的，就是必须要看清楚，卫生间里到底是什么东西！

　　赢勾三人不说话了，后卿眯眼对怀里的女孩笑道，苏颜，乖，你先走吧，过两天我去找你。

　　那个叫做苏颜的女孩似乎有些粘人，抱着后卿，用脑袋蹭着她始终不想走，赢勾咳嗽了一声，然后对后卿说，我们先到外边聊，你自己看着办。

　　后卿点了点头，随即我们几人走了出去，等后卿哄好了苏颜，让她离开这里之后，我们才重新回来，回来之后我没说别的，上去就是一句，后卿，你长的真像冠希哥。

　　后卿一愣，问我，冠希哥是谁？


第550章 我是谁？你是谁？

　　我淡然说道，他是一个风中男子，是所有男人的偶像，好了，不扯淡了，我这次来这里，就是想问清楚，卫生间里边的东西，到底是谁？

　　三大僵尸王都不吭声了，我见他们这个样子，就厉声喝问道，你们究竟隐瞒我了多少事情，今天就好好跟我说出来，我在丰都鬼城还有自己的百万魔兵要去拯救，我要获得上一任魔皇的肉体，我要做的事情还有很多，不要让我整天思索那么多的问题了，快告诉我！

　　见我这么一说，三大僵尸王几乎是同时一愣，过了许久，赢勾才试探性的问道，你在丰都鬼城还有百万魔兵需要拯救？

　　此时我点了点头，心说还是将事情的原委与他们说一遍，这样才最好。

　　当我将全部过程都简要的说了一遍之后，三大僵尸王顿时全部愣住了，过了一会他们互相递了一个眼色，然后赢勾对我说道，张亮你先等我们一会。

　　说完，他们三个就走出了二楼，去一楼不知道商量着什么。

　　而我本来打算耐心等待他们的时候，眼角余光却忽然注意到了卫生间的房门，此时卫生间的房间已经裂出了许多的缝隙，而且墙上的血色裂缝也越来越多。

　　我一咬牙，心说是福不是祸，是祸躲不过，为什么不趁着如此机会，我打开卫生间的房门去看看？

　　我是一个说干就干的人，我特么想到哪里就要做到哪里，我忍不住了！

　　为了防止三大僵尸王快速冲到二楼，当即我一个箭步就冲到了卫生间的房门口，看着房门口上那一道道血色裂痕，我咕咚一声先是咽了一口吐沫，随后在心中说道，如果我拉开了这扇房门之后，遇到了万般凶险的敌人，那我张亮认栽。

　　如果是能够帮助我的人物，那算我张亮赚了！

　　人生在世，所做之事，皆可以称之为赌博，有些时候你想赌，有些时候你愿意赌，有些时候你哪怕是不想赌不愿意赌，你也必须去赌。

　　而我，就面临着这样的状况，如果我生活平平静静，没有百万兄弟等着我去拯救，我是不会赌这一把的，因为这一把的赌注就是我的身家性命！

　　不管了！

　　此时我心里的斗争做了好几番，最后一咬牙，直接轰然一脚踹开了卫生间的房门！

　　咔嚓！

　　卫生间的房门豁然被我踹开，先是从卫生间里流出了许多猩红的血水，随后卫生间里就传来了女人的哭泣，那哭泣凄惨无比，但我细细倾听，感觉那声音像是哭声，也像是笑声。

　　咯咯咯咯，大王，你终于来了。

　　咯咯咯咯，大王，我等你很久了。

　　我站在卫生间的房门口，说实话，虽然门被踹开了，但我还是不敢进去，不敢往里边看，我不知道里边会是什么东西！我怕我的神经会承受不住底限。

　　此时楼梯上传来一阵剧烈的脚步声，当三大僵尸王看到我踹开卫生间房门的那一瞬间，轰然惊呆！

　　他们三人全部愣住了，此时你看看我，我看看你，竟然傻了！

　　我咬着牙说道，你们也别瞒我了，今天我来这里，就是想看个究竟！

　　说话间，我特么摆出一副风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的表情，朝着卫生间里边，大踏步就走了进去。

　　当我走进卫生间的那一刻，我发誓，我被吓到了！

　　卫生间的浴缸里，满是鲜血，在浴缸里躺着一个浑身赤裸的女子，那女子泡在鲜血里边，此时正对我发笑，见我的目光看向了她，她撩起面前的黑色长发，露出苍白的面孔对我笑道，大王，你终于来了。

　　我靠，鬼啊！

　　我瞪大了眼睛，将神经绷到了极限，此时仍然是咬着牙没有叫出声，我说你究竟是谁？为什么能够直接跟我千里传音？这不是一般人能做到的！

　　她躺在血水浴缸里对我笑道，大王，我就是你啊，你就是我，我就是你。

　　我一听这话，尼玛，难道老子还是雌雄同体吗？这不扯淡？这不是自己日自己的节奏吗？

　　我说这不可能，我就是一个大老爷们，一个纯男人，你不可能是我，我也不可能是你！

　　我话音刚落，忽然血水浴缸里的女子就变化成了一个浑身肌肉虬起的大汉，那大汉怒瞪着双目对我喝道，现在呢！

　　啊？！

　　我靠，我吓的猛然后跳了半步，没等我反应过来，那大汉又变成了一个女子，此时对我娇媚一笑说道，大王，我就是你本人呀！大王，快来扶我出去，帮我穿衣服呀。

　　我不知道她到底是谁，但我还是机械性的走了过去，刚走一步，三大僵尸王就已经冲了过来，此时朝着我大喝一声，张亮，不要过去！！！

　　我犹如梦中苏醒，猛然一摇头，此时回头看了三大僵尸王一眼，他们三人快速拉着我，朝着卫生间外退去，但还没来得及退出去，卫生间的房门啪嗒一声，竟然自己关上了！

　　此时我转头朝着血水浴缸里看去，那浴缸中竟然空无一物！

　　卫生间内的空中传来了女人的笑声，咯咯咯咯，大王呀，你可真聪明，如果你再晚来一天，你就必死无疑了，不过现在嘛，就算你提前来了，也得照样死！

　　赢勾，后卿，该隐，你们到底是帮我，还是帮他，自己做决定吧！

　　这话给我说懵了，我心说赢勾后卿该隐和卫生间里这东西早就认识吗？而且那女人还说让他们自己做决定。

　　赢勾看了我一眼，后卿和该隐也看了一眼，他们三人互相传递着目光，此时阴晴不定，我不知道他们是什么意思，但我却从该隐的眼中看到了一丝杀机！

　　没错，该隐好像要杀我，该隐应该是选择与那个女子站在一起来对付我。

　　但赢勾和后卿的脸上却是满面愁容，没有想清楚来对付谁。

　　此时我一咬牙，大喝一声，你他妈算老几，老子在丰都鬼域统领百万魔兵，屠杀九曜魔龙之时，你他妈就是个渣渣！赶紧出来受死！

　　我暴喝一声，在这小小的卫生间里，我展开了大黑天神翼，释放出了火麒麟，而且放出了火精，尼玛，我又幻化出了真幻剑诀，可谓是能用的东西都用上了，就等跟那个女人决一死战了！

　　三大僵尸王一看我放出这些东西，顿时惊讶的目瞪口呆，而且刚才我与他们讲述过我在丰都鬼域发生过的事，他们也都相信我。

　　此时三大僵尸王凶狠的目光却忽然朝着我看了过来，很明显，刚才是该隐想杀我，现在连后卿和赢勾都想杀我了！

　　我他妈气的都想骂他们亲娘了，我说你们现在联手对付老子，若是老子不死，将来一个个让你们杀干净！

　　该隐冷冷的笑道，将来让我们杀干净，恐怕你已经没有那个机会了吧？大王，请现身吧，等属下抓住这厮，就送给你打牙祭了！

　　该隐话音刚落，那个泡在血水浴池里的女人又忽然出现在了卫生间的天花板上，她背靠天花板，面朝下，此时娇媚的看着我们，对我们说道，该隐呀，下手轻一点，可别打坏了，不然对我恢复元神就起不到什么大作用了。

　　该隐点头道，大王放心，我自有分寸！

　　此时该隐暴喝一声，忽然从手中幻化出一柄大斧，朝着我就劈了过来，后卿和赢勾不知为何，虽然他们很凶狠的盯着我，但始终都没有动手。

　　他俩漂浮到了那女子的身旁，与那女子一起看着该隐收拾我，而我在与该隐对决了两下之后，猛然发现，不对劲！该隐这家伙不对劲！他对我进攻的时候，完全就不是杀招，好像就是小孩子过家家一样。

　　要说该隐不想打坏我的身体，但也没必要如此过招吧？看似招式很猛，但却没有一丁点威力，这种招式别说打坏我了，就连打伤我都完全不可能！

　　我心中疑惑道，难道三大僵尸王想要杀我，是装出来的？


第551章 九元神

　　为了验证这一点，我特意装出破绽，特意做出我已经支撑不住的破绽，好让该隐一斧子劈死我，但我同时也留了一手，我不可能这么大胆的露出破绽去等死，我自然有我的小算盘。

　　可该隐与我对拼厮杀许久，愣是没下死手，我心中冷笑道，看来这其中必有猫腻，就在我躲避该隐进攻之时，我眼角余光时不时的朝着赢勾看去，赢勾很聪明，若他心里想什么事情，他一定会让我明白的，他一定会想办法告诉我的。

　　果不其然，赢勾的眼神中含有一丝异样的神情，他眯眼看着我，眼神中似带有一种凶险，但这种凶险却不是打算杀掉我，反而是暴起反击的前奏！

　　就在我们对拼之际，忽然赢勾猛的一下瞪大了眼睛，对后卿喝道，动手！

　　后卿心领神会，当即和赢勾一起，同时祭出法宝，朝着卫生间天花板上的女人进攻而去！那女人吓了一跳，本来就铁青的脸色，瞬间就拉了下来。

　　由于后卿和赢勾这一招是偷袭，所以很是成功，他们用法宝将那女子困了起来，然后该隐就对我喝道，大王，快去吃掉她，快！

　　该隐这句话是对我说的，但我有点懵，真心有点懵圈，虽然我知道该隐不是实打实的想要收拾我，但我也没想到该隐他们三人竟然合伙故意制造想要杀掉我的假象，到最后才释放出来，一起将那女子制服！

　　见我发愣，赢勾对我大喝道，大王，别愣了，快吃掉她！快！

　　我也不敢有什么大意的，当即就从口中喷出一团法力，包裹住那女子，就往我的嘴里送，我不知道他们三个僵尸王让我吃掉那个女子是什么意思，但我相信，赢勾不会害我，这是一种自信，但并非是一种盲目的自信！

　　我从赢勾的眼神里看出了坚毅，看出了忠诚，我敢赌这一把！

　　等我将那女子吸入腹中的一瞬间，我浑身上下发生了变化！

　　我的眼睛冒出三尺黑光，嘴唇也变的乌黑铁青，浑身上下充满了魔气，感觉腹中火辣辣的，就像是灌了一杯白酒一样！

　　我捂着自己的小腹，一脸难受的问道，赢勾，你们三个到底是什么意思？

　　后卿赶紧说道，大人，不要说话，安心吸收那女子的法力，将她彻底融化，将她的法力彻底的占为己有！

　　我恩了一声，快速在丹田里运起法力，将那一团火辣辣的感觉强行炼化，强行吸收这股力量！

　　不知等候了多久，那股感觉渐渐平息，我喘了一口气，然后问道，那女人到底是谁？为何让我吃掉她？你们给我解释清楚。

　　此时三大僵尸王扑通一声，整齐的跪倒在了地上，朝着我恭恭敬敬的说道，恭迎大王真身！

　　我一愣，忙问道，大王？真身？你们快让我绕糊涂了，你们可得给我讲明白，别绕弯子了！

　　赢勾起身道，大王，我们来外边说，卫生间里一股浓重的血腥味，我有点受不了。

　　到了二楼客厅的时候，赢勾对我说道，大王，曾经我们魔族战败，刑天为了你与黄帝对拼，被黄帝斩下头颅之后，他以乳为眼，以脐为口，硬是使用元神中的力量，硬撑了许久，这才为大王争取到元神转世的机会，当时为了躲避黄帝的追捕，大王的元神共分为了九个，这九个元神转世之后，为了散开注意力，有的转世成了男人，有的转世成了女人，而你，就是大王九个元神当中的一个，那卫生间里封印的女人，也是大王九个转世元神当中的一个。

　　哦，这样啊？

　　我恩了一声，略有所思的点了点头。

　　赢勾继续说道，本来我们守护在这里的意思，就是等着那元神成熟之后，考虑一下到底辅佐那个元神，还是辅佐您！

　　我笑道，最后你们选择了我，让我吞掉她，而不是让哪个蹲着撒尿的吞掉了我，是吧？

　　后卿摇头道，那倒不是，因为你入丰都鬼城，与丰都之主结识，并且他已经尊你为魔皇，我们相信圣王的实力，毕竟我们当年都是好朋友，好兄弟，我们一定会相信圣王的眼光，所以，在你来到这里，跟我们说清了这些事情的时候，我们就打算安心辅佐你了！

　　哦，那你们对我动手，就是故意给那个女人元神看，等她稍不注意，你俩就动手控制住她，然后让我吃掉她，增强我自己的实力，是这意思吗？

　　该隐点头道，对，就是这个意思，我好几次都故意手下留情的，想必大王也都看出来了。

　　这一点我知道，该隐确实好几次手下留情，而且我还故意试探了，确实是这样，我相信他们三个对我说的话。

　　不过刚解决完这个问题，下一个问题就迎面而来了，如果说我的对手是黄帝，我的小弟是刑天，那我的本尊是？

　　蚩尤！

　　这个不是关键的，关键的是，加上我，总共还有八个元神在世，如果我想成为当年的蚩尤，如果我想成为魔皇，那我就必须寻找剩下的七个元神，然后将他们全部吃掉？

　　我对僵尸王说出了自己的疑惑，僵尸王点头道，没错，是这样的，你在地狱魔池被那金光人冰封，那金光人应该就是黄帝飞升神界之时遗留下来的一个元神，如果大王能够找出剩下的七个元神，然后将其一个个吞并，最后找到蚩尤尊王当年的不灭肉身，那我们就能够与黄帝一战了！

　　我靠啊，敢情他们口中所说的上一任魔皇，原来就是蚩尤？但在丰都鬼城没有人这么说啊，丰都鬼城里的人都说上一任魔皇，没人说蚩尤，难道蚩尤在丰都鬼域的叫法不一样？

　　这些都不是关键的，关键的我终于知道了自己是蚩尤转世，而且还是他九个转世元神当中的一个，说不好此时另外的七个还特么打算寻找我，吃掉我呢！

　　怪不得最后我要成为魔皇之际，我要凝结出第二元神的那一瞬间，天上降落三个金光人，那金光人的修为实在太强，仔细想想，他们当然有强的理由，因为中间那个金光人，正是黄帝元神之一！

　　奶奶个熊的，这就有点蛋疼了，要是我还没来得及找齐九个元神就被黄帝给干掉，那岂不是亏大发了？

　　我问赢勾，那蚩尤尊王的不灭肉身是什么样的？

　　赢勾对我说道，蚩尤尊王在最后关头，封闭了自己的肉身，并且将肉身藏匿了起来，为了保险起见，他的肉身藏在了什么地方，我们谁也不知道，或许这就需要大王吸取别的元神法力之后，将来自行寻找了。

　　哦，我点了点头。

　　后卿说道，蚩尤尊王的肉身，乃天下间独一无二之肉身，其皮肉刀枪不入，其魔气震煞天地，而且那一尊肉身天天生地养，是利用洪荒中的一团戾气所构成，可谓天下间绝无仅有！

　　我靠，这肉体如此牛逼，我要是找到之后，岂不是利用这肉体就能和黄帝刚正面了？如果我找齐了剩余的元神，再加上这个天下间绝无仅有的肉体，以及我的百万魔兵，那我不就能够横着走了？

　　我也不打算横着走，我只希望能让我魔族子民生活的快快乐乐，安安定定，那就知足了，我也没有什么野心杀遍六道轮回，毕竟屠戮苍生，成就一人辉煌的事情，我也不忍心去干。

　　当下我问赢勾，那其余几个元神在哪里，你们知道吗？

　　赢勾摇头道，这个就不清楚了，当初大战末期，蚩尤尊王将自己的九个转世元神分布在天下大川，有的可能在这里，有的甚至距离我们十万八千里，不过大王若是有心寻找，我倒是可以教给大王一个方法！


第552章 吸血鬼

　　我赶紧问道，什么方法？

　　赢勾对我说道，大王，因你是转世的九个元神之一，所以，当你遇到其余的元神之时，就会产生强烈的感应，这种感觉我说不上来，但冥冥之中自有安排，相信蚩尤尊王当年这么做，必然就是打算东山再起。

　　我心说这个办法纯粹扯淡，其余的元神到我身边之后产生了心灵感应，那会不会他们的感应比我强烈，他们的修为比我高，然后没等我做出什么反应的时候，他们就率先干掉了我，吃掉我的丹田修为？

　　我说我知道了，这件事以后再说吧，我先回去一趟。

　　三大僵尸王恩了一声，随后对我说道，大王，若是你有时间的话，还请你与我们一起，去云南万魔山拯救将臣出来吧，有将臣在，也能助大王完成更多的事情。

　　我一愣，仔细回想了一番，据说将臣那个家伙是见人就杀，这玩意能放出来吗？这要是放出来，那还不天下大乱？

　　我说这恐怕不行吧？将臣的性格你们也都清楚，若是将他鲁莽的放出来，恐怕生灵涂炭，这是我所不想看到的。

　　后卿说道，大王放心，有你在，将臣不敢多言，将臣虽狠，但毕竟听命于大王，在这一点上，将臣绝对忠心于大王的。

　　我想了想，然后说道，那行，我考虑考虑吧，我先回去，等我考虑清楚了，咱们就一起去云南万魔山，释放出将臣，有你们四个在这里，我做起事来也更加得心应手。

　　三大僵尸王同时点头，我叹了口气，心说在丰都鬼域，有五大魔尊助我平天下，在阳间，有四大僵尸王助我寻元神，看来我真是命中注定一生不凡。

　　哎，屌丝终有逆袭日，但我这逆袭，仔细想想还真是有点过头了，就在我临走之时，我忽然想起来，上古五大僵尸王，不是五个人吗？细数一下，加入将臣之后，好像还少一个旱魃吧？

　　我已经走下了楼梯，但我此时仍然伸着脑袋朝着二楼问道，旱魃在哪里，你们知道吗？

　　三人同时摇头道，我们也正在寻找，如果寻找到之后，会第一时间告知大王的。

　　我恩了一声，离开了化工路39号，至此，卫生间的事情我算彻底的明白了。

　　从我刚认识婷婷的那一刻起，从我刚见到这卫生间的第一眼起，我就对这里充满了疑惑，后来那女人的声音还直接出现在我的脑海里，我一直想不明白那女人是谁，现在才知道，卧槽他大爷的，那竟然就是我！

　　蚩尤尊王竟然在最后关头，分裂出九个元神，分别转世，而且转世之后为了掩人耳目，竟然将某些元神转世成女的，他大爷的，这货怎么跟我一样机智啊？

　　难道我这么机智就是受到了蚩尤尊王的影响？

　　这个我不知道，也没必要去知道，我只知道我终于摸清了卫生间里的东西，也明确了我接下来要做的事情，看来振兴开天教的事，还要继续往后缓一缓了，目前最重要的，就是寻找剩下的七个元神。

　　找到他们。

　　除掉他们。

　　吞下他们。

　　成就自己！

　　等我吃掉了其余的八个元神，将九元神归一之后，如果有幸找到蚩尤尊王本身的那尊天下间绝无仅有的肉体，那我岂不是就能返回地狱魔池了？

　　我不求别的事情，我只希望快点解救我的兄弟们，他们为了我，抛头颅洒热血，为了我不顾一切，这些兄弟们真心付出了很多很多，我张亮此生此世，定要好生待他们！

　　等我回到开天教的时候，大家基本上已经吃完了饭，开天教的大厅里，只剩下了师傅，祖师爷，以及素儿。

　　素儿在讲述我们在丰都鬼域的一切事情，师傅和祖师爷听的津津有味，我问师傅，婷婷呢？

　　游尘师傅不耐烦道，在楼上呢，你个瓜娃子，哎，素儿啊，继续说呗，那敕令金仙刀如何厉害？

　　哎，我叹了口气，其实我不是想找婷婷，我是因为腹中饥饿难耐，我想吃点东西，听到我腹中咕噜一声叫喊，素儿连忙停止了叙述的故事，问道我，大王，你饿了？

　　我恩了一声说，走吧，陪我出去吃点东西。

　　素儿说道，我会做饭，可是你们这个世界中的做饭工具，我弄不懂，我说这不重要，你要是想懂，我以后抽出十分钟来教你，以你的聪明才智，肯定能懂的。

　　素儿恩了一声说，那我们还是去客栈吧。

　　我点头道，这里不叫客栈，叫饭店。我俩刚往外走了一步，游尘师傅立马就傻眼了，他指着我说，哎哎哎，你个瓜娃子，素儿还没给我讲完呢！

　　我说我靠，你就那么喜欢听说书？以后我专门给你讲行不行？话说在一个月黑风高的晚上，一个性感的风韵少妇走在马路上，这时候在她后来尾随一个男子，此男子眉毛浓重，都快长到一起了，只见他满嘴流着口水，盯着少妇那挺翘的臀部一直看……

　　说到了这里，素儿扑哧一声就笑出来了，我拉着素儿朝着开天教外走去，游尘师傅还真的流出了口水，他连忙说道，后边呢？快告诉我后边怎么了？

　　我说，预知后事如何，且听下回分解！先让洒家吃顿饭再说，奶奶的快饿晕了。

　　我不由分说拉着素儿离开了开天教，到了外边的时候，我特意将九元神转世的事情告诉了素儿，并且问她魔皇是不是蚩尤。

　　素儿摇头道，魔皇是不是蚩尤，他们不清楚，在他们的世界里，魔族最高领袖就叫魔皇，没人敢叫他的名字，也没人知道他的名字，所有人对他的称呼就是大王。

　　我哦了一声，看来蚩尤在阳间流传出来的事情与在丰都鬼域流传出来的事情是不一样的，在人间可能人为的修饰过，后世中人都叫他蚩尤，在丰都鬼域都称呼他魔皇。

　　素儿问我打算什么时候去寻找其余的就元神，我摇头道，不清楚，先休息一阵子再说吧。

　　和素儿吃过饭之后，我的手机意外响了！

　　这手机N长时间没用过了，在丰都鬼域的时候基本上都没怎么使用过，最为关键的是，妈的那里没有信号。

　　而回到阳间之后，我就开始充电使用了，此时拿出手机一看，竟然有几十个未接电话。

　　我靠，这多少有点吊，而且那电话号码的排列顺序，让我有点看不明白了。

　　此时我拿起手机，缓缓的接听，然后放到了耳边，我一听竟然是老班长叶玊欣的声音。

　　我说哎呀老班长，你这身在海外，咋想起来给我打电话了？

　　叶玊欣的语气不太平缓，她着急的对我说，张亮，我在这里可能遇到了一些不同寻常的事情，你能帮帮我吗？

　　我们以前的老同学，基本上都知道我有特异功能，具体是什么样的功能，我没跟他们详细说过，毕竟这玩意知道的人越少越好。

　　我一边吃着面前的小餐，一边笑着问道，遇到啥麻烦了？是不是长得太漂亮没人追？然后想让我追你啊？

　　叶玊欣是一个正儿八经的人，她说道，不是，我在这边遇到了一些……好像是吸血鬼的生物。

　　我说我靠，吸血鬼，那不就是僵尸嘛，以前我不是给过你们符咒吗？用符咒就能搞定的。

　　叶玊欣又说，可那东西不是僵尸啊，就是吸血鬼，你给的符咒还有黑狗血什么的，完全没效果，而且我发现好像有个吸血鬼已经缠上了我，我好害怕啊！

　　我一听这话，心中一愣，心说难道叶玊欣遇上的，正是西方国家里出现的吸血鬼吗？


卷二十三 吸血伯爵


第553章 布鲁塞尔

　　这个问题让我彻底愣住了，我有点想不明白在这个世界上怎么可能会有吸血鬼？

　　吸血鬼我知道，刀锋战士嘛，我都看过，但现实世界中还真没听说过哪里出现过吸血鬼，当即我就问道，那吸血鬼什么样？会主动攻击人吗？

　　叶玊欣说道，是啊，那吸血鬼白天不出来，只有晚上才出现的，而且他们与正常人一模一样，根本无法分辨，等到分辨出来的时候已经晚了。

　　我说这样吧，反正最近我也需要寻找一些东西，过几天我去你那里帮你一把，就当是旅游了，你看行不行？

　　叶玊欣忙不迭的说道，好啊，你什么时候来？我帮你订机票。

　　我报出了时间，然后就挂断了电话，与素儿一起吃了点东西，就快速的赶回了开天教，到开天教之后我二话不说打开电脑就开始查阅吸血鬼的资料。

　　不看不知道，一看吓一跳，敢情这吸血鬼跟中国的僵尸有着差不多的意思啊！

　　吸血生物的传说源头可以追溯到数千年前，在早期的美索不达米亚文明、古希伯来文明、古罗马文明等的神话传说中，都有吸食人类精气的魔鬼。

　　在这些传说中，吸血鬼指的是死后能够从坟墓里爬出来吸血的尸体。在医疗不发达的条件下，有些没有真正死亡，只是休克了的人被下葬，而后在苏醒的时候或者复又活动起来，被当成不死的存在。欧洲黑死病流行的时期，在人们极度恐慌的情形下会产生这类对死者继续活动的惧怕，因而出现像尼塔特这种带有传染黑死病能力的德国吸血鬼传说。

　　而当地人为了防止这些死者可能会变成吸血鬼，一般会进行特殊的葬仪，例如：面朝下埋葬、在尸体旁放置镰刀以驱散意图占据死者尸体的恶魔、在尸体上放置十字架，等等。

　　最后查阅了很久很久，我感觉自己了解的差不多了，这才让电脑还给婷婷，婷婷早就老大不高兴了，此时怒气冲冲的瞪着我。

　　我嘻嘻笑道，别这样啊，这不，我忙完了，你玩呗。

　　说完，我就朝着外边走去，但我刚走一步，婷婷立马拦在了我的面前，啪的一声，双手按在墙上，就把我困在了里边，尼玛，我怎么有种遇到了女流氓的感觉？

　　婷婷眯眼看着我，她直勾勾的盯着我的眼睛，我说你干啥呢？又不是没见过我，看这么认真？

　　婷婷说道，我想看仔细，你到底在外边有多少女人。

　　我说我靠，看我眼睛就能看出我有多少女人？这么屌？没等我说完，婷婷就打断道，十次！行不行？

　　我的脑袋摇成了拨浪鼓，我说不行，这几天还有别的事呢，顶多三次。

　　婷婷不依不挠，说什么也得七八次，我一咬牙，最后怒道，再这么蛮横不讲理，一次都没有，自己抠吧！

　　我这句话说出来，婷婷瞬间就愣住了，过了一会竟然在眼里含出了泪花，她泪眼婆娑的看着我，低声呢喃道，亮，你还爱我不爱了。

　　我靠，我一看出事，当即就赶紧说道，哎哎哎，别哭啊，我就是开玩笑呢，怎么会不爱你呢，我是真的有事，真的忙，今天不行了，我明天就要走。

　　因为刚才在查阅资料的时候，叶玊欣就让机票行程全部告诉了我，尼玛，竟然是明天早上的，看起来太着急了。

　　眼看婷婷还在哭泣，不过像我张亮这么机智的人，哄女人还不是小菜一碟？

　　我哄好了婷婷，这一晚我并没有跟她那个，因为我需要静一静，我需要好好的想事情，三大僵尸王也成了我的小弟，丰都鬼域还有百万魔兵十大魔兽等着我去拯救，我想我有必要认真了。

　　坐在开天教的大厅里，游尘师傅静静的喝着茶水，素儿静静的坐在我的旁边，我有些愁眉不展，游尘师傅放下手中的杯子，然后问我，瓜娃子，你想啥呢？

　　我叹了口气说，师傅，重振开天教的事情还需要再缓一缓的，丰都鬼域的事情一时半会是解决不了的，等我先想办法找齐其余的七个元神，而且还要想办法将他们吞噬掉，最后还要找到一具天下间绝无仅有的肉体，师傅，不是徒弟不孝，只能说人算不如天算，哎。

　　游尘师傅点头道，恩，我都懂，没关系的，反正我也活了一把年纪了，在我有生之年无法重振开天教，哪怕是在我死去，我也相信你有那个能力，毕竟祖师爷的卦象当中曾经说过，三百年后我会遇到一个震惊天下的徒弟，哈哈哈。

　　游尘师傅很是洒脱，我点了点头恩了一声，这天晚上坐在椅子上，完整的打坐了一夜，将我的法力修炼的更加精纯了。

　　因为毕竟我要到国外去了，在国外遇到什么诡异的事情，我一时半会还真不知道该怎么解决，毕竟那里不比中国僵尸或者孤魂野鬼，传统当中的道术，对僵尸和鬼魂都有克制的作用，但对于国外的吸血鬼，我心里没谱，但冥冥之中我觉得我一定要去一趟，好像那里有什么东西，一直在牵引着我！

　　不但如此，好像我整个人的命运当中，所有出现的事情都是必然的，好像一切都是已经注定的，只等我慢慢走下去了，就像叶玊欣给我打电话一样，我认为，这就是命中注定，我要前去国外一趟！

　　翌日，婷婷说想跟我一起出国，我说不行，这是出去玩命的，不是正儿八经的旅游，等我以后忙完了，有时间有机会了，我一定带你周游世界！

　　随后我就将素儿收进了炼玉镯里，快速的赶往机场。

　　心里多少有点忐忑，三大僵尸打算让我拯救出将臣，以此来壮大我们的实力，但我去任何地方，总不能带着这三个僵尸王吧？

　　单论形象而言，赢勾还好点，穿上一身西装，就像一个酷酷的保镖，但该隐就逊了许多，尼玛，那一身衣服百八十年没换过，就像逃荒的难民一样，这让我怎么带的出去。

　　昨夜一晚没睡，在飞机上算是休息了几个小时，当飞机成功到达布鲁塞尔的时候，我瞬间被这里的欧洲风格建筑吸引了。

　　这里与中国的建筑完全不一样，中国的可以称之为古典，这里的可以称之为高雅。

　　叶玊欣提前就命人在机场等候我，我刚一出机场，就有两个黑衣人，带着黑墨镜朝着我走了过来，到了我的面前，张口问道，你就是张亮先生吧？

　　我一愣，本来想点头答应，但我不知道这俩货是干什么的，当即就笑道，我不是张亮，但我认识张亮，你们找张亮干什么？

　　两个黑衣人都有点蒙圈了，他俩愣在原地不知说什么，忽然一辆黑色的加长林肯从远处开了过来，那两个黑衣人看到加长林肯的一瞬间，立马跑过去，毕恭毕敬的拉开车门，下一刻从车里走出一道靓丽的身影。

　　没错，正是老班长叶玊欣！

　　尼玛，我第一眼看上去，绝逼都快要有一些男人的反应了，这简直就是超级女神有木有，一身闪烁着淡淡光芒的鱼尾裙，加上那犹如青丝瀑布一般的秀发，简直要美翻了！

　　见我愣在了原地，傻乎乎的看着她，她妙曼的身姿走到了我的面前，对我笑道，张亮，你不认识我了啊？

　　我这才反应过来，哎，女神就是女神，一看她这身打扮就知道我这辈子就是个屌丝，我挠了挠头笑道，没有，太漂亮了，猛的一下没认出来。

　　叶玊欣扑哧一声笑道，赶紧上车吧，已经为你准备好了丰盛的午餐。

　　说话间，叶玊欣竟然站在加长林肯的旁边对我摆出了一个请的手势，我受宠若惊，赶紧说道，你也请。

　　等我刚坐到车里的一瞬间，我猛然一惊，心说不对劲，这车里有一股血腥味！


第554章 吸血鬼厨师

　　我眯眼朝着四周看去，这车里加上我总共坐了五个人，除了叶玊欣之外，还有两个黑衣保镖以及一个司机。

　　我心说不对劲，就我们五个人，怎么会有血腥味呢？

　　叶玊欣肯定不会有问题，毕竟她是我的老班长，比较托底，那两个黑衣人我看着也不像，毕竟刚才跟他们站在一起的时候，我没有闻到血腥味。

　　除去我们四个，那就只剩下了开车的司机！

　　林肯加长的车身比普通轿车长太多，我与叶玊欣坐在旁边，我根本看不清，但我既然来到了这里，就要为叶玊欣的安全着想，此时我问道，那什么，老班长啊，你这车买的多少钱啊？

　　叶玊欣一愣，不明白我为什么会说，她对我笑道，我也不知道，这是我爸爸买给我的。

　　哦，这样啊？那当你的司机，多钱一个月？需要有啥条件？

　　叶玊欣扑哧一声，捂着嘴笑道，你想当我司机啊？你会开车吗？

　　我说这个你放心，开车嘛，小意思，完全没问题，话是这么说，可不管怎么说，我也不好意思直接把话题绕到叶玊欣的司机身上，当下也就一直忍着了。

　　一直忍到了叶玊欣所在的欧式别墅之后，当她请我上楼的那一刻，我俩一起走在半螺旋楼梯上，我才悄然问道，老班长，你的那个司机是从哪弄来的？

　　叶玊欣感觉我说的话很奇怪，她对我说，什么从哪弄来的？呵呵，那是招聘来的，是当地人，开车的技术很好，对当地环境也很熟悉。

　　哦，这样啊？我点了点头，心里在思索着到底要不要告诉她我闻到了血腥味，就这么说着说着，我俩就走到了二楼餐厅。

　　叶玊欣彬彬有礼的请我坐下，并吩咐厨师上餐，我环顾左右，心中感叹至极，当年上学的时候，我知道老班长的家庭条件是最好的，但没想到好到这种程度，简直就是各种奢华，仆人一群。

　　就在我感叹她家里装修豪华，就像欧式宫殿一样的时候，仆人端上来了正宗的西餐，那上边盖着类似于一种大锅似的东西，反正我这乡巴佬什么也看不懂，就坐在原地一声不吭。

　　没想到就在叶玊欣的厨师走到我身边的时候，我再次闻到了一股淡淡的血腥味！

　　我轰然一震，顷刻间将目光投放到了这位厨师的身上，之所以他高度引起我的注意力，是因为他身上的血腥味，正是人血的味道！

　　我在丰都鬼城那么长时间，又跟着游尘师傅学习过很多道法，对于血的味道，我能分辨出几种，其中最熟悉的莫过于黑狗血了，人血的味道我也是很熟悉，这位厨师的身上就有一股人血的味道！

　　厨师放下了食物，然后对我们弯腰点了点头，示意我们可以用餐了，我冷冷的说道，你先站住。

　　屋里人同时一愣，全部看向了我，他们的眼光中都带有一丝异样的神情，因为我说的是中文，他们听不懂。

　　叶玊欣急忙用当地语言重复了一遍，那厨师就站在了我的旁边，我眯眼笑道，你叫什么名字？

　　叶玊欣同样帮我翻译，那厨师听后，对我露出了一个标准的国际微笑，然后点头说道，我叫赫伯。

　　靠！

　　他一张口的瞬间，我他妈差点被熏到椅子低下去，这货身上的血腥味竟然来源于腹中！

　　赫伯不说话的时候，他一呼吸就会从鼻腔里露出血腥味，当他一说话，那血腥味几乎是扑鼻而来！而且还是人血的味道，我当即就在手里捏了一张符咒，心说要不要贴他一下试试？

　　毕竟这是游尘师傅的真法符咒，相信应该有效，但仔细想想，这是在叶玊欣家里，我也不能太放肆，当即我又笑道，没事，我就是看你长得很像我一个朋友，你可以走了。

　　叶玊欣翻译了一遍，那厨师再次微微一笑，转头离去，当即我对叶玊欣说道，你让所有仆人都下去吧，我要跟你说点事。

　　叶玊欣挥了挥手，用当地语言说了一遍，将所有仆人遣散之后，我赶紧跑到了叶玊欣的旁边，本来一大张长桌子，我俩是对立而坐的，当我跑到她面前，着实让她疑惑不解。

　　我说，你这厨师都是从哪弄来的？

　　叶玊欣疑惑道，都是在当地招聘的啊，怎么了，有问题吗？

　　我一拍桌子，咬牙轻声喝道，不止是有问题，问题大了！我怀疑你的司机和你的厨师都有问题！

　　叶玊欣放下了手中的刀叉，并用餐具擦了一下手，然后转头问我，怎么可能？他们都是当地很朴实的居民啊，不像是吸血鬼，那些吸血鬼都是很年轻，长的很帅，然后勾引小姑娘，晚上约出来吸血呢。

　　我靠，我一拍额头，心说老班长怎么还是那么单纯，吸血鬼就必须是帅哥？谁说吸血鬼不可以是大叔？

　　这一顿饭吃的犹如嚼蜡，因为我还不知道怎么针对吸血鬼，同样的，叶玊欣也不认为自己家里的厨师和司机是吸血鬼。

　　我说这样吧，你让那个厨师喊过来，我趁他不注意，悄悄的往他后背上贴一张符咒，定的住他，他就是吸血鬼了！

　　叶玊欣说道，这样管用吗？我说应该管用吧，这符咒就是当初咱们一班老同学去废弃工厂的时候，我发给他们的。

　　对于废弃工厂的事，后来叶玊欣也知道了，当天死了几个同学，我能救的都救了，我也尽了自己的全力，没办法，只能对于那件事说一声遗憾了。

　　当即听说我手里就有当初的符咒，叶玊欣就说道，那好，我让厨师过来。

　　叶玊欣起身打了一个电话，不一会厨师再次折回，这一次，叶玊欣我俩约定好，让他问厨师话题，我伺机在他背后贴上驱魔符！

　　厨师来了之后，跟刚叶玊欣说了两句话，我就趁他不注意，忽然一巴掌就把驱魔符拍在了厨师赫伯的后背上！

　　这一瞬间，并没有发生我想象中的事情，那厨师很是疑惑的回过头来看看我，然后面带疑惑和微笑，用当地方言问我了一句话，你想干什么？

　　叶玊欣一直在旁边给我翻译，我笑着说道，有个苍蝇，我帮你拍死了，他连忙点头微笑，不停的说谢谢，等他回过去头之后，我抬手打出一团法力，将符咒从他背后取下来。

　　厨师走后，叶玊欣笑道，怎么样？这厨师没问题吧？

　　我摇了摇头说，虽然符咒对他没效果，但我仍然怀疑这厨师有点不对劲，哎。

　　说话间，我拍了拍额头，一脸的愁容，毕竟叶玊欣请我来，并不是单纯的度假，可我来到这里之后，却又发现了一些不对劲的地方。

　　她给我打电话的时候，急的要命，可我来到这之后，好像也没啥大事吧？

　　就在我这么思索的时候，叶玊欣忽然哎呀一声，连忙说道，今天星期日，哎呀我都忘了，我要去圣米歇尔教堂祷告呢！我们快点去吧，到了教堂里边之后，我帮你引荐一位神父，他可是非常有本事的人呢！

　　说话间，叶玊欣先跑回房间里换了一身衣服，然后还吩咐仆人特意拿出了一身为我定制的阿玛尼小西装，卧槽，我这穷逼啥时候穿过这玩意？狗眼都差点给我闪瞎。

　　等我们上了车之后，我再次闻到了那股血腥味，我小声问道，老班长，难道你没闻到一股血腥味吗？

　　叶玊欣知道事情严重，就小声回道，没有啊，从来没闻到过。

　　我说那可就真奇怪了，叶玊欣小声笑道，张亮，你太敏感了吧，等我帮你引荐神父，他懂的如何分辨吸血鬼哦！


第555章 托马斯神父

　　我笑道，哦？还有这种人？这么厉害啊？

　　叶玊欣小声笑道，对啊，那托马斯神父很厉害呢，我经常去圣米歇尔大教堂，就是因为他会驱赶吸血鬼呢，而且你看。

　　说话间，叶玊欣掀开了自己的衣领，我咕咚一声咽了一口吐沫，我心说她这是什么意思？当即我就伸头看了过去，我靠，天蓝色的内衣，真叫一个冷艳高贵。

　　啊！你干什么啊！

　　叶玊欣忽然捂住胸口，赶紧往车座另一边挪动了两步，我也纳闷了，我说你掀开衣领口不就是让我看看吗？我心里还感觉这外国人的风俗可真怪啊，一见面就掀衣服给人家看。

　　叶玊欣涨红了脸，此时从胸怀里掏出了一个项链，那是一个纯银十字架。

　　哦，我靠，敢情她是想掏出那个十字架给我看看，可她低下头掀开衣领口的瞬间，我真以为她是让我也跟着一起伸头看点东西的，没想到就是为了取出十字架。

　　我伸手捏住那银白色的十字架，蛮是认真的说道，这玩意纯银的！得值不少钱吧？

　　叶玊欣差点趴在地上，她收回了十字架对我说道，庸俗，这东西是用来针对吸血鬼的，是托马斯神父送给我的，怎么能用钱来衡量啊。

　　我嘿嘿笑道，是是是，我俗人一个。

　　等我们到了圣米歇尔大教堂的时候，刚一下车，我瞬间被震惊，靠，这教堂真心不是盖的，太宏伟了，真有范！

　　到了教堂内部之后，从门口看去，两边放着一排一排的长椅，中间站着一个身穿黑色祭衣的神父，那神父略微有些秃顶，长相就是一副典型的欧洲人模样，而且他的黑色祭衣上，在正中间还有一个红色十字架！

　　叶玊欣猛然一愣，小声疑惑道，托马斯神父为何穿黑色祭衣啊？

　　我和叶玊欣找了个地方坐下，我小声问道，黑色祭衣什么意思？

　　由于教堂里都是非常安静的，只有神父一人在诵念弥撒，所以叶玊欣也是非常小心，用着极其细微的声音对我说道，祭衣分为五种，分别是白色，红色，绿色，紫色，黑色，在华人居住的地区，还有黄色，因为华夏民族以黄色为尊，所以当地也有黄色祭衣。

　　我小声说，我靠，还有这么多门道？

　　叶玊欣皱了一下眉头，小声说道，教堂里不准说脏话。

　　我吐了吐舌头，然后问道，那这几种祭衣都是什么意思？

　　她说白色的祭衣象征着纯洁、喜乐、表示信德的胜利。用于复活期和圣诞期的弥撒。此外也可用于主的节日与纪念日，对了，苦难节日例外，圣母的节日与纪念日，天使节，非殉道圣人节，以及诸圣节，圣若翰节，圣若望宗徒兼圣史节，圣伯铎宗痤，和圣保禄归化节。

　　红色祭衣象征着热爱、殉道，用于纪念耶稣苦难的圣枝主日，圣周星期五，圣神降临及所有纪念耶稣苦难的日子，宗徒与圣史节，以及殉道圣人的庆节。

　　绿色象征着生命，希望，用于常年期的弥撒。紫色刻苦，补赎，用于将临期和四旬期，也可适用于追思弥撒。

　　最后的黑色是死亡，末日的象征，用于追思弥撒，我想不明白为什么在今天托马斯神父会穿上黑色祭衣。

　　我摊开手说道，黑色的好看呗，看起来酷！

　　叶玊欣又白了我一眼，当即双手握在了一起，放在了自己额头上，然后恭恭敬敬的开始望弥撒。

　　我坐在原地，无所事事的看着周围的那些人，说实话，我第一次发现在一个公众场合里，所有人都是那么认真的表情，这多少让我有点难以置信。

　　我左右四看，一会看看这个，一会看看那个，确实都挺认真的，忽然间我的眼角余光瞥见了站在教堂最前边的托马斯神父，他好像有意无意总是朝着我这边观看。

　　我不确定他是不是在看我，但我感觉他的眼神很是敏锐，有一种说不上来的感觉，如果换做是修行方面的术语，可以理解为目光如炬！

　　等到弥撒结束之后，所有人都离开了，叶玊欣带着我朝着托马斯神父走了过去，托马斯神父热情的说道，哦，圣洁的信徒，我又见到你了。

　　叶玊欣与他用当地语言聊了一会，然后指着我说，这位是我的朋友，他叫张亮。

　　托马斯神父笑道，我很早就注意到你了，你是一个来自东方的小男孩，你很神秘。当叶玊欣给我翻译过后，我瞬间就愣住了，我很神秘？这话是什么意思？

　　难道说这托马斯神父看出了我不是普通人？此时我悄悄放出一丝法力去窥探托马斯的身体，没想到他体内的构造完全与正常人一模一样，根本就不是修行中人。

　　我也笑道，是啊，每一个来自东方的龙的传人，都很神秘。

　　托马斯听后，立马摇手笑道，不不不，我见过很多华人，他们很友好，很热情好客，我也很喜欢跟他们做朋友，但只有你的身上，才有那种神秘感，我说的对吗？

　　说实话，我有点懵了，我不知道外国的这些神父是不是有一些什么精神力或者别的杂七杂八的修炼方法，按理说常人是看不出我有什么特异的地方。

　　我耸耸肩笑道，可能是我长得帅，长得就像中国古典美男子一样，所以你就会感觉神秘吧，哈哈。

　　我还在故意打哈哈，希望以此搪塞过去，没想到托马斯可是一点都不糊涂，他摆摆手继续说，不，你是一个与众不同的小男孩，你不是平凡人。

　　托马斯喊我小男孩，让我多少有点别扭，我特么二十多岁的人了，喊我小男孩，这让我面子往哪搁？但仔细想想，托马斯也有五十多岁的年纪了，喊我一声小男孩，也不为过。

　　我不知道该说什么了，叶玊欣一直欢快的在我俩旁边当着翻译，此时托马斯神父忽然对我说道，小男孩，你是来帮助这位美丽姑娘的吗？

　　我点了点头，我这次来布鲁塞尔就是为了保护叶玊欣，顺便去寻找一下蚩尤另外的七个元神，如果找到，就想办法吞噬他们。

　　托马斯神父得到了我的回答，当即面色凝重，过了一会对我说道，小男孩，你跟我来。

　　托马斯神父带着我和叶玊欣朝着教堂的后边走去，到了他自己的房间之后，我豁然震惊！

　　尼玛，这货房间里挂满了照片，而且那些照片上的人物，看起来非常可怖，个个都是面色发白，嘴唇血红，而且眼窝深陷！

　　我连忙问道，这是吸血鬼吧？

　　托马斯神父回道，是的，东面的墙壁上，那些都是已经被杀死的，西面的墙壁上，都是目前正散步在市区的，北面的墙壁上，都是历史上有名的吸血鬼伯爵，正中间最高等级的那个，是马瑟尔公爵，不过他们都还没有复活，估计也不会复活。

　　我连忙问道，那南面这墙壁上的照片呢？都是什么？我之所以这么问，是因为南面墙壁上只有一张照片！

　　托马斯继续道，南面这张照片，是布鲁塞尔的吸血鬼头领，名为奥布里。

　　叶玊欣连忙对我说道，奥布里的意思是有钱有势的国王，我点了点头说，那意思就是说，这奥布里就把这里当成了自己的吸血鬼王国了呗？

　　托马斯神父叹了一口气继续道，现在市区人心惶惶，只要被吸血鬼咬中，七天之后就会变异成吸血鬼，以前对付吸血鬼的血清竟然完全失效，我怀疑这些吸血鬼产生了变异，上边不敢公开这件事，现在大街上人很少，但教堂里的人，却日益增多，因为这里有圣光十字架的庇佑。

　　就在此时，我大脑中犹如划过一道闪电，我忽然想起了一件事，当下连忙抓住托马斯神父的手掌问道，被吸血鬼咬过之后的人，会不会留下痕迹？快告诉我！


第556章 白占便宜的计谋

　　托马斯一愣，然后说道，吸血鬼一般会攻击人的脖颈，这是有科学原理的，因为人的脖子上有大动脉，如果从这里咬下去，吸食鲜血的感觉对于吸血鬼来说就像大口大口喝饮料一样，所以被吸血鬼咬过的人，大多数都会在脖颈上留下两个牙痕。

　　靠！

　　没跑了，叶玊欣的司机绝逼是吸血鬼，就算不是吸血鬼，至少也被吸血鬼咬过！因为在来的时候，我在林肯加长车里边闻到了一股血腥味，而血腥味很有可能就是司机身上传出来的，当时我朝着司机看去，但无奈我看不到他的脸面，但我同样也多注意他了一会，我就发现他的后脖颈上，有两个黑色的牙痕，当时我没在意，因为西方文化与中国文化不同，我以为那是很有个性的纹身！

　　但现在想想，那他妈的根本就不是纹身，而是黑色牙痕！被吸血鬼咬过的！在我看来，那家伙从被咬一直到现在，怎么说也过了一个星期了，他绝逼就是吸血鬼！

　　而联想到此处，我心说那个厨师呢？难道就是被这个司机咬的吗？厨师的衣服衣领很高，我没看到他的脖子上有没有牙龈，我对叶玊欣说道，你的司机，肯定是吸血鬼，你的厨师是不是，目前还不确定，你一定要跟在我的旁边！

　　我刚说完，叶玊欣吓的啊了一声，赶紧抱紧了我的胳膊，那两团东西都顶住了我，让我多少有点心猿意马。

　　托马斯神父听了我的话，当即就走到他自己的办公桌后边，拉开抽屉后，从抽屉里取出了一把手掌多长的银色十字架，还有一小瓶水。

　　那一瓶水的颜色就跟矿泉水差不多，真正吸引我的，是那个瓶子的造型，真典雅，一看就充满了欧洲皇室的风格，而那银色十字架，与叶玊欣衣领里边带的一样，只不过大小有些差别！

　　叶玊欣的十字架只有一指多长，而托马斯送给我的十字架有一掌多长！我心说可能是大小不一样，威力也就不一样吧。

　　当托马斯神父将这两样东西递给我的时候，严肃的对我说道，来自东方的小男孩，我有必要告诉你，这银色十字架，是专门用来钉死吸血鬼的，只要吸血鬼被银色十字架钉到，立刻就灰飞烟灭，而这瓶圣水，可以在危难关头洒在身上，来躲避吸血鬼的噬咬！

　　我从兜里取出了游尘师傅给我的符咒，我说这玩意管用吗？托马斯一脸疑惑的接了过去，然后摇头道，这东西我没见过，不过我能感受到这张小黄纸的神秘力量，你还有吗？可以送给我一张吗？

　　我将驱魔符，驱鬼符，定僵符各自给他留下了一张，当即就说道，托马斯神父，太谢谢你了，我们这就算是互相赠送礼物吧。

　　托马斯笑了两声，随后说道，小男孩，我知道你有能力保护好这位圣洁的姑娘，我希望你能陪伴在她的左右，为她除掉任何想要接近她的吸血鬼，可以吗？

　　我心说托马斯为什么对叶玊欣这么好啊，当想归想，我还是点了点头，叶玊欣扑哧一声，她没说话，托马斯倒是说出了实话，他对我笑道，这位圣洁虔诚的东方姑娘，为我们教堂捐助了很多，他是主虔诚的信徒，相信主能保佑他。

　　我嘴上不说话，心里却说道，真遇到危险了，你们的真主不一定有我管用。

　　告别了托马斯之后，我和叶玊欣并没有立即离开教堂，因为我们驱车前来这里，司机就在旁边，叶玊欣刚走两步就想了起来，此时很是惊恐的问我，张亮，我们该怎么办？

　　我眯眼坐在教堂的长椅上，静静的看着教堂上方的大钟，滴答滴答很有节奏的想着，过了一会，我眯眼道，既然这个吸血鬼蛰伏在你的身边，想必肯定是有什么阴谋，我有一个办法，应该可以套出他的阴谋，只不过……

　　叶玊欣连忙问我，只不过什么？我说只不过可能会让你多少牺牲一点。

　　叶玊欣一脸严肃的摇摇头说，没关系，你有什么办法？尽管说出来。

　　我点了点头，在叶玊欣耳边呢喃了好半天，她听的面红耳赤，越来越不好意思，到最后她轻咬贝齿红着脸问我，这样真的行吗？

　　我说绝对行啊，没问题的，相信我吧，虽然我不懂吸血鬼的世界，但我懂得阴谋两个字，所有阴谋的策划，肯定是有原因的，摸清源头就能解决，而源头就在你身上，你说对不对？

　　叶玊欣想了一会，过了许久像是下了很大决心的样子对我说道，那……那好吧！

　　说话间，叶玊欣主动走过来，揽住我的胳膊，一脸亲昵的陪着我朝着教堂外边走去，到了林肯加长车上之后，叶玊欣娇媚的对我说，亲爱的，今晚我们吃什么？

　　我故意打情骂俏道，我想吃你，行吗？叶玊欣脸面一红，拍了一下我的胸膛嗔道，你讨厌！

　　哈哈哈，我大笑一声，直接将叶玊欣扑倒在了林肯加长车的座椅上，反正这真皮座椅也够长，当即就狠狠的亲着她，揉搓着她的身体，过了一会，我哎呀一声，然后大声问，你带的什么东西啊？怎么扎了我一下？

　　叶玊欣也装模作样的说，没有什么东西啊，就是这个。

　　说话间，叶玊欣从胸口里掏出了那银色十字架项链，我一把抓住那银色十字架项链，猛的一下就给叶玊欣扯断了，然后拉开窗户说道，他奶奶的，什么破玩意，扎到老子的手了，老子搓的不爽！

　　当我将叶玊欣胸口常年带着的十字架项链仍出去之后，我又关上了窗户，然后对叶玊欣笑道，亲爱的，我们继续哈。

　　我又扑在了叶玊欣的身上，又是亲，又是揉的，而且还非常认真，忽然叶玊欣小声对我说道，张亮，你轻点呀，我都有点疼了。

　　哎呀，这一点我倒没注意，因为我演戏实在太逼真了，所以手上的劲也有点大，完全没考虑到叶玊欣的感受，此时我只得放慢了节奏，慢慢的亲吻着叶玊欣，最后将她头发都拨弄乱了。

　　叶玊欣小声问道，张亮，你是不是故意想出这个办法来占我便宜的？

　　我一瞪眼，小声说道，我靠，我张亮是那样的人吗？我这是在引蛇出洞呢，来，主动点，用力亲我，别露馅了啊，都忙活这么多了，要是露馅了多蛋疼，是不是？

　　我说完这句话，叶玊欣只得躺在我的身下，主动搂抱住我的身体，我发现她的接吻技巧简直渣的一逼，好像完全不会，没办法，只能我亲自来引导她了。

　　亲热了许久，我放开了她，从她身上起来，我俩各自整理着衣服和发型，这一身阿玛尼西装我可得好好珍藏，奶奶个熊的，我这屌丝在有生之年还能穿穿这玩意。

　　等我俩整理好了衣服，忽然间，那司机转过头来诡异一笑，对叶玊欣说了一句当地的话，叶玊欣没有立即回答，而是对我说道，他说要带我去一个很好玩的地方，那里有很多忠实的信徒。

　　我赶紧笑着说道，好，答应他！现在就让他带咱们去！

　　叶玊欣用当地方言回复了一边，司机微微一笑，当即就开始将汽车掉头，朝着市郊赶去。

　　此时我和叶玊欣相视一笑，一切尽在不言中。

　　我和叶玊欣亲热，是假的，仍掉她的十字架也是假的，我的手确实伸出窗外了，但在那一瞬间，我将十字架收到了炼玉镯里边，然后空着手回来的，这就造成了一个扔掉十字架的假象。

　　而就是这个时候，那司机原形毕露了！我心说，老子今天就会会你们这些外国僵尸吧！


第557章 地狱派对

　　司机驾车来到了市郊，当汽车停在了一处废弃工厂门口的时候，我有些疑惑，当即就对叶玊欣说道，你问问这个司机，这里是干什么的？

　　不一会，叶玊欣得到了司机的回复，他说这里非常好玩，但具体怎么好玩，也没有说清楚，我下意识的摸了一下裤兜里的十字架，以及那瓶圣水，心说老子管你给我玩什么花样，一有异动，先弄死他再说！

　　下了车之后，司机带着我们来到了废弃工厂的门口，这里坐着两个年轻小伙子，穿着一身乡村非主流，还打的有唇钉，尼玛，那叫一个屌。

　　他们用当地方言说了几句话，随后两个小伙子眯眼盯着我看了半天，最后才点了点头，然后司机对叶玊欣我俩微微一笑，示意我们可以进去了。

　　我心说这地方可真吊，看似是废弃工厂，实则还有这么多门道，肯定不简单！

　　司机领着我们走到废弃工厂的里边，熟练的来到了一扇铝合金大门前，我小声问道叶玊欣，你以前来过这里吗？

　　叶玊欣一脸茫然的摇摇头，我恩了一声，表示知道了。

　　司机站在铝合金大门前，轻轻的敲了两下门，过了大约一秒钟，又轻轻的敲了两下门，然后又过了一秒钟，这一次直接是敲了五次！

　　当敲门声落下，只听哗啦一声，那铝合金大门猛然就被拉开，里边正做着一个妖艳的外国女人盯着我们三个。

　　妖艳女人说道，哦，你个没心没肺的，还知道来看我吗？

　　司机笑了笑说，这不是来了嘛，我带来了两位朋友呢，快来认识一下吧。

　　说完，司机指着我和叶玊欣，对那妖艳的外国女人一一介绍，外国女人看我的眼神中，都充满了一股诱惑的味道，我不知道是不是西方国家的思想比较开放，反正我认为这妖艳女人确实淫荡，她穿着短裙，坐在椅子上的时候丝毫不避讳自己的双腿，就那么大大咧咧的敞开着。

　　介绍完之后，妖艳女人对司机眨了眨眼，颇具有挑逗性的说道，快进去吧，想必老K已经等不及了。

　　司机讪笑一声，带着我和叶玊欣，朝着内部走去，这里边黑暗至极，叶玊欣根本看不清前边的道路，而我也必须使出法眼才能看清。

　　这里边就像是一条长长的走廊，犹如地下车库中的行驶道路一样，刚走没两步，我猛然一惊，心说这里边没有灯光，没有一丝光亮，为什么这家伙就能看清？

　　难道说，吸血鬼都具备夜视的能力？

　　要知道，普通人在黑暗中是看不到任何东西的，因为物体的本身是不会发光，我们之所以看到了景象，是因为光芒照射到了物体上，这才被我们的眼睛所捕捉到。

　　我笑着问道，司机先生，你大步流星的走在前边，能够看清道路吗？

　　叶玊欣帮我翻译。

　　司机听后，猛然一窒，过了一会笑道，呃……呵呵，我经常在夜晚开车，所以视力比较好。

　　我继续笑道，可你在夜里开车的时候，至少是开着车灯的吧？就算你没开车灯，至少路边应该有路灯吧？

　　司机被我问的哑口无言，就在此时，我怒喝一声，神将之火！

　　顷刻间，我就像拳皇游戏里边的八神庵一样，抬手甩出一团血色火焰，那火焰照亮我们四周的一瞬间，叶玊欣吓的瞪大了眼睛！

　　这司机的眼睛，在黑暗中竟然变化的犹如猫眼一般！

　　恐怕这一点就连托马斯神父都不知道，见我忽然放出了火光，那司机吓的赶紧捂住了眼睛，同时对我发怒的张开嘴吼叫，可能这个反应是他们吸血鬼的本性，也可能是他看我不爽现在就要干掉我。

　　但他不张嘴还好，这一张嘴，我立马就发现了他另外一点异于常人之处。

　　这货的嘴里，两边的大牙不是平的，而是尖的！正常人类的大牙都是用来咀嚼食物的，撕裂食物的任务都是由门牙来完成！

　　他见自己败露，立刻就嘶吼一声，就像老虎示威一样！当即朝着叶玊欣就扑了过去！

　　我既然敢动手，那当然就是早有准备，当下一把拉过叶玊欣，抬手一团神将之火朝着吸血鬼甩了过去，他虽然很是惧怕光亮，很是惧怕火焰，但这火焰却无法将他重伤！

　　等他松开捂着眼睛的手掌之后，那手掌上已经长出了许多鲜红的长指甲，犹如女人一般，那指甲如果插进肉里，绝对就是一个个放血槽！

　　我心说这吸血鬼都是什么邪种，外国僵尸果然跟中国僵尸不一样，针对的方法也都分门别类！

　　不过司机敢动手吸食我们的鲜血，正是因为他看到我在林肯车上的时候，将叶玊欣的纯银十字架给仍了出去，他感觉我们已经没有了护身法宝，我们已经成为了任人宰割的羔羊！

　　可司机没想到的是，在遥远的东方，那神秘的道家文化中，那神秘的法宝禁制中，有他所没有见过的神秘道术！

　　等那吸血鬼扑过来的一刹那，我嘴角挑起一丝诡异的笑容，从怀中抽出十字架，狠狠的插在了他的心窝上！

　　哦！

　　他痛吟一声，瞬间整个身体从内部燃烧起了火焰，仅仅是三秒钟不到，就化成了灰烬，飘散在了空中，连灰都不剩！

　　我说我靠，这吸血鬼杀死之后可真方便啊，不用埋葬尸体不用掩人耳目，简直就是爽到不行啊，这跟电影里边演的不是一模一样吗？

　　看来电影以及艺术还真是来源于生活，可能在欧洲早些年的历史中，确实有吸血鬼的存在。

　　等我干掉了吸血鬼之后，叶玊欣问我，张亮，我们现在怎么办？

　　我眯眼朝着前方看去，当即说道，不入虎穴焉得虎子，走，我们进去看看！

　　叶玊欣虽然有些害怕，但还是跟在我的身后继续朝着前方走去。

　　等我们走到了这条黑暗走廊的最顶端之时，忽然朝着下方延伸出了一个螺旋楼梯，那石梯朝着地下螺旋而去，看起来，这工厂下方应该还有个地下室！

　　我拉着叶玊欣的手，小声说道，跟紧我，千万不要被吸血鬼咬到，不然就完了。

　　叶玊欣点了点头，我俩小心翼翼的走着，生怕发出任何声响，幸好叶玊欣去圣米歇尔大教堂望弥撒的时候换了一身衣服，如果她还是穿着那一身鱼尾裙，以及红色高跟鞋，那走起楼梯，简直就是各种啪啪啪。

　　顺着螺旋楼梯，越往下走，就越感觉楼梯上有一种微微的震动声，走了没多久之后，下方竟然隐隐传来了重金属打击乐，我一愣，心说难道这下方是一个KTV或者酒吧舞池吗？

　　等我拉着叶玊欣彻底走到下方的时候，看门的两个大汉瞬间就愣住了，不止是他们两个愣住，我和叶玊欣也愣住了！

　　尼玛，这地下竟然是一个偌大的酒吧舞池！里边约有上百名时髦的年轻男女在跳着劲爆的舞蹈，舞池旁边有吧台，那些打着唇钉以及鼻钉的小混混正喝着啤酒，调侃着小妞。

　　两个看门的保安问我俩，你们是怎么下来的？

　　叶玊欣连忙给我翻译，我笑着对叶玊欣说，你报出司机的名字，就说是他带我们来的，不过他有事，带我们进来之后，他就离开了。

　　叶玊欣这么一说，两个保安互相对视了一眼，不怀好意的嘿嘿一笑，赶紧打开牢固的铁门，然后对我俩说道，来吧，地狱派对欢迎你们！

　　地狱派对？我英文不怎么熟悉，但多少还是懂一点的，走进了这地下舞池之后，我才发现，这里边写着地狱派对这一串鲜红的英文！

　　而当我走进来的一刹那，我几乎是浑身的汗毛都竖起来了，因为我发现这里边所有人，后脖颈上几乎都有一对黑色牙印！


第558章 吸血鬼的规矩

　　靠，难道说这地狱派对里边的，都是吸血鬼吗？就在我这么思索之时，我就闻到了空气中那浓浓的血腥味，朝着吧台那边一看，卧槽，他们喝的根本就不是酒，那酒杯里血红色的东西看起来就像是人血一样！

　　我赶紧拉着叶玊欣跑到了墙角处，当下不由分说将叶玊欣搂进我的怀里，装作亲热的模样，悄悄的在他耳边说道，这里边全部都是吸血鬼，他麻痹的，太凶残了，这瓶圣水你拿着，十字架你也拿着，但记住，千万不要露出来，不然我们就完蛋了！

　　叶玊欣悄然从我裤兜里将她自己那一指多长的十字架接了过去，又将那一小瓶圣水接了过去，然后我小声说道，你别动，我用法力在你脖颈上留下两个黑色牙印，不然还是会露馅。

　　不等叶玊欣说话，我抱着她的脑袋，就在她白皙的脖颈上轻轻的咬了一口，力道很轻，但我同时将法力凝结在牙齿上，在咬上去的时候让法力附着在叶玊欣白皙的脖颈上，看起来就像两个黑色的牙印一样！

　　当然我自己也用法力刻意弄出两个黑色压印，所有能做的都做了，他们的眼睛就像猫眼一样，瞳孔能够收缩，也能够放大，这一点我学不像，就算我学的像，叶玊欣也做不到，所以我们尽量避免与他们直视。

　　这地下酒吧的音乐声响实在太大，各种重金属打击乐充斥着我的耳膜，在舞池正中间，有一个大铁笼子，里边有一外国女子穿着很艳丽的打扮，尽情的跳着舞蹈，引的下边的吸血鬼们又是吹口哨又是伸出舌头舔铁笼。

　　叶玊欣也经常参加派对，但她肯定没见过这么疯狂的派对，我俩坐在角落里，点了一杯所谓的鸡尾酒，但谁也没敢喝。

　　天知道这玩意到底是什么东西，闻着有一点酒味，同时里边也有着浓厚的血腥味，放在面前都隐隐作呕，更别说喝下去了！

　　叶玊欣皱着眉头小声问，张亮，你说我那司机平时看起来老老实实的，怎么会是个吸血鬼啊？

　　我切了一声说，你看我老实吗？

　　叶玊欣一愣，不明白我说的话，然后摇了摇头说不知道。

　　我说那不就得了？老实不老实又没写在脸上，对不？脸上能够反映出来的内容，只有一个人漂不漂亮或者帅不帅，至于这个人的心眼好不好，那谁知道？

　　叶玊欣点了点头，还没来得及说话，忽然一个留着红色刺头的外国青年坐在了叶玊欣的旁边，伸手就搂住了叶玊欣的肩膀，笑嘻嘻的说，哈喽宝贝，来喝一杯吧？

　　叶玊欣吓的叫了一声，我抬手掰开那红色刺头的手臂，同时将叶玊欣用力的搂进了我的怀抱里，我用着半生不熟的英文说道，很抱歉告诉你，这是我女朋友，所以请你放尊重点。

　　红色刺头一听，对我轻蔑的看了一眼，当着我的面，直接对我竖起了中指，那他妈真叫一个嚣张，我心说这家伙到底从哪来的自信？他为啥就这么自信？

　　我还没说话，红色刺头就朝着远方打了一声流氓哨，也就是所谓的口哨，然后又站直了身子挥了挥手，嘴里吆喝道，哟呼，宝贝，快过来！

　　远处的舞池里，一个正用力甩着身躯的外国女孩，笑嘻嘻的走了过来，她穿着打扮实在太屌，齐13小短裙那叫个性，走到我们身边的时候，红色刺头一把就让她搂在了怀里，当着我和叶玊欣的面，大大咧咧的与那个女孩接吻了十几秒。

　　我和叶玊欣相视一眼，各自感觉很无语。

　　红色刺头指着我说道，嘿，伙计，我能邀请你女朋友跳支舞吗？诺，这是我女朋友，我来介绍你们认识。

　　红色刺头刚说完，他就推了那女孩一把，一下子将那女孩推到了我的怀里，差点让我撞的从座椅上掉下去，卧槽！

　　而那外国女孩竟然也妖娆的朝着放电，非常勾引人的眨着眼睛，我赶紧将她推开，对那红色刺头说道，抱歉，我不太喜欢这个，我感觉你可以换一个人。

　　红色刺头一听，猛的一巴掌拍到桌子上，大骂一声，靠，你他妈找死啊！老子够给你面子了！

　　他这一拍桌子，顿时引来无数人的注意力，我本想息事宁人，但他见我不说话，以为我害怕了，当即就伸手去摸叶玊欣白皙的脸蛋。

　　靠！

　　这样一来，老子就不能忍了！

　　在红色刺头伸出手掌的一瞬间，我一记手刀劈下，狠狠的斩击在他的手腕上，只听咔嚓一声响，红色刺头瞪大了眼睛，嘴巴都成了O型，随后就是捂着手腕倒在了地上，痛苦的呻吟着。

　　我心说吸血鬼也有骨架吗？难道我将他打骨折了吗？不科学吧？

　　红色刺头的女朋友一看我动手了，当即双手呈爪，露出嘴里的尖牙，一脸怒容，恨不得现在就冲上来撕碎我！

　　躺在地上呻吟了片刻的红色刺头也渐渐的缓过来了神，他站起身子，露出尖牙，眼睛变得犹如猫眼一般，眼看一场大战一触即发！

　　但忽然间整个地下舞池的音乐竟然停了下来，这么一来所有人的目光全部被我们吸引了过来。

　　我心说完蛋，可能要露馅了！

　　这一瞬间，地狱派对里的男男女女，几乎所有人都目露凶光的朝着我和叶玊欣看了过来，但他们看归看，至少目前还没动手。

　　不一会，从舞池另一头走过来一个约莫三十岁左右的男子，他指着我轻蔑的说道，小矮子，别说我们欺负外地人，我给你一次活命的机会，去跟他决斗吧！打赢了，他女朋友就是你的，打输了，你女朋友就是他的！

　　靠！

　　这他妈什么叼毛决斗？打赢了，他老婆就是我的，打输了，我老婆就是他的，这在法律上也不允许！

　　我说这什么狗屁决斗方式？这种决斗方式太看不起女人了！老子不干！

　　三十多岁的中年人，他穿着黑色背心露出结实的臂膀，上边全都是纹身，他指着我说道，在这里，我说了算，你不打，你女朋友谁都有权享受！懂不懂？

　　他说完这句话，几乎所有的吸血鬼都朝着叶玊欣看了过来，不管男的女的，他们嘴角都流出了口水。

　　我们明明已经伪装成了吸血鬼，难道说我们的长相是东方人，他们就能一眼看穿我们不是真正的吸血鬼吗？

　　此时此刻，我一言不发，心里在快速的盘算着，到底该怎么办，如果我同意跟他打，万一我打不过他，那叶玊欣岂不是要遭殃了？

　　如果不打，叶玊欣可能就会成为这一百多个吸血鬼的食物了！他奶奶个熊的，此时我一咬牙，心说老子就先忍一忍，退一步开阔天空，等我想到了办法，一定要让他们一网打尽！

　　此时我一咬牙，怒喝一声，老子接受你的挑战！妈的，等着你的女朋友被老子草死吧！

　　红色刺头仿佛听到了世间最好笑的笑话，他指着我的下边，然后又比划了一下自己的小拇指，最后又朝下晃了晃，那意思就是嘲笑我小，嘲笑我不够猛。

　　不但红色刺头如此，他那女朋友也是刻意对我坏笑着说道，嘿，我的宝贝，我好期待哦，虽然她话是这么说的，但其深层意思还是看不起我，还是嘲笑我根本没机会打赢。

　　我小声对叶玊欣说道，老班长，对不住了，为了大局着想，我只能这么拼，你相信我吗？

　　叶玊欣微微一笑，脸上充满了对我的相信，她微微点头道，你一定能赢的！


第559章 车轮战

　　可能叶玊欣对西方人的性格也都很了解，这里崇尚强者，崇尚力量，就像西方人很多都是肌肉男一样，他们喜欢这种简单粗暴的对决方式！

　　我心说自己千万不能输，万不得已的话，老子就是神羽太岁外加火精以及自己丹田法力全部都要用上，我也得弄死他！

　　叶玊欣跟我没啥关系，说白点，我俩就是老同学，她就是我的老班长，再说的多一点，也就是我在加长林肯里边故意占她便宜了，别的关系还真没有。

　　但为了她，我有必要去拼！

　　此时那三十多岁，浑身肌肉的男子，指着中间的圆形铁笼说道，去吧，小矮子，有本事在那里打倒你的敌人，不然你就是个弱者！

　　我一咬牙，心说自己将来怎么说也是纵横六道轮回的魔皇，岂能输给一个小瘪三？

　　当下我和那红色刺头一起走向了舞池正中间的圆形铁笼里，这铁笼像极了打黑拳所使用的笼子，非常暴力血腥！

　　我俩走进去之后，红色刺头脱掉了自己的上衣，他的后背上也是纹身，而且他的背上纹出来的东西吓了我一跳！

　　那是一个人头，而那个人头的模样我曾经在圣米歇尔大教堂里见过，正是托马斯神父带我去他房间里参观的时候所看到的。

　　正北面墙壁上，最上方那张照片，传说中的吸血鬼始祖，马瑟尔！据说那家伙是个公爵，而且是吸血鬼家族中的始祖，非常牛逼，他是所有吸血鬼的精神领袖，他是所有吸血鬼中的偶像，如果他一旦复活，那可就真是天下大乱！

　　至少我认为西方国家肯定会乱套！

　　我看着红色刺头的纹身有点走神，他指着我笑道，小子，怕了吗？如果你跪在这里从我胯下爬过去，嘿嘿，我就饶你一条命，嗯哼？

　　我指着他骂道，嗯哼你麻痹，接招吧！

　　我不敢使出法力，因为西方人根本没见过这玩意，也不懂这玩意，我只能将金石太岁的力量散步全身，与那红色刺头进行肉搏。

　　本来我以为这是一场恶战，但没想到，万万没想到啊，我俩刚一交手，我发现这红色刺头简直就是个战五渣！

　　他根本不懂武学套路，完全就是一套散打搏击的招式，而是还不是很精通，想来他就是偶尔练习一下，用来骗女孩子欢心的！

　　原本的一场恶战，变成了单独的殴打，我开天教派当中，很是注重武学修为，上乘祖师爷，下至七师叔，个个都是武学高手，当初游尘师傅在黄巢地宫里，大战十八纸人，那武学招式真他妈的精彩，我也偷学了几招！

　　到现在为止，虽说十八般兵器我还没有样样精通，但徒手搏击却是精通到不行不行的！

　　我看似赢弱不堪，但我挑准了那红色刺头的软肋，一招接一招，打的他连连痛吟，不停的后退，不停的吼叫，打的他根本无法还手。

　　一套连环拳将他打的后退十几步，再来一套连环腿，将他彻底踹到了铁丝网之上，同时为了耍帅，我大喝一声，佛山无影脚！

　　妈的，仔细想想我刚才的身影，真他妈拉风，我怎么没有甩一下头发啊！哎，真可惜。

　　这地狱派对里的吸血鬼已经懵了，他们根本没想到，相对于他们强壮的身躯而言，我就是一个弱不禁风的东方男子，没想到三下五除二给那吸血鬼打的完全站不起来了！

　　其实我怀里还有一把一掌多长的十字架，如果我使出那十字架，估计这吸血鬼已经被我瞬间秒杀了！

　　但我没这么做，因为这里吸血鬼很多，像是一个吸血鬼的据点，我不敢暴漏自己的真实面目，如果我真那么做了，可能我们今天很危险，我虽然拥有神羽太岁，拥有丹田法力，但那毕竟不是永不枯竭的，所以我不敢贸然行事！

　　见红色刺头被我打的站不起来，忽然间，一道黑影从天而降，我没来得及看清那是什么东西，但我赶紧躲开。

　　砰！

　　一声重响从我身体右侧的地面上传来，我侧头一看，草！那他妈竟然是一把黑漆漆的大锤！

　　没等我反应过来，又是一间黑乎乎的影子从铁笼外边仍了进来，这一次我看清了，那是一把大板斧！

　　那板斧很有西方特点，手柄是钢管，斧刃是红色的，有点像消防所使用的器具。

　　外边那个满是纹身的中年人指着红色刺头说道，小伙子，是个男人你就站起来，去吧，拿起你的武器，砸死你的敌人，这样你才能成为胜者！快去吧！

　　红色刺头虽然被我打的很重，但他趴在地上休息了片刻竟然就缓过来了神，此时身体上的伤势竟然缓缓的愈合了起来。

　　卧槽，看来这外国吸血鬼和中国僵尸还真是有一些异曲同工之妙啊！

　　由于那大锤离他比较近，他弯腰顺手捡起了大锤，此时咬着牙嘶吼着，像是要随时暴走的样子。

　　我一看，不得了，估计要出人命了，没想到西方国家崇尚强者已经到了这种程度，进了铁笼就要进行生死决斗，死的，永远躺在了这里，活的，才能笑着走出铁笼，迎接属于自己的最高荣誉。

　　看着周围人声鼎沸的呼喊，以及那些快要发疯的女人，她们卖命是挤在铁笼的四周，我知道这些人不能用常人的目光去看待了，她们毕竟是吸血鬼，对于他们而言，我没必要仁慈，在这里，我必须要成为一个强者！

　　这么一想，他妈的，别的也不管了，我直接伸出脚掌，抬脚踢了一下那大板斧的手柄，将板斧踢了起来，随后伸手一抓，将板斧握在了手里。

　　这个精彩的小动作又是引的地下舞池里一阵喧哗和咆哮，似乎他们此刻的目光全部放在了我的身上，他们就是为了好好欣赏一番中国功夫，他们其实就是想看我怎么用武器杀掉那个红色刺头小瘪三的。

　　毕竟，他们都是崇尚强者的，谁强，他们就喜欢谁！

　　红色刺头握着大锤，朝着我狠狠的砸了过来，我侧移躲开，只听轰的一声响，铁板地面竟然被砸的凹陷下去一个碗口大的小坑！

　　那家伙不依不挠，抡圆了铁锤死死的对我追击，我一边躲开他的攻击，一边注意他的身体，因为我很想研究和了解一下吸血鬼，我很想知道他们的身体到底有哪些特性。

　　托马斯神父跟我说，他们都怕纯银的东西，我心说如果这样的话，那我让叶玊欣帮我购买几十斤白银，然后我自己用神将之火熔炼一把纯银的宝刀，专门用来屠杀吸血鬼，岂不快活？

　　卧槽，想想还是这个给力啊！

　　研究了老半天，我发现这红色刺头除了会使用蛮力，以及那来回两下的攻击，他就不会别的东西了，我心说时间差不多了，外边估计已经天黑了，天色黑下来之后，正是吸血鬼横行的时候，我该回去了！

　　此时我一咬牙，在躲过那吸血鬼的同时，甩出板斧，狠狠的朝着他的脖子上平砍了过去！

　　只听噌的一声响，他的头颅就像一颗被抛出去的西瓜一样，飞出三丈多远，随后又传来哗啦一声，那人头撞击在了铁笼子上，然后被弹到了铁笼内的地面上。

　　红色刺头的尸体倒在了地上，瞬间身体内部起火，化成了一片灰烬！

　　这一刻，整个地狱派对的年轻男女几乎要暴走了，他们嘶吼着咆哮着，宣泄着心中的亢奋以及激动，我原本以为我可以离开了，当下就准备走出笼子，没想到我刚走到铁笼口，那满是纹身的中年人就喊来了十几个大汉。

　　他指着我得意的笑道，打赢了他们，你才可以离开，但如果你放弃的话，你就必须从他们的胯下钻过去！

　　草，车轮战？这特么完全是耍赖啊！

　　我朝着叶玊欣看了一眼，没想到叶玊欣对我看过来的眼神却是让我吓了一大跳！


第560章 死字怎么写

　　她竟然微微一笑，好像鼓励我跟那些大汉过招似的，我有点想不明白，我心说叶玊欣这么文静的女孩，怎么可能会支持我呢？

　　转头四看，结合周围的情景大致思索了一番，我恍然大悟，这里不是中国，这里的人崇尚暴力，崇尚强者，我若想走出去，就必须打倒这些所谓的勇士！

　　反正叶玊欣没有受到伤害，我就不会有所大动作，况且她自身也有十字架以及圣水的保护。

　　眼看那三十多岁满是纹身的中年人已经将铁笼打开，此时指着我对那十几个大汉吼道，去吧，撕裂他！

　　十几个大汉得意的走了进来，一个个掰着自己的手腕，让骨头变的咔咔作响，来显示出自己的威猛。

　　他们刚走进来的瞬间，只见铁笼上方十几道黑影闪过，瞬间铁笼内多了十几把武器！

　　卧槽，那些武器不乏大锤，板斧，开山刀，还有钢叉，简直是要多凶残就有多凶残，这不是决斗，这特么是玩命！

　　叶玊欣虽然支持我跟他们打到最后，但她看到那些锋利的武器之后也是不由得站起了身躯，为我捏了一把汗。

　　十几个大力士指着我，开始不停的嘲讽，我被挤在了笼子的西南角，满是纹身的中年男子为了渲染气氛，特意对着吧台打了一下响指，顿时整个地下酒吧里再次响起震耳欲聋的重金属音乐！

　　地上的武器分别被十几个大力士全部捡了起来，我不是李连杰，我不会像犬人丹尼那样，一个人打几十个，当然，我是说不用法力的前提下。

　　如果用上法力，这十几个大力士估计也不是我的对手。

　　正自我思索间，站在最前边的大力士暴喝一声，举起大斧朝着我就横空劈下，他的招式没有任何花样，简单粗暴，如果被劈中，绝对是一刀两半的节奏。

　　我侧移躲开，同时为了还击，我特意将金石太岁的力量灌入我手中的板斧当中，如此一来，我的板斧自然就比他们的板斧还要硬！

　　第一个大力士的进攻，打破了铁笼内的安静，其余的大力士也是爆吼一声，举起武器朝我袭来，这些西方人的攻击方式没啥大花样，就是简单，但很粗暴。

　　我左摇右摆，不停的躲闪着众人的攻击，一会打趴下一个，一会劈死一个，那些被劈死的大力士，身体内部瞬间燃烧起火焰，没多久就变得无影无踪，很显然，这些都是吸血鬼！

　　铁笼内的森然地狱，并没有让铁笼外的世界沉默下来，相反的，我的杀戮越是凶残，手法越是残忍，场外的吸血鬼们更加暴走，一个个都激动到了颤抖。

　　眼看我的手段并没有让他们畏怯，反而个个越战越勇，我心说不行，必须要痛下杀手干掉他们，然后赶紧离开这里，吸血鬼的世界以及西方人的世界，我都不了解，我需要一个慢慢了解的过程。

　　当即我不露声色，从怀中掏出纯银十字架，将纯银十字架贴身收藏，然后用火精的力量将白银融化，随即用法力控制着白银慢慢的融入我手中的板斧之上！

　　每当我劈出一板斧，必定有一个吸血鬼会被我劈的浑身燃烧火焰，然后灰飞烟灭，场外的吸血鬼这才被吓到，个个愣在原地，目瞪口呆，或许他们想不明白，酒吧老板扔进铁笼里的武器，怎么会有这种专门杀吸血鬼的？

　　三下五除二搞定了所有的吸血鬼，铁笼内火焰一片，不过也就燃烧了五六秒钟，就快速熄灭了，地上还剩下一些黑色的灰尘，那是吸血鬼燃烧殆尽的肉体。

　　我站在铁笼内，瞪着那个满是纹身的中年男子，冷然用英文说道，我可以出去了吧？

　　全场寂静，纹身男子也冷眼看着我，随后暴怒一句，你不是吸血鬼！

　　他说这句话不打紧，全场的吸血鬼先是一愣，但随后个个扑到铁笼的旁边，张牙舞爪，还用力的拍着铁笼，眼看就要撕开铁笼冲进来让我吃掉了！

　　我大惊失色，赶紧朝着叶玊欣看去，还好所有的吸血鬼都将目光放在了我的身上，此时也没人去注意叶玊欣，她还算比较安全。

　　我反驳道，Shit！谁说我不是吸血鬼！

　　这句话说出来已经不怎么管用了，那些吸血鬼还是不停的撕着铁笼，满是纹身的中年男子对我阴险一笑，走到铁笼门前，哗啦一声打开铁笼，对所有吸血鬼怒喝道，杀掉我们的敌人！去吧，开启鲜血派对！

　　一时间，几乎全场的男男女女全部涌入了进来，我知道这是一个吸血鬼聚会的地点，但我来之前真心没想到，这里竟然有如此之多的吸血鬼，本来叶玊欣的司机带我们来这里，可能就是为了吸食我们的鲜血，没成想，他自己倒先被我干掉了。

　　见他们涌了进来，我一咬牙，心说老子在丰都鬼域的时候，杀掉的鬼魂没有一万也有八千了，老子犯下的杀戒已经够重了，就算再干掉几个吸血鬼，我想也不算什么，佛祖自然会原谅我的！

　　这个念头一浮想出来的瞬间，杀意开始在我心中肆意涌动，我握紧了手中的板斧，对准那些涌进来的吸血鬼开始大肆杀戮！

　　他们手中也有武器，但他们的武器大多数都是酒瓶，或者桌子腿，有一些捡到了板斧和大锤，但由于人数众多，他们根本挤不到跟前。

　　而挤到跟前的，基本上被我一斧劈中之后就从身体内部燃烧起火焰，顷刻间变的灰飞烟灭，后续的吸血鬼继续跟上，仅仅是一碗饭的功夫，死在我手下的吸血鬼已经七八十个，但他们仍然还在往这里边涌入，好像根本不畏惧死亡一样。

　　这一点跟中国的僵尸有点像，但我感觉他们的智商应该会高一点啊，就像叶玊欣的司机一样，怎么说也知道伪装成司机的模样。

　　就在整个地下酒吧被我屠杀的剩下二三十个吸血鬼的时候，我发现事情不对劲了，因为那剩余的二三十个，一直坐在原地，慢慢的品尝着酒杯里的鲜血，他们似乎根本不着急，也不生气，就是那样笑眯眯的看着这些吸血鬼被我杀掉。

　　我感觉事情有些蹊跷，但没等我想明白的时候，铁笼里的所有吸血鬼就已经被我屠杀干净了，铁笼里几乎是火焰滔天，热量十足，但也仅仅是燃烧一小会就会熄灭，饶是如此，整个铁笼也是温度很高，铁笼四周的铁丝网估计跟电网一样，能做烧烤了。

　　我站在铁笼内，瞪着四周剩余的那二十多个吸血鬼，此时缓缓的朝着铁笼外走去，我手中的板斧上，一点鲜血都没有，这些吸血鬼被我的板斧劈中之后，瞬间燃烧，瞬间变成黑灰。

　　当我站在笼外的一瞬间，剩下的所有吸血鬼全部站了起来，他们拉了拉身上的衣服，竟然很玩味的说了一句，谁先来？

　　他们二十多个吸血鬼你看看我，我看看你，最后那个满是纹身的男子说道，嘿嘿，还是我来吧！

　　我感觉这就是一场阴谋，一场排除异己，壮大自己实力的阴谋，那中年男子就是激起公愤，让大家都来杀我，等我干掉了他们之后，体力不支，剩余的这些吸血鬼再来干掉我，这可谓螳螂捕蝉黄雀在后，这是一招连环计！

　　我一咬牙，怒喝一声，妈的，老子大战罗刹天之时，你们都还在吃奶，都他妈来吧，老子让你们见识见识，中国的死字到底该怎么写！


第561章 西方圣水

　　纹身男子话是那么说的，但他刚往前走一步，那二十多个吸血鬼暴喝一声，浑身上下的皮肤竟然迅速变红！

　　卧槽，这难道是中国僵尸里边的红僵？有点吊炸天的味道啊。

　　他们脸面变红，皮肤变红，而且浑身的血管都爆了起来，他们的身体看上去像是随时都会爆开，我也是刚到布鲁塞尔，我对吸血鬼真心不清楚，可能吸血鬼也有等级之分。

　　刚才被我杀掉的，就像是魔兵一样的小喽啰，现在这些吸血鬼可能就是更高一层的魔灵了。

　　而且我发现这些吸血鬼很聪明，他们呈扇形将我围在正中心，慢慢的聚拢了过来，没人走的快，也没人走的慢，步调非常一致！

　　此时我冷然一笑，举起银色板斧对他们说道，今日，就让我代替马瑟尔来收拾你们吧！

　　所有的吸血鬼听到马瑟尔的名字之后，立马愣了一下，脸上露出恭恭敬敬的神情，但下一刻他们暴怒了，因为那是他们的领袖，我一个外人不能随便喊出马瑟尔公爵的名字！因为那是对吸血鬼家族的不敬！

　　二十多个吸血鬼一起扑了过来，都说行家一出手就知有没有，他们扑过来的姿势以及速度，明眼人一看就跟那些小喽啰不一样。

　　远处的叶玊欣为我捏了一把汗，为了保险起见，我特意将金石太岁的力量散步全身，万一不小心中了什么带毒的暗器，也插不到我的身体里。

　　所有的吸血鬼扑了过来，我险中求胜，倒提银色板斧朝着他们反扑过去，朝着最前边吸血鬼的那猩红的脑门上狠狠的劈了下去，只听邦的一声响，尼玛，我那银质板斧竟然卷刃了！

　　卧槽你大爷啊！

　　这是什么脑袋？玻璃钢都不带这么硬的吧？

　　被我劈中的吸血鬼挑起嘴角，露出嘴里猩红的尖牙，怪笑道，你们人类知道用银枪圣水来对付我们，我们同样也知道怎么研发变异体来对抗水银，哼哼，你那把银色斧头扔掉吧！准备受死就可以了！

　　妈的，我是来教育他们中国的死字是怎么写的，而不是让他们教育我外国的死字是怎么写的，我一咬牙，心说不能再忍了，这是性命攸关的大事！

　　当二十多个吸血鬼扑过来的一瞬间，扑腾一声，我使出神羽太岁，瞬间腾空而起，吓了他们一跳！

　　而且我腾空而起的一刹那，还是故意放出的蝙蝠翅膀！

　　当下我飞到了铁笼的最上方，脚踩铁笼，站在原地，低下头冷冷的说道，今日，你们都得死！话音刚落，我震动蝙蝠翅膀就朝着下方飞去，刚飞了一半，顿时那些吸血鬼就跪在了地上，他们高声呼喊道，英明伟大的雷格斯伯爵，是您复活了吗？

　　我一愣，赶紧停止自己的身躯，当下疑惑道，你们说什么？

　　他们跪在地上很是虔诚的问我，雷格斯伯爵，是您从古老的陵墓中复活而出了吗？

　　我靠，这雷格斯伯爵是谁？我仔细回想了一番，好像我在托马斯神父的房间中看到过有一个这样的吸血鬼伯爵，那是排列着马瑟尔下方的吸血鬼，因为马瑟尔乃是公爵，伯爵自然在公爵之后，我记得有一张照片当中，那个吸血鬼长着一对蝙蝠翅膀，我心说难道他们让我当成那个吸血鬼伯爵了吗？

　　这多少有点蛋疼了吧？不可能因为我跟那个吸血鬼伯爵一样，都长了一对蝙蝠翅膀，就让我当成雷格斯伯爵？

　　就在我发愣之际，忽然有一个吸血鬼暴喝道，不对，他绝对不是雷格斯伯爵！吸血圣经上曾经写过，雷格斯伯爵不会在这个时间段复活，如果推算时间，至少还得百年之后！

　　本来我还想多套问一些消息，然后装成那个雷格斯伯爵，然后再将他们一网打尽，没想到计划没成功，仔细想想，可能是我长了一张东方人的面孔吧，毕竟那个雷格斯伯爵是一个典型的西方人，而且还是个络腮胡子。

　　顿时跪在地上的所有人全部起身，手指呈爪朝我袭来，他们咬着牙，瞪着眼，扑过来就对准我的身体猛烈撕咬。

　　我当然不敢让他们咬到我，虽然我有饮血太岁，百毒不侵，但我不敢确定饮血太岁能否抵抗这种类似于病菌一样的吸血鬼传染体，毕竟这是外国的东西。

　　躲开的一刹那，我大喝一声，天地无极，乾坤剑法，从我手中幻化出了一把方天画戟，说实话这玩意好久没用过了，今日再次释放出来，不免觉得有些怀旧。

　　但怀旧归怀旧，吸血鬼还是要杀的，不然今天我就无法出去。

　　我振动翅膀，舞动方天画戟，使出中国功夫，将这二十几个吸血鬼戏耍的团团转，那银质斧头劈不动他们，方天画戟却劈的他们哇哇大叫，只不过无法杀死他们。

　　与他们对打之际，我心说一定要想办法干掉他们，若是与他们这么一直周旋，我迟早会体力衰竭的。

　　就在此时，叶玊欣忽然啊的一声大叫，我抬头看去，竟然还有几个残存的吸血鬼，此时扑到了叶玊欣的旁边，想要吸食叶玊欣的鲜血。

　　尼玛，这怎么能忍？

　　我飞在空中，暴喝一声，天地无极，乾坤剑法，列剑阵！

　　顿时我手掌一挥，出现在了我面前十把光剑，我再次怒喝一声，去！

　　当下控制着那十把光剑朝着叶玊欣旁边的两个吸血鬼刺去！我不知道中国的法术对外国的吸血鬼有多大的杀伤效果，但那两个吸血鬼瞬间被这光剑钉到了墙壁上，只不过没有化成灰烬！想来要杀掉吸血鬼的话，就必须使用水银或者圣水！

　　我一想到圣水，此时就快速飞到叶玊欣的旁边，想取走她身上的圣水来对付这二十几个吸血鬼，因为我与他们过招，不管怎么打，都无法将他们消灭，好像中国道家的法力对他们来说根本没啥大作用，只有水银比较管用。

　　可能就是一物降一物的原因吧，在我飞行的过程当中，我特意打开了法眼，朝着叶玊欣的身体看去，我并不是有意偷窥她的身体，我只是想透过她的衣服看看那瓶圣水在那，因为我飞到她面前之后再去询问，那会浪费很多时间的。

　　在生死决斗当中，一秒钟都不能耽搁。

　　一看那瓶圣水被她藏在了胸口，我飞到她旁边的一刹那，抬手就从她的衣领口把手掌伸了进去，一阵乱摸之后，取出了那瓶圣水，当即再次转头飞回。

　　我漂浮在空中大声笑道，告诉你们什么叫神兵天降吧！

　　我拧开圣水瓶盖，只觉得一股浓烈的大蒜味道扑鼻而来，我心说这圣水不会就是我吃面条时候经常放的蒜汁吧？奶奶个熊的，这玩意也能叫做圣水？

　　想归想，我用法力操控着圣水，分成细小的水雾，朝着那二十几个吸血鬼所在的位置就降落了下去，水雾洒在他们的头顶上，瞬间滋滋作响，而且冒起了浓烈的白烟，就像硫酸接触到了人体一样！

　　那些吸血鬼个个都抱着脑袋，痛苦的跪在地上呻吟，我心说这圣水果然管用，早知道这玩意厉害，我还打个屁啊，直接拧开圣水，散发成水雾，仅仅这一瓶，我就能端掉这个吸血鬼的老巢！

　　见所有吸血鬼都跪在了地上，身上还在滋滋冒烟，我倒提方天画戟朝着他们走了过去，他们此时已经丧失了战斗力，我举起方天画戟，对他们冷冷的说道，来吧，接受末日的审判！

　　说完，我一戟斩下，直劈那吸血鬼赤红色的头颅，但下一幕，让我惊呆在了原地。


第562章 吸血鬼复仇标记

　　一戟落下，犹如刽子手行刑一样，手起刀落，但却没有想象中的人头落地，尼玛，我那方天画戟砍在他的脑袋上，就像砍在玻璃钢上一样，别说是砍掉他们的脑袋了，就连伤口都没砍出一分！

　　他们身上还在缓缓的冒着白烟，看来那圣水的威力确实够猛，但圣水不多，就那一小瓶，那是托马斯神父交给我们，让叶玊欣危难关头防身用的，就跟防狼剂差不多的效果吧。

　　此时滴落在他们身上的圣水已经被消耗的差不多了，见他们全部都缓缓站起了身子，我心说不好，圣水刚才用了一小半，此时这一半我不敢再轻易使用了，因为我不知道该用什么办法来对付他们！

　　毕竟现在的我，根本就是个门外汉，就像当初见到孤魂野鬼以及僵尸的时候，根本想不出任何对策。

　　我一咬牙，腾身而起，飞到叶玊欣的面前之时，抱起他就朝着外边飞去，地下酒吧的铁门紧紧的关闭着，我将叶玊欣抱在怀里，让金石太岁的力量涌入脑壳中，只听咣当一声，狠狠的将铁门撞开，快速的顺着螺旋通道往上飞。

　　当我们飞到门口的一刹那，那个看门的妖艳女子忽然惊讶道，哦，我的宝贝们，怎么不多玩一会？

　　我手指蘸了一滴圣水，使出一招弹指神通，瞬间将圣水打在了她的额头上，她瞪大了眼睛，身体内部快速燃烧起火焰，整个人趴在了地上，五秒钟不到，就变成了一堆灰烬。

　　这些看门的吸血鬼都是低等的，想杀他们实在太简单。

　　后边的黑暗通道中，传来阵阵杂乱的步伐声，我知道那二十几个吸血鬼此时正朝着我们追赶而来，我不知道这个门从哪里开启，当下只得蹲在地上，双手扣住铝合金大门的下方，咬着牙狠狠的往上抬！

　　饮血太岁外加金石太岁的力量一起使用出来，我的身体就像是一个大吨位的起重机，瞬间将铝合金大门抬了起来，二话不说，转头拉着叶玊欣就跑，跑出了工厂之后，我俩钻进了加长林肯车当中。

　　但下一刻严峻的问题迎面而来，尼玛，我不会开车啊！叶玊欣也不会，她这种富家女出门的时候都是司机接送，自己根本没学过，没练过。

　　此时天色已经很暗了，接着工厂门口的那盏昏黄的路灯，眼看那二十几个吸血鬼已经从工厂里追了出来，叶玊欣紧张的问我，张亮，我们该怎么办啊？

　　我咬着牙一声不吭，现在我也是紧张的要死，最后万不得已，我特么直接放出自己的法力，控制加长林肯汽车的四个轮胎强行转动，愣是用心念控制着轿车快速开走！

　　卧槽，虽然这样很浪费法力，但为了躲避追杀，我不得不这么做，因为我现在不是魔皇，我的力量全部被金光人所封印！我只剩下了丹田法力还有神羽太岁。

　　驾驭着加长林肯一口气跑出几公里之后，我感觉自己的法力再也坚持不住了，当下就停了下来，我累的气喘吁吁，叶玊欣问我，张亮，你还好吧？

　　我没有吭声，大口喘气的同时点了点头，表示我还能撑得住。

　　休息了好一阵子，叶玊欣问我，那司机为什么在我旁边蛰伏这么久？我摇头道，这个我不清楚，可能是打算吸你的血，也可能是打算陷害你的一家，你看，你的十字架被我扔掉之后，他的狐狸尾巴就露出来了，还好今天有托马斯神父送给咱们的十字架以及圣水，不然今天我也嗝屁着凉。

　　叶玊欣点了点头，随后又给她的爸爸打了一个电话，也没说明什么事，反正就是指派一个心腹司机来到这里，将林肯开回别墅里，在路上叶玊欣不停的对我说，让我这段时间学习一下怎么开车。

　　她还说要找皇家司机专门培训我，我说得了，我一个屌丝用不着那么好的，随便找个司机，我很聪明的，保证一天就会。

　　快回到别墅的时候，叶玊欣不敢回家了，因为家里的那个厨师也有嫌疑，因为他穿的厨师服装衣领很高，所以我没看到他的后脖颈上有没有牙印，仔细想想，我对叶玊欣说道，不如今晚我们去圣米歇尔大教堂找托马斯神父吧？

　　叶玊欣一听，立马点头赞同道，好啊，今晚去托马斯神父那里休息，那才是最安全的地方。

　　我哈哈笑道，你的本意是说，圣米歇尔大教堂才是最安全的地方，因为托马斯说那里有圣光十字架的庇佑。

　　叶玊欣吩咐司机单独回去，我俩打了一辆出租车前往圣米歇尔大教堂，这个时间段还不算太晚，估计托马斯神父还没睡觉。

　　到了大教堂的时候，大教堂已经关门了，但叶玊欣知道托马斯住址的后门，就带着我绕了一圈，来到后门，果然，透过窗户还能看到里边忙碌的身影，我知道托马斯神父还没睡觉。

　　敲开了门之后，托马斯惊讶的问我，喔，小男孩，刚才你杀了不少吸血鬼吧？

　　我靠，我和叶玊欣几乎同时惊呆在了原地，我确实杀了不少低等级吸血鬼，粗略算去至少也得有七八十个，可托马斯神父是怎么看出来的？我很是疑惑啊，毕竟我脸上没写出来。

　　我正要说话，托马斯却赶紧摆手道，来来来，赶紧进屋里边。

　　到了屋里之后，我发现托马斯的办公桌上，放了很多照片，好像是在研究什么东西似的，我问道，托马斯神父，你是怎么知道我杀了很多吸血鬼的？

　　托马斯走到我的身边，捏起我的衣服说道，小男孩，你的衣服上有很多血灰，这是吸血鬼死后才有的东西，一般人是不会注意到的，因为我研究吸血鬼很久了，所以我很清楚的。

　　我仔细拍打了一遍我的衣服，发现确实从我衣服上掉落很多红色的粉尘，那玩意就像粉笔灰一样，只不过确实血红之色。

　　我靠，涨姿势了！

　　原来杀掉吸血鬼之后，他们是化作了血灰，我赶紧问道，那这些血灰有啥作用？会让那些死掉的吸血鬼重新复活吗？

　　托马斯摇头道，那倒不可以，只不过你身上有血灰，你就是吸血鬼家族公认的仇人，但凡吸血鬼家族的人，看到你之后都会找你报仇的。

　　我靠！这一招够狠！

　　这简直就是一个牛逼轰轰的标记，谁杀了吸血鬼上大街之后，一定会被人跟踪，到了夜幕降临的时候肯定会有更多的吸血鬼找上门，将其杀死！

　　托马斯神父脱掉我的阿玛尼西装说道，这衣服扔掉吧，你赶紧洗洗澡去。

　　我说我靠，这特么可是阿玛尼西装啊，一套两万多块啊，你让我扔掉？我宁愿被吸血鬼围攻！

　　叶玊欣一脸担忧的说道，哎呀张亮你别闹了，一套西装而已，你喜欢，我就多给你买两套，赶紧把这一套仍了吧。

　　唉，我叹了口气，心说屌丝果然伤不起啊，一辈子穿不起的东西，在别人口中就是说扔就扔的东西。

　　洗完澡出来之后，托马斯一脸严肃的正在看办公桌上的照片，我走了过去，正好看到了桌子一角放着的一张照片。

　　那是一个身穿欧式古典礼服的男人，他络腮胡子，身上还带有伯爵勋章，他的眼睛血红血红的，在照片的右下角写着五个字，雷格斯伯爵。

　　此时此刻，我忽然想起了我放出蝙蝠翅膀的时候，那群吸血鬼惊讶的神情，当即就赶紧问托马斯神父，我说这个雷格斯伯爵是谁？在吸血鬼家族中占有多大的比重？


第563章 圣枪游侠

　　托马斯神父一愣，侧着头问我，你知道雷格斯伯爵吗？我说我不知道啊，就是今天有一群吸血鬼让我当成了雷格斯，还对我下跪呢。

　　一听这话，托马斯吓了一跳，他的长相就是典型的西方人，眼窝深陷，但此刻却是瞪大了眼睛，盯着我的浑身上下不停的看，叶玊欣扑哧一声笑道，亲爱的托马斯神父，你放心吧，他是正儿八经的中国人，不是吸血鬼。

　　托马斯哦了一声，还没来得及说话，我直接扑腾一下，放出了蝙蝠翅膀。

　　哦！买噶的！

　　托马斯神父吓的连连后退，将椅子都撞翻了！他脸色都被我吓的苍白了几分，本来就五六十岁的人了，心脏不好，我赶紧收起了蝙蝠翅膀，跑到托马斯神父的旁边关切的问道，哦，Sorry，托马斯神父，很抱歉我吓到你了。

　　托马斯神父摇了摇头说，你怎么可能长有恶魔翅膀呢？不可能啊！

　　我耸了耸肩，摊开双手笑着说道，在你们这里，这叫恶魔翅膀，在我们那里，这叫神羽太岁。

　　神羽太岁？托马斯神父用着很蹩脚的中文对我说道，我用力的点了点头，此时他陷入了沉思，过了许久，对我说道，小男孩，你能让恶魔翅膀再放出来给我看看吗？

　　我扑腾一声，展开蝙蝠翅膀，托马斯神父这一次有了心理准备，他走到我的面前，还特意带上了老花镜，仔细的抚摸着我的蝙蝠翅膀，还低下头认真的研究着，一边研究一边感叹，真的太像了，简直就是一模一样啊！

　　叶玊欣我俩都很疑惑，叶玊欣问道，托马斯神父，你说什么一模一样？

　　托马斯从办公桌的抽屉里拿出一本相册，翻了许多页之后，指着其中一张说道，你们看，这就是雷格斯伯爵的恶魔之翼，曾经有幸存者将它画了下来。

　　我仔细一看，这特么不就是蝙蝠翅膀吗？说什么恶魔之翼啊，靠，西方人比我更会装逼啊！

　　我说这可能是巧合吧，也有可能你们的恶魔之翼，与我的神羽太岁所幻化出来的翅膀，就是一模一样的蝙蝠翅膀，就这么简单而已。

　　托马斯用力的摇摇头说道，不是，不是的，你看，他又翻找了几页，最后让我看了一张照片，那照片就是拍摄的一只蝙蝠，我仔细看看，我说这没啥问题啊，是一模一样啊，我们这就是蝙蝠翅膀。

　　托马斯又说，不对不对，你仔细看看蝙蝠翅膀上的爪子有几个？

　　我大致一看就说道，两个呗，多简单啊，托马斯又指着恶魔之翼说道，你看这个爪子有几个？我一看，靠，竟然是四个爪子，在翅膀的后背上竟然还有倒刺！

　　这下，没等托马斯继续说话，我就赶紧转头，一看不打紧，尼玛我的蝙蝠翅膀竟然也是四个爪子，背上有倒刺！

　　这是一个意外的惊人巧合！

　　绝对是这样的！因为我跟雷格斯伯爵肯定是不认识的，而且雷格斯也不是我生活的这个年代的，那些吸血鬼说了，雷格斯的复活时间还得往后推一百年！

　　难道是我的前三世跟雷格斯伯爵有关系吗？那也不科学啊！这可让我头疼到死了，我坚信我跟雷格斯伯爵是没有任何一点关系的。

　　但这件事却成了我心中的一个巨大疑团，思索了许久，我猛然一掌拍在桌子上，朗声问道，亲爱的托马斯神父，我想问您一件事情，希望您对我说实话。

　　托马斯恩了一声，我问道，雷格斯伯爵的陵墓在哪里？我想去看看。

　　一听这话，托马斯又一次瞪大了眼睛，他连忙摆手说道，不不不，你千万不要去，如果有生人靠近，或者有血液灌入祭祀台，雷格斯都会复活的，如果他复活的话，那一定会引起社会骚乱的！

　　我说你放心吧，我能透视，你只需要告诉我雷格斯吸血伯爵的陵墓在哪里，我隔老远就能看到。

　　托马斯神父沉默了许久，最后说道，你让我考虑一下吧，如果你想去探寻雷格斯伯爵的陵墓，我先给你介绍一位好朋友，我认为他是可以帮助你的！

　　我和叶玊欣同时问道，谁啊？

　　托马斯没有回答我们，而是拿起电话，过了一会对着电话那头笑道，哦，亲爱的约翰，我想为你介绍一位东方朋友，不知道你有没有兴趣。

　　对话了几次之后，托马斯挂掉了电话，然后对我们说道，等候十分钟吧，他一会就到。

　　十分钟左右过去了，圣米歇尔大教堂的外边传来了一阵巨大的发动机轰鸣声，我说我靠，这是什么玩意？中国乡下的拖拉机吗？

　　当下我带着叶玊欣以及托马斯神父走出了房间，迎面而来的是一个年轻帅气的小伙子，骑着一个二五零发动机的大摩托，那摩托的造型简直要酷翻了，而且这种造型我从来没有在电视上见过，可能是自己改装的。

　　见我傻眼了，那满头金发的小伙子摘下头盔对我笑道，嘿哥们，感觉怎么样？这车是不是很酷？我自己改装的！要不要试试？

　　摩托车我是会骑的，但我忍住了心中的冲动，毕竟现在是要办正事！

　　我笑道，它确实很酷，有机会的话，我一定要试试，当即托马斯带着我们三人重新回到房间里，那名叫约翰的年轻小伙子进来的时候，还提了一个大包裹，进入屋内之后，啪嗒一声扔到了桌子上，吊儿郎当的说道，嘿，托马斯老爹，这是我的新发明，看看呗。

　　我惊讶道，你是他儿子？托马斯和约翰都笑了起来，叶玊欣小声对我解释道，托马斯神父是个大好人，约翰小时候是个流浪街头的孤儿，是托马斯神父收养了他。

　　哦，原来是这样。

　　托马斯神父打开那包裹之后，顿时赞叹道，不错不错，这些新发明都可以用来对付吸血鬼，小男孩，来，你喜欢哪一件？你可以尽管拿去，现在的你已经被吸血鬼锁定了，不管你走到哪里，吸血鬼都会找你报仇的，不过当你身处在圣米歇尔大教堂的时候，你还是很安全的，至少没有吸血鬼能够进来。

　　我笑道，那雷格斯伯爵能进来吗？

　　托马斯没有说话，约翰笑道，那得看看那个老家伙有没有复活了，哈哈。

　　托马斯神父没有这么洒脱，他满是回忆的脸庞上挂满了皱纹，此时小声呢喃道，在圣米歇尔的经书上曾经写过，这里有圣光十字架的庇佑，除了马瑟尔公爵有实力进来，其余的吸血鬼进来必死。

　　我点了点头，此时翻看着约翰带来的包裹，里边有一把银刀，银刀的造型就像日本武士刀一样，刀刃是纯银的，众所周知，白银很软，用白银做的刀刃用来杀人或者劈砍东西，那肯定是不行的，这把刀一看就是专门用来对付吸血鬼的。

　　又打开了一把手弩，这手弩有三十个箭支，箭支前边有一个玻璃管，玻璃管中灌满了黏黏的液体，我猜测那是用大蒜制作出来的圣水。

　　其余的还有回旋镖，小飞刀一类的，都是用白银制作出来的，看起来银光闪闪很是耀眼，我捏起一把小飞刀，抬手噌的一声甩了出去，顿时扎在了书架上，正在抽烟的约翰猛的一下坐直了身子，拍手喝道，哇塞，太酷了，老兄能不能教教我！我给你给你发明武器！

　　我笑了笑，当即没有立即回答约翰的话，而是拿起了两把非常酷炫的大手枪，那手枪的弹夹中，全部都是放置的液体子弹，里边装满了水银！

　　我双手举起这两把枪晃了两下之后笑道，如果你可以把它们送给我，我就教你！

　　我决定了，我要做一个圣枪游侠！


第564章 十字街头，夜战吸血鬼

　　约翰看了一眼我手中的两把大手枪，当即就笑道，好啊，这完全没问题，老兄，那就这么成交了，如果你喜欢更猛的，我那里还有发射火箭炮的呢！只不过威力不大，因为里边不是军用火药，严格来讲就是专门用来对付吸血鬼的。

　　我点点头说道，这双枪实在太酷，我喜欢到不行不行了，对了，子弹你有多少？

　　约翰一摆手，很潇洒的扔掉烟头，随即笑道，子弹要多少有多少，诺，这是我的地址，没有子弹的话可以去我那里取，保证让你射满意！

　　噗！

　　我和叶玊欣差点趴在地上，这话听着怎么就像小姐招揽嫖客似的，包爽包满意！

　　我抬手接过了约翰的名片，顺手塞进了自己的裤子兜里，然后说道，等我这两天有机会，就去你那里一趟，想学飞刀很简单的！

　　约翰笑道，老兄，你可真有眼光，我那里的新发明多的是呢，你可得抽个机会一定要去看看啊，外边那改装摩托喜欢不？有自动攻击功能，还有火箭喷气加速功能，你喜欢不？喜欢的话，送给你！但你要保证，一定要把我教会飞刀绝技，哇塞，中国功夫实在太帅了！

　　叶玊欣我俩都忍不住笑了，这个约翰非常和气，就像是一个大男孩一样，可能他的年龄跟我是一样大的。

　　我满口答应了约翰，随后说道，这样吧，既然你会发明武器，那你现在画出来一件兵刃，你帮我打造一下，约翰伸出三个手指，然后食指和大拇指扣在一起，对我潇洒的摆出了一个OK姿势。

　　我从托马斯神父那里取过铅笔，快速的在纸上画出了魔剑的样子，没错，就是我和游尘师傅在黄巢地宫取出的那把魔剑，我认为那魔剑造型酷毙了。

　　约翰一看，立马惊叹道，喔喔喔，这是中国古代兵器吧，太炫酷了，我好紧张啊，不过老兄放心，我能制作出来的！

　　我恩了一声，指着魔剑说道，中间剑身的材料，最好使用军用特种钢，两边的剑刃混上白银，但最好让军用特种钢与白银混合到一起，这样屠杀吸血鬼的时候，不但锋利，而且见效快！你说对不对？

　　约翰频频点头，然后说道，恩，老兄，这是一个有难度的工作，不过我应该OK的！

　　最后我对叶玊欣说道，给我准备一身黑色皮衣，外边最好再搭配一件风衣，这样方便藏武器！

　　叶玊欣点了点头，约翰笑道，喂，老兄，你不会是想打扮的和刀锋战士一模一样吧？

　　我摇头笑道，那家伙背后背着一把钢剑，造型太过于吊炸天，我是不会那样做的，刚才那把剑你做出来之后，我自然有携带的方法，至于这水银双枪，我别在腰间就可以了！

　　说到了这里，约翰从包裹中取出一条皮带，那皮带就像是特种部队使用的腰带一样，绑在腰上的时候，可以在大腿两侧插进去两把手枪！

　　正好水银双枪可以放进去！

　　最后约翰将所有的水银飞刀以及回旋镖都留给了我，目的就是让我一定要教他学会飞刀！想来这货对中国功夫也痴迷到了一定的程度，如果他要是看我使出方天画戟，估计要跪在地上拜师了。

　　临走时，约翰说道，喂，托马斯老爹，借你那辆破车开开，明天给你修理一下啊，没等托马斯说话，约翰拿起钥匙，对我和叶玊欣微微一笑，拉开门就走了。

　　靠，这哥们太够意思了吧？他竟然真的让摩托车送给了我！

　　当他将托马斯神父那老的已经快要跑不动的破车开出来的时候，骂骂咧咧道，哦，我的上帝啊，这是哪个博物馆的珍藏品！

　　我和叶玊欣都忍不住笑了，这个约翰真心听够意思，回到房间中，我与托马斯神父打了一个招呼，随即带着叶玊欣离开，坐上了约翰留给我的拉风摩托之后，我先是熟悉了一下上边的个个按钮，哪个是自动攻击，哪个是加速，我都清楚，只剩下了最后一个大红色的按钮我没敢碰。

　　因为那个大红色按钮上写着Danger！英文我不是特别熟悉，但这个英文的意思我懂，那是危险！

　　所以说这个按钮我没敢动，只是开着小档带着叶玊欣朝着市区里走去，毕竟叶玊欣心里边比较忌惮家里的厨师，生怕那家伙是吸血鬼，我说那咱俩去市区吧，你要是有钱的话，帮我买一身皮衣吧，等我回国赚到钱了，我还给你。

　　话是这么说的，我心想单是那一身阿玛尼西装估计我都要卖肾才能买得起了。

　　叶玊欣也够意思，直接带着我买了一身黑色风衣，黑色皮鞋，尼玛，再梳个大背头，简直就是吊到不行！

　　没错，这身打扮适合我这种人，比较装逼比较容易飞！而且还特么拉风！

　　我将水银双枪藏在腰间的军用皮带上，回旋刀也别在腰上，至于那些小飞刀，则是挂在裤腿上，反正外边有黑色风衣遮盖着，别人根本看不到。

　　最后又配了一个黑色的空军蛤蟆镜，外加一双黑皮手套，我靠，我简直要被自己的长相迷倒了，我要是个娘们，我一定死追我自己，一边追一边喊，张亮，你他妈的要是不嫁给我，老娘明天就把你家炸了！

　　当下准备妥当，这一身行头都是用来对付吸血鬼的，我也就没什么好怕的了，我对叶玊欣说道，回家吧？

　　叶玊欣摇头道，不嘛，我很害怕。

　　我骑着摩托车坏笑道，那咱去宾馆开房吧？我本以为说完这句话叶玊欣会脸红，但她却忽然说道，好啊好啊，今晚我们睡宾馆吧。

　　我靠！

　　这倒是让我有点尴尬了，正不知道要说什么话的时候，忽然我从摩托车的后视镜中看到了一辆黑色轿车飞快的追了上来！

　　我心说不对劲，这个时候已经很晚了，而且那轿车看起来来势汹汹，就直奔我们而来，到了我们身旁的时候，忽然副驾驶上坐着的那个黑衣人，从怀里掏出手枪，对准叶玊欣就射击了过来！

　　尼玛，我吓了一跳，敢情这是吸血鬼在复仇啊，这么快就来了！

　　由于我还骑着摩托车，我只能一手抓着车把，一手揽住叶玊欣，不让子弹打中她，金石太岁的力量灌入全身，那吸血鬼手枪中的子弹打到我身上的时候竟然迸射出了火花，这情景让他们吓了一大跳。

　　我快速刹车停了下来，好在叶玊欣没有受伤，见我们停下来之后，那轿车也快速刹车停了下来，片刻后车门打开，从车门中走出两位黑衣人，他们跟我一样，在这大半夜的也带着黑墨镜，我带墨镜是为了装逼，他们带墨镜是为了什么我就不清楚了。

　　走下来之后，他们二话不说，从怀中抽出手枪，对准我就射！刚才停车的时候他们已经换好了弹夹。

　　尼玛，虽然我有金石太岁护体，但我这一身名贵的皮衣总不能被他们白白的射烂吧？我搂住叶玊欣迅速的躲在摩托车后边，当子弹射过来之际，这摩托车上也迸射出了火花，但却一点伤害都没有。

　　靠，这摩托车竟然也防弹！太牛逼了。

　　抓住他们射击的间隙，我拔出腰间双枪，对准他们啪啪扣动扳机，火药炸响的一瞬间，水银子弹飞了出去，打在他们身上之后，他们立马痛苦的长大了嘴巴瞪大了眼睛，身体内快速燃烧起了熊熊烈焰，五秒钟不到，化成血粉散落一地。

　　呼！我吹了一下枪口处冒出来的青烟，很潇洒的对叶玊欣说道，小喽啰而已，我们继续走吧。

　　话音刚落，忽然从这个十字街口的四面八方涌来几十辆黑色轿车！我浑身一惊，振声道，完蛋，中计了，刚才那两个吸血鬼就是故意拖延时间的！


第565章 洗净灵魂罪孽

　　我转头四看，这些黑色轿车都是同一款性，很显然他们就是故意来围追堵截我们的，可能早就将我们锁定，此时此刻在这无人的十字路口开始动手了！

　　我自己倒不怕被吸血鬼围攻，可叶玊欣在我旁边，她一个弱女子，我要还手的同时还得保护好她，真心有点难度。

　　那几十辆黑色轿车将我们所骑的摩托车完全的挡在了十字街口的正中间，此时轿车上陆陆续续走出来上百名身穿黑色服装的外国中年人，这场面看起来就像是黑客帝国一样。

　　走在最前边的一名男子，约莫三十岁左右，他摘下了墨镜指着我说道，小家伙，在见到你之前，我一直认为你是一个很强壮的吸血鬼猎人，没想到你如此瘦小。

　　其实我不瘦小，问题是他们都太高大，一个个都一米八一米九的，我也摘下墨镜笑道，中国有句老话叫做浓缩的才是精华。

　　领头的吸血鬼哈哈大笑了起来，他留着一个中分头，头发约有一指多长，金黄金黄的，而且眼窝深陷，笑起来的时候很是诡异。

　　笑了片刻，他停止了笑声说道，你做错了，你可以喝任何人作对，但你与我们吸血鬼家族作对，那你真的做错了，去见上帝吧，他会告诉你，你所做过的一切错事！

　　话音刚落，那金色中分头吸血鬼猛然一挥手，再次带上了墨镜！

　　我知道他们打算动手了，我也瞬间带上墨镜，从腰间再次拔出双枪，但在开枪之前，我算计了一下周围的吸血鬼，这附近的吸血鬼数量足有上百之多，我水银双枪里边的子弹加在一起，顶多也就是五十发！况且这手枪也不是冲锋枪，不可能一口气打完，这五十发子弹想要成功打完，少说也得需要十几秒！

　　但情况紧急，我已经没有时间再想了，因为防弹摩托车在我们面前挡着，我将叶玊欣按倒在地上，让她蹲在摩托车的后边，这样就能抵挡东面吸血鬼的射击，而我站在叶玊欣的南面，用我的身躯帮她抵挡南面吸血鬼的身躯，最后我大脑中快速决定，这五十发子弹，用来射击北面和西面的吸血鬼！

　　啪啪啪啪！

　　子弹就像一条条火舌一样，从水银双枪的枪膛中迸射而出，在空中划过一道绚丽的光芒，瞬间见西面和北面的吸血鬼击中，那些吸血鬼个个捂着脖子倒在地上，身体内部快速燃烧起熊熊火焰，片刻间化为血粉。

　　在我射击的同时，吸血鬼们也朝着我射击而来，他们的手枪都是正儿八经的装填弹药的那种，为了防止被打死，我将金石太岁的力量灌入全身，他们的钢铁子弹射到我身上的时候，只听乒乒乓乓的一阵响声，我周围三米左右，掉落了一地的金属弹头，那些金属弹头上还冒着淡淡的青烟。

　　我的皮衣已经被射的不像样子了，但叶玊欣还是被我保护的很好，待到他们射击完弹夹中的所有子弹，趁着他们更换弹夹的时候，我嘿嘿笑道，现在就是我的表演时刻了！

　　话音刚落，我暴喝一声，一脚踹在防弹摩托车上，顿时我的身体腾空而起，当我飞到空中的一瞬间，抬手从大腿上抽出三支水银飞刀，朝着南面吸血鬼就甩了过去！

　　对付吸血鬼的话，用飞刀比用水银双枪更加厉害，因为水银双枪射出来的子弹都是装满了液体，不具有穿透效果，只能点对点射杀，但飞刀不一样，我有饮血太岁，力拔万钧，飞刀甩出去的威力，完全不亚于射出的子弹！

　　只见夜幕苍穹中银芒一闪，三把纯银飞刀已经朝着南面的吸血鬼冲击而去，当飞刀掠过，只见三排吸血鬼，整齐的站在原地，忽然身体内部燃烧起火焰，五秒钟不到便化作成了一滩血灰。

　　仅仅是刚交手的这一瞬间，那上百名吸血鬼就已经被我干掉了六七十个，我心说这西方的吸血鬼就跟东方的鬼魂是差不多的，也分等级，刚才干掉的那些肯定就是最低级的，一颗子弹，一把飞刀，足以取其性命！

　　尼玛，那种抬手间就能杀掉数人的快感，让我欲罢不能，就在我缓缓下落的同时，噌的一声我从腰间拔出了回旋镖，当即朝着东面的吸血鬼狠狠的就甩了出去。

　　那回旋镖本来是C型的，但在甩出去之后，折叠在一起的刀刃忽然展开变成了S型！在空中告诉旋转朝着东面的吸血鬼袭击而去。

　　东面吸血鬼刚才已经见识到了我的厉害之处，而这一刻看到空中飞来这银芒闪闪的回旋镖，自然也是吓了一跳，个个都赶紧蹲下了身子！

　　可这玩意毕竟是回旋镖，不是子弹那样只能飞直线，回旋镖牛逼的一点就是可以旋转，而且飞行路线随意改变！

　　他们蹲在了轿车的后边，仍然没有阻止回旋镖的成功击杀，当回旋镖飞到轿车身后，绕着那几辆黑色轿车飞了一圈之后，只见轿车后边瞬间燃烧起熊熊烈焰，伴随着火焰而来的还有吸血鬼们那尖锐的呼救声。

　　只可惜，一切都已晚了！

　　就在我刚落到地面上的一瞬间，回旋镖飞了回来，我一甩手将回旋镖收到手中，噌的一下，插回了腰间！

　　带着墨镜的我对着南面所剩不多的吸血鬼笑道，你们感觉我刚才酷吗？

　　那群吸血鬼已经换好了弹夹，此时吓的瞪大了眼睛，狠狠的朝着我射击，一边射击一边大骂，Shit，去死吧！

　　一阵枪响传来，我看到那一颗颗的子弹朝着我的脸面直飞而来，本来我想躲过去，但想到叶玊欣在我的身后，当即就重新站直了身子！

　　一个男人，有必要去为柔弱的女人挡子弹！

　　啪啪啪，哗啦……

　　那些子弹射到我的身上，射到我的脸上，就像射在钢铁上一样，当子弹射到我的墨镜上之时，只听哗啦一声，镜片给我射的稀巴烂。

　　尼玛！

　　我怒了！

　　这墨镜是他妈名牌啊，好几百美元买的，卧槽他大爷的，竟然就这么给我弄碎了！我心疼的摘下了墨镜，仔细的抚摸着墨镜的框架，咬着牙狠狠的说道，今晚，你们必须要陪我一个墨镜！

　　说完这句话的瞬间，我的法力感受到有一颗子弹射到了我的面前，如果我不阻止的话，这颗子弹就会射到我的门牙上。

　　不过有金石太岁护体，就算射到门牙上，我也不会有任何疼痛感，但已经暴怒的我，是不打算再这么好脸色了！

　　嘎嘣！

　　在子弹离我还有零点零一毫米的瞬间，我猛然张嘴，咬住了那颗钢铁弹头！

　　一瞬间，全场寂静，所有的吸血鬼目瞪口呆，似乎他们全部被吓傻了，能够张嘴咬住弹头的人，这特么的还算是人吗？

　　我咬着弹头，恶狠狠的说道，天下武功，无坚不破！唯快不破！

　　扑！我侧头吐掉了口中的弹头，当即从腰间抽出两把飞刀，低头对叶玊欣小声说道，你小心点，我去去就来！

　　我躬下身子，犹如一只贴近低空飞行的黑色蝙蝠一样，朝着那群吸血鬼飞奔而去，我的风衣后摆飘散在我的身体后边，潇洒酷炫吊炸天！

　　我犹如魅影一样，冲到那群吸血鬼面前之时，甩动手中飞刀，从他们的脖颈上轻轻划过，就像抚摸别人的皮肤一样，那么轻，那么轻。

　　但下一刻，他们同时丢掉了手中的枪械，捂着脖子，痛苦的倒在地上，任凭体内火焰肆虐，也无力回天拯救自己。

　　我身形窜动，一边疯狂杀戮，一边念着托马斯教给我的圣经。

　　上帝的双手轻轻抚摸过你们的身躯，嘘，我的孩子们，我会为你们洗净灵魂中的罪孽……


第566章 引出吸血鬼

　　三下五除二，我干掉了百分之九十的吸血鬼，此时只剩下了等级稍微高点的，还在与我做着对抗，他们的拳脚功夫真心不怎么样，但我的水银飞刀刺在他们的身上，他们却不会化成火焰，这一点让我很是迷茫。

　　放眼望去，这上百名吸血鬼已经被我屠杀的剩下了五六个，他们五六个的手枪中，几乎也没有了任何弹药，很是尴尬的站在原地，跑也不敢跑，打也不敢打。

　　我叹了口气，然后转头大声问道叶玊欣，喂，老班长，刚才你给我买的墨镜多钱来着？

　　叶玊欣差点趴在地上，她微蹙秀眉对我责备道，张亮，这都什么时候了，你还关心这个啊！

　　我咽了口吐沫说道，对啊，快告诉我！

　　叶玊欣想也没想，直接说道，大概八百美元左右。

　　我点了点头，此时又回过头来，指着那个金色中分头吸血鬼说道，喂喂喂，就是你，过来。

　　那家伙站在原地有点发蒙，此时不敢动弹，我是不会瞬移，我要会瞬移的，直接瞬移到他的脸上，给他一巴掌！

　　当即我只要叹了口气，朝着他走去，他身后的三四个吸血鬼如临大敌，各自举起了手中的枪械，但我知道，他们是没有子弹的，子弹已经在刚才全部射完了。

　　不然我刚才站立的地面周围，也不可能落满了弹头。

　　我走到那金色中分头吸血鬼的面前，用着拗口的英文说道，你知道我那墨镜多少钱买的吗？

　　他没吭声，但神情却是很紧张，时不时的吞咽着吐沫，喉结一动一动的。

　　我伸直了大拇指和食指对他咬牙说道，靠，八百啊！八百美子啊！尼玛，刚才是谁给我射烂的？

　　他们四五个还是没人敢吭声，我一把揪住那吸血鬼的衣领说道，我特么在问你话呢！刚才是谁让我墨镜射烂的！

　　他们还是没有说话，我不知道他们是不是被吓傻了，当即就从兜里抽出两把纯银飞刀，架在了他们的脖子上怒喝道，今天要是不赔给我，谁他妈的都别想走！

　　一听我这话，那四五个吸血鬼一愣，他们之间你看看我，我看看你，然后赶紧从兜里摸索出来了几十张我没见过的钞票，哎，抱歉，我才疏学浅，真心看不懂那是什么货币。

　　那几十张货币递到我手上的时候，我举起手中那花花绿绿的货币，转头问叶玊欣，这啥玩意？

　　叶玊欣大老远看了一眼，然后说道，英镑，比美元值钱。

　　哎呀卧槽，我一看都是五十一张的面额，细数下来，怎么说也得几千块了，行行行，至少我没赔本。

　　我大大咧咧的将英镑塞进裤兜里，然后又指着我身上的皮衣说道，看到没有？这皮衣知道多贵不？你们谁给我打烂的？

　　还是没人吭声，不过他们这一次学乖了，他们几个人全部开始翻找自己的裤兜衣服兜，所有英镑全部掏了出来，这一次又聚集了好几千，我都笑的合不拢嘴了，尼玛，看来以后打劫吸血鬼倒是个赚钱的好门路啊，趁机捞一笔，回国也能让我爹妈享享清福！

　　拍了拍自己鼓囊囊的裤兜，我对他们笑道，恩，这样就可以了嘛，我这个人不为别的，只为求财，你们想杀我，我随时欢迎，但能不能杀掉，那得看你们的本事，有一点我必须告诉你们，打坏了老子的东西，必须照价赔偿，懂吗？

　　他们四五个木讷的点了点头，我伸手将那金色中分头吸血鬼脸上的黑色墨镜摘了下来，大致看了一眼，感觉也挺酷，然后就带到了自己的脸上，随即摆摆手说道，行了，都走吧，不杀你们了！

　　毕竟他们都是外国吸血鬼，严格来讲，跟我无冤无仇，我也懒得斩尽杀绝，当即对他们摆了摆手，几个人如遇大赦，转头连滚带爬的跑开了。

　　我走到叶玊欣面前，顺带着摆了个Pose，然后对她笑道，我刚才是不是很帅？很酷，很拉风，很吊炸天？

　　叶玊欣叹了口气，站起身子说道，真想不明白你到底是怎么想的，刚才那种危急关头，你还有心情开玩笑啊。

　　我一愣，然后说道，不是啊，我没开玩笑，我是实打实的生气啊，他们打坏了你买给我的皮衣，这么贵重的东西，妈的，我能不生气吗？

　　叶玊欣没好气的说道，行了，我再带你买一套就是了，以后可得小心点，吸血鬼很是阴险的。

　　我带着叶玊欣骑上了摩托车，一边兜风一边转头笑道，哈哈哈，算个屁，看来这西方吸血鬼比中国的鬼魂更容易收拾啊，仅仅是一颗水银子弹就能搞定，太特么简单了！

　　叶玊欣略微用力的拍了一下我的后背，对我说道，行了，你一定要认真点，可别大意，有一些古老的吸血鬼还是很厉害的，水银和大蒜对他们没效果。

　　我点头道，放心吧，我也有神羽太岁护体，我就不信这传说中的神物还收拾不了几个小蚊子，草。

　　小蚊子？叶玊欣疑惑的问我。

　　我很淡然的说道，吸血鬼呗，那些战五渣跟吸血的蚊子有啥区别？

　　叶玊欣扑哧一声被我逗笑，当即我开着这辆改装过后的大摩托，卯足了劲开回了叶玊欣的别墅。

　　刚回到别墅的时候，叶玊欣还是有点紧张，她很害怕那个厨师，因为我俩都还没弄明白那个厨师到底是吸血鬼还是活人。

　　见她浑身有些颤抖，我就对她说道，你怕啥啊？有我在呢！那百十号吸血鬼都在我这新式装备下干掉了，一个厨师而起，不用这样，走吧，我直接去弄死他！

　　叶玊欣赶紧拉住我的胳膊说道，这样不好吧？万一他不是吸血鬼的话，那些仆人会对我产生不好的印象。

　　我仔细想了想，也确实是这个道理，当即眉头一皱计上心来，我小声对叶玊欣说道，OK，我有个办法，能够看看他是不是吸血鬼！

　　与叶玊欣交代完这个方法，我俩转头又来到了一家超市，买了好几份三明治，回到别墅的时候，叶玊欣特意将所有的仆人都叫了过来。

　　毕竟这个点还不是很晚，当所有仆人都过来之后，我们将那五六分三明治放到了桌子上，叶玊欣对仆人们说道，今天出去玩的时候买了好多，想想扔掉的话太可惜，所以就带回来给大家吃了。

　　刚说完这句话，所有的仆人就全部都夸叶玊欣是个善良的东方姑娘，随即我又说道，叶玊欣女士是我的好朋友，也是我的好同学，为了感谢你们对她一直以来的照顾，我想，还是先让这位负责做饭的厨师先来吧。

　　说话间，我抬手拿起了一份三明治，递给了那厨师，并笑道，来，给你的，请尽情享用。

　　厨师并没有理解伸手接过，而是对我腼腆的笑了笑说道，我可以要那个吗？

　　说话间，厨师指着桌子上第四份三明治，他刚说完这句话的时候，我和叶玊欣的心里同时咯噔一声，心说八九不离十了，可能这家伙确实是个吸血鬼！

　　我说过，在演戏方面，我绝对拥有天王的实力，我笑道，你为什么要那个呢？我送给你的这个，才是最美味的，那个是留给别人的。

　　厨师挠了挠头笑道，把最好的留给清洁卫生的艾斯吧，我要第四个就可以了。

　　他的话说的非常客气，让一般人看在眼里，就像是大公无私，非常懂得谦让一样，但我和叶玊欣看在眼里，却隐隐感觉到，这家伙就是一个隐藏在我们身边的吸血鬼！


第567章 自来水厂，鲜血事件

　　我笑着问他，为什么你一直想要第四个三明治呢？这一点让我很奇怪啊。

　　说话间，我将所有的三明治全部分给了仆人，剩下第四个的时候，还放在桌子上，然后将所有的仆人全部遣散，随即指着旁边的椅子，客客气气的说道，来，请坐。

　　当厨师坐下后，我眯着眼睛笑道，如果我没有记错的话，你是叫赫伯吧？

　　厨师听后微笑点头道，YES，我确实叫赫伯。

　　然后我就开始跟厨师唠家常，叶玊欣坐在我的旁边很是紧张，因为他生怕我一不小心就会动手。

　　我们之所以怀疑这厨师的原因，是因为我在第四份三明治中滴进去了一滴我的鲜血。

　　我体内拥有神羽太岁，我的血液可谓是千古圣药，能解百毒，能愈合伤口，吸血鬼家族中的每一个人都拥有噬血的本性，所以，赫伯也不例外，我见他一直想要第四份，我就感觉这家伙是一个吸血鬼，而且是一个隐藏极深的吸血鬼！

　　叶玊欣有些害怕，毕竟我们随时都会动手，当即我对叶玊欣笑道，宝贝，去，给我放点洗澡水，一会我们要洗鸳鸯浴哦。

　　叶玊欣强壮笑容对我说道，恩，好啊。

　　在叶玊欣临走的时候，我又说道，宝贝，你不亲我一口吗？

　　这句话说出口，叶玊欣瞪大了眼睛，我继续笑道，宝贝，楞啥呢，难道你不爱我了吗？快来亲我呀！

　　最后，在叶玊欣纠结的表情中，她俯下身躯，亲了一下我的脸蛋，末了还小声说道，张亮，你也太得寸进尺了吧，演戏都演到这种程度了。

　　我只是微微一笑，并不答话，等叶玊欣走后，我对赫伯说道，是这样的，我这个人呢，并不排斥某些特异的种族，但我很排斥那些试图伤害我朋友的人。

　　赫伯听后，憨厚的笑道，你想对我说些什么？

　　我双手一摊，表情很自然说道，我并不是想对你说些什么，我只是想说，不要做一些你认为是对的，但其实是大错特错的事情，懂吗？

　　赫伯笑了笑，然后说道，很抱歉，我不太懂你说的是什么意思。

　　草！

　　我他妈一下子就炸了，敢情老子一直是在对牛弹琴？妈蛋，这也太能装逼，太能演戏了吧？比我都演的逼真！

　　卧槽，当即我就站起身，一把拉住赫伯的衣领，朝着他的脖颈上看去，这一看不打紧，他后边根本就没有牙印！

　　我有些傻眼，赫伯也没明白我这是什么意思，我不服输，当即就拉开赫伯的袖子，朝着他的手腕上看去，手腕上也没有，完全没有！

　　此时气氛颇为尴尬，赫伯淡淡的放下了自己的袖子，随后说道，我不太清楚你在做什么，我想我应该回去睡觉了，天色已经很晚了，你说是不是。

　　我喘了口气，过了一会回到，你可以回去了。

　　赫伯临走时，还指着桌子上的三明治说道，我可以拿走它吗？

　　我摇头坚决的说道，不可以！

　　因为这三明治中有我的一滴鲜血，我不知道吸血鬼喝了我的血会变成什么样，但我感觉他们至少会实力大增，万一喝了我的血之后产生了变异，不再惧怕水银和大蒜，那尼玛还不世界大乱？

　　赫伯走后，我拿起三明治，将三明治一点一点的仍到了鱼缸里，那些小金鱼喝了我的鲜血之后，靠，浑身的鳞片竟然发出淡淡的红光，好像身体很热似的，过了一会，小金鱼越来越兴奋，一个个往外跳，扑通扑通的全部跳出了水缸，落在地面上的时候，还在用力的跳着。

　　我靠，我不知道我的鲜血到底有多大的威力，但从这一刻起，我一定要小心万分，千万不能让我自己的鲜血被吸血鬼得到，不然，那可就真的危险之极了！

　　就在我刚把跳出鱼缸的小金鱼全部捡回去之后，叶玊欣忽然在卫生间里啊的一声大叫，我快速朝着卫生间跑了过去。

　　到了卫生间一看，靠，那水龙头里放出来的水，竟然全部变成了血红色！此时将原本放出来的清水全部沾染成了红色！

　　我用手捞了一碰，放到鼻子前边闻了闻，顿时闻到了一股淡淡的血腥味！

　　我赶紧问叶玊欣，这水管是从哪接来的？叶玊欣摇头道，我也不清楚啊。

　　哎，我一摆手，拉着叶玊欣朝着别墅外就跑了出去，此时打开法眼，朝着地底下看去，这水管竟然连接着整个城市的管道，也就是说，这里出现了血水，别的地方也一定会出现血水的！

　　没过十分钟，叶玊欣电脑里的外国好友就给她传来了最新的消息，说是市区大多数住户的家里，打开水龙头的时候，竟然流出了血水，现在市民用水紧张，而且产生了巨大的恐慌，有人造谣说这是吸血鬼始祖将要复活的前兆，吸血鬼们要召唤出吸血始祖了！

　　还说什么吸血始祖不惧怕水银，不惧怕大蒜，吸血鬼始祖的生命中没有生与死，在他的世界里只有休眠和苏醒！他是永生不灭的！

　　我冷哼一声，心说这西方也有长生不死金身不灭的法术？是不是有点吹嘘过头了？

　　但转念一想，不会是因为我干掉了那么多的吸血鬼，因此引来了更强大的吸血鬼吧？

　　继续往下看，那个好友对叶玊欣说，最近不要乱出门，由于上边怕引起恐怕，便隐瞒了这件事，所以尽情很有可能会发生什么大事。

　　说完，叶玊欣的电脑就自动关闭了。

　　我靠，有消息自动开启，说完话自动关闭，尼玛，这是什么先进的科技？屌丝真心没见过！或许那根本就不是电脑。

　　叶玊欣转头紧张的问道，张亮，这到底是怎么回事？

　　我摇头道，不知道，首先自来水管里出现血液，这不是小事，自来水厂里肯定要被调查的，我怀疑可能是吸血鬼所为，不如我们连夜调查一下自来水厂，你看如何？

　　叶玊欣一愣，当即对我说道，现在也调查自来水厂？

　　我点头道，对，就现在，因为事情刚发生，现在去自来水厂调查，肯定能查出什么蛛丝马迹的。

　　这些话说的于情于理，叶玊欣对我说道，可发生了这么大的事情，肯定会惊动记者电视台的，肯定也会有很多高层人物涌到自来水厂，这么多人一起去的话，还能行吗？

　　我连忙对叶玊欣说道，就是人多，所以去的时候才会安全，你想啊，咱们混在人流当中，比咱们单独行动，肯定要好太多，你说是不是？

　　叶玊欣想了想，随后对我说道，恩，行，你等我一下，我去换身衣服！

　　没一会，叶玊欣换了一身黑色劲装，那造型就像黑夜传说中的女主角一样，要是大腿上再跨两把手枪，简直就是酷炫吊炸天。

　　自来水厂的位置我们不知道，在出发之前我们上电脑查阅了一番，记清了负责我们这里自来水的工厂地址之后，我骑着约翰送给我的防弹摩托车带着叶玊欣离开了别墅，途中路过一家门店的时候，又买了一身新的皮衣外加风衣！

　　反正墨镜这玩意有那个吸血鬼的，我也没必要再买新的，而且我看这家伙的墨镜好像也很名贵。

　　我们在市区快速的朝着市郊赶去，一路上各种警车各种记者朝着自来水厂蜂拥而至，看到叶玊欣我俩这一身黑色皮衣的打扮，个个都是伸出了大拇指，同时嘴里说道，Cool！

　　酷不酷不重要，重要的是，我越朝着自来水厂前进，空气中那股血腥味就越来越重！


第568章 复活的吸血鬼勋爵

　　就在我们快要赶到自来水厂的时候，忽然叶玊欣的手机响了，拿出来一看，竟然是托马斯神父打过来的，叶玊欣拍了拍我的后背对我说道，张亮，先靠边停车，我接个电话。

　　亲爱的托马斯神父，这么晚打电话给我是有什么要紧事吗？

　　托马斯神父说话的声音很是仓促，他对叶玊欣说道，噢，上帝啊，你终于接电话了，快告诉那个小男孩，这几天让他藏好，不要乱出门，最好往身上喷撒一下大蒜汁或者清新剂什么的。

　　我听到托马斯神父说出来的话，当下就从叶玊欣那里接过了电话，然后疑惑道，亲爱的托马斯神父，发生什么事了？

　　托马斯一听是我的声音，立马说道，小男孩，这几天你一定要躲起来啊，刚才全市的自来水管道里流出了许多鲜血，约翰趁着夜色抓到了一只吸血鬼，严刑逼供之后竟然获取了一个大秘密！

　　我赶紧问道，什么大秘密？

　　托马斯像是咽了一口吐沫，然后才快速说道，市区的吸血鬼家族中现在流传着一个可怕的流言，说是有一个强大的猎杀者出现了，我仔细想了想，他们口中那个强大的猎杀者，说的可能就是你，今晚所有的吸血鬼聚集在一起，召唤出了更强大的吸血鬼祖先呢！你快点躲起来吧！

　　靠！

　　听到托马斯口中所说的吸血鬼祖先，我也是吓了一跳，尼玛，先不说这个吸血鬼是谁，单凭祖先两个字，就让我毛骨悚然，毕竟这玩意在我心中的印象就像僵尸里边的始祖，鬼魂里边的鬼王，都是领头的，功力深厚的那种。

　　我说这个吸血鬼祖先是谁？很厉害吗？难道就是传说中的马瑟尔公爵？

　　托马斯立马否认道，NO，NO，NO，马瑟尔公爵是吸血鬼真正的始祖，真正的领袖，他不是一般人能够复活的，这次复活的吸血鬼祖先，据我估计应该是勋爵等级的，力量很是强大，小男孩，作为朋友，我真的很担心你。

　　我笑道，是啊，作为朋友，我能理解您的担心，不过托马斯神父请您放心，事情该怎么办，我还是知道的，您放心吧，我心中有数，对了，再三感谢您的关心，您也多注意身体，关好门窗，小心烛火。

　　哎呀卧槽，最后那句小心烛火真心说的蛋疼了，那是中国里边的打更话语……

　　最后挂了电话，叶玊欣有些小脸苍白的问我，张亮，吸血鬼们复活了一个勋爵，我们可能有大麻烦了！

　　当即我从兜里掏出一盒刚买的香烟，自顾自的叼起了一支，然后转头四看，确定周围没人，我才从指尖处冒出一簇神将之火，将香烟点燃，随后嘶的一声，用力吸了一大口，吐出烟雾之后才笑道，有啥大麻烦？你说来听听呗。

　　叶玊欣说道，我们在地下酒吧里所遇到的那些吸血鬼，哪怕是最后幸运的十几个稍微强大的，都排不上爵位，真正厉害的吸血鬼，例如那些始祖级的，都是有爵位的，现在复活了一个勋爵，哎，我真的好担心。

　　我有些好奇，当下就问叶玊欣，这吸血鬼的爵位都是怎么排的？你给我讲讲呗，现在咱也不着急去自来水厂，先让我抽根烟，来，你也慢慢讲。

　　我俩站在路边，我背靠防弹摩托车，笑眯眯的对叶玊欣说着。

　　叶玊欣叹了口气，然后对我说道，吸血鬼里最厉害的，自然是马瑟尔公爵，这是不可置疑的，其次往下有几个吸血鬼侯爵，再往下还有一批吸血鬼伯爵，其次还有吸血鬼子爵，吸血鬼勋爵，总共分为这五个等级。

　　我哈哈一笑，很自然的说道，靠，说什么勋爵啊，吓我一跳，不就是吸血鬼里边排行倒数第一的？有啥好怕的。

　　叶玊欣却没有想我这样放松警惕，她满是担忧的说道，别看只是一个勋爵，他的实力不可想象，因为只要能够达到爵位的吸血鬼，都能够永生不死。

　　我一摆手，弹了一下烟灰，吊儿郎当的笑道，扯淡呢，这世界上怎么到处都有长生不死的方法？他们又不是我的祖师爷，他们又不会中国的道法。

　　叶玊欣对我说道，我没骗你，或许他们不会道法，但有爵位的吸血鬼都能做到长生不死，他们厌倦的时候就会将自己休眠起来，可以自己等待复活，当然别人也可以利用鲜血将其提前复活！这都是有可能的。

　　哦，这样啊？那按照你所说的话，这个复活的勋爵，很有可能就是市区里的吸血鬼们提前用鲜血将他复活了？

　　叶玊欣认真的点了点头，我又笑道，好吧，我懂了，吸血鬼复活了一个勋爵等级的，可能很厉害，可能是个高手，恩，走吧，去自来水厂看看。

　　当下我抽完了烟，带着叶玊欣准备重新上路，她见我一脸吊儿郎当的样子，随即叹了口气，什么也没再说。

　　我俩赶往自来水厂的时候，我对她笑道，老班长呀，你就相信我吧，我就算干不掉那个吸血鬼勋爵，至少我也能带着你全身而退呀，你说是不是？我可是有神羽太岁的人，打不过的话咱就跑呗，嘿嘿。

　　我一直以来这么有自信的原因，正是因为我有神羽太岁的庇佑，妈的，打的过就往死里打，打不过转头就跑，反正有翅膀，谁也追不上！

　　当下我们快速的赶往自来水厂，到了自来水厂的时候，这里已经是人山人海了，自来水厂的厂房内停着十几辆警车，上边的警笛还在响着，门口拉起了一条警戒线，谁也不能擅自进去。

　　外边已经堵满了记者和看热闹的市民，我心说我靠，看看这些记者，真他妈敬业，简直就是老鼠给猫当三陪，要钱不要命的节奏啊！

　　前边已经是人山人海，我对叶玊欣说道，咱们先把摩托车放到一个安静的地方，我带你走偏门，咱们潜入自来水厂里，你看怎么样？

　　叶玊欣点了点头，但下一刻疑惑道，我们为啥要这么拼命？

　　我忽然愣住了，这一刻我也闹不明白我为啥这么拼命，吸血鬼复活了，跟我有毛关系？杀的都是外国人，也不是我中国人，我管个毛？

　　但转念一想，其一，吸血鬼复活是为了针对我，其二，叶玊欣喊我来这里的目的就是告诉我有很多吸血鬼出现，她很害怕。

　　而我确定来到这里，就是为了帮她尽可能多的除掉吸血鬼，如果可以，我要杀掉所有的吸血鬼，来还这里一个太平的天下，让叶玊欣生活的更好，更安全！

　　我对叶玊欣说道，没啥原因，就是因为我们都热爱正义，这个足够了吧？你就把我当成奥特曼吧。

　　说话间，我带着叶玊欣来到一家超市门前，这超市是二十四小时营业的，摩托车放到这里之后，按一下控制按钮，就自动锁闭了，谁也别想动。

　　我带着叶玊欣顺着街道朝着自来水厂的后边走去，这自来水厂的附近都有一些大水池，由于是在郊区，这里也没个路灯什么的，走在路边黑灯瞎火。

　　叶玊欣本想打开手机照明，但我对她说道，不要那样做，不然我们的目标就会变得很明显。

　　当下我拉着叶玊欣，顺着自来水厂的围墙，慢慢的朝着后方绕着，越往后边走，我就越感觉不对劲，具体是怎么不对劲，我也说不上来。

　　又过了一会，叶玊欣对我说，张亮，你仔细闻闻，是不是有一股怪怪的味道？

　　我眯眼静下心来仔细的嗅了一下鼻子，发现空气中充满了淡淡的血腥味，还没等我说话之时，忽然脚下的土地竟然开始有节奏的缓缓颤抖了起来！


第569章 盛满鲜血的棺材

　　叶玊欣我俩都吓了一跳，当即赶紧退却，此时我打开法眼朝着地面下看去，那土地就像是下方埋着一只年迈的老龟正在缓缓的往上拱着脊背，想要破土而出似的！

　　叶玊欣吓的小脸苍白，一言不发，我伸出手臂挡在她的面前小声说道，你小心一点，我过去看看。

　　说完这句话，我眯着眼，轻轻的迈着步子来到那抖动的土地旁边看去，那土地抖动的频率不是很快，如果不是刚才意外踩在这上边的话，根本就不会注意到的。

　　我蹲下身子，仔细的观察着，观察了许久，也没看出什么异动，当即就俯下身子，双手按住地面，将耳朵贴在地下去仔细倾听。

　　这一听不打紧，我瞬间吓了一跳！

　　在这地面下竟然隐隐传来扑通扑通的心脏跳动声！

　　尼玛，这可多少有点瘆人，我瞪大了眼睛继续听了下去，伴随着那扑通扑通的心脏跳动声，之间还夹杂着喘息之声，声音犹如一个苍老的老者临死之前的呼吸。

　　说实话，我心里也有点发憷，毕竟这是一种未知的东西，如果此时此刻真的出现了一个鬼，他就站在我的面前，我倒也不怎么害怕，问题是未知的危险，哪怕见到之后不是多么危险，在你见到之前还是感觉诡异十足！

　　当下我打开法眼，朝着地下看去，只能看到地下朦朦胧胧有一团类似于红光的东西，别的什么也看不清，我对叶玊欣说道，这里有些危险，我看你还是去那家超市门口等着我吧，摩托车在那里，顺便你去看着点，别弄丢了，这玩意可买不来呢。

　　我语气故作轻松，好以此支开叶玊欣，没想到她也挺乖巧的点点头恩了一声，然后转身朝着那家超市走去，我转头四看，四周只剩下我一个人的时候，我掐动土遁之术，瞬间钻入土地之下。

　　本来我还在疑惑呢，心说土遁之术在国外也不知道能不能用，仔细想想，万法归一，土遁之术就是用来在土地之中行走的，所以只要是拥有泥土的地方，不管是哪个国家，我都能顺利的使用土遁之术！

　　当即我顺着地底下，朝着那团红光走去，刚走没多久，我就闻到土壤中那股浓烈的血腥味，尼玛，这种感觉就好像我去云南三灾古树的时候，遇到的那个血池一样，那血腥味简直就是滔天至极！

　　我捂住了自己的鼻子，快速的朝着下方继续前进，又走没多远，地下出现了一个类似于窑洞一样的洞穴，我知道这洞穴内部肯定藏的有东西！

　　没等我钻入这洞穴里边的时候，我就听到洞穴里边有人说话了，由于声音不大，我只能听个大概，其意思好像是，莱恩勋爵即将复活，我们需要用自己的力量来牵引莱恩勋爵的力量复苏，有谁愿意这样做的？

　　这句话说完，下边这个洞穴就没人吭声了，我心中好奇，心说这是什么意思？对于吸血鬼这一套，我真心是不太明白。

　　当下我就沉住气，使出龟息大法，趴伏在洞穴上方静静的听着。

　　过了许久，还是没有任何人的动静，没人说话，但呼吸之声却是越来越粗重，忽然一声咆哮从下边的洞穴中传来，废物！都是一帮废物！是你们选择召唤莱恩勋爵的，现在莱恩勋爵的复活只差最后一步，你们竟然退却了！你们对得起吸血家族吗！

　　还是没人说话，但我顿时就有点懂了，好像这个所谓的莱恩勋爵想要成功复活的话，最后一步还需要有人用自己的生命去祭祀或者去用自己的力量填充给莱恩勋爵，其原因可能是因为他刚复活，力量不是很强大。

　　见还是没人吭声，我不由得扑哧一声笑道，一帮傻逼，看来自私这种心态不止是在东方人心里根深蒂固，在西方人眼里也一样，正所谓人不为己天诛地灭，看来这话真的不假，那些古人说过的都是真理！

　　我这扑哧一声笑不打紧，但瞬间将我自己暴漏了，我不知道是不是自己的声音太大，洞穴内的吸血鬼登时抬头大喝道，是谁！

　　靠，一看我暴漏了，我也不想别的，当即就掐起土遁之术，钻入了洞穴内部！

　　刚进入洞穴内部的一瞬间，尼玛，我吓了一跳！

　　这洞穴就像是一个窑洞一样，但里边墙壁上都是西方欧式的花纹，而且在洞穴的最前方摆放着一个类似于棺材一样的器具，那玩意应该是金属材质，但是不是棺材我也说不准，里边的鲜血就像煮沸的开水一样，咕嘟咕嘟的冒着血泡！

　　在往这边看，站了一群等级不低的吸血鬼，大约有十几个，他们见我落下的一瞬间，立马瞪大了眼睛，张开嘴巴露出尖牙，先是咆哮了一声，随后领头的喝问道，你是谁！

　　我双手一摊，无辜道，过路的。

　　这借口不但是他们，就连我自己都感觉牵强，此时那金属棺材里边的血水咕嘟咕嘟的冒起了更多的血泡，看样子里边要有东西出来了，几个吸血鬼左右一看，最后同时将目光锁定在了我的身上！

　　尼玛，难道他们打算将我抓住，然后塞到莱恩勋爵的血池棺材里？用我的力量复活莱恩勋爵的最后一步？

　　还没等我想明白，他们就已经冲了过来，对准我就伸出了爪子，狠狠的抓向我的肩膀！

　　武学修为，我可不低，我自然不会让他们那么轻易得逞，当即我一低头一弯腰，缩身的瞬间从大腿上抽出了两把小匕首，这匕首都是银质的！

　　抽出来的刹那，我直接顺着吸血鬼的腋下狠狠的划了一刀！

　　这些吸血鬼的等级都不低，被我的银刀割了一下，竟然没有从身体内部自燃，很明显都是高手，所以对付的方式自然也要换一下。

　　他们腋下的伤口快速愈合，我刚才那一击不但没有重伤他们，反倒是激起了他们的怒性，此时个个张开了血盆大口朝我再次扑过来。

　　我一把抓住其中一个吸血鬼的手臂，狠狠的折了一下，按照传统武学来说，他的骨骼一定会被折断的！

　　只听咔嚓一声，不出我的所料，他胳膊内的骨骼确实被我拧开了！关节错乱，他就不能再动弹，我抽出银质匕首，狠狠的朝着他的天灵感上插下去，只听扑哧一声，整个匕首全部插了进去！

　　这一次，他的身体才从内部开始燃烧起火焰，我松开了手，也仅仅是松开手的这一瞬间，那吸血鬼的身体就已经化成了一团血灰！

　　原来是这样啊？对付修为高的吸血鬼需要将匕首完全插入体内，让水银接触到他们肉体最嫩最薄弱的地方，就能杀死了，靠，敢情这是杀猪杀屁股，杀哪都一样，只要用力就行啊！

　　摸索到了这个方法，我嘿嘿一笑，此时反倒是朝着那剩余的吸血鬼们反扑了过去，站在最前边的吸血鬼躲闪不及，被我抓了个正着，就在我打算将匕首从他眼眶中狠狠的插入他脑袋里边的时候，他忽然抓住了我的手臂，死死的控制着我的手腕，不然我手中的银刀落下，同时大喊道，快上啊，别愣啊！

　　别的吸血鬼这才恍然大悟，此时赶紧扑了过来，尼玛，我的手臂被抓的死死的，手里的银刀也被控制着，我根本就无法反抗，想要对付其余的吸血鬼，我就只能放弃手中的匕首，但若是放弃了这武器，我就不知道用别的什么方法来对付他们了！

　　此时我一咬牙，也没有多想，将饮血太岁的万钧神力灌入右臂，狠狠的将抓住我手臂的吸血鬼朝着身后就甩了出去，只听扑哧一声落水的响声，整个洞穴内全部安静了下来！

　　完蛋！我瞪大了眼睛，赶紧回头，此时那金属棺材里边的血水瞬间沸腾！从中传来的心跳声更加剧烈了！


第570章 勋爵实力

　　那血水开始沸腾，血泡一个比一个大，那感觉就像是血水底下埋着一只深海巨兽一样，这情景令人惊恐，令人躁动不安。

　　我身前的那些吸血鬼一个个露出了向往的神情，此时扑通扑通都跪在了地上，像是要迎接王者归来的样子，我还没弄明白怎么回事的时候，忽然一阵悠远的声音从血水棺材中传来。

　　是谁唤醒了我？！

　　那声音听起来有些沉默，也有些暴怒的感觉，好像一个嗜睡的人，被别人打扰了美梦，心中存满了怒气。

　　跪在地上的吸血鬼们开始颤抖，他们哆哆嗦嗦的说道，尊敬的莱恩勋爵，您的子民需要您的帮助。

　　血水棺材中传来一声疑惑的回答，恩？需要我的帮助？

　　吸血鬼们忙不迭的说道，是啊，市区里出现了一个非常强大的猎杀者，专门对付我们吸血家族的，他……他……

　　话说到这里，我直接接过话头对那血水棺材说道，没错，我就在这里！我就在你的面前，赶紧滚出来让我看看你长什么样！

　　也就是在我话音刚落的一瞬间，忽然血水棺材中传来一声暴怒，随后整个棺材里边的血水开始急剧减少，好像这就是一个浴池，而最底部有一个放水孔，此时被人打开了放水孔之后，血水都流了出去。

　　但我知道，事情并不是这样的，血水的剧烈减少，很可能就是这个莱恩勋爵将血水全部吸收到了自己的身体里，此时的他，说不好就要彻底复活了！

　　我不敢大意，摸了一下浑身上下的武器，感觉对付这个莱恩勋爵的话，即便是打不死，至少自己也能跑，这才是最关键的，如若不然，那我现在就该考虑如何跑路了！

　　就这么思索的片刻，棺材里的血水就已经彻底见底，忽然，只听啪的一声脆响，在棺材里边伸出一只血粼粼的干枯手掌，一掌就拍在了棺材的边缘，那手掌虽说枯槁异常，但手指看起来却非常有力，此时用力的扒扶着棺材的边缘，看样子是打算从棺材中坐起身子！

　　啪！

　　另外一只手掌也猛然伸了出来，扒扶到了棺材的另一边，我知道，里边的莱恩勋爵可能要登场了！

　　整个地下洞穴里静悄悄的，此时只剩下了莱恩勋爵那粗重的呼吸声，忽然在棺材的一角，缓缓的露出了一个红色的脑袋，乍一看，那脑袋就像是一个毛茸茸的红色肉球，仔细一看，草，那竟然是一个没有头发，只有红色头皮的脑袋！

　　尼玛！

　　我感觉浑身的汗毛都竖起来了，待那莱恩勋爵缓缓的从棺材中坐起来之后，我差点都要呕吐出来！

　　这种感觉也不是恶心反胃，反正就是心脏承受不住！

　　莱恩勋爵的脑袋上，没有头发，只有头皮，但头皮全部都是血红色的，上边那错综复杂，一根挨着一根的血管都能清晰可见，这不是关键的，关键的是血管里流动的鲜血都能看的一清二楚！

　　他浑身上下都是血红一片，尤其是脖子上最粗的大动脉，里边鲜血涌动之际，着实让我心脏难以承受，这画面简直让人无法直视，可能除了法医，正常人都接受不了！

　　莱恩勋爵渐渐的从棺材中坐直了身子，他先是喘了口气，歇息了几秒，随后又用尽浑身的力量支撑自己的身体站起来，当他站起来之后，我再次惊讶的张大了嘴巴！

　　他的下身目前还没生长出肌肉，只有大腿骨在支撑着自己的身躯，大腿骨上缠绕着许多血管，那血管在流动之际，大腿骨外边渐渐生长出了一圈又一圈的肌肉。

　　我还没弄明白怎么回事的时候，我旁边的那些吸血鬼赶紧跑了过去，此时跪在棺材前边高呼莱恩勋爵万岁。

　　这倒是让我有点疑惑，我心说外国也崇尚呼喊万岁？就在此时，莱恩勋爵忽然嘿嘿一笑，嘴里露出一排猩红的牙齿，当即一挥手，掐住其中一个吸血鬼的脖子，一把就将那吸血鬼拉到了自己的面前。

　　嘿嘿嘿嘿，让我帮你打开永生之门吧！

　　莱恩勋爵说完这句话，一头扑到了那吸血鬼的脖颈上，张开血盆大口，咔嚓一声就咬到了那吸血鬼的脖子上，只听一阵咕咚咕咚吞咽的声音，莱恩勋爵的喉结一动一动，他体内的血管开始变粗，血液流动的速度更快了！

　　我忽然间意识到了一件事情！

　　我竟然亲眼目睹了一个高等级吸血鬼的复活过程！这尼玛绝对是千载难逢的好机会，但老子身上没带摄像机啊，要是有摄像机拍下来，单凭这一段视频，老子就能发到手软！

　　周围的吸血鬼见莱恩勋爵吸食了自己的同伴，当即就吓的连连后退，一个个惊慌失措的朝着洞穴外边跑去，但刚跑没两步，莱恩勋爵就怪笑道，都给我回来吧！

　　他一甩手，胳膊上的血管就像一条条细线一样，将他们彻底的捆绑了起来，连拖带拽的拉了回来！

　　这些人很是惊恐，他们跪在地上苦苦求饶，但莱恩勋爵始终没打算放过他们，当即一个挨着一个的将他们的鲜血吸食殆尽！

　　这他妈的太血腥了，太没有人性了，整个地下洞穴中都充满了吸血鬼们痛苦的嚎叫，当莱恩勋爵吸食完最后一个吸血鬼的时候，他浑身上下已经幻化的与正常人一模一样了！

　　此时的莱恩勋爵，身上穿着一套正宗的皇家骑士装，胸口还别的有徽章，他这身衣服肯定是利用自己的力量幻化出来的，可能他生前穿的就是这种服装，而且胸前的徽章可能代表他就是一个拥有爵位的人！

　　地下洞穴里，只剩下了我和莱恩勋爵，我俩四目相对，各自从眼中喷射出了火花！

　　空气开始渐渐凝结，一股莫名的杀气飘荡在这地下洞穴里，莱恩勋爵变化成正常人的模样就像是一个四十岁左右的中年男子，他的头发颜色怪异，说不上是金色还是白色，反正颜色很浅，而且头发很短，就像是一个小寸头一样，而且还留着一对胡须。

　　呵呵，你就是那个猎杀者吧？莱恩勋爵说话的声音听起来很是苍老，不知道是不是还没彻底恢复实力的原因。

　　我没有立即作答，过了一会才说道，我跟你们无冤无仇，我只是帮助我的朋友，不受到吸血鬼的侵害。

　　莱恩勋爵完全不着急动手，他眯眼点头道，是的，有很多低端吸血鬼做事穷凶极恶，吸食平凡人，他们也确实该死，但我想说的是，不管他们有多该死，也不能轮到你来动手，懂我的意思吗？

　　靠，这话说的真特么霸气，意思是有种打狗也得看主人，我笑道，一个连凶猛恶狗都敢打的人，也一定不惧恶狗的主人，你说呢？

　　莱恩勋爵哈哈大笑，正在笑着的瞬间，猛然朝着我窜了过来！

　　我靠，这速度太快了，就像是一个红色影子瞬间窜到了我的面前，对准我的脸面就是狠狠的一拳！

　　砰！

　　这一拳击打在我的脸上，我只感觉自己脑袋猛然一晕，那痛觉不像是被拳头击中，更像是被一个铁榔头狠狠的砸在了脸上！

　　我身子一个趔趄，忍不住倒退了好几步，一直推到墙边才勉强伸出手来扶着墙壁站稳了身子。

　　莱恩勋爵轻蔑的笑道，喔，小家伙，你太弱了！

　　尼玛，这货是偷袭的，还反过来说我弱？当下我伸手抹掉嘴角流出的鲜血，冷然对莱恩勋爵笑道，我很弱？那就让你见识一下我到底有多弱吧！


第571章 牙齿的象征

　　我将饮血太岁的力量灌入全身，外加金石太岁的力量加固身躯，当下冷冷一笑，手持银刀朝着莱恩勋爵冲击而去，他的速度快，我的速度更快，毕竟饮血太岁中的万钧神力可不是一般人能抵挡的！

　　当即我冲到了莱恩勋爵的面前，抬手甩出银刀，对准莱恩勋爵的胸口就戳了上去，莱恩勋爵刚刚复活，他的实力可能还没到达一个鼎盛的状态，但就在银刀即将刺入他的身躯之时，他还是猛然伸手抓住了银刀的刀刃，将银刀阻挡在了外边。

　　哼哼，小家伙，你真的太小看吸血家族了！说完这句话的瞬间，莱恩忽然手指用力，那银刀在他手掌中间渐渐的被握抓变形！

　　本来一把好好的银刀，此时被莱恩勋爵抓的弯弯曲曲，完全不像样子了！

　　尼玛，我这一会身上也没有别的太厉害的武器，只剩下了回旋镖可以用，但回旋镖只是用来对付普通吸血鬼的，我不知道对莱恩勋爵管不管用。

　　就在我思索的刹那间，莱恩勋爵扔掉手中变形的银刀，大踏步朝我走来，他每走一步，地面就会颤动一分，到了我的面前之时，狠狠一拳，又是朝着我的脸庞袭来！

　　只听砰的一声，我被打的后退了两步，但这一次却没有那么多剧烈的疼痛感，毕竟我有金石太岁护体。

　　果不其然，在他打过之后，莱恩勋爵也愣了一下，下一刻饶有兴致的笑道，呵呵，你这小家伙还真有点特殊的本事，脑袋怎么瞬间变硬了？有点意思啊。

　　我特么怒吼一声，有意思的还在后边！天地无极，乾坤剑法！我快速召唤出方天画戟，当下手持方天画戟，朝着莱恩勋爵袭击而去！

　　中国武学中曾经说过，一寸长一寸强，况且我最信奉的一句话就是天下武功，无坚不破，唯快不破，我将方天画戟舞的风生水起，让莱恩勋爵根本就无法近我的身！

　　莱恩勋爵虽然被我的方天画戟打的连连后退，但我的武器击打在他的身上，似乎也对他产生不了多大的伤害，莱恩勋爵的身躯就像是石块一样坚硬，我身上已经没有水银了，我不知道该用什么才能干掉他了！

　　就这么一直将莱恩勋爵打的后退到洞穴深处，一直靠在墙壁上的时候，莱恩勋爵这才冷然一笑，单手抓住我的方天画戟，先是狠狠的抽动了一下，随即就说道，这是东方武器吧？喔，看起来很酷，不过对我却没有任何杀伤力！

　　话音刚落，他用力抓住我的方天画戟，下一刻竟然直接利用方天画戟将我举了起来！莱恩勋爵抬头看着我笑道，哈哈哈，都说你这小家伙太弱了，你肯定伤不了我的！

　　我死死的抓住方天画戟，并非是我真的死心眼，而是我打算以这个作掩护，然后趁机去干掉这家伙，至于方法，我只有兵行险着！冒死一试！

　　当莱恩勋爵抬起头眯着眼肆虐的大笑之时，我忽然松开了抓住方天画戟的双手，整个身躯犹如一片树叶一样，飘然朝着莱恩勋爵的脸面上落下，但在落下的同时，我快速咬破手指，将鲜血溢出！

　　待我落到了莱恩勋爵脸面上空的一瞬间，我快速在莱恩勋爵的额头上写下一个勅字，并大喝一声，左有六甲右有六丁，前有雷电后有风雨，急急如律令！

　　念完咒语，我还在莱恩勋爵的脸上拍了一下，以震声势！

　　当我落到地面上的一瞬间，我反腿踹了一下莱恩勋爵的腹部，借助这股力量，将我反弹出了五六米远，此时稳稳当当的落在了地面上，并且与莱恩勋爵拉开了距离！

　　写在莱恩勋爵额头上的那个血红色勅字，开始闪烁出微微的红光，我心中一喜，心说难道这一招对莱恩勋爵有效吗？道家中的符咒竟然也对吸血鬼有效？如果真是这样，那可就太好了！

　　可我刚兴奋了一般，那符咒上的红光就消失不见了，下一刻归附于平静，仔细想想，刚才闪烁红光，很有可能是因为敕令符咒正在发力，但探查了一下吸血鬼的体质，发现这玩意自己根本不熟悉，也不知道怎么去制服，怎么去针对，怎么去杀死，所以就没了威力。

　　尼玛！这可怎么办？

　　莱恩勋爵也被我刚才出手如电的功法惊呆了，他站在原地还在回味着我那一套凌厉的掌法套路，此时也缓过来了神，他伸手摸了一下额头上那血红色的勅字，随即将手指放到了嘴里轻轻的舔了一口，但这一小口不打紧，在舔舐到嘴里的一瞬间，莱恩勋爵豁然瞪大了眼珠！

　　啊！恶魔的鲜血！

　　莱恩勋爵说完这句话，竟然快速的伸出手指，将我写在他额头上的那个勅字快速抹掉，然后将用力的塞进嘴巴里，贪婪的吮吸着，上边的血液被他三下五除二的抹干净，此时全部送到了他的嘴巴里！

　　我知道吸血鬼都噬血，但我对于莱恩勋爵的反应，还真是有点出乎意料，没想到他竟然将额头上的血色勅字全部都吸入嘴里！

　　就在我还没想明白这到底是怎么回事的时候，莱恩勋爵的身体迅速发生变化！

　　他的眼珠子中开始闪烁出血红色的光芒，牙齿竟然也快速的变长，本来他口中有四颗尖牙，此时喝了我的鲜血之后，竟然多长出了两颗，变成了六颗尖牙！

　　以往的吸血鬼我见他们都是上颌有两颗尖牙，而且整张嘴巴里，也就那两颗，勋爵刚复活过来就有四颗，现在又长出来两颗，难道说，这货喝了我的鲜血，竟然提升了一个档次，从勋爵变成了子爵？

　　我靠！不会这么乌龙吧？没干掉自己的敌人，反倒是帮助自己的敌人修为更上一层楼，这种事真是他妈的衰到姥姥家啊！

　　见我站在原地目瞪口呆，莱恩勋爵哈哈笑道，喔喔喔，小家伙你真是太神奇了，你的几滴鲜血竟然助我功力大增，哇，这真是一件太美妙的事情了，我在考虑该吃掉你呢，还是喝光你的鲜血呢！

　　他在这一瞬间完成了异变，实力更加强大，而我则有些筋疲力尽了，毕竟我对吸血鬼不太了解，对高等级的吸血鬼更不了解，尤其是这种带有爵位的，能在历史上排的上号的，我就更加更加不了解了，我心说好汉不吃眼前亏，还是先离开这里，找到托马斯神父或者约翰，问问他们，让他们帮我查阅一下史料，看看怎么对付这个莱恩勋爵。

　　想到了这里，我快速朝着洞穴外边跑去，刚跑一步，莱恩勋爵就笑道，哈哈，小家伙，想走吗？没那么容易的，我复活一次很是艰辛，好不容易遇到了你，我可要慢慢的吃掉你哦！

　　说完，莱恩勋爵也快速的朝着我扑了过来，我大惊失色，这货力量增加了真不是一点两点，现在他的移动速度更加迅猛，我真心有点后怕了，此时想使用土遁之术逃离，也不是一时半会的事情。

　　毕竟我要掐出手诀，念出法决，才能顺利使出土遁之术，但仅仅是那三四秒的时间，莱恩勋爵足以杀死我了，高手过招，别说三四秒，哪怕是惊鸿一瞥的瞬间，也足以斩杀对手上百次了！

　　眼看莱恩勋爵即将追上我，我一咬牙，心说拼了，他奶奶个熊的，老子就喜欢做那第一个吃螃蟹的人！

　　当即我展开大黑天神翼，将金石太岁的力量涌入脑袋，朝着洞穴上方就钻了进去，我要化身钻头，冲出地面！这样才有资本与莱恩勋爵继续过招！


第572章 我是通缉犯？

　　恍惚间，我的脑袋就像是钻头一样，狠狠的冲击着洞穴上方的土层，大黑天神翼不停的用力扇动，这一招虽说浪费法力，但确实挺管用，仅仅是几秒钟的瞬间，我就冲破了土层，一飞冲天，站在了街道的上方！

　　幸好我出现的地方没有什么人，这个时间段，大家应该都凑到自来水厂看热闹去了。

　　莱恩勋爵也不甘示弱，在我冲出来的一瞬间，他也跟着冲了出来，继续追着我噬咬，他妈的，在这么开阔的地方，我又有大黑天神翼在身，我还怕他？

　　当即我飞到空中，暴喝一声，天地无极，乾坤剑法，真幻剑诀！

　　我将幻剑术与真幻剑诀合二为一，融合到了一起，顿时十几把蓝幽幽的光剑就漂浮在了我的身前，我指着莱恩勋爵暴喝一声，去！

　　十几把蓝色光剑就像荧光棒一样，朝着莱恩勋爵就冲击了过去，莱恩勋爵冷笑道，小伎俩而已！

　　他双手交叉在胸前，硬生生的抵挡下我这十几把光剑的进攻，而我也慢慢的发现，似乎中国古老的道术，对于吸血鬼根本没有任何杀伤力，那十几把光剑打在他的身上，威力小的可怜，我感觉打在普通人的身上都能迸发出更大的威力！

　　仔细想想，可能真的是吸血鬼与僵尸完全不同，所以才会出现这样的事情！

　　心念意动之际，我漂浮在空中转头四看，这里离叶玊欣等我的位置不远，天空渐渐下起了小雨，莱恩勋爵抬头看我的时候，雨滴洒在他的眼眶里，他很是不习惯，当下不停的挤着眼皮，但无奈他是不会飞的，不管他有多厉害，他始终拿我没办法！

　　而当有人看到我漂浮在空中之时，顿时惊讶的说道，噢买噶的！快看那是什么！

　　这一声惊呼不打紧，远处路人的目光全部聚集于此，我发现西方人对于莫名其妙的事物不是充满了恐惧，而是充满了好奇，此时竟然全部朝着我们这里涌了过来。

　　莱恩勋爵一看这情况，当即三步并作两步，窜入了旁边的丛林，窜了两下之后消失了身影，想必他也不想被市民知道有一个吸血鬼出来了，如果倾一国之力来收拾一个吸血鬼，别说是莱恩勋爵了，就算是马瑟尔公爵来了，估计也能收拾掉，所以他也是不敢太嚣张的。

　　见莱恩勋爵躲避了起来，我也快速升入高空，飞到叶玊欣所在的位置之时，她正双手环抱于胸，瑟瑟发抖的站在超市门口等着我。

　　毕竟下起了小雨，这夜晚还是有点冷的，我快速降落到叶玊欣的旁边，满是疼惜的问道，老班长，你很冷吗？

　　因为我从天而降，她被我吓了一跳，我在降落的时候就已经将披风脱了下来，此时披到了叶玊欣的香肩上。

　　我身为一个男人，自然应该这么做。

　　叶玊欣问我，你去哪了？看你的样子应该遇到危险了吧？

　　我恩了一声，当即就站在超市门口点燃了一支香烟说道，哎，他奶奶个熊的，这些吸血鬼们唤醒了一个吸血鬼勋爵，叫什么叼毛莱恩。

　　叶玊欣一怔，嘴里咕哝道，叼毛莱恩？没听说过这个勋爵。

　　我差点趴在地上，我说不是叼毛莱恩，叼毛是我加上去的，那家伙被低等级的吸血鬼称之为莱恩勋爵，你听说过吗？

　　叶玊欣还是摇头，然后对我说道，明天我们去问问托马斯神父吧，他研究吸血鬼几十年了，吸血鬼的历史他都知道的。

　　我点了点头，此时将手中剩下的香烟又用力抽了一大口，随即弹了出去，香烟猩红的烟头在空中划过一道美丽的红色弧线，啪嗒一声掉落到了小水洼中，瞬间熄灭。

　　这时候雨水越下越大，那防弹摩托车虽然各方面性能牛逼，但他防弹防火防爆破，不管防什么，始终是防不了雨水，摩托车的车身已经被打湿，如果我现在带着叶玊欣回去，那我俩一屁股做到摩托车上的瞬间，裤子一定会湿透的。

　　我倒无所谓，大老爷们的，就算湿身也没什么，叶玊欣就不一样了，从小大家闺秀，要是湿身之后，小内内都印出来了，那多尴尬是不是？

　　站在超市门口等候了许久，我俩各自无话，由于雨水越来越大，渐渐的超市里也没有了客人，忽然间，叶玊欣小声问我，张亮，最近过的怎么样？

　　我一愣，当即笑道，呵呵，挺好啊，在你家吃的好住的好，穿的好，这是我这种屌丝一辈子都不敢想的事啊。

　　叶玊欣摇头道，我不是说在这里啊，我是说在中国的生活。

　　我又笑道，还是挺好啊，有吃有喝有人伺候，还有上百万个小弟供我使唤，一出门就是各种老大老大的喊，简直牛逼上穿针，牛逼透了！

　　我的一个低俗歇后语逗的叶玊欣扑哧一声捂住樱桃小嘴笑了起来，可能她感觉我是在吹牛逼，上百万个小弟能够供我使唤，这得是什么人物？

　　可事实就是这样，我真的有上百万个小弟，这个世界上总是充满了各种谎言与实话的交集与对比，当你说出实话，可能没人信，当你说出假话，可能谁都信。

　　就像一个简单的比喻一样，女人问男人，你爱不爱我？男人会说，我当然爱你！不管这话是真是假，至少女人会开心，这就是最经典最简单的谎言。

　　我站在超市门口等候着雨停，同时与叶玊欣有一搭没一搭的闲聊着，时不时的逗得她开怀大笑，她说张亮呀，上学的时候怎么也没见你这么逗这么有才华啊？

　　我正要回答她的时候，忽然从远处开来了一辆警车，警车到了超市门前的时候，嘎吱一声就停了下来，而且停下来的速度很急。

　　打开车门之后，一个胖胖的白种人警官怀里夹着警棍快速的朝着超市跑过来，到了超市内部之后，买了一盒香烟，我心说我靠，就是买一盒烟而已，至于这么急吗？

　　本以为这是意外的小插曲，但就在那肥胖的白种人警官走到我面前之时，他忽然停下了身躯，叼在嘴里的香烟根本没来得及点燃，当即就指着我说道，喔，你个畜生，双手给我放到头顶！快！

　　什么？

　　我特么瞬间就愣住了！而且那警察的表情很是夸张，他嘴里叼着的香烟粘在了嘴皮上，他也顾不得去管，见我愣在原地不动弹，他一只手慌乱的去腰间拔手枪，另一只手指着我呵斥道，喂，你个狗娘养的，快把双手举过头顶，趴在墙上不准动！

　　说话间，这一次他已经抽出来警枪，而且子弹上膛，瞬间对准了我的脸。

　　我和叶玊欣对视一眼，我俩都懵了，我特么好像没做过什么违法的事吧？来到这里之后，顶多就算是杀了几个吸血鬼，别的我没做吧？

　　见我站在原地还是不动弹，这肥胖的白种人警察大骂道，哦Shit，我特么在跟你说话，你个狗娘养的，快趴墙壁上，不要逼我开枪，快快快！

　　他吼的声音很大，脖子上的青筋都暴起多高，我真怕他意外开枪，因为叶玊欣在我的旁边，我怕叶玊欣会受到伤害，我赶紧举起双手说道，OK，OK，你不要激动，有话慢慢说，有话慢慢说。

　　此时他用对讲机招呼着另外一个巡警快速赶到，另外一个巡警拿出手铐，不由分说的将我铐了起来，叶玊欣也是慌忙的用当地方言与警察交流，可不管叶玊欣说什么，那些警察都不予理睬，最后将我往警车上押的时候，另外一个白种人警察说了一句让我和叶玊欣都目瞪口呆的话！

　　Shit！这家伙是个通缉犯！


第573章 吸血鬼的计谋

　　尼玛，通缉犯？

　　老子什么时候成通缉犯了？我特么杀了几个吸血鬼就成通缉犯了？难道这是吸血鬼的国度，这是吸血鬼的天下？

　　还特么让不让人过了？杀几个吸血鬼也得被抓？以后谁还敢惩奸除恶？

　　那两个白种人警察已经押着我朝着警车走去，我对叶玊欣示意了一个眼神，意思是告诉她，就留在这家超市门口，那都不要去，看好这辆摩托车！

　　叶玊欣看懂了我的意思，但她不太明白我这么做的意思，我本想再给她示意点什么，但那肥胖的白人警察已经将我推到了警车里，此时啪的一声关上了车门！

　　汽车行驶在雨夜中，这大雨滂沱，视线很是不好，雨刷的频率已经放到了最大，但挡风玻璃上还是瞬间模糊，没办法，他们只能将速度放慢。

　　我坐在后边问道白人警察，我说我犯了什么罪？能不能告诉我？至少也得让我心里明白对不对？

　　白人警察抬手甩我了一巴掌，然后从车坐下拿出几张照片说道，你个狗杂碎，给我好好看清楚！

　　那些照片我不看不知道，一看吓一跳，卧槽他大爷的，照片中有很多死尸，而我就站在死尸的旁边，手里还拿着银刀插在他们的身上！

　　靠，这究竟是怎么回事？我仔细的看着那些照片上的情景，猛然间发现，这就是发生在那个十字路口的事情，而我正在杀死的，并非是人，而是吸血鬼，只不过照片捕捉的时间正好在我将银刀插入他们身体的瞬间，而此时吸血鬼的体内还并没有燃烧起火焰！

　　我原本以为第一张照片是个巧合，当即就赶紧示意白人警察翻开后边的照片，当我仔细看完所有照片的一瞬间，我浑身震惊！

　　看来我太天真了！

　　这些照片，拍下来的情景都是我在屠杀吸血鬼的场面，可以说，毫无PS痕迹，这些就是正儿八经拍下来的，可问题是，几乎每一张照片拍摄的时间都恰到好处的停留在了吸血鬼还没有身体自燃之前，以及我将银刀插入吸血鬼的身体之后，不早不晚，刚好就卡在了这个时间段。

　　这就造成了一个我正在大肆屠杀平民百姓的假象！

　　靠，太阴险了！这一招真是防不胜防，在我与吸血鬼大战之时，竟然还有人在偷偷拍照，这个拍照的人，很有可能就是吸血鬼家族之中的人，目的就是为了让我成为通缉犯，这样，我就再也无法绞杀吸血鬼了！

　　尼玛真是太阴险了，我心说不行，我一定要回到那个十字街头，在如此发达的城市当中，每一个十字街头都会有监控的，我一定要找到监控录像，然后拷贝下来，这样就能证明我的清白。

　　事不宜迟，现在离发生时间仅仅是几个小时，我心说打铁要趁热，等我进了警局之后，说不好我这一辈子就永远无法出来了。

　　当下我笑着对那白人警察说道，老兄，能给支烟抽不？

　　白人警察对我竖起了中指骂道，Shit，你这种人渣还想抽烟？慢慢的看老子抽吧！

　　我再也忍不住了，我特么不能等了，当即使出九衍太岁的力量，从背后伸出了四只手，其中两只抓住旁边的白人警察，狠狠的将他的脑袋撞击的警车的玻璃上，也不知道他不经撞还是玻璃太结实，就那么一下，就让白人警察撞晕了。

　　另外一个见状，吓了一跳，当即快速从后腰抽出手枪，可不等他击发子弹的时候，我就已经伸出另外两只手，牢牢的控制住了他的手掌，使他无法扣动扳机！

　　轿车还在前行，我又从我的小腿上幻化出了另外一条腿，这样我左腿的长度就多了一倍，此时一脚踩在刹车上，将警车停了下来。

　　那个刚才驾驶警车的警察，看到这一幕之后，直接呼喊了一句，噢买噶的！然后就吓晕了过去！

　　也确实，这九衍太岁我不怎么使用的原因就是看起来有点瘆人，一个正常人的后背上有六只手臂，这谁能接受？在小腿肚上再生长出一条腿，这谁能不吓到？

　　此时我收回九衍太岁中的力量，将饮血太岁中的万钧神力涌入手臂，再将金石太岁的力量保护住两个手腕，一咬牙，狠狠的一扯，就将手铐扯断开来，伸出手指硬生生的将手铐给掰开，扔掉车里地面上之后，我一脚踹开车门，打开大黑天神翼，迎着豆大的雨滴，飞入夜幕苍穹，快速的朝着叶玊欣等待我的地方飞去。

　　我肯定不能坐以待毙的，这件事情做的如此精妙，如此天衣无缝，我甚至都以为警局里可能潜伏的都有吸血鬼，如果我进了警局，那可就真是自投罗网了。

　　等我飞到了超市上空的时候，看到叶玊欣还在原地等着我，我快速降落，二话不说，拉着叶玊欣就上了防弹摩托车。

　　叶玊欣惊讶道，你是怎么回来的？

　　我快速发动摩托车，淡然说道，打晕了他们两个，然后跑出来的，不等叶玊欣继续说话，我便抢先道，现在我要做的，就是找到在十字街口的那个监控录像控制中心，希望那一段监控录像还没有被删掉，如果删掉的话，那我可就真的跳进黄河也洗不清了。

　　在路上，我与叶玊欣简短的说了一下事情的缘由，叶玊欣表示理解，我俩一起赶往市区的交通控制中心，在那里，全是的监控摄像都能找到，我在心中暗暗说道，游尘师傅，天魔师傅，祖师爷，希望你们能够保佑我顺顺利利！

　　雨越下越大，叶玊欣我俩的衣服都已经湿透，此时贴在肉上很是难受，我对叶玊欣说道，你趴在我后背上，我用神将之火将衣服烘干。

　　当然，在这么做之前，我特意用法力在我们头顶撑起了一顶透明的雨伞，不然就算我烘干了衣服也是没有任何用处的。

　　刚开始叶玊欣还有些矜持，但过了一会也架不住夜晚风中的冷意，那冷风吹到湿透的衣服上，犹如掉进了冰窖一样。

　　忽然叶玊欣抱住了我，我感觉背后有两团柔软的东西压在了我的身上，心猿意马的瞬间，差点从摩托车上掉下去，不过我还好赶紧控制心态，放出火精，催发神将之火，将身体快速烧热，摩托车行驶在公路上，后边冒着一串又一串的白烟，这真是我们衣服上的水蒸气。

　　到了市区交通控制中心的时候，我们的衣服已经被烘干了，叶玊欣抬头看着我释放出来的透明雨伞，对我惊讶道，张亮，你是怎么做到的？雨水到了我们头顶上，然后自动流向四周，太神奇了。

　　我没来得及跟叶玊欣解释这东西的时候，就已经看到交通中心的墙壁上贴着我的照片。

　　草！

　　通缉令都已经发出来了！这可真是让我始料未及的事情，那张通告我虽然没有仔细看上边的英文，但我很清楚，那就是宣扬我的罪恶，然后告诉市民，举报有奖。

　　我赶紧拉着叶玊欣躲到了一处公共电话亭，雨水下的更大了，街道上已经没有了任何车辆，叶玊欣问我，张亮，现在我们该怎么办？到处都贴着你的通缉令。

　　我挠了挠头，很是苦恼的说道，哎，他妈的这帮吸血鬼真是阴险至极，明面上弄通缉令，背地里唤醒莱恩勋爵，我现在真是进退两难啊！

　　叶玊欣没有说话，或许她已经乱了分寸，而我的大脑就像是一个高速运转的机器，此时咔嚓咔嚓不停的转动，过了一会，我振声说道，如今之计，只有潜入监控中心，寻找到那一段视频录像了！这是最后的转机！


第574章 奇葩的西方小伙子

　　叶玊欣问我，你打算怎么做？

　　我眯眼说道，这个简单，我利用土遁之术进入监控中心，到时候先在地下查探清楚监控器的位置，然后再露面，只可惜我没有七师叔的阴阳伞在手，如果有阴阳伞在这里，我肯定能够隐身，那就更加方便了。

　　叶玊欣没有说话，电话亭外边的大雨哗哗的下着，过了许久她小声对我说道，那我在这里等你，你快去快回。

　　我恩了一声，然后从后腰上掏出那个S型回旋镖递给了叶玊欣，我说这玩意能够对付吸血鬼，你一个人留在这里很是危险，拿着这东西也能防身。

　　叶玊欣笑了笑，随后从包裹中拿出圣水和十字架对我说道，我已经有它们了，这回旋镖你还是自己拿着吧。

　　我不再多说什么，直接将回旋镖塞到了叶玊欣的手中，当即掐起土遁之术直接进入地下，在地下打开法眼朝着上方看去，我直直的来到了监控中心。

　　这监控中心有N个显示屏，上边几乎监视着市区的每一个地方，我有些迷茫的看着这些监控器，因为我没记清当初与吸血鬼激战的十字路口到底是什么地方，当下不管看到哪个十字路口都会感觉很眼熟。

　　最后万般无奈之下，我心说还是从地下出来吧，抓一个工作人员问问就知道了！

　　当即我调准了一个工作人员上厕所的间隙，待他走到无人走廊的时候，我快速从地面下窜出来，一跃跳到他的身后，上去一把捂住了他的嘴巴！

　　他吓的浑身一逗，瞪大了眼睛，急忙求饶道，别杀我，别杀我啊！由于我捂的很紧，他说话的时候基本上只是从鼻腔中哼唧出声的。

　　我小声回道，只要你配合我，你就不会有危险，懂吗？

　　他忙不迭的点头，此时我松开了手，但却举起一把飞刀架在了他的脖子上，那家伙回过头来的一瞬间，先是迟疑了一下，下一刻就赶紧小声说道，先生，你有什么需要？如果需要钱的话，我这里还有……

　　我直接打断道，我来这里是为了找一段监控录像！

　　监控录像？哪个路段的？他连忙问道，此时此刻见我没有别的恶意，那小伙子也放松了神情，我对他说道，就是今天晚上十点钟到十二点钟时段的监控录像，具体是哪个路段的，我不清楚，反正就是一个十字路口，哦，对了，那个十字路口有一家宠物医院！

　　宠物医院！这才是最关键的，因为十字路口居多，所以一时半会不好找，但我忽然想起那个十字路口有一家宠物医院，只不过早早的关门了。

　　那小伙子仔细的回想着我说给他的话，过了一会他恍然大悟道，哦，你稍等稍等，我知道在哪了，我现在带你去找。

　　我一把将匕首架在他的脖子上，冷然喝道，别耍滑，不然我杀了你！

　　他点头道，先生放心吧，我有一个女朋友，我很爱她，我还不想死呢，请你跟我来吧，因为监控室不让外人进入，当然你可以冒充我的表哥！不过我有一个小小的请求，那就是让我带你进入监控室之前，请允许我上个厕所，因为我真的憋不住了。

　　我俩同时走进了厕所，他很是尴尬的说道，哦，先生，或许我这么说你会生气，但我真的想告诉你，别人看着我的时候，我真的出不来……

　　好吧，这叼毛的事可真多，我特么直接走出了男厕所，过了一会他出来之后，先是洗手，然后倒洗手液，然后再洗手，最后再烘干，妈的，看他那慢吞吞的样子，我真想一脚踹死他！

　　你他妈有没有搞错，老子现在在劫持你！你竟然这么悠闲！

　　完事之后，他很绅士的对我做出一个请的手势，他说，先生请跟我来吧，先生可以放心的，我不会乱说，也不会大喊大叫，但我感觉你有必有让这把小刀收起来，因为被我同事看到的话，他们是不会相信你是我表哥的。

　　啊！！！

　　我真想一刀捅死他，这货怎么就跟大话西游里边的唐三藏一样啊，他大爷的这么啰嗦是怎么追到女朋友的？

　　等我俩到了监控室的时候，他还彬彬有礼的请我坐下，然后指着面前的一排显示屏说道，哦，表哥，你看这里都是十字路口，我可以帮你找一下那家宠物店呢！

　　他刚说完，我立马瞪大了眼睛，因为我已经找到了那个十字路口，当时那个宠物店的名字我没注意，但我记得很清楚，那个宠物店门口有一个招牌，招牌上有一只小狗和小猫正在玩耍！

　　我指着那个显示屏说道，就这个！赶紧给我调出来三个小时前的监控，快！

　　我的声音有点大了，让监控室里的人都吓了一跳，那小伙子赶紧站起身说道，喔喔喔，首先我很抱歉，这位是我表哥，呃，虽然你们看他长的跟我不像，但他真的是我表哥。

　　我日尼玛，这西方人难道都这一个操行？比娘们都啰嗦啊！大家不再吭声，他赶紧坐下来，正要对我小声说话的时候，我就指着显示屏，压低声音喝道，快，给我找出三个小时前的监控录像！

　　他不再说话，此时低头在电脑上快速的翻找记录，过了一会，没等我吭声，他自己就瞪大了眼睛！

　　因为我俩同时看到了我猎杀吸血鬼的精彩画面，说真的，不吹牛逼，我那几下子比电影里边的特技都屌，尤其是我飞到空中甩出回旋镖，落到地上回旋镖飞回手里的这一个镜头，简直比施瓦辛格都帅！

　　那小伙子瞪大了眼睛，满是崇拜的对我说道，难以置信，原来你是猎杀者啊，好厉害啊，你可以送我一个签名吗？我要拿去给我的女朋友炫耀，因为她总说我不够男人，还说我……

　　靠，我一把抽出匕首顶在他的腰间咬牙喝道，你他妈再废话，老子一刀捅死你！

　　果然还是刀子好用，他立马闭上了嘴，我对他说道，把刚才那段监控录像给我拷贝到一个U盘里边，嫌你十分钟内完成！

　　OK，OK，十分钟完全够用，猎杀者大英雄，你先稍等一下，我去拿一个U盘，说完，这货慢吞吞的走了出去，过了许久才拿回来了一个崭新的U盘。

　　我心说有了这份监控录像，我一定能够沉冤待雪，没想到吸血鬼们聪明一世糊涂一时，通缉令都出来了，却没想到来这里销毁掉这一份珍贵的监控录像！

　　我对那个家伙不停的催促道，快点快点！

　　三分钟过后，他拔掉U盘对我笑道，OK了，已经全部拷贝进去了，猎杀者大英雄，如果你不介意的话，我想跟你合个影，如果你更不介意的话，我想让你在这张合影的背面签上名字，你看好吗？

　　我懒得理他，当即将U盘收进炼玉镯当中，转头就往外走，可我刚走没两步，侧头就看到了旁边监控器上传来的画面。

　　那是一群黑衣人，个个真枪实弹的朝着监控中心内部赶来，很明显，吸血鬼们也知道这里是一个最终隐患，想要发动警方力量来收拾我，就必须要彻底的毁掉所有的罪证！

　　眼看他们冲进来了十几个人，而且个个手持冲锋枪，我当下赶紧对那小伙子说道，你记住，不管谁问你有没有人来过，你就说没有，也别说有人拷贝过监控录像，不然你就没命了，懂吗！

　　说完这句话，只听监控室的大门咣当一声，瞬间被人踹开！小伙子吓了一跳，赶紧转头看向了我，但……


第575章 猎豹的速度

　　但我已经在这电光火石的一瞬间，钻入了地下，毕竟我有准备，此时掐起土遁之术潜入地下，一方面隐藏自己，另一方面也不会害了他们。

　　那一帮黑衣人个个凶神恶煞，我怀疑他们应该都是吸血鬼，当下他们朝着旁边的监控器踹了一脚，然后振声说道，过来，帮我调查一个路口的监控录像！

　　几个人说出了地名，正好是刚才发生枪战的地方，没等那小伙子缓过来神，其中一个黑衣人就用冲锋枪指着他说道，三个小时之内，没有陌生人来过？

　　那小伙子先是愣了一下，但随即想起了我对他说过的话，他赶紧笑道，没有没有，我们几个值班，就连宵夜还没来得及吃呢，一直没人来过。

　　其余几个人吓都吓傻了，一个个看着那冲锋枪都不敢说话了，黑衣人转头问别人，他说的是实话吗？

　　几人连忙点头，没人敢说别的话。

　　黑衣人很满意的点头笑道，很好，让这段监控录像删掉，快点！

　　小伙子没敢多说，快速操纵电脑将那一段监控录像彻底删掉了，领头黑衣人仔细的看了好几遍，这才对小伙子说道，今天发生什么事了？

　　小伙子赶紧陪笑道，什么事都没发生，一切如常呢。

　　黑衣人很满意，他又笑道，那这监控录像怎么查找不到了？小伙子点头哈腰的说，这是机器故障，呵呵，机器故障。

　　恩，不错嘛，有前途！黑衣人拍了拍小伙子的肩膀，转头一挥手喝道，走！

　　当黑衣人全部离去，小伙子和其余几名同事扑通扑通全部瘫坐在转椅上，一个个背后都冒起了冷汗。

　　奶奶个熊的，幸好我早来了十分钟，如若不然，这宝贵的资料就彻底销毁了，到时候我就跳进黄河也洗不清了，说不好查出我是哪国人的话，会直接把我告上国际法庭的。

　　不过有了这一段录像，我就放心多了！

　　当即我利用土遁之术，快速朝着外边赶去，到了电话亭的时候，叶玊欣还孤零零的站在原地，我特意坏笑着出现在了她的后边，一把将她抱住，同时大喝一声，打劫的！

　　叶玊欣果然被吓了一跳，但下一刻便放松了身体，她转过身来拍了我一下嗔道，张亮，你吓死我了！

　　哈哈哈，老班长，有没有发现我比以前更喜欢恶作剧了？

　　叶玊欣白了我一眼，当即问我，事情解决了吗？刚才我看到一批黑衣人进去了。

　　我恩了一声说，都忙完了，没问题的，我们也赶紧回去吧，把这份影像资料发到网上，给大家都看看，毕竟现在全市都在通缉我，让这影像资料发出去之后，谣言不攻自破，我也能洗刷自己的清白。

　　说完，我带着叶玊欣，开着那辆防弹摩托车，快速的回到了别墅，对于网上这种事，叶玊欣显然也是高手，三下五除二就搞定了，而且视频名字弄的很吸引人，叫做，真实屠杀吸血鬼全过程！为民除害的猎杀者被冤枉了！

　　果不其然，仅仅是两个小时，几乎全市的人都知道了。

　　我淡淡一笑，心说这事总算是搞定了，吸血鬼明面上是无法直接收拾我了，而且这样一来，市区里出现吸血鬼的事情，恐怕所有市民都会知道，闹出恐慌那是肯定的，不过政府会出现解决的。

　　一直以来，政府都压着关于吸血鬼的一切信息，毕竟这种事情传出来，对于治安肯定不太好，但没办法，在这个互联网发达的年代，在我被冤枉的情况下，我只能这么做，虽然让很多市民对吸血鬼产生了畏惧，但我尽量帮助他们，能杀掉多少就杀掉多少吧。

　　在叶玊欣家里客厅的沙发上美美的睡了一觉，翌日清晨醒来，感觉浑身酸痛，毕竟这一晚经历的事情实在太多，刚来到这个城市，就发生了这么多的事，我发现我真是一个大忙人！

　　叶玊欣早早的起来，吩咐厨师给我做了早餐，厨师还是那个赫伯，说实话，我对这个人的印象一直都停留在吸血鬼上，因为这家伙身上有一股浓烈的血腥味，但我却不敢百分之百的说他就是吸血鬼。

　　毕竟在西方，大家都喜欢吃五分熟或者七分熟的牛排，牛排上肯定有血腥味的，这是不可避免的，而厨师天天与这些生肉打交道，如果不怎么讲究卫生的话，那也确实有可能沾染上血腥味的。

　　早餐我没吃，我是单独跑到外边吃的，搞定了早餐，我心说还是去托马斯神父那里一趟，问问他这个莱恩勋爵的来头，以及这个吸血鬼都有什么特点。

　　跟叶玊欣说了一下我的想法，叶玊欣连连点头，但她说今天有点事情要做，没办法陪我一起去，仔细盘问了一下，原来是她老爹交给她了一些生意上的事情。

　　我说这敢情好啊，你们做大生意的，自然要认认真真了，托马斯神父我自己去找他吧。

　　等我骑着那拉风的防弹摩托车来到托马斯神父这里的时候，托马斯神父正在观看着昨天晚上的视频，见到我的到来，他兴奋的说道，呵呵，欢迎我们的猎杀者大英雄，你的功夫可真棒！

　　我笑道，没什么，只是约翰制造出来的武器比较厉害罢了。

　　托马斯神父笑道，我就知道那些吸血鬼专门拍出照片就是为了陷害你，因为以前有的吸血鬼也这么干过，他们用这样的方法逼走了很多猎杀者，不过还是你聪明啊，直接破掉了吸血鬼的计谋。

　　我耸了耸肩膀双手一摊说道，中国有一本旷古巨著，名为孙子兵法，我很喜欢看。

　　当下闲话不提，我直接问托马斯，你听说过莱恩勋爵吗？

　　托马斯先是愣了一下，然后眯着眼睛看着窗外，那表情像是在思索一件很遥远的事情，过了许久，他皱着眉头站起了身子，走到办公桌后边，拉开抽屉拿出一本图册，然后才说道，小男孩，让我先查阅一下资料吧。

　　我点了点头，恩了一声，随后静静的坐在一旁。

　　过了一会，托马斯惊讶道，喔，这个莱恩勋爵竟然也是马瑟尔大家族中的一员！

　　马瑟尔大家族？我连忙问道，这个家族怎么了？很厉害吗？

　　托马斯点头道，吸血鬼都分家族的，呃，让我想想，这种家族就像是你们东方的门派，差不多就是这个意思，不过你们的门派都是收取自己的徒弟，而吸血鬼的家族都是自己的子孙后代，更或者一些带有血缘关系的亲属。

　　哦，我懂了，我对托马斯点了点头，示意他继续说。

　　托马斯指着图册说道，这莱恩勋爵与五十年前将自己的身体彻底封印，留待以后苏醒，据说他行动迅速，能够在百米之内追上猎豹！

　　靠！

　　众所周知，猎豹可是正儿八经的短跑冠军，猎豹的加速可谓是自然界中的魁首，没想到莱恩勋爵的速度竟然能快过猎豹？

　　猎豹百米奔跑的最快速度能够达到一小时一百公里，折合这个数据算一下，尼玛，一百米的距离，如果使出最快速度，也就是三点六秒！

　　一百米三点六秒，那十米呢？尼玛这跟瞬移还有区别？

　　我靠，我说昨天晚上在那个洞穴之中莱恩勋爵攻击我的时候怎么瞬间就冲击了过来，速度实在是太快了！快的我根本就无法反应过来！

　　我问托马斯神父，我说历史上有记载怎么对付莱恩勋爵的记录吗？如果有的话，你帮我仔细看看，这家伙复活了！

　　托马斯瞪大了眼珠子，那深陷的眼窝看起来更加夸张了。

　　什么？！莱恩勋爵复活了？他复活后有几颗吸血尖牙？！快告诉我！


第576章 圣光十字架

　　我一愣，心说托马斯怎么关心这个问题？当即皱着眉头思索了一番就对托马斯说道，复活的时候好像是四颗尖牙吧，不过……

　　这句话足以让托马斯震惊了一番，但听到不过两个字的时候，他赶紧问道，不过什么？

　　我说不过他喝了我的血，好像……好像变成了六颗尖牙。

　　What？喝了你的鲜血，从四颗尖牙变成了六颗？托马斯神父的表情第一次显露出了惊慌！这让我有点想不明白到底发生了什么事，因为我与托马斯说过这么多次话，我从来没见过他惊慌失措的样子，在我心里，他就是一个非常沉稳的人，沉稳到天塌下来他也能笑眯眯的抬头观看。

　　我点头道，好像……是这样的，喝了我的鲜血之后就从四颗变成了六颗，这是为什么？

　　托马斯忽然趔趄了一下身子，用着异样的眼光看着我，同时赶紧从怀里掏出一个十字架就对准了我，还不停的说道，你先别过来啊，你告诉我莱恩勋爵咬在你什么地方了？！

　　我赶紧说道，没有啊，他是喝了我的血，不过他没咬到我，是我咬破自己手指，用中国传统法术来封印他，不成想根本没有效果，反倒是让他喝了我的血。

　　托马斯神父听我这么一说，这才稍微放松了警惕，我赶紧问道，他变成了六颗牙齿，这到底是什么意思？

　　托马斯神父叹了口气说，吸血鬼当中的等级，除了按照爵位分配而言，还有一种就是按照牙齿，谁的吸血尖牙越多，谁的等级就越高，谁就更厉害！

　　我有点疑惑，此时摊开双手问道，牙齿多和牙齿少有区别吗？如果单从牙齿上就能分出等级，那我要是吸血鬼的话，我就镶一口吸血尖牙去！

　　托马斯摆手说道，你想的太天真了，普通的吸血鬼只有两颗吸血鬼尖牙，曾有人捕捉到过完整的活体吸血鬼，后来拔掉吸血尖牙，经过研究之后才发现，那吸血尖牙的中心是空的，可以说吸血尖牙就是一个吸管，插入人体动脉之后，就开始急速吸血。

　　一根吸管的速度可能不算快，两根也不快，那三根四根，甚至满口都是吸血尖牙呢？你想想这种吸血速度该有多快？

　　听到托马斯说出的这句话，我彻底愣在了原地，尼玛，仔细想想好像是这个道理啊，两个吸血尖牙的速度，肯定比不上四个，四个肯定比不上八个，八个肯定比不上满嘴都是，如果遇上满嘴都是吸血尖牙的，那一口咬到脖子上，几乎会是瞬间吸掉那个人浑身上下的所有血液！

　　靠，够狠！

　　我对托马斯说道，莱恩勋爵就是被一群吸血鬼唤醒的，现在正找我报仇呢，白天的话我估计他是不敢露面的，但到了晚上，他就一定能找到我在什么地方，我也不是害怕，只是不清楚该怎么对付他，如果托马斯神父有什么好主意的话，我希望您还能不吝赐教，将这些方法教给我，你看行吗？

　　托马斯摇头道，小男孩啊，不是我不教你，这历史上根本就没记载该怎么对付带有爵位的吸血鬼，相传他们都是永生不死的，大蒜，水银，十字架对他们根本就没有作用，他们想睡就长眠于地下，想醒的时候只需要一丁点鲜血就能彻底苏醒，历史上还没人杀死过带有爵位的吸血鬼呢！

　　一听托马斯这话，我心说这件事情棘手了，肯定不好办了，大蒜和水银对这些高等级的爵位吸血鬼是没有杀伤效果的，但除此之外，我想不到还有什么办法可以对付他们。

　　中国的符咒我已经试过了，那根本是没用的，我用精血写下六丁六甲咒都完全不行，更何况定僵符和驱魔符了，那绝对是没任何用处的。

　　此时此刻，见我陷入了沉思，托马斯神父对我说道，小男孩，我认为你或许应该去约翰那里一趟，别看他是个小子，但他见多识广，一方面他可以打造武器来帮助你猎杀吸血鬼，另一方面他也懂的不少关于吸血鬼的典故，你可以向他请教一下。

　　我说好，当即从兜里翻出约翰的名片，驾驶着约翰送我的防弹摩托车，朝着他那名片上的地址赶去！

　　赶到了之后，我站在外边，久久没有说话，我靠，这货的地址竟然是在市郊，而且特别偏僻，这里看起来就像是一座废弃工厂，而约翰就生活在这废弃工厂中。

　　看见我的到来，约翰很是兴奋，跑到我身边的第一句话就是，哇哦，老兄，你是来教我飞刀的吗？哈哈，我都迫不及待了！

　　我笑着对约翰说道，我来这里是想找你帮忙，传说中到来莱恩勋爵复活了，他正在追杀我，我虽然不怕他的追杀，但我也不知道该用啥很么办法才能除掉他，所以我才跑到你这里的，想看看你有没有什么新式武器。

　　约翰打了一个响指，随即笑道，OK，这个简单嘛，来，我带你参观我的小型军火库！

　　说话间，约翰带着我朝着工厂内部走去，到了最深的车间之时，当然了，所谓的车间就是很大的房间，由于废弃，所以变的有些荒无人烟。

　　约翰举起一把冲锋枪，咔嚓一声将子弹上膛，随即递给我笑道，这种冲锋枪是专门射击水银弹的，最快射速可以比得上加特林！

　　我恩了一声，赚了一圈之后，真的在他的小型军火库里看到了一杆类似于加特林一样的机关枪，约翰指着加特林笑道，这玩意我称它叫做杀戮阎王，嘿嘿，和你们中国传统文化中的阎王爷一个意思，这玩意是击发水银弹的，六孔连射，到达最快速度的话，哪怕你面前站着一万个吸血鬼，你也能在弹指之间让他们完全射杀完毕！

　　我暗暗的点了点头，心说这玩意果然够猛，加特林的射速几乎是枪械类当中最高的，别的枪械都是一根枪管，根本承受不了长时间高密度的射击，所以枪管很容易受热变型！

　　我说那把宝剑给我打造好了吗？约翰先是一愣，随即点燃了一支烟笑道，那把宝剑的造型真心太酷了，你得多等几天呢！

　　我恩了一声说，那对付莱恩勋爵的办法，你知道吗？

　　约翰摇头道，像莱恩勋爵这种在历史上记载很少的吸血鬼，一般情况下是找不到任何除掉他的方法，不然他们也不可能永世长存的。

　　我问道，那你有什么办法？能告诉我吗？

　　约翰扑通一声坐在身后的沙发上，用力吸了一口香烟之后说道，什么办法不办法的，其实我也不知道该怎么对付这帮吸血鬼，但我始终坚信一点！

　　那一点？

　　约翰嘿嘿笑道，吸血鬼都怕水银和大蒜，这不是凭空瞎说的，因为很多吸血鬼都是惧怕这几样东西的，那些所谓的吸血鬼之祖只不过力量比他们强横了一点，我感觉在他们的骨子里，对于十字架以及水银还有大蒜来说，他们还是很畏惧的，如若不然，在几十年前爆发吸血鬼大战的时候，整个市区恐怕早就成为了吸血鬼的天下，还是圣米歇尔大教堂中的圣光十字架拯救了众人。

　　我饶有兴致的笑道，那圣光十字架是什么玩意？我听托马斯神父说过两次，好像很厉害的样子，据他说只要圣光十字架一直竖立在圣米歇尔大教堂里，就算是任何带有爵位的吸血鬼来了，也不可能做出伤天害理的事情。

　　约翰也自豪的笑道，那当然了，圣王十字架在几十年前显灵了，而且保护了当时的很多人，不然吸血鬼的数量现在肯定会更多的。

　　此时，我嘿嘿一笑，想出了一个不是计谋的计谋，我试探性的问约翰，我说我要是取走圣米歇尔大教堂中的圣光十字架用来对付莱恩勋爵，你感觉我能打的过他吗？


第577章 十字银弩

　　约翰先是一愣，随即惊恐道，噢，我的上帝，你不会打算拿起圣光十字架来对付莱恩勋爵吧？先不说圣光十字架到底有多厉害，那玩意可是不能乱碰的啊。

　　我哈哈一笑对约翰说道，当然了，我只是开个玩笑，我来你这里，就是打算搞几件新式装备，如果可以的话，威力大一点的也行，你看怎么样？

　　约翰点头道，恩，这样最好了，毕竟我认为对付吸血鬼，还得从最根本的方法上收拾他们，你等一下，我给你拿点好东西，说完，约翰对我神秘一笑，转头走进了里边。

　　过了一会，约翰抱着一个铝合金箱子走了出来，那玩意看起来就像是黑帮电影里边用来交易的军火箱，一看就是拉风酷炫吊炸天！

　　到了我的旁边，只听咣当一声，约翰将那箱子扔到了我的旁边，对我笑道，喂，老兄，打开看看这是什么好东西！

　　我蹲下身子，打开了那铝合金箱子，就在打开的一瞬间，我立刻就惊呆了！

　　尼玛，太帅了！

　　这箱子里边装着一个银白色的手弩，那手弩看起来像是纯银制造，我特么瞬间有种暗夜猎手薇恩的感觉附身，草，第三下攻击会不会产生百分之八的真实伤害？

　　我拿起那手弩，约翰对我笑道，老兄，带上去试试呗，这弩箭纯银打造，上边还抹的有大蒜汁，嘿嘿，双管齐下，用这种弩箭射中吸血鬼勋爵，我感觉就算杀不死他，至少也得让他疼的嗷嗷大叫吧？哈哈哈，你说呢？

　　我点头笑道，这玩意看起来不错，让我试试！说话间，我拿出手弩，待在左手的小臂上，毕竟我需要用右手来激发飞刀，当手弩带上之后，约翰不停的告诉我该怎么使用这十字银弩的方法，当即我对着靶子射出一支银色弩箭，只听嗖的一声，那到弩箭犹如银色闪电一般，划破虚空，砰的一声就刺在了靶子上，竟然刺进去十公分多深！

　　靠，这弩箭的威力也太大了吧？

　　见我一脸惊讶，约翰笑道，嘿嘿，这就是专门用来对付那些高等级吸血鬼的，只不过一直没有机会拿出去试验，哦，抱歉，我的意思并非是我很无能，因为我并不像老兄你一样，拥有一身中国功夫，嘿嘿，我要是有你那本事，早就将吸血鬼杀光了！

　　我淡淡一笑，当即从怀中抽出一把飞刀说道，诺，十字银弩归我了，飞刀我教你，如何？

　　约翰一看到飞刀，尼玛，两只眼睛都差点变成红心，嘴角都要流出口水了，我不知道他究竟多喜欢中国功夫，但看他那狂热的神情，我就知道这货绝对是个武侠迷！

　　或许前几年中国的武侠片进军外国市场的时候给这货留下了深刻的回忆吧！

　　用了三个小时的时间，我终于让约翰学会了飞刀，虽说他目前还不能像我一样，潇洒的用飞刀来收拾吸血鬼，但他已经能够准确击发了，剩下的就是锻炼臂力。

　　我将十字银弩收好，两边的弩机折回，顿时整个十字银弩就折叠在了我的左臂上，这玩意真是太他妈方便了，穿上黑风衣，那十字银弩根本就看不到任何一丝踪迹！

　　骑着那辆防弹摩托车，刚走没多久，我的手机就响了，拿出来一看，叶玊欣打来的，刚接通的第一句话，叶玊欣就喊道，张亮，你快点回来，家里出事了！快啊！

　　尼玛，我吓了一跳，心说厨师赫伯不会是显露出自己的吸血本性了吧？当即我加速防弹摩托车，快速的赶往叶玊欣的别墅。

　　到了别墅的时候，所有的仆人都站在别墅的院子里，在别墅的大门正中间，站着一个威武的中年人，叶玊欣就站在他的旁边。

　　我刚走过去，叶玊欣就对那个中年人说道，爸，他就是我在中国的朋友，也是老同学。

　　那中年男子虽说有四十开外的年纪，但目若朗星，很是英俊，他看着我，眼神很是深邃，过了片刻才微微一笑说道，恩，不错，小伙子挺精神！

　　我小声问叶玊欣，这么快喊我回来，出什么事了？

　　叶玊欣也小声回道，家里养的狗，应该是在今天凌晨被人咬死了，但咬死这只狗的，并非是别的东西，而是人！

　　什么？

　　我靠，我瞪大了眼睛，眼珠子都差点从眼眶里扔出来，这尼玛也太难以让人置信了吧？狗咬人我知道，人咬狗？而且还是让狗咬死？这多少让我蛋疼不已。

　　眼下叶玊欣的老爸正在教育仆人，我拉着叶玊欣来到一边，当即就问道，你确定是人咬死的？

　　叶玊欣点头道，那条家狗的脖子上，有四个吸血鬼的牙印，幸好是被咬死了，如若不然，家狗要是沾染吸血鬼病毒，变成了吸血鬼的话，那该多可怕啊。

　　我耸了耸肩说道，如果产生变异，那叫吸血狗，而不是吸血鬼了，这件事你有没有怀疑的目标？

　　叶玊欣摇头道，不清楚，我心说女人到了最紧要关头的时候，都会像个傻瓜一样，傻乎乎的完全没有计策，我对叶玊欣说道，这样吧，你现在就告诉你爸，让所有仆人都回去吧，今天的事情就当没发生，然后你现在就找仆人，让仆人再买回来一条狗，最好是买回来一条跟现在一模一样的！

　　商量好了所有的计划，我独自坐在大厅中静静的思索着这几天发生的事情，我这个人就是这样，到了紧急关头，我一定要想清楚这几天都发生了什么事。

　　这件事情估计不是莱恩勋爵做的，因为那家伙怎么说也是个带有爵位的高等级吸血鬼，想要吸血的话，大把大把的活人等着他，这种吸食家狗鲜血的吸血鬼，估计就是那种最底层的，实力弱的一逼，说不好就是个战五渣。

　　还有一个原因，也有可能这个吸血鬼是个变态，严重的心理扭曲，只能这么理解了！

　　到了夜晚的时候，我对叶玊欣说道，告诉仆人，都睡觉去吧，咱们也把灯关了，然后就静静的坐在大厅里等着，你可以先去睡觉，我不太困。

　　叶玊欣关掉了灯，但她也不困，坚持要跟我一起在大厅里等候，我俩就安静的坐在沙发上，过了没一会，叶玊欣声如猫叫的说道，张亮，我……我可以往你那边坐一点吗？

　　嘿嘿？一听这话，我感觉这是要喜当爹的节奏？啊呸呸呸，不是喜当爹，反正就是要发生屌丝都喜欢的那种事了？

　　我很潇洒很拉风很酷炫的装逼道，当然可以，一个男人可以不帅，可以没钱，但一定要有能力保护女人，来吧，靠近我的胸膛，让我给你最温暖的臂弯。

　　我正在忘情的演讲，叶玊欣没好气的说道，我就是有一点点害怕而已，往你这边坐了一点，你有必要那么激动吗？

　　呃……

　　这让我多少有点尴尬啊……

　　我挠了挠头，正在考虑说什么话来打消尴尬的时候，忽然今天新买回来的家狗开始剧烈的狂吠，那声音听起来就像是遇到了什么可怕的东西！

　　叶玊欣吓了一跳，几乎是下意识的抱紧了我的胳膊，胸口蹭在我的胳膊上，让我有些心猿意马，当我拍了拍叶玊欣的肩膀说道，别怕，我去看看！

　　当下我来到窗前，悄悄的拨开一丝窗帘，朝着家狗的小窝看去，这一看不打紧，尼玛，瞬间吓了我一跳！

　　月影之下，一个头上长有两个尖耳朵的怪物，正在缓缓的靠近那只家狗！

　　我瞬间拉开窗户，打开弩机，暴喝一声，傻屌！吃我一记十字银弩！


第578章 怒气战胜理性

　　我快速击发出十字银弩的弩箭，只听噌的一声，那弩箭射击到了怪物的肩膀之上，听那响声，我感觉这弩箭至少射进肉体五公分！

　　吼！

　　那怪物当即转头暴喝一声，当他转过来脑袋的一瞬间，尼玛，我差点吓尿！

　　这货人身狼头，浑身长满一层黑灰色的茸毛，怎么看都像是野狼成精，此时我虽说惊吓，但仍然一咬牙，轰然从别墅二楼跳了出去，当即展开大黑天神翼，对准那狼人狠狠的再次射击三箭！

　　这弩箭纯银箭头，上边抹的还有大蒜汁，不可否认，这玩意确实厉害，射击到那狼人的身上之时，狼人不停的趔趄，而且他眼中的红光也开始慢慢消散，此时仓皇逃窜。

　　我可是有翅膀的，怎么可能让他轻易逃掉？当即我快速追赶上去，到了狼人身后的一瞬间，猛然一脚踹在他的肩膀上，当狼人倒地，我夺步上前，一脚踩住他的胸口！

　　我暴喝道，你是什么人！

　　那狼人浑身插着四只弩箭，疼的他呲牙咧嘴，嘴里的尖牙雪白雪白的，与这黑夜形成鲜明的对比。

　　狼人不停的吼叫，慢慢的，他的脸面开始变化，整张脸上的茸毛开始慢慢消散，硕大的狼头也开始慢慢缩小，浑身隆起的肌肉开始回缩，仅仅是五六秒钟的功夫，那狼人竟然变成了一个外国男子，看年纪约莫四十岁左右！

　　我靠，我浑身起了一层鸡皮疙瘩，心说这到底是什么玩意？

　　那家伙赶紧对我求饶道，原谅我吧，我只是一个被狼人咬过的可怜人，求求你放过我吧，我一直都没去咬过别人，当我忍不住的时候，我只会去撕咬动物的，我是一个好人，我真的是一个好人。

　　中年男子蓬头污垢，看起来很是邋遢，说的难听点，就像是个收破烂的，这一刻，我从他的眼中看出了惊恐，看出了慌乱，或许他说的是实话，或许他真没咬过人。

　　但，狼人的本性在身体里肆虐，这就像病毒一样，当你控制不住的时候，肯定就要发泄兽性，届时咬不咬人，那谁也说不准。

　　我从腰间取出水银双枪，当即缓缓的扣动扳机，并对他呢喃道，上帝会洗刷你的罪难，他的仁慈之心会像父亲一样去照顾你的灵魂，当你见到上帝的时候，请不要忘记说一声，谢谢！

　　砰！

　　我扣动了扳机，顿时狼人的身躯化成了一团火焰，在五秒钟之内燃烧殆尽。

　　这一幕正好被叶玊欣看到，她吓的啊的一声大叫，本来俊俏的脸庞，瞬间变得苍白可怖。

　　我转头说道，不要怕，这市区里可能还有狼人，不过有我在，你不用担心的。

　　我很风骚的将水银双枪插进腰间，随即一甩风衣，就像周润发一样，走向了叶玊欣，叶玊欣拉着我进了别墅，着急忙慌的将别墅关上，她小声问我，市区里怎么还有狼人？

　　我双手一摊，耸了耸肩膀说道，这我哪知道，估计也是什么变异病毒吧，刚才那家伙看起来真像是一个好人，而且我从他的眼睛肿看到了他没有对我说谎。

　　叶玊欣一愣，忙问道，那你还杀掉他？

　　我说狼人的本性就是噬血，他可以保证今天不咬人，可以保证明天不咬人，但谁也不敢说他能做到一辈子不咬人！

　　叶玊欣点了点头没再说话，就在此时，别墅外边忽然传来了敲门声，我俩同时一怔，我问道，你老爸做生意天天都这么晚回来吗？

　　叶玊欣说道，不是啊，这个别墅是我老爸单独买给我自己住的。

　　这就让我想不明白了，我说难道是仆人们回来了？

　　叶玊欣也摇头道，不可能，住在外边的仆人可能早就睡觉了，住在别墅里的仆人在九点之前也一定会赶回来。

　　这话刚说完，一股不详的征兆垄上心头！我对叶玊欣小声说道，你自己藏在别墅里，不要吭声，我出去看看。

　　叶玊欣恩了一声，随即我悄声打开房门，蹑手蹑脚的走出了房间，屋外的月亮很圆，月光照射在别墅的草坪上，就像一条银河一般。

　　当我来到别墅外围，打开铁门之后，尼玛，外面竟然空空如也！

　　我伸着脑袋左右四看，外边这条街道上一个人也没有，那刚才会是谁敲的门？

　　关上了大门，我刚转头准备走回别墅，忽然外边又传来了一阵，砰，砰，砰的敲门声，那敲门声非常静谧，非常有节奏，就像是一个沉稳的人。

　　靠，特么到底是谁啊！

　　这一次我猛的一脚踹开大门，映入眼帘的，还是一个人都没有。

　　这一刻，我承认我心中泛起了一股恐惧感，我的后背冒起了冷汗，我又转头四看，还是没一个踪迹，就在我准备回到别墅的那一刻，忽然一道声音莫名其妙的传了过来。

　　嘿，我的小宝贝，不记得我了？

　　听到这声音的一瞬间，我二话不说，抬手就抽出后腰间的水银双枪，对准头顶就射！

　　当我抬头扣动扳机的刹那间，我终于明白为何只有敲门声，而看不到人了，莱恩勋爵那家伙就倒挂在大门之上，敲门之时，他用双脚勾门上的铁栅栏，敲门之后他利用腰腹部的力量将身体勾上去！

　　此时他猛的一说话，真是让我吓了一跳！

　　我大骂道，Shit，狗杂碎，去死吧！

　　我一口气射出去了几十发水银弹，但无一例外，全部打空，此时门顶之上传来莱恩勋爵得意的笑声，哼哼哼哼，你太嫩了，今晚让我送你去见上帝吧！

　　说完，一道黑影从天而降，扑腾一声直直的落在我的面前，下一刻莱恩勋爵直接伸出手臂掐在了我的脖子上！

　　借着月光，我看到了莱恩勋爵不停舔舌头的动作，我知道他很想再次品尝我的鲜血，我特意露出破绽，感觉自己被他掐的快要喘不过来气，等他得意的张开血盆大口朝着我脖子上咬来的时候，我暴喝一声，傻屌，中计了！

　　我将金石太岁中的力量全部涌入我右手的手指上，此时对准莱恩勋爵的嘴巴就插了进去，当手指进去之后，我用力捏着莱恩勋爵的吸血尖牙，狠狠的用力拖拽！

　　只听咔的一声响，一颗足足有三公分长的吸血尖牙被我硬生生的从他嘴里拔出来。

　　莱恩勋爵痛的脸面都扭曲成一团了，他掐着我脖子的手瞬间松开，然后去捂住自己流血不止的嘴巴，猩红的鲜血顺着他的嘴角流淌到地面上，看起来令人作呕！

　　哼哼，你以为自己很厉害吗？我当即对莱恩勋爵说道，说这句话的时候，我特意悄悄的拉开十字银弩，将弩箭挂载上去，因为水银双枪以及银质飞刀对他都没有太大的效果，但这十字银弩的威力，我还没有在莱恩勋爵的身上试过。

　　莱恩勋爵暴怒道，我要杀了你！！！

　　他双手的指甲开始快速增长，当即朝着我猛然就扑了过来，我要的就是这个效果，我就是要让他激怒！

　　人一旦发怒，就会失去理性！

　　当莱恩勋爵冲击过来的一瞬间，扑腾一声，我展开大黑天神翼，倒飞出五米左右的距离，抬起左臂对准莱恩勋爵就说道，来吧，圣光审判！

　　我扣动了机簧，只听噌的一声闷响，一道银色弩箭伴随着破风声，朝着莱恩勋爵的额头就射了过去。

　　噗嗤！

　　银色弩箭正中莱恩勋爵的额头，这一刻他瞪大了眼睛，我隐隐看到他的双眼之中像是要喷出火焰，他的耳朵中，鼻孔中，嘴巴里，甚至已经有零星的火焰喷出来了！

　　我心中一惊，心说难道这家伙要自燃了吗？


第579章 吸血鬼庄园

　　但片刻后，我预想到的情景并没有出现，莱恩勋爵鼻孔中，耳朵里虽然时不时的喷出火星子，但他却并没有自燃，他一直咬着牙，努力的克制着那股水银的力量，不多时竟然硬生生的将那十字弩箭从他额头上逼迫了出来。

　　只听啪嗒一声，十字弩箭掉落到了地上，我顿时傻眼了！

　　尼玛，这货的力量也太强大了吧，竟然硬生生的将弩箭逼出来？我正担心莱恩勋爵使出什么大神通必杀技的时候，这货竟然一甩头，转身就跑！

　　原来这弩箭对他还是很克制的！

　　我心说这是一个好机会，我就要趁它病要它命，如果今日放跑了他，他日说不好我会遭受什么暗算！

　　我一咬牙，展开大黑天神翼追了上去，仅仅是几分钟的时间，我俩就跑到了人流涌动的市区，虽说这是大晚上的，但在这繁华的市中心，街道上还是行人众多，那莱恩勋爵甚至都放慢了奔跑的速度。

　　我怕被记者拍到我在空中飞的情景，如果传到报纸上，我指不定会在全球出名，那不是我所想要的，当即我也收回大黑天神翼，将饮血太岁中的万钧神力灌入双腿，与那莱恩勋爵在市区中开始继续奔跑追赶。

　　这就像是一场跑酷一样，因为我不想伤到行人，每每遇到危险关头，我总会想方设法的躲过去，当路过十字路口遇上红灯的一瞬间，莱恩勋爵横冲直撞跑了过去，到我的时候显示绿灯，万不得已我猛烈加速，到了那些正在行驶的汽车面前，我跳将起来，单手按在他们汽车的顶棚上，借助这股冲劲，再次弹跳，来回数次穿越马路，引得行人大惊失色，个个都在左右四看。

　　我猜，他们应该是在找摄像机吧……

　　但这不是拍电影，这是在玩命，但不是玩我的命，而是莱恩勋爵的命，我不能放跑他，千万不能！

　　我俩奔跑了十几分钟，此时已经冲出了市区，到了人迹罕至的郊区，远处一座庄园映入眼中，那庄严占地面积真他妈大，粗略估计，至少有十几亩地的面积，当莱恩勋爵跑到庄园旁边的一瞬间，他猛然跳跃一下，身子窜过围墙，进入庄园之内！

　　我紧随其后，到了墙壁旁边的那一刻，我再次加速，猛的弹跳双腿，我就像是一个飞跃在海面上的游鱼一样，低空掠过庄园的围墙！

　　给我杀死他！快！所有人都去！

　　庄园内部正有一群年轻男女坐在游泳池旁边聊天，莱恩勋爵大喝一声，那些年轻男女顿时朝着我吼叫一番，嘴里露出两颗吸血尖牙！

　　尼玛！

　　这一个庄园竟然全部都是吸血鬼？

　　老子这是来到吸血鬼的巢穴了吧？眼看那群吸血鬼快速朝着我奔跑而来，我冷笑一声，震动大黑天神翼飞到空中，同时双手一甩我的黑色风衣，冷然笑道，表演时刻！

　　双手从后腰中抽出水银双枪，对准那几十个冲过来的吸血鬼，啪啪啪啪，连续扣动扳机，炸药在枪膛里炸开，弹头就像流星一样迸射而出，当射击到那些吸血鬼身上的刹那间，他们的身体迅速从内部起火，五秒钟不到燃烧成了一片灰烬！

　　这两梭子子弹，干掉了四十多个吸血鬼，还有二十多个朝着我奔跑过来，当我朝着地面上落下之时，我从大腿根部抽出六把飞刀，分别用指缝夹住，朝着那剩余的吸血鬼甩了过去！

　　噌噌噌噌！

　　飞刀所到之处，火焰滔天，这些低等级的吸血鬼们根本扛不住水银飞刀，他们这么盲目的冲过来，无疑是送死！

　　但即便是这样，他们也为莱恩勋爵争取到了逃跑的时间，眼看莱恩勋爵已经冲到了庄园的建筑内部，我一咬牙，快速跟了上去，此时身后一阵阴风传来，一个漏网之鱼竟然跟我玩偷袭，在我脑后发起攻击，准备噬咬我的后脖颈！

　　我将金石太岁的力量灌入脖子中，当他嘎嘣一口咬下去之后，忽然两颗吸血尖牙就被折断了！

　　我回头笑眯眯的对他说道，味道怎么样？是不是感觉比披萨都棒？

　　那个吸血鬼瞪大了眼睛，满脸难以置信的看着我，我冷冷一笑，扑哧一声，不露声色的将水银匕首刺入了他的小腹，瞬间他身体内部开始自燃，化成一滩血灰。

　　当我追击到房间内的时候，这房间中的摆设让我有点难以相信，真特么的奢华，各种艺术品全部摆在这里，而且在正中间的屋子里，还挂有吸血鬼始祖马瑟尔的画像！

　　上一次我不知道怎么对付莱恩勋爵，导致他刚复活的时候，我狼狈逃窜，这一次我知道十字银弩都能干掉他，我就再也不会放过他！

　　斩草，就一定要除根！引蛇出洞，就一定要将蛇打死，不然后果很严重！

　　我打开法眼，朝着别墅扫视而去，我的双眼就像扫描一样，所到之处房间就像透明似的，里边什么情景我都能看的清楚，我发现这里边还残存了很多吸血鬼，可能是刚才我屠杀吸血鬼的场面过于暴力，让他们感觉自己出去也是送死，所以就胆战心惊的藏在房间内了。

　　我此时对他们没多大兴趣，我只想杀掉莱恩勋爵，这家伙是个大毒瘤，千万不能放过！

　　目光扫视四周之后，我终于发现了莱恩勋爵的踪迹，这家伙藏在一个地下室里，那地下室中好像还关押着好几个活人，那些活人全部被捆绑在一起，应该是吸血鬼抓来专门供奉给莱恩勋爵的礼物！

　　我冷笑一声，此时将水银双枪装满弹药，朝着莱恩勋爵藏身的地下室就走了过去，期间也有别的吸血鬼前来干扰我，但他们跃起的一瞬间，也就是刚刚张开血盆大口表示自己很凶的刹那，我淡淡的抬手，轻轻的扣动扳机，只见空中立刻燃烧起一片熊熊大火，那火焰来的快，消失的也快，整个庄严的房间内，几乎一直都是处于这种忽明忽暗的状态！

　　等我到了地下室门口的时候，这铁门的造型让我真心想骂他全家！

　　尼玛，我用法眼看去，这铁门至少有二十公分厚，快他妈比得上银行存放金钱的地下室了！

　　说实话，这种大铁门，我还真不是随随便便就能打开的，但打不开归打不开，我可是会土遁之术的，当即一掐法决，我直接从地下进入莱恩勋爵所在的房间。

　　当我走到墙壁面前，即将进入地下室的一瞬间，我看到莱恩勋爵正在地下室里慌乱的翻找着一些东西，那东西看起来就像是一本本陈旧的古籍，那书的封面上雕刻着一个吸血蝙蝠，而且书本很是厚重。

　　我心说那是什么玩意？

　　当下我忍住好奇，没有立刻出去，而莱恩勋爵翻开书本的一刹那，忽然从书本里边飞出来了一只血红色的小蝙蝠，那小蝙蝠飞出来之后，它身上的红光将整个地下室都照亮了！

　　只听莱恩勋爵对那红色蝙蝠说道，尊敬的吸血使者，我们吸血族正面临着巨大的灾难，恳请您传递我们的想法，告诉伟大的马瑟尔公爵大人，有一个非常厉害的猎杀者，正在疯狂屠戮我们吸血族，希望马瑟尔公爵大人能够给出指示，拜托了！

　　说完，莱恩勋爵咬破自己的手指，将手指上的鲜血滴在了红色的蝙蝠身上，随后那蝙蝠竟然红光一闪，消失不见了！

　　靠！不对劲，莱恩勋爵这是在搬救兵，他是打算召唤马瑟尔公爵了！尼玛，要是马瑟尔公爵这个吸血鬼始祖出现的话，我真不知道自己能不能扛得住！

　　我不敢多想，当即暴喝一声，让你搬救兵，先吃老子一箭！


第580章 她叫爱丽丝

　　由于莱恩勋爵是背对着我的，当他转过来头的一瞬间，我已经从墙壁中现身，当即抬起右臂，噌的一声发射出了一支十字弩箭！

　　这一次的十字弩箭，又是射在了他的额头上，而且还就正好射在他刚才的伤口上！莱恩勋爵瞪大了眼睛，他再也扛不住了，他的眼珠中映射出了些许的火焰，当他掐着自己的脖子之时，鼻孔和嘴巴里也时不时的随着呼吸会喷出一点火星子。

　　我一看再次重创与他，当即身形如鬼魅一般，从大腿根部抽出四把飞刀，夹在指缝中，朝着莱恩勋爵奔跑过去，趁他浑身腾空之际，我暴跳起来，对准他的胸膛，噗嗤一声，将四把飞刀同时插了进去！

　　啊！

　　莱恩勋爵再也忍不住了，当他啊的一声大叫之时，他张开的大嘴中竟然喷射出了熊熊的火焰，就像中国的古典戏法喷火一样！

　　敢情这家伙第一次被我用十字银弩击中的时候，他就一直咬牙忍着，如果当初他疼的大喊大叫，或许在当时他就已经死了！

　　莱恩勋爵口中喷射出剧烈的火焰，想来这家伙已经疼的扛不住了，过了一会，他的头发开始迅速脱落，本来就略显苍老的脸面变的更加皱纹重重，不多时，他身体内部的火焰渐渐的燃烧到了体表，整个人慢慢的化成了一堆血灰。

　　整个燃烧过程，至少有二十秒，可见这等级高的吸血鬼就算是被杀死，也跟普通吸血鬼是不一样的！

　　被反绑在地下室中的普通人赶紧对我大吼大叫，那话里也没别的意思，就是赶紧让我救他们，然后不停的求我。

　　我对她们说道，不要着急，不要着急，我肯定会救你们的！

　　我此时关心的不是这些被抓来的普通女孩，我只关系一件事，刚才那一本血色典籍到底是什么玩意？

　　这么一想，我快速来到了藏有典籍的桌子旁，那典籍还没来得及收回，莱恩勋爵就被我干掉了，此时典籍就安安静静的放在桌子上。

　　我走了过去，眯眼看着那典籍，先是伸手轻轻的抚摸了一下，感觉这本典籍的封面应该是用羊皮做的，就算不是羊皮，也得是高等的皮毛。

　　典籍上用古老的英文写着吸血族三个字，我不知道这象征着什么意思，当下就轻轻的打开了封面，谁知道在我刚打开的一瞬间，忽然一只血红色的蝙蝠就飞了出来！

　　我和那红色蝙蝠四目相对，顿时两个人都愣住了！

　　过了片刻，我先喝问道，你是什么东西！

　　红色的吸血蝙蝠只有巴掌大小，他震动着翅膀就漂浮在我的面前，似乎没有任何的惧意，他看着我，嘴唇根本就没动，但却发出了一阵悠远亘古的声音。

　　呵呵呵，莱恩所说的猎杀者就是你吧，看得出来你很不错，似乎还是个东方小伙子，看现在的样子似乎莱恩已经死在你的手上了，你还不配唤醒我，你远远没有那个资格，在我吸血族中，能够对付你的人有很多，等待着吸血恶魔的宣判吧！

　　说完这句话，红色蝙蝠身上的光芒开始慢慢变淡，到最后直至消失！

　　我靠，我愣在原地久久没有反应过来，仔细想想，难道刚才说话的人，就是马瑟尔？

　　难道说莱恩勋爵在临死前利用那个红色蝙蝠去询问了一下正在沉睡中的马瑟尔，想让马瑟尔出来对付我，可马瑟尔传来消息，想要告诉莱恩勋爵一些事，但没成想，莱恩勋爵已经死了，当马瑟尔看到我的时候，就说出了这番话！

　　这个可能性非常大！

　　没想到今天我竟然和吸血鬼始祖间接性对话！听那家伙的口气，好像他的实力非常强大，对付我根本就不用他出面，他可以继续躺在自己的墓穴里休息，他只需要派出一些小弟就能干掉我！

　　我的心里有些担忧了，俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记，我是干掉了莱恩勋爵，但我似乎引来了更强大的对手，而且马瑟尔好像还看清了我的长相，这就更加跑不掉了！

　　我有一些疑惑，刚才与马瑟尔对话的时候，我的内心之中好像产生了共鸣，那是一种愤恨以及怀念，还有一些说不上来的情绪在里边，好像我和马瑟尔几百年前就认识了，而我们之间那种非敌非友的感觉，也让我有些捉摸不透！

　　难道说，马瑟尔也是九大元神之一？上万年前，九大元神分裂到了各个角落，而当时其中的一个元神就落在了这里，成为了马瑟尔吸血公爵？

　　靠，如果真是这样，那我俩可真要斗个你死我活了，就算我不去理会他，他迟早也会追杀我的！

　　就在我沉思之时，忽然那些被绑在一起的女孩再次向我求救，这一次我掏出匕首，划断她们背后的绳子，当即带着她们朝着上边走去。

　　可走到地下室门口的时候，我愣住了。

　　在进来的时候，我用的土遁之术，在出去的时候，我完全也可以使用土遁之术，但这些被抓来的普通人怎么办？我要是丢下她们不管，那些吸血鬼肯定是不会放过她们的！

　　一咬牙，我对她们几个说道，你们往后退，快点！

　　那些金发碧眼的女孩赶紧退后，小脸上满是恐慌，当即我将饮血太岁以及金石太岁的力量全部灌入双臂，我咬着牙抓住门把手，当即暴喝一声，啊——！

　　手臂上的肌肉犹如猛龙一般，那三十多公分厚的铁门硬生生的被我扯开，只听里边嘎嘣一声响，门锁的机簧被我扯断，在我拉开这铁门的刹那间，我感觉浑身都虚脱了！

　　忽然一个金发碧眼的小女孩跑到了我的旁边，轻轻的捏起小粉拳捶打着我的肩膀，还用着英语奶声奶气的对我说，这种感觉应该很惬意吧，我不想你那么累。

　　我愣了一下，说实话，我很意外，真的很意外，我们就是萍水相逢而已，我就是为了追杀莱恩勋爵，所以才碰巧遇到她们，我感觉这只是徒手之劳。

　　但为了保持国际友人的礼貌，我还是微微笑道，谢谢你了，你真是一个乖巧的小女孩。

　　拉开了铁门，所有的女人一哄而散，赶紧冲了出去，唯独那个金发碧眼的小女孩始终跟着我，我停下身子对她说道，哦，我可爱的小女孩，你为什么一直跟着我呢？

　　那小女孩的年纪约有十四五岁，典型的外国金发小萝莉，很是可爱，就像芭比娃娃一样。

　　小女孩食指塞在嘴里，轻轻的咀嚼，过了一会才腼腆的跟我说，我想跟你在一起，好吗？

　　什么？我瞪大了眼珠，差点趴在地上，我说这话是什么意思？

　　小女孩继续说道，我叫爱丽丝，我的爸爸妈妈都被吸血鬼杀害了，我想跟着你，跟你学习猎杀吸血鬼的本事，我想成为吸血鬼猎杀者。

　　爱丽丝说出这句话的时候，她那粉嫩的小脸上竟然没有一丝表情！谈及父母被杀的时候她竟然没有产生任何一丝情绪波动，但说到她想成为吸血鬼猎杀者的时候，她却是微微咬起了牙齿，眼中流露出无限的恨意！

　　我知道那些低等级吸血鬼祸害了她本来完美的家庭，她现在无家可归，但我一个中国人，我忙完自己的事情，我还要回国呢，我不可能一直留在这里的。

　　当即我蹲下身子说道，我很忙，等我忙完了所有的事情，我就要回国，你跟着我很危险，因为我接下来可能要面临传说中的吸血鬼始终，我帮你安排一个地方，你看行吗？


第581章 我的萝莉小徒弟

　　爱丽丝坚毅的摇了摇头，那金黄色的秀发随着她摇头的动作左右乱摆，我忍不住说道，你还小，等你再长大一些，或许你可以成为吸血鬼猎杀者，你说呢？

　　爱丽丝仍然说道，我认为我已经很大了，至少你教会我功夫的话，我就能够猎杀低等级的吸血鬼，我看的出来，你会功夫，那种古老的中国功夫，对吗？

　　中国功夫在几十年前被搬上大荧幕，现在全世界都知道中国功夫的威名，爱丽丝在看到我用飞刀击杀莱恩勋爵的时候，或许那一刻她就已经认定了非要跟着我。

　　我叹了口气说道，好吧，你暂时跟着我吧，我能教你多少就教你多少，怎么样？

　　爱丽丝小脸上终于浮现出了一丝微笑，她对我笑道，那你以后就是我的师傅了，可是我现在没有钱，等我将来赚到了钱，我就给你拜师费，行吗？

　　我哈哈一笑，带着爱丽丝朝着门外走去，同时说道，真正的使徒，是不需要用金钱来衡量的，我也不缺钱，你也没有钱，所以我们都不要提钱，你看多好，是不是？

　　爱丽丝眯着眼不停的点头，最后跟我说了一句，师傅，你好有魅力，我发现我好像爱上你了。

　　我靠！

　　我差点被一口吐沫噎死，我转头怒喝道，你这小萝莉知道什么叫爱吗！

　　爱丽丝一愣，然后很自然的点点头说道，知道啊，它就在心里，在胃里，再也不疼了。

　　恩，恭喜你的胃病被治好了。

　　我很无奈的提着水银双枪，带着小萝莉爱丽丝朝着门外赶去，我心说这外国的教育果然跟中国不一样啊，这么小就懂什么叫爱。

　　等我带着爱丽丝走到庄园门口的一瞬间，忽然一个爆炸头青年手持一把散弹枪就冲了出来，只听咔嚓一声响，他将散弹枪上膛，对准我骂道，Shit，你个狗杂碎，去死吧！

　　砰！

　　在他击发散弹枪的一瞬间，我瞪大了眼睛，赶紧将爱丽丝甩到了我的身后，但子弹的速度远比我的速度快，万不得已，我只能展开大黑天神翼，然后将翅膀完全展开，这才将爱丽丝保护了起来。

　　散弹枪的子弹射到我的身上，虽然我有金石太岁护体，但那种感觉就好像被人抓了一把石子砸在身上，砸在脸上一样，虽说不致命，但疼痛感还是有的。

　　毕竟我使出金石太岁这股力量的时候，子弹已经冲过来了！

　　砰砰乓乓，钢珠子弹射到我的身上，就像射在了钢板上，迸射出一丝火星子之后掉落到了地上，我冷喝一声，去见你们的吸血鬼始祖吧！

　　当即抬手甩出一把银质飞刀，飞刀就像一道银芒，脱手而出之后瞬间插在了爆炸头的胸口，他根本来不及叫喊，身体内部就燃烧起了火焰，五秒钟不到化成一滩血灰。

　　爱丽丝瞪大了眼睛，她惊讶的说道，师傅，你太厉害了，能不能教我这一招？我说可以，以后有时间的话，我会教你。

　　说真的，今晚我有些哭笑不得，本来我是追踪而来干掉莱恩勋爵的，却意外端掉了一个吸血鬼的巢穴，而且还莫名其妙的多了一个外国萝莉小徒弟。

　　我俩打车来到了市区，爱丽丝说她很饿，好几天没有吃东西了，对于这里的餐饮文化，我不太了解，西方都是吃一些牛排什么的，我直接带着她去了一家肯德基，好好的搓了一顿之后，我犯愁了。

　　犯愁的原因并不是我没钱，而是我不知道该如何安置她，要是让她带回别墅，恐怕叶玊欣不愿意，毕竟不能随随便便认识一个人就要往家里带，万一被吸血鬼咬过呢？

　　但要是让她一个人放在外边，那就更不安全了，左思右想，我很是苦恼，正要说话的时候，爱丽丝忽然塞给我了一张小纸条，我一冷神，爱丽丝立马将白嫩的手指放到嘴边对我做出了一个嘘的动作。

　　我不吭声了，爱丽丝抱着我的脑袋，趴在我耳边小声说道，师傅，这是我悄悄记下来的吸血鬼巢穴，有三十多个！整个市区的所有吸血鬼巢穴基本上都在这里边了，当然，肯定还有别的，只不过我没听说过。

　　我靠，我吓了一跳，当即拆开小纸条看了一眼，上边用铅笔写着一串又一串的英文，那英文都是地址名，我来不及细看，直接收进了炼玉镯当中，话说有了这玩意，那可真是方便多了，不用我再盲目的去寻找了，按照这个地址，我一个挨一个的收拾，他妈的，吸血鬼一个都别想跑！

　　此时此刻我不由得佩服起了爱丽丝，一个人被抓进吸血鬼的老巢，竟然还敢记录吸血鬼之间谈论的话题，让这些巢穴就记下来了，或许那些吸血鬼们都认为她们是小孩子，不会造成什么严重的后果，所以在她们面前聊天讲话的时候，有啥秘密也都直接说出来了。

　　正好，遇见了我，这张记录所有吸血鬼巢穴的小纸条终于发挥出了它最大的价值。

　　我捏着爱丽丝的小脸说道，你太勇敢了，我该怎么奖励你呢！

　　我话音刚落，爱丽丝竟然抱着我的脑袋直接用力的亲吻我了一下，我特么都呆了！

　　我说你干什么？爱丽丝小声笑道，我做了好事的时候，爸爸妈妈都是这样奖励我的，而且每一次都是妈妈主动亲我的。

　　哎呀我靠，这西方人的历史文化，跟中国的简直就是天差地别啊，虽然我爸很帅，我妈很漂亮，我也很爱他们，但我那是亲人之间的爱，要让我这么做，打死我也绝壁做不到啊。

　　我挠了挠头说道，好吧，我尊敬你们的习俗，但下次能不能不要这么直接了，这可是公共场合，你抱着我上来就亲一口，有点让我尴尬。

　　爱丽丝扑哧一声笑了笑，然后认真的点了点头。

　　我对爱丽丝说道，为了让你带进我朋友的别墅里，我需要对你检查，检查你身上有没有吸血鬼的牙痕，你看行吗？

　　爱丽丝点了点头，我带着她回到了别墅，到了别墅之后，不等叶玊欣说话，我就对叶玊欣说道，给我安排一间房屋，安静的那种。

　　叶玊欣很懂事，她点点头，带着我来到了二楼，我和爱丽丝一起进入房间，随后我说道，呃，虽然我这么做，好像有点无耻，但为了我老同学的安全，你有必要让衣服全部脱下来，让我检查你身上有没有吸血鬼牙痕。

　　爱丽丝乖巧的点点头，就站在我面前开始脱衣服，似乎一点都不避讳，我尴尬的转过去了头，过了一会爱丽丝笑道，师傅，我脱光了，你可以检查了。

　　其实说是检查，我也就是随便看了一眼，我不是为了占她便宜，我就是怕她被吸血鬼咬过，万一她体内的吸血鬼基因发作，趁我不注意之时咬了叶玊欣怎么办？

　　我让她转了一个圈，看她浑身白白嫩嫩，很是光滑，没有任何一丝伤口，当即就点头道，好了，你通过检查了，我现在跟我好朋友说一声，给你安排一间卧室。

　　爱丽丝拍手道，哇，太棒了，师傅你太好了，是不是东方人都像你这么好啊？

　　我脸上滑落下三道黑线，当即指着她说道，先把裤子穿好再说话！

　　哦哦，抱歉，师傅不要生气，我现在就穿衣服。等一切忙完，我将这件事情与叶玊欣说了一声，没想到她满口答应，还说要出钱资助这位小女孩去上学。

　　可当我将这个消息告诉爱丽丝的时候，她却坚毅的摇了摇头说道，师傅，我就想做一名吸血鬼猎杀者，而且我坚信我一定能够杀死所有的吸血鬼，因为我知道一个关于吸血鬼的大秘密！


第582章 水银弹加特林

　　一听到这个消息，我赶紧问道，什么吸血鬼的惊天大秘密？快告诉我。

　　爱丽丝得意的笑道，那你要先答应教我学习猎杀吸血鬼，我就告诉你。

　　我仔细想了想，我来国外，一方面是想帮助叶玊欣，因为她发现总有一些类似于吸血鬼的东西会跟踪她，其次我感觉为了寻找九大元神，我有必要跑遍各个地方。

　　当下爱丽丝竟然知道一个吸血鬼的大秘密，这对我来说，无疑是一个巨大的诱惑，其一，我想快点搞定这些吸血鬼，然后去别的地方，寻找别的踪迹，其二，我将吸血鬼屠戮殆尽的话，马瑟尔也能尽早的复活，我总感觉我与他有种似曾相识的意味，我必须要和他碰碰面。

　　此时我笑着对爱丽丝说道，这样吧，你先告诉我那个秘密，我就教你怎么猎杀吸血鬼，你看怎么样？

　　爱丽丝坚决的摇头道，不，你必须先承诺我，要教我成为一个吸血鬼猎杀者，而且要教会我，我才会告诉你的。

　　我靠，这也太鬼机灵了吧？

　　比中国大妈都会讨价还价啊，这让我一个大老爷们情何以堪？我做了长时间的思考工作，最后还是一咬牙，决定教她功夫，一方面能够干掉吸血鬼，另一方面也能够让她有个防身之计，不然一个小女孩实在是太危险，毕竟我将来还要离开这里，回到自己的国家。

　　我说行，那我从今天开始起教你武功，也不会太厉害，能让你击杀掉吸血鬼就行了，你看怎么样？

　　爱丽丝一蹦老高，欢快的拍着双手跳来跳去，最后竟然又趁我不注意，抱着我的脑袋就亲了一口，这让我瞬间脸红。

　　哎，外国小萝莉为啥如此成熟？难道真是东方西方的历史文化和教育观念不一样吗？

　　当即我对她说道，从今天开始，你要扎马步，练习臂力，三天之后我开始正式教你功夫。

　　爱丽丝很听话，我教她如何扎马步的时候，她也是咬着牙一直在坚持，这期间我又回中国了一趟，开天教里一切完好，没有什么异状，地府里的对手也没再来找过事，我对游尘师傅以及祖师爷说，请他们放心，等我找齐九大元神，我就立刻解除被冰封的我，到时候一切事情就都解决完毕了。

　　我这一次回去的目的很简单，就是找师傅要了点洗髓散，回到布鲁塞尔的时候，我将洗髓散倒进了浴缸里，并嘱咐爱丽丝在里边多泡一会。

　　她不依不挠，非要让我陪着她，我说那不行，我不是你的父母，你洗澡我不能一直陪着。

　　我关上了房门，静静的等候着爱丽丝的蜕变，我开天教传下来的洗髓散，那可不是一般的东西，能够让凡人变的钢筋铁骨，身手不凡，我仔细想了想，如果我要一点一点的教她，指不定教到什么时候了，还是弄一包洗髓散，比较直接一点。

　　当爱丽丝洗完澡从里边出来的时候，我明显感觉她的身体不一样了！她的眼睛中似乎透漏出一股常人所没有的光芒，我知道，她完成了蜕变！

　　哪怕她竖立了很多仇人，我也不用管，至少她完全有本事来收拾对手。

　　飞刀这玩意，其实很简单，只要经过洗髓散的清洗之后，身体就会发出超乎常人的威力，我对爱丽丝笑道，走，带你去找我的朋友，给你配两把趁手的武器，今晚我们就猎杀吸血鬼去！

　　爱丽丝一听说要猎杀吸血鬼了，顿时兴奋的双眼放光，好像她的目标愿望就是要杀干净所有的吸血鬼！

　　我带着爱丽丝，骑着那辆防弹摩托车朝着约翰所在的地方赶去，临走时我对叶玊欣说道，这几天尽量不要跟那个厨师赫伯接触，我对他还不太清楚底细，不知道这货到底是不是吸血鬼。

　　叶玊欣点了点头，表示自己会注意的。

　　这下我才带着爱丽丝放心的离去，在路上我前后一看，这郊区的大公路上，一个车辆都没有，索性直接打开了加速，尼玛，这防弹摩托车的四根喷气筒竟然直接喷射出四团火焰，顿时摩托车犹如火箭一般，飞速向前！

　　爱丽丝坐在我的身后，兴奋的张开双臂大声呼喊道，喔，上帝啊，我飞起来了！

　　到了约翰所在的地方之后，我帮爱丽丝寻找了几件趁手的装备，一个激光护盾，两把水银双枪！

　　临走之时我对约翰笑道，喂，约翰，加特林给我准备一把，子弹有多少要多少，今晚我要干一票大的！

　　约翰吓了一跳，连忙对我说道，我去，老兄，加特林这玩意你敢在市区里用？这可是反坦克装备，你可不要开玩笑啊？

　　我笑道，我没有开玩笑，我知道百分之九十的吸血鬼据点，我准备让加特林架在摩托车上，今晚一路杀过去，你看如何？

　　靠，那样的话，可真是太酷了！约翰很是震惊，说话都有些走神，可能是在幻想用加特林屠杀吸血鬼的场面吧。

　　我继续问道，防弹摩托车上，能架上加特林吧？

　　约翰点头道，没问题的，这摩托车的载重量绝对比得上小货车，一把加特林还是没问题的，这样吧老兄，我帮你把装备子弹全部弄好，今晚你过来取。

　　我打了一下响指，上了摩托车，临走时潇洒说道，那就这么说定了！

　　说完，我发动摩托车，带着爱丽丝离去，留下一脸遗憾的约翰还在对我一边挥手一边大喊，喂，喂喂喂，老兄，你啥时候教我飞刀啊！噢！Shit！

　　下午没啥事，我对爱丽丝交代了一番猎杀吸血鬼时所需要注意的事项，说真的我不知道我的想法和做法对不对，但至少这都是我摸索出来的经验，我有金石太岁和饮血太岁，我不怕吸血鬼咬我，但爱丽丝不一样，现在的她，顶多就是身体素质很强，但要说到不怕咬，那还是不可能的，所以我要给她讲明白，不要什么事都学我，论修为，我可不是普通人。

　　到了夜晚的时候，我带着爱丽丝吃了一顿披萨，随后赶往约翰所在的地方，到了之后，他从屋内拉出来了一个小推车，小推车上盖着一大块黑布，我看不到里边是什么东西。

　　等约翰将那小推车艰难的拉到我面前的时候，他抹了一把额头上的汗珠随即对我嘿嘿笑道，老兄，掀开看看，你一定会惊讶的说，哦买噶的！

　　我饶有兴致的笑道，真的假的？说话间，我抬手将黑布甩掉，尼玛，在这一瞬间，我真的愣住了！

　　一架崭新的加特林，子弹已经装填完毕，此时就立在三角铁架上，那些子弹都是特制的水银弹，专门用来对付吸血鬼的，那加特林似乎比平常的加特林更大一些，我抱起这杆加特林，咔嚓一声架在了摩托车的车头上，顿时感觉威风八面！

　　我还么来得及说话，约翰学着我的样子，打了一个响指，并且神秘兮兮的说，老兄，来，还有一件好东西，今晚助你剿灭所有的吸血鬼！

　　他对我甩了甩头，示意我跟着他一起进屋，到了屋里的时候，他打开地上的一个长条形木箱，然后对我笑道，Look！

　　我伸头一看，我靠，一杆火箭筒就安安静静的躺在那里，约翰献媚道，这种火箭弹发射器的子弹是特制的，我在里边加入了水银以及大蒜汁，当炮弹打出去爆开之后，用来射杀大面积的吸血鬼，绝对有威力，诺诺，当然了，你必须要有力气，不然它的后坐力会让你震飞的，哈哈哈。

　　我咧嘴笑道，今晚，才是真正的表演时刻！


第583章 我以父之名，洗刷你们的灵魂

　　当下我一挥手，将火箭筒和十几发炮弹全部收进炼玉镯当中，这情景又吓了约翰一跳，他都愣在原地不知道该说什么了。

　　收拾好了一切东西，我对约翰说道，等我搞定了所有的吸血鬼，在我回国之前，我一定会教你飞刀的，放心吧！包教包会！

　　约翰的两个眼睛都眯成了一条缝，想来也是高兴的要死。

　　我抬头朝着夜幕苍穹看去，此时的天色已经很晚了，在没有路灯的情况下，是没人能够看清我的摩托车上究竟有什么东西，我对爱丽丝说道，走吧，出发！

　　防弹摩托车的车头上架着加特林，炼玉镯里放着火箭筒，以及一大批子弹，今晚不把吸血鬼射个痛快，算他们真牛逼！

　　很快我和爱丽丝就来到了一家KTV，据爱丽丝对我说，这家KTV从来不对人类公开营业，这里所有的顾客以及经理还有服务员，都是吸血鬼，当然，普通人想进来也可以，必须要被吸血鬼咬过，变异成吸血鬼之后，才能来这里。

　　其中也不乏一些喜欢吸血鬼，追求吸血鬼的年轻人来到这里，甘愿被咬，我心说这就像是一个贩卖毒品的据点一样，不干掉他，就会一直毒害人类。

　　等我们到了门口的时候，两个保安先是一愣，随即掏出屁股后的警棍指着我用英文说道，喔，你想干什么！快点停下，快一点，我只说这一遍！

　　他确实只说了一遍，因为我没有给他说第二遍的机会，当下我抽出水银双枪，啪啪两声枪响，两人瞬间燃烧起来，化成一片血灰。

　　我对爱丽丝说道，抽出你的水银双枪，跟在我的身后，懂吗？

　　爱丽丝坚毅的点了点头，咔咔两声，将手枪保险打开，此时我左手抱起加特林，右手扣住扳机，将加特林那长长的子弹挂在肩头，为了防止火药爆裂的时候光芒太耀眼，我直接带了一个黑墨镜。

　　我特么有种化身施瓦辛格的感觉，我不像是一个人，我更像是一个机器，一个未来战士，一个终结者型号机器！

　　因为常人是抱不动加特林的，就算是抱得动，也别想开枪，但我有饮血太岁，我体内有万钧神力！

　　当我们踏入这家KTV的一瞬间，我二话不说，嘴角挑起一丝邪邪的笑意，扣动扳机对准整个大厅就开始疯狂扫视！

　　噢，Shit！

　　买噶的，这是怎么回事！

　　救命啊！

　　一时间所有的吸血鬼都没反应过来，被我加特林的水银弹扫中之后，瞬间身体自燃，化成血灰，我没有用加特林扫射到的地方，爱丽丝则是果断的补上两枪，不放走任何一个漏网之鱼！

　　一楼瞬间被扫射干净，我带着爱丽丝，大踏步顺着楼梯朝着二楼走去，二楼很多吸血鬼正在唱歌，我先是对准收银台狠狠的扫了几十发子弹，那吸血鬼收银员瞬间燃烧。

　　这两次的枪响已经引起了别人的注意，那些看场子的吸血鬼赶紧拿出手枪，跑出走廊与我们对射，我对爱丽丝大喝一声，退后！站在我的身后，不要乱动！

　　当那些吸血鬼们的手枪子弹打在我身上的时候，就像是打在了钢铁上，竟然迸射出火花，我就站在原地带着墨镜，一动不动的与那些吸血鬼对射！

　　他们的子弹，杀不死我，我的子弹瞬间让他们干掉，五秒钟不到，整个走廊被我扫射一空！那些冲出来的十几个吸血鬼被我彻底绞杀！

　　不知道为什么，如果让我去这么杀人，我一定会有罪恶感，但去杀吸血鬼，我却没有一丁点的罪恶感，我感觉这是好事，这是对的。

　　此时我抱着加特林，开始朝着包厢走去，每走到一个门口，我就抬腿一脚踹开房门，对准里边的吸血鬼就是一阵猛扫！

　　可能他们唱歌的音量太大，其余房间中的吸血鬼竟然毫无知觉，他们就像是被悬挂在铁钩上的羔羊一样，任人宰杀！

　　这一路杀过去，可谓是血洗！所有被我们撞见的吸血鬼，一个都别想跑，爱丽丝跟着我，也进一步的提升了实战经验！

　　这一晚上，我带着爱丽丝第一次尝试屠杀吸血鬼，这原本只是我的一个小计划，只是想教给她一些本事，可令我没想到的是，几年之后的爱丽丝竟然成为了令人闻风丧胆的吸血鬼猎杀者，她猎杀吸血鬼的事迹震惊整个西方！

　　一路杀到最后，确定没有放跑任何一个漏网之鱼，我俩才骑着摩托车离开这里，因为包厢里边是没有窗户的，只要我们堵住走廊的出口，那些吸血鬼一个都别想跑，所以，我相信我们干掉了这里所有的吸血鬼。

　　我看了一眼手中小纸条，当即一歪嘴，对爱丽丝笑道，走，去下一个目的地！

　　这个地方是一个加工厂，具体是加工什么的，我也不太清楚，等我和爱丽丝跑到了这家工厂的时候，我们惊讶的发现，这家工厂盖的非常隐蔽，周围都是树木，如果不是仔细寻找，还真的难以察觉。

　　我爬到了树干之上，打开法眼朝着工厂内部看去，说实话我这法眼比望远镜要好用，法眼能够看得远，能够透视，功能比较强大！

　　工厂内部的吸血鬼在百人之上，他们正在车床流水线上忙碌着，而且我仔细一看，他们好像正在制作药丸一类的东西。

　　尼玛，不会是在制造冰毒什么的玩意吧？

　　打死我，我也不相信吸血鬼会在这里开一家制药厂，那不是吸血鬼的本性！他们的世界中，就是存在着永远的享乐，永远的糜烂生活！

　　当即我对爱丽丝说道，捂上耳朵。

　　爱丽丝在树下问我，师傅，为什么要捂上耳朵？

　　我没回答爱丽丝的话，而是从炼玉镯中拿出了火箭筒，并装上一发炮弹，当即闭上一只眼，用另外一只眼去瞄准他们的加工车床。

　　此时此刻，我想起了圣经中的一句话，罪恶的源泉终将枯竭，当圣光洒满人间，我们都会成为最好的朋友。

　　我不知道西方有没有鬼魂那一说，但我相信他们应该也有魂魄，我干掉了他们，希望他们投胎之后好好做人，不要再成为吸血鬼了，这不是正道。

　　念完这句圣经，我扣动了扳机，只听砰的一声闷响，火箭筒里传来了剧烈的爆炸声，同时那颗炮弹瞬间飞出，在空中传来嘶的响声，当炮弹落到工厂内的时候，只听轰的一声巨响，瞬间火焰冲天！

　　而且在这些火焰中，我还发现了弥漫在空气中的大蒜汁，那些大蒜汁被火焰烧灼之后，变成气体，被吸血鬼吸入腹中的时候，他们瞬间就会瞪大眼睛，掐着自己的咽喉，或许这么做是为了让自己尽量少吸入一点，可这是徒劳的，他们的身体仍然化成了血灰。

　　一颗炮弹干掉了十之八九的吸血鬼，因为他们确实很集中，这也省了我不少的力气，我对爱丽丝说道，去吧，潜入工厂，杀掉剩余的吸血鬼，你行的！

　　我话是这么说的，但其实我会在暗中保护爱丽丝，我会打开法眼关注着他的一举一动，如果有吸血鬼想要偷袭她，那得先问问我的飞刀答不答应！

　　当即爱丽丝就窜入了工厂之中，在跳跃围墙的时候，我发现她竟然也是利用一小段的距离来助跑，就能轻松飞跃过去，想来这洗髓散的威力实在太强大了！

　　爱丽丝进入工厂，二话不说抽出水银双枪，对着那些还没死透的吸血鬼，啪啪啪啪，连开数枪！

　　就在此时，我却忽然感觉到不对劲，周围黑暗的树林中，似乎传来了一阵强烈的肃杀之意！


第584章 雷格斯伯爵

　　我吓了一跳，赶紧打开法眼，朝着四周看去，就在我打开法眼的一瞬间，忽然一阵风声呼啸而过，同时在空中夹杂着一股阴险的笑声！

　　砰！

　　我的后背遭受一记重击！

　　噗！

　　我从树上掉落下来，忍不住吐出了一口鲜血，因为这一次的偷袭实在太过于突然，我根本没来得及使出金石太岁的力量，当下被这一击直接击落在地！

　　我倒在树林里，抬头朝着刚才掉落的地方看去，这一看不打紧，我顿时浑身起了一层鸡皮疙瘩！

　　那偷袭我之人，竟然是一个怪物！

　　一个长着一对蝙蝠翅膀的怪物！

　　靠！

　　雷格斯伯爵？！

　　我特么感觉头皮都发麻了，在托马斯家里的时候，我看过很多吸血鬼的照片，大多数吸血鬼都是像正常人一样，只有雷格斯伯爵属于异类，典籍上记载，这货长了一对蝙蝠翅膀，那正是恶魔的眷顾，那是恶魔之翼！

　　我抬头大喝道，你是雷格斯？

　　那蝙蝠人缓缓的闪动着翅膀，身体就悬浮在空中，他双手交叉放在胸前，嘴角露出一丝笑容说道，想不到在如今这个社会里，竟然还能有人认识我，看来你对吸血鬼的仇恨可不低啊。

　　他这么一说，我就更加坚信了他就是雷格斯伯爵！

　　草，刚杀死一个莱恩勋爵，这一次雷格斯伯爵直接就出现了，再往上一点还有侯爵，侯爵之上就是马瑟尔公爵了，想来这个雷格斯伯爵的实力不会太弱。

　　在这夜色之下，我开启法眼朝着雷格斯伯爵看去，这家伙跟平常人完全不一样，他浑身上下，全部都是灰褐色，他的皮肤就像是树皮一样干枯，他的头上没有一丝头发，可以说，他浑身上下就没有衣服，除了在胯间有一块灰色破布。

　　我有点想不明白，虽然这个人看起来很像照片中的雷格斯伯爵，但那雷格斯伯爵的长相与普通人没有什么差别啊，充其量就是看起来约有四五十岁，还长着络腮胡子而已。

　　就在我思索的这一会，雷格斯伯爵的身上竟然开始缓缓的变化，本来干枯如树皮一般的皮肤，竟然慢慢的开始充盈，开始变得红润，没过多久，那一个看起来像是怪物的雷格斯，竟然渐渐的变化成了普通人的模样！

　　要不是他背后长着一对蝙蝠翅膀，我一定会让他当做一位和蔼的中年大叔。

　　看着变化完成的雷格斯，我的大脑中忽然划过了一道闪电！我终于明白雷格斯身为伯爵，为什么还要偷袭我了！

　　因为他刚刚复活，他的身体根本还没来得及彻底唤醒，他的实力在刚才是最弱的，那感觉就好像是一个婴儿，正在逐渐发育成大人的过程，如果刚才我忍痛与他过招，说不好还能击败他，但现在，他已经重返年轻态，实力到达了自身的顶峰！

　　完蛋！

　　我心说不好，这一次遇上硬骨头了，莱恩勋爵等级比雷格斯的低两级，但却那么强悍，面前这雷格斯伯爵，我有把握吗？

　　加工厂里，还时不时的传来枪响，雷格斯伯爵双手环抱于胸，那是一种莫名的自信，一种睥睨天下的霸气，他对我笑道，你的小徒弟很有天赋嘛，也好，今晚就让我送你们两个上天堂吧！

　　雷格斯伯爵说完，忽然身子犹如魅影，朝着我就弹射了过来，他的翅膀包裹住自己的身躯，整个人就像是一颗红色炮弹一样冲击而来。

　　他身上穿着一套金黄色的皇家礼服，礼服上还有伯爵徽章，看起来很是高傲，当他冲过来的时候，我咬牙暴喝一声，神将之火！

　　当即我打出一团火焰，因为我身体里多少还有一点伤痕，我怕力量不够，就用上了火精中的力量！

　　一大团火焰从我手中飞出，朝着雷格斯伯爵冲去，火焰与雷格斯伯爵撞击到一起的瞬间，砰然炸响，火球消失不见，雷格斯伯爵也被击落在地。

　　但，他却是丝毫没有受到伤害！

　　但是这一击，也引起了雷格斯伯爵的注意，他看着我，饶有兴致的说道，怪不得莱恩那家伙死在你的手上，看来你的本事，并不是平常人所会的，如果我没猜错的话，你是东方人吧？

　　我没吭声，雷格斯伯爵笑道，都说东方人热情好客，平易近人，你为何不理我？说出这句话的时候，雷格斯伯爵竟然用的中文！

　　尼玛啊！撼天惊雷！

　　一个几百年前的西方吸血鬼，竟然说的还是中文，而且说的非常标准，还有种文言文的押韵！

　　我再次扛不住了，当即我就问道，你怎么会中文？

　　雷格斯双手背在身后哈哈笑道，几百年前，曾有中国的道家法师前来西方游历，我与那法师争斗了一场，后来成为了好朋友，他教会我很多中国的东西，包裹你们中国的道家法术！

　　我靠！我瞪大了双眼，感觉这个世界太特么疯狂了！

　　雷格斯又摇了摇头，自顾自的说道，哎，可惜啊，你们所谓的道法，必须要用什么丹田内力，那东西我们吸血鬼修练不出来，我曾经试图修炼，可我发现，那根本就是徒劳的。

　　我冷哼一声，对雷格斯说道，中国道法，万古流传，岂能是你一个吸血鬼能够修炼的？

　　雷格斯也不生气，他点点头，眯眼笑道，对的，我是无法修炼，可当初道士离开的时候，曾经帮我算了一卦，呵呵，这玩意我不懂，但我知道神秘的东方文化中，就有算卦这一种，与我们西方的占卜，是差不多的意思，这玩意我从来不信，你知不知道为什么？

　　我眯着眼，没吭声。

　　雷格斯好像一点也不怯场，他也没有丝毫的尴尬之色，当即就指着我说道，因为那个道士告诉我，吸血鬼会在几百年之后彻底陨落，而且还是死在一个东方人的手中，你说这是真的还是假的？

　　我双手一摊，无奈的说道，如果你想送死的话，我会让这个预言实现的。

　　哈哈哈哈，雷格斯抬头大笑，那样子像是听到了人世间最好笑的笑话，他指着我说道，我之所以复活，一方面是受了马瑟尔公爵的指示，另一方面就是来打破当年那个道士对我的占卜，那玩意我从来不信，我知道那是骗人的！例如现在，我想杀你，有很多方法，我不相信你一个人的力量，能屠杀掉我们整个吸血族？

　　我的伤势恢复的差不多了，但雷格斯还是喋喋不休，我刚开始不明白他的意思，但我现在懂了，他跟我说了这么多看似没用的废话，其实就是想告诉我，你们中国那一套，老子不信，什么算卦不算卦的，什么命运不命运的，老子就不信那个预言会成真？

　　说白了，他就是对我示威的，就是想在弄死我之前，羞辱我一番，戏耍我一番！

　　我对雷格斯伯爵喝道，别说废话了，那没一点鸟用，动手吧，让我看看你们吸血家族中伯爵的实力！

　　在托马斯神父那里，我曾经了解过，吸血家族中最厉害的是马瑟尔，这个不可置否，他乃公爵等级，算是吸血鬼中的第一人了，其次就是三大侯爵，名字我没记住。

　　再往下就是十大伯爵，也就是说，整个吸血鬼家族中，到达伯爵等级的，也就十个人，再厉害能厉害到哪去？

　　雷格斯此时震动背后双翅，每震动一次，他翅膀上的尖爪都会冒出红光，那些红光慢慢的聚集到了一起，渐渐的凝结成了两把红色的光剑！

　　靠！这货说自己修炼不出道家的法术，但他却另辟奇径，自己利用道法原理，摸索出了一套诡异的力量！

　　我暗暗心惊，这雷格斯，绝对不是普通人，今晚，必定是一场恶战了！


第585章 吸血鬼的道法真谛

　　雷格斯伯爵的手中幻化出了两把红色的光剑，那光剑很是诡异，剑刃的造型看起来像是西方兵器，犹如骑士剑一样，但手法却是典型的中国道法！

　　雷格斯伯爵对我笑道，年轻人，来试试我独一无二的力量吧！嘿嘿，这一招我可是好几百年都没用过了！

　　说话间，雷格斯伯爵震动双翅，朝着我飞掠过来，由于他手中持有两把红色的骑士光剑，我不敢与他刚正面，当即一个列身躲了过去，随即暴喝道，天地无极，乾坤剑法！

　　一柄方天画戟出现在了我的手中，当雷格斯伯爵再次袭来的时候，我舞动方天画戟，滴水不漏，将雷格斯伯爵挡在身体之外，始终不让他的光剑进攻到我。

　　而雷格斯伯爵的进攻速度非常快，他闪动翅膀，飞在低空不停的对我击出光剑，他的翅膀每呼扇一次，总有腥风传来，让我闻的隐隐作呕，我不知道这雷格斯吸了多少人的鲜血才能彻底复活，彻底重返年轻态！

　　雷格斯与我争斗之际，始终在嘴角挂着一丝诡异的微笑，似乎他一直隐藏着一招杀手锏，只要这一招出现，一定能将我彻底干掉！

　　我不敢大意，只能利用周围的树林躲躲闪闪，当他进攻过来的时候，我就挥动方天画戟去抵挡，但这么一直打，我处于被动，非常不方便。

　　于是我灵机一动，在争斗之时，悄悄的将火精从脚底下放出来，火精很快顺着我的脚心窜到了地面下，这一点，雷格斯伯爵完全没有注意到。

　　而我则是告诉火精，聚集资金的力量，对雷格斯伯爵发起奋力一击，只等我的口号，然后快速进攻！

　　当我与雷格斯伯爵争斗到你死我活之时，当我俩的兵器挥舞的全是刀光剑影之时，我暴喝一声，天降火龙！

　　瞬间火精从地面钻出，只一眨眼的功夫就从一条一米多长的小火龙幻化成了十几米长的巨大火龙，那火龙飞出来之后，朝着雷格斯伯爵后背的翅膀就攻击了过去！

　　因为我感觉，雷格斯的死穴就是他背后的双翅，这玩意别的吸血鬼都没有，唯独他有，说不好他这一招就是从中国那个地方学来的，我就着重偷袭他这一点！

　　当即火龙奔腾而来，风中夹杂着剧烈的高温，让我和雷格斯伯爵的脸上都映照的红彤彤的。

　　由于这一招是偷袭，雷格斯伯爵似乎根本没有心理准备，被火精硬生生的撞击到了后背上，扑哧一声，他也吐出了一口猩红色的鲜血！

　　当他落在地面上之时，我收回了火精，当即对雷格斯笑道，味道怎么样？

　　雷格斯吐出鲜血的时候，不小心喷在了自己的手背上，他举起手掌，伸出长长的舌头，贪婪的舔舐着手背上的鲜血，当那些鲜血被舔干净之后，他嘿嘿笑道，味道不错嘛，还没吃过自己的鲜血呢！

　　我靠，这种人太变态了吧！

　　雷格斯伯爵从地上渐渐起身，他指着我说道，年轻人，不错嘛，我知道这一招，这在你们中国文化里，叫做以牙还牙，也叫以其人之道还治其人之身，对吧？

　　雷格斯伯爵了解的中国文化，远远超乎我的想象，我甚至开始怀疑，他偷袭我的那一招是不是借鉴了孙子兵法。

　　中国古文化，博大精深，要是雷格斯都非常了解的话，那可真不容易对付，中国道法武术，甚至是兵法，都讲究个避实击虚，雷格斯伯爵不会像别的吸血鬼一样，明知打不过我，还傻逼呵呵的跑来送死！

　　他很聪明，他知道，当他打不过我的时候，他就跑，当他打得过我的时候，就一定要乘胜追击，一口气弄死我！

　　这种人最是难防，此时的我，只有丹田法力，没有魔气，没有百万兄弟，没有七星极魔，我只能靠自己与他对战。

　　渐渐的，雷格斯被烧焦的翅膀，慢慢的恢复成了原状，我对这家伙的恢复再生能力也是惊讶的没话说，看似很长时间，实则就是一小会，他就完好如初了！

　　我惊恐道，你究竟学习了什么东西？

　　雷格斯哈哈大笑道，我说过，中国道法我是学不到的，我的体质不行，不管我多努力，我始终不会拥有丹田法力的，但，那位云游至此的道士，却送给我了一件东西，正是这件东西，让我成为了吸血鬼家族中的伯爵，正是这件东西，让我在吸血鬼家族中拥有了无限的荣耀！

　　我赶紧问道，什么东西？

　　雷格斯伯爵又不着急了，他又不跟我动手了，好像还是打算跟我讲故事，尼玛，我发现这货真的很怪啊，中国人讲究人不犯我我不犯人，他不动手，我也不好意思当他面直接开打，那显得我没度量。

　　他对我说道，马瑟尔公爵大人知道这个诡异的吸血鬼猎杀者来自东方，所以，特地命我苏醒复活来对付你，我记得你们清朝大臣李鸿章说过一句话，师夷长技以制夷，马瑟尔公爵大人的意思就是让我用中国的法宝，来对付你这位来自中国的吸血鬼猎杀者！

　　中国的法宝？我靠，这可真是让我惊讶的没话说了，难道当年那个道士还送给雷格斯了许多法宝吗？卧槽，这太不厚道了，送给他这么多法宝，让他几百年后对付自己人？说不过去啊。

　　可那道士明明说吸血鬼家族会覆灭在一个东方人手里，难道也是我？

　　就在此时，雷格斯伯爵的身体发生了剧烈的变化，他本来长满胡子的脸庞，那些胡子开始慢慢的回缩，一张四五十岁的老脸也慢慢的开始蜕变，渐渐的成为了一个三十多岁的男子，我还没从惊讶中平复过来，那货的面庞竟然还在继续变化，没过多久，竟然蜕变成了二十五六岁的模样。

　　我靠，老子中计了！！！

　　雷格斯伯爵见我瞪大了眼睛，此时抬头哈哈大笑了起来，他指着我说道，都说东方人非常聪明，发明能力很强，可你怎么如此之傻？

　　我气的牙根都是痒痒的，那家伙越笑越得意，我终于明白了他的意思，他刚开始对我说话，只是想牵引我，拖延时间，让自己从最古老的沉睡姿态，苏醒到正常人的姿态，与我过招之后，他发现自己老年态的力量不是我的对手，况且也被我偷袭了一波。

　　最后他又抛出了一个一定让我深究的问题，然后抓紧时间恢复自己的体力，让自己快速彻底的苏醒到年轻态！

　　此时此刻的雷格斯伯爵，已经化身成了二十五六岁模样的小伙子，他脸上没有了一丝胡须，看起来非常精神，头发也是油光锃亮，一看就像皇家贵族！

　　妈的，向来以机智自居的我，今天竟然彻底的败给了一个吸血鬼的计谋，我真的想不明白，他究竟懂得多少中国文化，这家伙的心机和修为，真的深不可测！

　　雷格斯伯爵此时朝着我一步一步的走了过来，一边走还一边笑道，刚才我叫你什么来着？哦，年轻人是吧？哈哈哈，现在我想我应该叫你老兄了吧？

　　老兄，我要打开死亡乐园了，一起进来玩玩吧。

　　说话间，雷格斯伯爵就朝我扑了过来，他身形如电，扑到我面前之际，我还没来得及反应，忽然一声枪响传来，雷格斯伯爵被射击的后退了一步，我朝着枪声来源看去，竟然是爱丽丝杀完了加工厂的所有吸血鬼，此时已经跳了出来！

　　雷格斯伯爵也不生气，反而笑着说道，又来了一个，恩，很好，反正一个人也不够我吃，那就两个一起来吧！

　　我对爱丽丝喝道，我缠住他，你快跑，去圣米歇尔大教堂，找托马斯神父，快将圣光十字架给我拿来！


第586章 吸血鬼幻化术

　　雷格斯伯爵嘿嘿笑道，你以为你们能够跑得掉吗？太天真了！

　　说完，雷格斯震动背后双翅，朝着我就扑了过来，事已至此，我没必要再隐藏自己的实力了，我唯有破釜沉舟，舍命一战！

　　扑腾！

　　我展开背后的大黑天神翼，这大黑天神翼全部都是由红黑色的光芒组成，而且比起蝙蝠翅膀更是大了不止一号！

　　当我放出大黑天神翼的时候，雷格斯也是吓了一跳！

　　他的眼神中满是疑惑，似乎在他的认知里，整个世界上能够拥有翅膀的，只有他自己一个人！

　　我飞行在空中，阻挡雷格斯伯爵，爱丽丝很聪明，她身形矫健，故意窜进树林当中，因这树林中灌木繁密，雷格斯伯爵的翅膀派不上多大的用处。

　　我俩互相扇着翅膀战到了一处，雷格斯伯爵的武学套路竟然也是上乘，在拳脚功夫上与我不相上下，我俩有来有往，从地面打到天上，再从天上打到地面。

　　忽然间，我趁雷格斯一个不注意，猛的伸出左手暴喝一声，十字弩箭！

　　噌！

　　一发闪烁着淡淡银芒的十字弩箭从我左臂的袖筒里击发出去，不偏不倚，正中雷格斯的胸口！

　　水银和大蒜对吸血鬼有天生的克制作用，这一发水银弩箭，将雷格斯打的后退了好远好远，他不停的扇动着蝙蝠翅膀，好以此来控制自己的身形。

　　我一看弩箭有效，当即趁着我俩拉开距离，我飞到地面上，捡起加特林机枪，对准雷格斯伯爵狠狠的扫射！

　　虽然加特林的子弹并没有十字弩箭的威力那么大，但一分钟上百发子弹打出来，我坚信还是能让他打的满地找牙！

　　果不其然，雷格斯伯爵虽然实力强横，但面对着如此高密度的进攻，还是将他打的没有还手之力，他的蝙蝠翅膀已经被我射成了筛子！严格来讲，更像一张渔网！

　　但打着打着，忽然一个尴尬的问题出现了。

　　我特么没弹药了！

　　射击停止了下来，雷格斯伯爵面色有些虚弱，但他咬牙闭目，漂浮在空中，那些射击到他体内的水银弹头，竟然慢慢的被他给逼了出来！

　　哼哼，你这家伙会的东西不少啊？你体内应该有神羽太岁吧？

　　雷格斯漂浮在空中说出这句话之时，我特么下巴都差点掉在地上，这神羽太岁在开天教的古典籍中也是千篇一律的记载了一点，雷格斯伯爵怎么会知道？难道还是那个道士告诉他的？

　　我没吭声，雷格斯继续笑道，没想到啊，都说神羽太岁只存在于神话之中，今天竟然有幸看到，嘿嘿，看来我必须要杀掉你了！神羽太岁那可是我梦寐以求的好东西！

　　雷格斯对太岁的了解，或许比我都要清楚，这家伙越来越让我感觉深不可测了！

　　就在我这么愣神的一瞬间，雷格斯忽然张开自己的蝙蝠翅膀，猛的将自己包裹了起来，此时漂浮在空中就像是一个蚕茧一样！

　　我不知道雷格斯搞什么鬼，但我知道，我不能再给他喘息的时间！

　　虽然我很累，虽然我也很想趁着这个间隙休息一会，但我休息的同时，雷格斯也在休息，等他修复好了自己的伤口，我就该完蛋了！

　　当即我暴喝一声，扇动大黑天神翼，手持方天画戟朝着雷格斯伯爵飞去，就在我即将飞到雷格斯面前之时，忽然雷格斯包裹住自己的翅膀猛然展开，随即而来的景象，看的我头皮都麻了！

　　此时的雷格斯伯爵已经不见了踪迹，他的身躯完全蜕变成了一只蝙蝠！

　　一只硕大的，血红色的蝙蝠，那蝙蝠的翅膀上长满了倒刺，而且还有四个爪子，这形象与托马斯神父对我说过的恶魔之翼几乎是一模一样！

　　大蝙蝠此时对我诡异一笑，张口喷出一团红色烟雾，我不知道这是雷格斯的什么轨迹，只能快速运起龟息之术，降低呼吸频率，手持方天画戟，朝着他狠狠的戳了过去！

　　本想一击之力将他戳个透心凉，但没想到，万万没想到，我这方天画戟戳到那大蝙蝠胸口的时候，只听砰的一声响，我竟然有种戳到了钢板上的感觉！

　　我靠，难道这货体内也有金石太岁？

　　我听游尘师傅说过，太岁品种很多，而且数量也不止一个，难道说雷格斯伯爵在早年间也拥有了太岁？又或者是几百年前的那个道士送给他的？

　　我脸上越是惊讶，那大蝙蝠脸上就越是高兴，这蝙蝠的飞行速度不是很快，与雷格斯伯爵的本身相比，慢了不少，但他的防御能力简直要逆天！

　　大蝙蝠朝着我飞来，我一边舞动方天画戟，一边扇动大黑天神翼后撤，不管我怎么攻击，他的身躯之上，始终没有受到任何伤害！

　　我真恨自己被金光人封印了本尊，封印了第二元神，封印了我所有的魔气，如若不然，现在我随便使出魔皇经中的任意一种大神通，我就能轻松收拾雷格斯伯爵！

　　就在我走神的一瞬间，大蝙蝠忽然一闪翅膀，将我整个人都包裹了起来，顿时四周黑暗一片，我知道自己就像是一个蚕蛹一样，被包的严严实实！

　　忽然他的翅膀露出了一个口子，从口子外边探进来一颗大脑袋，那颗脑袋正是蝙蝠的头颅，他张开血盆大口，朝着我的脖子就咬了过来。

　　由于我被包的严严实实，根本就挣脱不开，眼看就要被这雷格斯伯爵硬生生的给吸走了鲜血，紧急情况之下，我快速运起金石太岁的力量，将金石太岁的力量全部涌入脖颈！

　　咔！

　　嘎嘣！

　　大蝙蝠咬在我脖子上的一瞬间，我疼的简直要跳起来了，我已经运起了金石太岁的力量，没想到还是如此之疼，可见他这一口咬下来的威力，究竟有多猛！

　　而他咬了我一口之后，也发现我的脖子硬的出奇，似乎这不是脖子，而是一块钢板！

　　雷格斯伯爵，也就是那个大蝙蝠对我嘿嘿笑道，年轻人还是有点本事的，那就让我把你带回巢穴，慢慢品尝吧，哈哈。

　　说话间，他就张开了翅膀，用蝙蝠双腿上的爪子抓住我，振翅高飞，我靠，我又没被他困住，他说想带我走就能带我走？

　　我还没来得及挣扎之时，忽听远方树林中传来一声，师傅，圣光十字架已经拿来了！你快过来取！

　　我顿时欣喜异常，这传说中圣米歇尔大教堂的圣光十字架竟然拿来了？那我对付雷格斯也就不在话下了！

　　当即我挣脱开雷格斯的脚掌，也不再去反击，而是径直朝着爱丽丝呼喊的地方飞去，雷格斯伯爵一听圣光十字架，立马迟疑了一会，过了片刻，他竟然震动翅膀，朝着远方飞去了！

　　我心中这圣光十字架到底是什么东西？怎么如此牛逼？雷格斯伯爵看到了也得退避三舍？

　　等我飞到爱丽丝所在的地方之时，这小姑娘正鬼鬼祟祟的蹲在一颗大树的后边，我冲过去连忙问道，圣光十字架呢？

　　我朝着她左右四看，我心说圣光十字架究竟有多大？难道巴掌大小吗？我怎么没看到？

　　爱丽丝忽然将食指竖直，放在嘴边对我说道，嘘！师傅你声音小一点，我并没有拿来圣光十字架。

　　什么？

　　我瞪大了眼睛，都不知道该说什么了。

　　爱丽丝小声说道，圣光十字架放置在圣米歇尔大教堂之中，那东西可不是一般人能够拿出来的。

　　我说你这样骗人，要是被识破了，那岂不死于非命？

　　爱丽丝嘿嘿一笑，对我小声问道，师傅，还记得我跟你说过的那个关于吸血鬼的秘密吗？


第587章 吸血日记

　　我忙不迭点头道，记得啊，怎么了？

　　爱丽丝终究是个小女孩，心里藏不住秘密，她小声笑道，那个秘密其实就是圣光十字架，如果我们真能取得圣光十字架的话，那杀掉所有吸血鬼肯定不是问题！

　　哦，原来是这样啊，我点了点头，当即拉着爱丽丝准备走出树林，但忽然树林中一个银芒闪闪的小光点吸引了我的注意力。

　　那玩意看起来像是一块银子，由于天上月光的照耀，显得格外耀眼。

　　我走过去捡起来一看，竟然是一个很小的日记本，日记本上有一个银色的蝙蝠头像。

　　打开一看，尼玛，正是雷格斯伯爵的随身日记本！

　　这货刚才在打斗的时候，竟然让这东西给忘了！

　　这可真是天助我也啊！有了这东西，我就更加了解雷格斯伯爵的习性了，了解他的性格习惯，我就能伺机杀掉他！

　　当下我赶紧带着爱丽丝，骑上防弹摩托车回到别墅，今晚也没捣毁多少据点，一个KTV，一个加工厂，杀掉的吸血鬼也有两三百个，严格来讲，也不少了。

　　回去之后，叶玊欣还没睡觉，我来不及洗澡，直接钻进卧室，打开了那个日记本，可上边很多当地的英文，我看不太懂，对于这个，我有必要去问问叶玊欣。

　　我打开房门，看了看叶玊欣卧室里的灯还开着，当下就小心翼翼的敲了敲门，里边传来一声，干什么？

　　我们回来的时候，叶玊欣肯定是知道的。

　　我小声说道，我捡到了吸血鬼伯爵的一个日记本，但上边有好多词语我看不懂，你能不能帮我翻译一下？当然了，如果你困的话，还是早点休息。

　　话音刚落，里边沉寂了片刻，只听得里边传来一阵沙沙声，好像是在穿衣服，又过了一会，咔嚓一声，门把手被拧开，展现在我面前的叶玊欣，竟然只穿了一件性感的睡衣。

　　哎呀我去，差点亮瞎我这24K硬化氪金狗眼，太亮了，穿着衣服靓，穿着睡衣也靓，就是不知道不穿衣服靓不靓……

　　咕咚一声，我忍不住咽了一口吐沫，叶玊欣扑哧一声笑道，你还是那么好色，别盯着一直看了！

　　我赶紧将自己的视线从叶玊欣的胸前移开，到了我房间的时候，我将雷格斯伯爵的日记本递给了她。

　　她刚看了一眼，就惊讶的说道，这日记本上记载的东西，竟然是几百年前的。

　　我哦一声说，可能是雷格斯伯爵进入休眠之前记录的东西吧。

　　我说反正这日记本也不厚，你就帮我从头念出来吧，你看怎么样？

　　叶玊欣点了点头，当下翻开第一页开始轻声诵念。

　　道士对我不错，他教会了我很多中国道法，还对我讲述了很多有趣的东方故事。

　　今天收获不错，吞噬了三个，感觉自己的力量又增加了不少。

　　噢，今天是复活日，差点忘了去祭拜伟大的马瑟尔公爵。

　　叶玊欣念出这些话的时候，我感觉这雷格斯伯爵是不是整天闲的蛋疼？尼玛这都记点什么叼毛东西？西方人的传统观念果然不一样啊。

　　忽然，叶玊欣念出一句，道士给我了一个太岁，我也不知道这是什么玩意，但我知道古老神秘的东方世界中，有很多厉害东西，道士告诉我，可以让我把这东西理解成太岁。

　　我豁然起身，猛然摆手说道，停！再给我念一遍！

　　当叶玊欣又念了一遍之后，我特么愣在了原地，震撼的我久久没有回复过来！

　　吸血鬼的体内，竟然有一个太岁？这尼玛还是几百年前的一个道士给的？几百年前之时，游尘师傅还只是个小徒弟，可那道士已经云游天下了，可见他的辈分肯定要比游尘师傅还高，说不好可能跟祖师爷是一个辈分的！

　　此时此刻，我恍然大悟，怪不得雷格斯伯爵如此厉害，敢情这家伙体内有一个太岁啊！

　　太岁的种类有很多，而且还分年头，分功效，我不知道雷格斯伯爵的太岁究竟是什么品种，也不知道有什么功效，但我若是知道的话，就一定能够找出破解他太岁的方法，如此一来，打败他，就轻而易举了！

　　想到了这里，我一咬牙对叶玊欣说道，你快点念，争取在三十分钟之内念完，我要回国一趟！

　　叶玊欣惊讶的长大了嘴巴，连忙问我，你这个时候回国？都这么晚了。

　　我坚毅的点头道，我自己飞回去，我有大黑天神翼，加上火精力量的喷发，回国一次，顶多两个小时！

　　叶玊欣继续念着雷格斯伯爵的日记，念到最后一句话的时候，是这样的。

　　噢，苏醒过来的感觉实在太好了，也不知道伟大的马瑟尔公爵大人这么着急唤醒我是什么意思，还是让我搜索一下吧！

　　这最后一行日记的日期就是今天早上，想来他就是今天早上复活的，托马斯说过，吸血鬼的复活基本上都是在晚上午夜，也就是十二点左右，可这雷格斯伯爵竟然在大早上就被马瑟尔唤醒复活了，可想马瑟尔究竟有多着急。

　　我想了想，此时说道，不行，我必须回去一趟，告诉我祖师爷，让他帮我查查几百年前到底是谁特么的这么不安分，游历天朝就够了，还他妈跑到国外给我找事！

　　我正要出门，叶玊欣忽然拉住我的胳膊对我说道，哎，你知道你祖师爷的手机号吗？打个电话就行了啊。

　　恩？

　　这一瞬间，我愣在了原地，下一刻我一巴掌拍到了自己的脑门上。

　　卧槽，真是让我急糊涂了，都忘记电话这玩意了，开天教里有电话，号码我是知道的，只不过一直没怎么用过，毕竟开天教不像那些武校一样，到处打广告去招生，整天电话都能被人打爆。

　　开天教不同，整天冷冷清清的。

　　当下我一看时间，已经快要深夜了，而此时的中国，时间应该会比这里提前两个小时，我感觉应该还有人没睡。

　　当即就打了过去，响了好半天也没人接，第一次没人接，我就打第二次，第二次没人接，我就打第三次，当第三次还没人接的时候，我的心咯噔一声，心想是不是出事了？

　　索性在第三次即将挂断的时候，电话被人拿了起来，但却没人吭声。

　　我大声说道，喂，喂喂喂，是谁在听电话？是游尘师傅吗？

　　对面忽然传来一声，呃，你……你是张亮吗？

　　我一听这声音，我靠，正是祖师爷，我就赶紧说道，祖师爷，你咋这么久不接电话啊，吓我一跳，我还以为开天教出事了。

　　祖师爷略显尴尬的说道，呃，不太清楚这玩意是怎么用的，所以就仔细看了半天，最后感觉应该是让这个东西拿起来……

　　我真是哭笑不得，当下直入正题的问道，祖师爷，你快回想一下，几百年前，中国有名的道家传人，都谁曾经游历天下？

　　祖师爷一怔，连想都没想，就直接说道，几乎每一个道家传人都会游历天下啊，这是增长知识增长见识的最佳途径，怎么了？

　　我再次说道，那你想想都有谁曾经游历全世界的。

　　这一次祖师爷倒是没有那么快吭声，我顺便补了一句，尤其是游历西方国家的，你多帮我列举几个出来，而且那种自身拥有太岁的先告诉我！

　　这句话一说，祖师爷当即就说道，哦，这样的话，人选就不是很多了，这样吧，你过一个时辰之后，再让这个玩意弄响，到时候我告诉你。

　　再让这玩意弄响……

　　听了这句话我真是有点哭笑不得，就在我恩了一声准备挂电话的时候，祖师爷忽然说道，对了，我想起一个人！


第588章 恶灵古堡

　　一听祖师爷这话，我赶紧问道，谁？

　　祖师爷对我说，曾经有一名道家传人，名为逍遥散人，此人亦正亦邪，做事从来不会考虑对错，据说他曾游历山川海外，世界各国，而且他拥有一颗太岁。

　　我立马追问道，这是什么太岁？有什么功效？

　　祖师爷回道，轻云太岁！此太岁没有详细的记载，不过威力不大，比不上饮血金石等太岁，相传此太岁服下之后，能够使得身体轻盈如燕，漫步云端，类似于一夜轻功的意思，所以此太岁被先人命名为轻云太岁。

　　此时此刻，我闭目不言，仔细回想了一番雷格斯公爵的攻击套路，还别说，那货的身体机动性确实很强！身形矫健，飞行的技巧似乎比我都厉害。

　　见我老半天不吭声，祖师爷问道，张亮，你怎么了？

　　我说有什么办法可以对付轻云太岁的？祖师爷你快告诉我。

　　祖师爷摇头道，太岁之物，没有针对之法，除非是在捕捉到的时候，用业火煅烧，将其彻底杀死，不过吞入腹中的，那就没办法应对了。

　　我恩了一声，点头道，祖师爷，那就先说这么多了，你赶紧睡觉吧，有事我再打给你。

　　随即挂了电话，我对叶玊欣说道，你仔细看看这日记本中，有没有记载雷格斯自己的弱点？

　　叶玊欣说道，这样吧，不早了，你先休息，我就坐在这慢慢的查找，等找到了，我就告诉你，怎么样？

　　叶玊欣不想我太累，这一点我是知道的，但我心中无时不刻的记着雷格斯，这货不除，我寝食难安！

　　我说没事，你就在这看，我就在这等。

　　过了许久，叶玊欣指着日记本上的一行字说道，有了，你看这一行记载。

　　叶玊欣对我念道，噢，为什么在我们每天睡觉的时间将我唤醒，难道马瑟尔公爵大人不知道吸血族的这个习惯吗？看来我要离开我心爱的恶灵古堡了。

　　这句话其实就在开头，只不过当时没有仔细看。

　　我连忙问道，恶灵古堡在哪？

　　叶玊欣拿出了地图对我标明了地点随后说道，这恶灵古堡在传闻中经常闹鬼，所以周围人迹罕至，政府也不怎么去管，难道那也是吸血鬼的巢穴吗？

　　我点头道，很有可能就是雷格斯的巢穴，他生在那里，死在那里，复活的时候还是在那里，看来我有必要去看看了！

　　说话间，我收拾好武器装备，准备再次出门，叶玊欣急忙拦住我说道，张亮，你干什么呢？

　　我说雷格斯伯爵刚刚苏醒复活，虽说整个肉体重返年轻态，但他还没吞噬多少人，我不清楚被他吞噬过的凡人会不会变成吸血鬼，但我清楚，早一点杀掉他，就能早一点拯救更多的人。

　　叶玊欣愣了一下，刹那间，她的脸上流露出了一种对于英雄的崇拜和狂热，但实打实的说，我不是英雄，我就是一介平民，说的再直白点，我就是个屌丝，我只是不想让很多美好的家庭变得支离破碎，所以，我要趁着夜色去猎杀雷格斯！

　　我对叶玊欣笑道，老班长，瞧你感动的，其实我也没那么伟大了，就是想早点杀光吸血鬼，早点回国呢，我想我的女朋友们了。

　　说完，我正要出门了，叶玊欣一把拉着我的胳膊，酸不溜丢的问我，你的女朋友，们？你有几个女朋友？

　　我一挠头，尴尬笑道，开玩笑了，我就是个屌丝撸管男，我所谓的女朋友就是硬盘里尘封的岛国老师们。

　　叶玊欣扑哧一声就笑了，但在笑出来的同时，她的脸色也有些泛红，毕竟说起岛国动作爱情片，女人们总是感觉脸红。

　　我说你先休息吧，锁紧门窗，今晚我必将屠杀雷格斯伯爵！

　　出了别墅，我骑上那辆防弹摩托车，这一次，我特意带着GPS导航，找准了恶灵古堡的位置，就朝着那个方向飞奔而去。

　　天上渐渐的闪烁出雷电，看这样子估计还要下雨，我不知道我来的这个时候是不是这个国家的雨季，但这几天，真心经常下雨。

　　我还没赶到恶灵古堡的时候，天上就慢慢的下起了小雨，我放出一团法力，在我头顶撑起了一把透明的雨伞，来抵挡雨滴。

　　等我远远的看到恶灵古堡的时候，我发誓我真的愣住了！

　　那所谓的恶灵古堡，竟然建在山崖上！雷电闪耀的瞬间，在古堡上空还有很多蝙蝠飞来飞去，尼玛，这要多恐怖就有多恐怖，幸好我见惯了鬼怪，也就没什么反应了。

　　顺着一条曲折蜿蜒的道路，我骑着摩托车来到了山顶，离那古堡大老远的地方，我就停了下来，炼玉镯中，有加特林，有火箭筒，我左臂上还有十字银弩，最关键的是，我有饮血太岁，恢复能力超强！此时身体已无大碍，完全能够与雷格斯决一死战，就看他会不会在这古堡之中了！

　　天上风狂雨骤，雷电纵横，时不时的传来响雷之声，那些环绕在古堡上空的黑色蝙蝠，看起来很是焦躁。

　　我走到了古堡的门前，这是一栋典型的古时西欧古堡，那大门上很多纹饰，也都是西方贵族的风格。

　　嘎吱……

　　我带上墨镜，轻轻的推开了古堡的大门。

　　哗啦啦……

　　瞬间从里边飞出来了一群黑色的吸血蝙蝠，那些蝙蝠个个都闪烁着红色的眼睛，飞出来之后，虎视眈眈的看着我，好像趁我一个不注意，立马就扑过来吃掉我似的。

　　古堡里很是黑暗，我看不清任何东西，但接着天上雷电闪烁的一瞬间，我还是能够看清古堡内情景的。

　　古堡分为三层，第一层空荡荡的，在古堡的墙壁上挂着许多照片，最上边的就是马瑟尔公爵，其次往下是三大侯爵，十大伯爵。

　　因为我穿着黑皮衣，黑皮鞋，踩踏在这空荡荡的古堡之时，会发出哒哒哒的响声，在这种静谧的环境下，这种声音显得尤为恐怖。

　　我特意降低了走路的频率，缓缓的朝着二楼走去，楼梯上铺的有地毯，踩在上边不会发出声响，当我到了二楼的时候，左右四看，在二楼的西南角，拱形窗户的旁边有一家老旧的钢琴。

　　而且在这二楼的正中心，还有一个芒星六角形的图案，房顶有一处大吊灯，灯的造型就像是一个倒吊的红色蝙蝠。

　　我正自郁闷为啥二楼也这么空荡的时候，忽然窗户被风刮动，传来一阵哗啦啦的声响，我浑身一个激灵，瞬间抽出水银双枪！

　　等我看仔细之后，才发现，原来那窗户上站着几只黑色蝙蝠！

　　妈的，找死！

　　我一咬牙，对准那几只蝙蝠，啪啪啪啪，连开数枪，直打的那些蝙蝠晃晃悠悠的就落到了地上，瞬间燃烧，也就一秒钟的样子就成了血粉。

　　原来这些蝙蝠都是人为圈养的吸血蝙蝠！难不成这些还是雷格斯伯爵的后代？这个有点玄乎。

　　就在我小心翼翼准备朝着三楼走去的时候，忽然摆放在西南角的那架老旧钢琴，竟然自己响了起来！

　　我浑身的汗毛都竖起来了，当下瞪大了眼睛朝着钢琴看去，那琴键上满是尘土，但却随着旋律，很有节奏的发出声响，我很想一梭子子胆射散架这钢琴，但鉴于这是古物，我也不忍心下手。

　　咬着牙瞪着眼看了一会，发觉也没什么危险，就再次朝着三楼走去，当我刚走到三楼的一瞬间，忽然整个三楼的楼顶，灯火齐亮！

　　整个大厅里像是十八世纪欧洲贵族们跳舞专用的地方一样，而在这三楼的正中间，竟然摆放着一口红色的人形棺材！


第589章 吸血鬼始祖，马瑟尔公爵

　　这红色棺材完全就是一个人的模样，就好像一个人伸直了双腿，平躺在地面上，将双手交叉放在胸前。

　　隔着大老远，我就能感受到那棺材里边的血腥味，我心中冷笑，心说雷格斯伯爵应该正在棺材里边睡觉，待我打开棺材，射他一脸十字弩箭！

　　当下我缓缓的朝着那红色的人形棺材走去，当我走到棺材旁边的时候，我的心提到了嗓子眼，咕咚一声，由于紧张，我忍不住咽了一口吐沫。

　　周围没有异动，头顶上的老旧吊灯仍然散发着淡淡的光芒，我伸出手悄悄的扣住棺材的边缘，当下轻轻的扣动棺材。

　　嘎吱……

　　棺材被我缓缓的拉开，当我将棺材盖彻底翻开的一瞬间，我瞪大了眼睛，这红色棺材里边装满了汹涌的鲜血，但却没有半个人的踪迹！

　　哈哈哈哈，没想到你能找到这里，当我发现日记本不见的时候，我猜测你就会找到这里的，果不其然，你们东方人确实聪明，但别忘了，我也熟知你们的计谋！

　　说话间，我只觉得头顶一阵阴风落下，当即一瞪眼睛不再停顿，横着将身体硬生生挪移出三尺！

　　噌！

　　一把银色长剑戳到了棺材里边，伴随而来的，就是雷格斯伯爵的身影！

　　我抬头一看，这货刚才一直藏身于头顶上的大吊灯之内，我的注意力全被那棺材吸引了，所以也没仔细往头顶上看，此时此刻，不免觉得这雷格斯伯爵的计谋实在太深！

　　我幻化出方天画戟，横刀立马对准雷格斯伯爵说道，今日，我已报必死之心！

　　他哈哈大笑道，那就让我送你下地狱，面见你们的阎罗王吧！说完，雷格斯身影如电，朝着我冲击而来，我倒退两步，先是从左臂中击发出一根银色手弩，借着这一招，打退雷格斯，随后用法力幻化出一身神魔满天星甲！

　　此甲上身，虽说威力比不上用魔气幻化出来的战甲，但至少比不穿战甲要好的太多！

　　雷格斯的眼中也满是欣赏之意，似乎他很是喜欢我这身神魔满天星甲！但欣赏归欣赏，架还是要打的，命还是要拼的！

　　我放出火精，将他幻化成一条小火龙，围绕着我缓缓的旋转，与雷格斯伯爵战至一起之时，火精就伺机去燃烧他的肉体，雷格斯伯爵的攻击速度很快，借着我攻击的空挡，一剑刺来，将我的方天画戟打落在地。

　　无奈之下，我只得暴起一声，对着雷格斯伯爵喝道，寒冰掌！

　　哟呵，雷格斯一瞪眼睛，满脸兴奋之色，似乎他很是喜欢看我使出那些最正宗的中国功夫。

　　我将法力凝结在掌心中，对准雷格斯伯爵的胸前就拍了过去，这货竟然挺直了胸膛，好像打算硬生生接我这一招！

　　当我的掌心即将触碰到雷格斯伯爵的一瞬间，我大喝一声，傻逼，你中计了！

　　我的方天画戟是故意被雷格斯打落的，那是我故意露出的破绽，只有武器掉落，我才能舍命相博，其实我是故意用的右手，当手掌即将击打上去的刹那，我将炼玉镯中的火箭筒炮弹取了出来，抓在手心，朝着雷格斯的胸膛就插了进去！

　　由于没有火药的爆炸催发，这炮弹并没有在他身体前炸开，但正是因为没有炸开，当下被我狠狠的插进了他的胸膛，只听咔嚓一声，弹头碎裂，里边的水银以及大蒜汁全部一股脑的流淌到了雷格斯伯爵的胸膛之内！

　　哈哈哈哈，我狂笑几声，飞起一脚踹在他的脸上，将他踹的连连后退！

　　我站在原地，咬着牙说道，孙子兵法你也看过吧？兵者，诡道也，你自诩对中国文化非常了解，但你一定不了解孙子兵法！

　　雷格斯捂着胸口，此时从他胸口处流出了许多绿色的鲜血，他体内的鲜血本来是红色的，而且我亲眼见过，在小树林我也用火精偷袭过他，他受伤吐出鲜血之后，真是血红之色。

　　可此时却是流出了绿色鲜血，不难表明，这水银混合大蒜汁，将他的身体机能，以及吸血鬼的特性完全打乱，这就好比吸血鬼们的遗传基因，瞬间被破坏。

　　要知道，那火箭筒炮弹里边所蕴含的弹药，一旦爆炸开来，那就是上百个吸血鬼也得瞬间炸成齑粉！

　　雷格斯捂着胸口，痛苦的他整张脸都扭曲到了一起，虽然他是手掌捂的很用力，但那绿色的血液仍然缓缓的往外流着。

　　就在我认为雷格斯被我这一击偷袭所要击杀的时候，他忽然将手指塞进嘴里，吹了一声口哨，此时古堡外的吸血蝙蝠瞬间从窗户口飞了进来，到了雷格斯伯爵面前之时，雷格斯伯爵面露凶色，抓起那些蝙蝠，一只挨一只的塞进嘴里，用力咀嚼，血液都从他嘴角流了出来。

　　在连续吃了好几只蝙蝠之后，尼玛，他身上的伤口竟然缓缓的开始愈合了！

　　不好！

　　千万不能给他喘息的时间，既然逮住了这个机会，就要一鼓作气干掉他！

　　我暴喝一声，天地无极，乾坤剑法，列剑阵！瞬间我面前幻化出了九把金色光剑，其实这些光剑都是用内力所化，对雷格斯伯爵的伤害可能不会太大，但我在发射出这九把光剑的时候，还特意从左臂的袖筒里发射了一支银色弩箭！

　　弩箭的威力是专门用来克制雷格斯伯爵的，他正在愈合伤口，浑身酸痛，根本没力气躲开，眼看那九把光剑以及一把银色弩箭完完全全的射在他的身上，我大喝一声，从炼玉镯里取出加特林，左手扛着，右手扣动扳机，一瞬间，子弹横飞，古堡三楼硝烟弥漫，雷格斯伯爵的身体被我打的连连后退，左右摇晃！

　　在他的身上，至少有几百个弹孔，那些水银弹射进去之后，就开始从弹孔中流出绿色的鲜血！

　　雷格斯再也忍不住了，扑通一声跪在了地上，他指着我说道，难道……难道那个道士的预言是真的吗？吸血家族真的要败在你一个人的手中吗？

　　我冷冷的看着他，当下一句话也不说，雷格斯单手撑地，另一手捂着胸前的伤口继续说道，噢，不，不不不，马瑟尔公爵大人一定会让你撕个粉碎的，他是吸血鬼家族中的始祖，他一定会干掉你的，一定会的，一定会的……

　　说着说着，他的整个身影开始变淡，那样子就像是幻灯片一样，渐渐的整个人开始模糊，直到最后完全消失不见。

　　在他的肉体消失的一瞬间，忽然一团类似于蓝色棉花糖一样的东西，掉落到了地上，那玩意掉落到地上的时候，竟然还很有弹性的跳了两下。

　　我猛然一惊，当即就惊喜道，轻云太岁？！

　　那轻云太岁的模样就像是一团婴儿拳头大小似的棉花糖，淡蓝色的，看起来很是可爱，它在地上缓缓的蠕动，看样子是打算逃跑，我快步上前，一个箭步冲刺，将法力裹在掌心，顿时将轻云太岁抓了起来！

　　哈哈哈，我又得到了一个太岁，开天教的古典籍中曾经记载用三个任意太岁，就能融合为神羽太岁，那四个五个，八个十个呢？会变成什么太岁？

　　当下我将轻云太岁装入了炼玉镯中，缓缓的走出古堡，当我走下三楼的一瞬间，整个三楼的灯火再次重新熄灭，我不知道这是怎么回事，也没心情去探索，可能这算是吸血鬼家族中的一种高科技吧。

　　就在我刚踏出古堡大门的一瞬间，忽然天空之上飘来一团血云，那血云像是很有目的性的朝着我飘了过来，到了我头顶上空之时，从血云中凝结出一张几十米长的大脸！

　　那张脸一看就是典型的西方人，古堡之上电闪雷鸣，那张人脸对我冷冷的说道，看来，我有必要再次复活，我要亲自将你撕成碎片！

　　这声音像是来自九幽炼狱，幽暗深沉，回音阵阵，我心说，难道这个人就是吸血鬼始祖，马瑟尔公爵吗？


第590章 奇异的双眼

　　当即我抬头喝道，马瑟尔是吧？久仰大名，你要想杀我，就麻溜的，过时不候！

　　说完，我大踏步朝前走去，夜幕苍穹上的那一大团血云，再次幻化出一张老人脸，老人脸上浮现出沧桑的意味，那张人脸看我的眼神非常独特，说不上是什么样的感觉。

　　好像有种愤怒，有种欣赏，有种悲叹。

　　我知道马瑟尔现在还没复活，充其量这朵血云就是他用自己法力凝结出来吓唬我的，我靠，我虽然是个屌丝，但我特么也不是被吓大的啊。

　　见这朵血云完全没有散去的打算，我举起加特林咬牙骂道，特么有种你现在就出来啊！

　　哒哒哒哒！

　　我抱起加特林，朝着那朵血云中疯狂扫射，天上雷电肆虐，仿佛也在对应着我暴怒的心情！

　　可不管我多用力扫射，不管我打出去多少子弹，天上的血云丝毫没有出现任何异状，而且血云中的老人脸愈发得意了。

　　他的笑声就像波浪，一阵一阵的传来，一阵比一阵的大，虽然现在他伤不了我，但如此嘲讽我，我的内心真的难以平静，尤其是马瑟尔公爵能够召唤出这么强大的力量，想来这个吸血鬼始祖也不是吃素的。

　　此时我已经走到了摩托车上，当下二话不说，抬腿上了摩托车，加足马力朝着山下赶去，离开了恶灵古堡，到了山下，淅淅沥沥的小雨淋湿了我的衣裳，让我渐渐清醒了许多。

　　回到别墅的时候，我已经虚脱了，扑通一声倒在客厅的沙发上，感觉浑身酥软，再也使不出一丝力气。

　　叶玊欣的房门咔嚓一声打开，只穿着睡衣的她，急忙跑了过来，不停的问我怎么了。

　　我咽了口吐沫说，我没事，就是有点渴，帮我倒杯水吧。

　　当叶玊欣转头弯腰去倒水的时候，我眼角余光从她裙底瞥见一丝旖旎风景，瞬间感觉自己气血高涨。

　　不行不行，我得平静下来，我一定要平静下来！我闭着眼睛不停的对自己说着这番话，叶玊欣端着水杯过来问我，张亮，你怎么了？

　　她不过来还好，她一过来，身上那股令人迷醉的体香涌入我的鼻孔，让我再次心猿意马了起来。

　　我心说奇怪，我到底是怎么了？虽然我不是一个很强大的人，但我自认为我还是有一定自制力的，为什么今天自己这么容易混乱？

　　看到马瑟尔公爵召唤出的血云，我的心会乱，闻到叶玊欣身上的体香，我的心也会乱，好像我现在完全就像是变了一个人。

　　这到底是怎么回事？

　　喝下了凉水，感觉舒服多了，我支撑起自己的身体，将浑身的装备脱了下来，放到了面前的茶几上，随后对叶玊欣说道，我太累了，累的根本就不想动了，你回房间睡吧，我今晚就躺在沙发上了。

　　随即，不管叶玊欣还想说什么，我都对她摆手示意，让她回房间睡觉。

　　这一夜，我躺在黑暗的大厅中，黑暗中，我一直睁着双目盯着窗外，那淅淅沥沥的小雨犹如柳丝一般，贴着窗户滑落，我始终感觉在别墅外的黑暗苍穹中，一直有一双眼睛在盯着我看。

　　不知熬了多久，我才昏昏睡去，结果一大早就被爱丽丝给吵醒了。

　　她一边晃着我一边问，师傅呀，你怎么睡在这里？师傅你快醒醒啊，太阳都升起好高了。

　　我不耐烦的坐了起来，伸手抚弄了一下自己凌乱的头发，然后说道，唔，对了，送你件东西，吃下之后，你的身体会变得非常轻盈，就像是瞬间学会了轻功一样。

　　爱丽丝猛然瞪大了眼睛，欣喜的问我，师傅啊，这是什么东西？快给我啊？

　　我从炼玉镯中放出轻云太岁，然后对爱丽丝说道，诺，吃下吧，然后一边玩去，别打扰我睡觉。

　　说话间，我将轻云太岁抛给了爱丽丝，她伸手接住，一脸难以置信的样子看着轻云太岁，正想问我怎么用的时候，我已经倒头继续昏睡过去。

　　我不知道，我这个一个小小的举动，竟然创造了一个在日后令所有吸血鬼闻风散胆的吸血鬼猎杀者！

　　当我睡醒的时候，为了节省时间，我特意跑到了托马斯那里，向他询问一些关于马瑟尔公爵的事迹。

　　没想到这真是不听不知道，一听吓一跳！

　　在十七世纪之时，马瑟尔就已经位于公爵之位，率领自己国家的军队所向披靡，可谓所到之处，战无不胜，而且在传闻中，都说马瑟尔有一个非常厉害的本事！

　　我赶紧问托马斯，这是什么本事？

　　托马斯淡淡一笑，对我说道，小男孩，请坐，还是先喝杯咖啡吧。

　　说完，他转身开始给我倒咖啡，当咖啡送到我手上的时候，他对我笑道，相传马瑟尔公爵的双眼与常人不一样，他的双眼中能够放射出光芒！

　　我一愣，随即就说道，眼中能够放射出光芒？这很厉害吗？我也能做到！

　　托马斯连连摇头道，你不清楚的，马瑟尔公爵眼中放出的光芒，是一种红色的光芒，相传只要这种光芒照射到人的身上，这个人就会变成吸血鬼，根本就不需要马瑟尔动口！

　　我靠，这么强？

　　这特么比得过红外线紫外线或者什么光波了，我调侃道，那他这眼睛对着地球转一圈，那岂不是世界末日了？

　　托马斯也笑了起来，他指着我晃了晃手指说，小男孩，你真风趣，不过我还是要告诉你，马瑟尔确实很厉害，但在这圣米歇尔大教堂中，存在着中古世纪的一枚十字架，当然，这个十字架你是知道的，就是位于教堂顶端的圣光十字架。

　　一说起圣光十字架，我忽然来了兴趣，当下就问道，圣光十字架为什么很厉害？原因在哪？

　　托马斯笑道，那是中古世纪的一位大教皇，亲自制作用来镇压吸血鬼的，经过后世神父教徒的虔诚敬仰，它的威力已经大的不可想象了，呵呵，如果你还没见过的话，一会你去教堂内部，就能看个清楚。

　　我恩了一声，然后说道，行，我一会去教堂里边看看，对了，忘了告诉你，最近不要出门，传说中的吸血鬼始祖，马瑟尔公爵，可能要复活了！

　　噢！买噶的！小男孩，你确定没有骗我？

　　我双手一摊，无辜道，我骗你干啥？我和马瑟尔对过话了，可能就在这一段时间吧，他就会复活，届时你不要去找我，马瑟尔那么强大，他一定能够追踪到我的，谁跟我在一起，都会很危险。

　　托马斯神父脸色铁青，吓的都不知道该说什么了。

　　我淡淡一笑，对他挥了挥手，然后朝着前方的大教堂走去，到了教堂内部，我特意找了一个靠门口的位置坐了下来，随即双手握拳，拖住自己的下巴，一脸虔诚的看着圣米歇尔大教堂上方的圣光十字架。

　　那圣光十字架银光闪闪，不知道是不是纯银打造，十字架的正中心，又刻画出了一个十字架，上边雕刻着很多我看不懂的符文，那些符文不是中国的古文字，也不是篆文，应该算是西方一些特殊的文字吧。

　　就在我抬头朝着圣光十字架看去的时候，忽然，一个满头金发的年轻小伙子坐到了我的旁边，还对我幽幽一笑，说了一句，喂，伙计，往那边坐点。

　　我没有说话，因为我很是惊讶，这个年轻人的身上，有着一股淡淡的血腥味，但圣米歇尔大教堂里有圣光十字架，一般吸血鬼是进不来的！

　　难道说……


第591章 万里搜神

　　想到了这里，我很客气的点了点头说道，老兄，请坐。

　　当他坐下来之后，他也将双手握成拳头，然后低着头，将拳头抵在额头上，一脸虔诚的闭上了双眼。

　　而我，则是感觉出不对劲了！

　　其一，此时的圣米歇尔大教堂里，也就七八个人，如此之大的教堂，还剩余如此之多的空位，这货为什么偏偏挤在我的旁边？

　　其二，正常人的身上，可能会有香水味，可能会有体味，但没人有血腥味。

　　其三，如果说他是普通的吸血鬼，那我感觉这绝对是不成立的，圣光十字架在此，从来没有吸血鬼敢鱼目混珠凑进来，相传这圣光十字架就连对付吸血鬼侯爵都没问题，照此推算，可能侯爵也进不来！

　　如果这三条都有可能性的话，难道说我旁边这哥们就是马瑟尔？

　　不科学啊，昨晚那血云当中的人脸，明明是一个七老八十的外国老头，难道说马瑟尔复活了？而且在一夜之间，快速的恢复年轻态了？

　　此时我侧头朝着那哥们看去，发觉他一脸淡定的表情，非常虔诚的闭着眼，轻轻念诵着圣经，而教堂顶端的圣光十字架一直没什么反应。

　　这么可真是让我疑惑到了极点，我心说难道是我太敏感了？

　　当即我也闭上了眼睛，跟随着托马斯神父念诵的圣经，虔诚的祷告，当祷告完毕，我即将离去的时候，旁边那年轻小伙子对我笑道，嘿，伙计，聊聊？

　　我一愣，左右转头看了一眼，发现我旁边并没有别的人，然后就对他笑道，我们认识吗？

　　金发小伙子也笑道，不认识就不可以说话吗？呵呵。

　　我点头洒脱道，那倒是，聊聊就聊聊。

　　扑通一声，我当即坐在了原地，一声不吭，而他也是一声不吭，我心说不是聊聊吗？说话啊！

　　忽然，那年轻小伙子指着圣光十字架说道，Look！

　　他的意思是让我看圣光十字架，我顺着他的手指看了过去，那圣光十字架就静静的放在原地，屋顶上的阳光照射到银色的十字架上，泛出更强烈的光芒，那光芒反射到我俩的身上，就像镜子的折射一样。

　　他伸手抚摸了一下桌面上的阳光，一脸享受的说道，圣光，是消灭所有黑暗的力量源泉！我喜欢这种感觉。

　　靠，这话说的，我差点让他当成神经病，不是聊天吗？怎么净说一些有深度的话？感觉自己多么有学问？

　　我没吭声，他侧头对我诡异一笑，小声说道，可你知道吗？伙计，圣光最初的来源，其实正是源于黑暗！

　　这话一说出口，我惊讶了一跳，这种理论我不太懂，什么圣光黑暗的，我一个东方人有些听不懂。

　　他见我有些惊讶，然后就嘿嘿笑道，每一个人，都有弱点，每一种生物，也都有弱点，每一种强大的武器，也有无法克制的人，例如，这圣光十字架，就杀不死我！

　　金发小伙子说完这句话，我特么当即就差点拔出飞刀了！

　　他见我情绪激动，就对我摆手笑道，喔喔喔，伙计，别激动，来来来，坐下来。

　　他指着旁边的座椅对我说道，我现在浑身的汗毛都竖起来了，这货极有可能就是马瑟尔公爵！没想到他竟然无视圣光十字架的威力，径直走了进来。

　　但见他此刻对我并没有动手，也没有什么威胁，我还是强装镇定坐了下来，他翘起二郎腿很随意的说道，圣光十字架对付不了我的原因，在这个世界上是没人知道的，不过，我很想让你知道。

　　我故作饶有兴致的样子问道，哦？那你就说来听听呗。

　　他仰头哈哈一笑，爽朗的说道，OK，说给一个快死之人，也没什么大不了的！他这话是暗自比喻他即将干掉我了！

　　我没吭声，他指着圣光十字架说道，这玩意，是用来杀吸血鬼的，可他杀不掉我，你说为什么？

　　这话的意思有点明显，我试探性的问道，你不是吸血鬼？

　　到了这一刻，他不再说话了，阳光从教堂的天窗上照射下来，照射到我俩的身上，他懒洋洋的从胸前的衣服里掏出了一张名片，放到面前的桌子上，然后轻轻的推给了我，最后眯着眼睛，略有深意的说了一句，这一天终于到来了，我在名片上那个地方等着你，来吧，决一死战！

　　说完，不等我反应过来，那个金发男子就走出了圣米歇尔大教堂。

　　当我反应过来的时候，我一把抓起名气，朝着他就追赶了过去，当我冲出圣米歇尔大教堂的一瞬间，我顿时傻眼了！

　　尼玛，这教堂外边，哪里还有什么人影？除了教堂前边的广场上有一群白色的和平鸽在进食之外，并无半点活人的影子！

　　靠，那个金发男子到底是谁？难道西方也有操纵元神操纵灵魂这种手法吗？想到了这里，我赶紧看向了手中的名片，名片上写着恶魔庄园四个字！

　　恶魔庄园我不知道在哪里，也没听说过，不过打听一下应该是没问题的，我左右四看，不管我怎么寻找，始终是看不到刚才那金发男子的踪影了。

　　想来这马瑟尔一定熟知一些古老的秘术，不然他不可能如此强大，不然他不可能站在吸血鬼之巅！

　　我不知道水银和大蒜还对他有没有杀伤效果，我只知道，此番前去，凶多吉少！

　　等我回到别墅的时候，我对爱丽丝说道，听着，我的小徒弟，如果有一天你找不到了我，你一定要好好的活下去，明白吗？

　　爱丽丝有些听不明白我的话，但她还是乖巧的点头说道，恩，我会听师傅话的。

　　我左右四看，没找到叶玊欣的身影，一问仆人才知道，她有点事情出去了，与她一同出去的，还有厨师赫伯。

　　我一听这话，立马一拍大腿喝道，不好！

　　我赶紧掏出手机给叶玊欣打了一个电话，电话能打通，但却没人接，听着电话那边滴滴的声音，我心中祈祷着，接啊，快接啊！

　　可那响声一直维持到提示我无人接听，我再次打了过去，没想到这一次直接关机了！

　　我靠！

　　我暴喝一声，展开大黑天神翼，扑腾一声从窗户飞了出来，当即站在别墅的顶端，盘起双腿，使出开天封魔录中的一种神通。

　　这种神通叫做万里搜神！是一种追踪之术，自己在脑中想象出追寻的那个人，然后再讲法力蔓延出去，当法力触碰到那个人，与那个人的影像完全吻合之时，就能知道那个人在哪了！

　　当即我快速使出万里搜神，法力就像是一张大网一样，从叶玊欣的别墅开始，以这里为中心，朝着整个市区开始快速蔓延！

　　过了三四分钟之后，我终于锁定了目标，此时的叶玊欣，正在一辆轿车中，她双手双脚被反绑，嘴上也贴了一层胶带，很明显，这就是绑架！

　　而绑架她的人，正是厨师赫伯！

　　哎！

　　我重重的叹了口气，没想到这个赫伯真的不可靠，当时我怎么没狠狠心用水银戳他一刀啊！

　　想归想，我还是赶紧收起法力，朝着那一辆轿车飞去，为了防止我被当成UFO，为了不被这个国家的导弹防御系统打下来，我特意飞的很高很高，同时用法力锁定叶玊欣所在的地方。

　　约莫七八分钟之后，我在一处山坳中看到了这辆轿车。

　　这山坳里有一条山路，这条路修理的很长很平整，我快速飞到轿车前边三百米处，豁然落在地面上，此时正视着这辆轿车！

　　我今天想试试自己这血肉之躯，能不能伸手挡在飞速奔跑的汽车！


第592章 终极之战

　　当轿车离我越来越近，我都能够清晰的看到坐在驾驶位上的厨师赫伯了！

　　没错，不想当厨子的司机，绝对不是一个好司机，这货看我挡在道路中间，他也加足了马力，好像就这么打算直直的撞死我！

　　我将神羽太岁中的所有力量灌入全身，又命令火精缠绕住我的双脚，然后钻入地下，再次给我加固！

　　当轿车风驰电掣冲过来的那一瞬间，我猛然伸出六只手，狠狠的推在了轿车的车头上！

　　砰！

　　一声巨响传来，随即整个轿车的玻璃哗啦啦的碎了一地，我感觉自己的身躯猛然一颤，我站立的地面都产生了很大一片的龟裂！

　　轿车，我是挡住了，赫伯也被弹飞了出来，我飞速上前，收起多余的胳膊，一把将赫伯抓了起来，当即狠狠的问道，说！你潜入她家，究竟是想干什么！

　　赫伯一声不吭，只是冷冷的看着我，没等我对他严刑逼供之时，他的嘴巴忽然一咕哝，不知道咬碎了什么东西，只见他身体内部忽然涌出许多火焰！

　　靠，这货自杀了？

　　当他的身躯彻底燃烧成一堆血灰之时，在那堆血灰里，一颗银色的牙齿引起了我的注意力，我捡起来一看，这颗牙齿中空，里边还残留着一丝水银。

　　顷刻间，我明白了赫伯的用意，这颗牙齿，就是在最后关头为了自杀而准备的，如此训练有素的吸血鬼到底是干什么的？潜入叶玊欣旁边，又是打算干什么？

　　我没敢再多想，此时来到车上，赶紧扶起叶玊欣，刚才我双手拦截轿车的一瞬间，她也从后座上跌落到地上，这一下也给她撞的不轻。

　　当我将她松绑，解开胶带的时候，她竟然没有出现我想象中嚎嚎大哭的场面，反而是很淡定的对我一笑，然后说道，我相信你会来救我的。

　　哎呀我去，这么有自信？

　　我说你也太自信了吧？你相不相信我现在脱了你的裤子，在这荒郊野外的跟你谈谈人生理想？

　　叶玊欣扑哧一声笑道，你敢吗？

　　这句话颇有挑逗意味，但还是一摆手说道，别闹了，这个厨师绑架你究竟是想干什么？

　　叶玊欣摇头道，我也不清楚，有些人绑架为了钱，有些人绑架为了色，但他一没有问我要钱，二没有劫色，我不知道他想干什么。

　　我点了点头，此时只听闻汽车后备箱旁边传来一阵滴答滴答的响声……

　　不好！

　　我抱起叶玊欣，展开大黑天神翼，径直的从车门冲了出去，就在我刚冲出的刹那间，只听背后轰然一声巨响，轿车的汽油被引燃，瞬间产生大爆炸，我只感觉背后的气浪冲击的我都无法飞稳身子了！

　　有惊无险躲过一劫，我正要带着叶玊欣回去，眼角余光却瞥见了这山坳中的一处小庄园，那庄园青草茵茵，看起来像是一个世外桃源一样，但在庄园的大门上，却是雕刻着一只巨大的红色蝙蝠，而且在红色蝙蝠下边写着一串英文。

　　恶魔庄园！

　　靠，我左右四看，这山坳之中并无其他建筑，赫伯来这里，唯一的去处就是恶魔庄园，难道说赫伯就是专门抓叶玊欣去恶魔庄园的？

　　如此一想，难道这也是马瑟尔的计划吗？可马瑟尔也就是近期才复活，而我来到布鲁塞尔的时候，赫伯就已经在叶玊欣的旁边了。

　　难道说马瑟尔也能未卜先知，更或者有先知预言在几百年后我俩必定有生死一战？所以他才早早的将赫伯安插在叶玊欣的身边，然后一方面他去教堂缠住我，拖延我的时间，另一方面吩咐赫伯下手，绑走叶玊欣，这样，就能威胁我，让我乖乖就范了？

　　如果真是这样，那可就太阴险了！

　　就在我这么思索之时，下一刻问题再次接踵而来，赫伯的身上应该是没有吸血鬼的牙痕，可他死亡的时候明明是自燃，那就说明他是个吸血鬼，没有牙痕的吸血鬼一般都是有爵位的高等级人物，像赫伯这种战五渣吸血鬼竟然没有牙痕，难道真的是马瑟尔公爵用眼中的红光扫视了他一下，就让他变成了吸血鬼？

　　马瑟尔眼睛中的红光，难道并非只是传说？

　　我的大脑越来越混乱了，我抱着叶玊欣漂浮在天空中，叶玊欣问我，张亮，你看什么呢？

　　我摇了摇头，没有说话，当即抱着叶玊欣离开了这里，恶魔庄园，我肯定是要来的，我隐隐的感觉，我与马瑟尔，必定将会有一场生死之战，世纪之战！

　　或许这场战斗早在冥冥之中已经注定，现在时机成熟，是我俩兑现预言的时候了！

　　抱着叶玊欣回到了别墅，我让她和爱丽丝呆在了一起，现在的爱丽丝，虽说不是很强大，但吞噬了轻云太岁之后，她的轻功也是一溜烟的，加上我曾经用洗髓散帮她洗练身体，现在让她保护叶玊欣，也就是小菜一碟。

　　我骑着约翰送我的那辆防弹摩托车来到了他的家里，到了之后，约翰就拉着我，献宝似的说道，嘿，老兄，你要的宝剑，我已经打造好了！

　　当下约翰取出一个布包，打开布包的一瞬间，流光四溢，这宝剑简直要锋利到不行不行了！

　　虽说我感觉这玩意对付马瑟尔有点悬乎，但还是欣喜异常的拿了起来，我对约翰侧头笑道，你小子真行啊！

　　约翰点头道，那当然了，这把剑可花费了我不少功能呢，你看看，中间的剑刃是军用特种钢，两边的剑刃也是特种钢加上钛合金以及水银混合制造而成的，其一，锋利无比，其二，坚韧异常，其三，专杀吸血鬼，哈哈哈，我是不是很牛逼？

　　我竖起大拇指笑道，你简直就是牛逼上穿针，牛逼透了！

　　一番寒暄之后，约翰问我来这里干什么，我淡淡一笑，拍了拍约翰的肩膀说道，没什么，只是我即将回国，答应你教你飞刀，我就一定会教你的，诺，现在一点钟，截止今晚七点，我只教你这几个小时，我会用心教，至于能不能学会，那就看你的本事了！

　　约翰瞪大了眼睛，随后双手一拍振声道，哇塞，太棒了，老兄，我不是在做梦吧？你终于要教我飞刀了！

　　我笑道，不要多说废话了，去找几把飞刀，我慢慢教你！

　　我心说当初拿了约翰那么多东西和装备，他想学飞刀，我就好好教他吧，哪怕这一时半会教不会，至少我也得让飞刀的精髓告诉他，等他日后慢慢练习，多少也能学会一点。

　　我留在约翰的家里，整整教了一下午，不可否认，这家伙天赋异禀！也就是四五个小时就学会了飞刀，虽说不能百发百中，但也甩的像模像样了。

　　临走之时，我拍着约翰的肩膀笑道，老兄，我们虽然相距万里，但我还是感觉你挺够意思的，过了今晚，我就要回国了，飞刀你慢慢学吧，我这里有一把自己的飞刀，这玩意是我们开天教传下来的普通飞刀，虽说不是怎么珍贵，但也算是我的一片心意，你拿着吧。

　　说话间，我将那刻有开天二字的小飞刀递给了约翰。

　　约翰颇为感动，在我刚出门的一瞬间，他拉住我说道，喂喂喂，老兄，这两天我研究出来了一种最新的破译吸血鬼基因密码的弹药，诺，也不多，就这一个！这对吸血鬼的基因细胞有强烈的破坏作用，如果遇到你打不过的吸血鬼，可以拿出来试试。

　　我看向了那个拇指粗细，中指长短的子弹，透过玻璃能够看清里边绿色的粘稠物体，就像化学药剂一样！

　　我一把接了过来，随后在心中说道，那今晚就在马瑟尔身上试试！


第593章 我亲自复活了他

　　准备妥当了一切，就在我准备出去的时候，约翰又对我说道，喂，老兄，那鬼火战车你摸清楚怎么玩了没？

　　我一愣，随即问道，鬼火战车？你说是那个防弹摩托车吗？

　　约翰点头笑道，正是！

　　我也笑道，一切都摸清楚了，就差那个危险按钮没弄明白，约翰哈哈大笑几声，直到这一刻才对我说道，放心大胆的按下去吧，按完之后，你一定会尖叫一声，噢买噶的！

　　听约翰说的这么刺激，我释怀一笑说道，好兄弟，我先走了！

　　约翰也对我摆了摆手，然后回到房间继续联系飞刀。

　　当我骑上这辆所谓的鬼火战车之时，当我走到了无人的路段之时，当我试探性的按了一下那个红色危险按钮的一刹那，整个摩托车咔嚓咔嚓几声响，竟然发生了剧烈的变化！

　　整个摩托车的车身更加低了，整体就呈现出一种流线型，而且那四个排气筒同时喷出火焰，猛然加速，我感觉自己不是在骑摩托，而是在开火箭，这速度快的让我难以直视！

　　就在我感觉即将撞在前边迎面而来的一辆大卡车上之时，这摩托车竟然自己选择避开了！

　　我靠，这种先进的识别系统，真特娘的太酷炫拉风了吧？

　　当即我朝着恶魔庄园飞速开去，这一路上几乎是不用任何操作的，只要我把目的地在屏幕上设置好，这鬼火战车自己就能跑到。

　　怪不得叫做鬼火战车，四个排气筒一起喷火，这场面在黑夜中确实够炫！

　　当我快速来到恶魔庄园附近的山坳之时，刚开始那种喜悦之情，慢慢的被头顶上的景象给冲淡了！

　　头顶上有一朵乌云，那乌云与我所见过的大黑天鬼云差不多，同样都是邪气十足，而且那乌云就漂浮在恶魔庄园的上空，好像随时会压顶落下一样。

　　伴随着那朵乌云缓缓旋转的同时，头顶上时不时的传来一道道雷电，周围的空气中，似乎都夹杂着血腥之味。

　　我知道，这很可能是一条不归路，我知道马瑟尔肯定比我强，但我感觉，冥冥之中，我俩必须有这一战，谁也躲不过去的！

　　这么一想，我咬着牙，开着鬼火战车，快速的来到庄园的门前，没等我下车，庄园的大门竟然自己就开了，我不知道这是马瑟尔的力量，还是门前装有自动控制系统，反正门开了，我就直接进去！

　　到了庄园内部的时候，我发现这庄园空荡荡的，整个庄园里虽说灯火通明，但却没有一个人，这种寂静有些让人瘆的慌。

　　我下了摩托车，还不知道往哪走的时候，庄园上空那朵乌云就变换成了一张老人脸，他对我温和的说道，既然来了，就进去坐坐吧。

　　我抬头朝着头顶上的乌云看去，那老人脸与我从恶灵古堡出来时所遇上的，几乎是一模一样，只不过那一天的是血云，这一天的是乌云。

　　等我走进了庄园的内部之时，进了房间之后，这大厅里的西欧风格装饰，让我有些局促，特别是地上名贵的地毯，我都不敢乱动了。

　　就在这个时候，忽然屋子正中间的一处景象吸引了我，那屋子正中间的区域并没有铺上地毯，那个地方像是有一个阴井盖一样，不过那井盖上却是刻满了许多古怪的符号！

　　透过阴井盖上的空洞，我朝着下方看去，只觉得里边黑漆漆的一团，什么也看不清，我还没来得及弄明白，忽然就从四面八方传来了一声，呵呵，想看，就看看里边是什么东西吧，你一定很期待的！

　　这声音就像是回荡在山谷腹地中的声音一样，回音阵阵，一层接着一层，我心说我一定会很期待？那会是什么东西？

　　抱着这个狐疑的态度，我一咬牙，单手抓在那个铁盖子上，狠狠的用力，将铁盖子拉开，在这一瞬间，里边一道剧烈的红光冲天而出！将我震退到了一边！

　　哈哈哈哈，哈哈哈哈，小家伙，你实在是太蠢了，哈哈哈哈。

　　庄园里，也不见人，只闻其声，那声音一直在狂笑，一直说我太蠢太蠢，我怒喝道，妈的你在哪，有种出来！

　　那声音像是来自亘古悠远的地狱深处，伴随着阵阵回音，那个人继续说道，我在哪？呵呵，我在哪？我就在那个封印之中，多少年来，我一直都在努力冲破封印，只可惜都没能成功，但我知道，冥冥之中，在几百年之后，一定会有一个东方男子前来揭开封印，放我出去！

　　这话给我说懵了，我说你是谁？

　　那声音回道，我，就是马瑟尔！

　　我也没看到马瑟尔在哪，当即就抬头朝着天花板上和四周看去，一边看一边大声说，不对！今天在教堂里给我名片的，他才是马瑟尔！

　　那声音再次哈哈大笑，他对我说，你真是太天真了，那些人都是我的奴隶，都是我的奴仆，是我命令他们将你哄骗至此的，是我一步又一步的引导你，揭开我的封印，哈哈哈，我终于要出来了！

　　话音刚落，就在那被我揭开铁盖子之下的洞中，忽然传来咕咚咕咚的声响，像是里边的血水被煮沸了一样。

　　我大着胆子看了一眼，里边就像是一个大血池一样，此时正在冒着血泡，这情景我见过，莱恩勋爵复活的时候就是这样的！

　　当那血水沸腾的越来越厉害，只见一个光秃秃的人头从里边漂浮了起来，我吓的倒退了一步，还没再次来得及观看之后，就从那地下洞穴中缓缓的飞出来了一个……

　　一个苍老的老人！

　　那老人浑身赤裸，皮肤鲜红，当他浮出来的一瞬间，天地之间，雷电肆虐，就连这山坳中的各种鸟类都是赶紧扑腾翅膀快速飞走，而我也感受到了一股浓重的煞气！

　　只不过这种煞气，让我感觉很是熟悉，就像是在僵尸王他们身上的气息一样！

　　那老者出来之后，身上的血水还在不停的往下滴落，他缓缓的落到地面上，就像是一个被剥掉了人皮一样的犯人，垂着脑袋，缓缓的走到了桌子旁，还对我伸手笑道，在我将你杀死之前，我有必要对你感谢一番，来，请坐！

　　马瑟尔公爵正在缓缓的恢复着自己的体力，他的头上开始长出白色的头发，他本来干枯的犹如树皮一般的皮肤，正在缓缓的充盈，缓缓的饱满，他本来枯槁的身躯，慢慢的开始变得强壮！

　　我知道，吸血鬼始祖，马瑟尔公爵，在这一刻，彻底复活了！而让他复活的最终元凶，就是我！

　　我咬牙说道，别他妈的猫哭耗子假慈悲，告诉我这一切究竟是怎么回事！

　　马瑟尔公爵的脸色很苍白，因为此时的他，正在缓缓的完成转变，我很想现在就暴起一剑刺死他，但我知道，他不是那么好杀的，同时我更想知道，这一切到底是怎么回事？

　　我来到这里，是不是马瑟尔在冥冥之中策划好了一切，让我所遇到这些事情，最后来到他的陵墓前，让我亲手破开封印，才能让他释放出来！

　　这一切的谜团，我真的很想知道，有句话叫做死不瞑目，说的就是临死之前还有事情没完成，或者还有什么心愿未了，更或者是没看到偷袭自己的凶手模样，而我如果不弄懂这些谜团，我可真是死不瞑目！

　　马瑟尔淡淡一笑，当下披上了一件长袍，他仅仅是单手一指，桌子上的红色蜡烛猛的就冒出了火苗！

　　靠！法力？这是正宗的道家法力！

　　而马瑟尔也在这一刻对我诡异一笑，随即说道，能看懂我的手法吗？


第594章 天注定

　　此时的我真的难以平复自己惊讶至极的心情，一个外国的吸血鬼，竟然懂得中国的传统道法，这特么不是要逆天的节奏吗？

　　见我没说话，马瑟尔笑道，是的，很多人都跟你一样，当他们看到这一幕的时候都会张大了嘴巴，或许你很好奇今天去圣米歇尔大教堂找你的男子是谁吧？

　　我点了点头，但没吭声，就在此时，马瑟尔的苍老的面相正逐渐丰满，渐渐的他的脸庞开始变得充盈，从刚开始的一个老人脸，已经变成了一个二十多岁的金发小伙子！

　　而这个金发小伙子，正是今天早上在圣米歇尔大教堂里跟我聊天的那个！

　　我靠！

　　我特么差点就站起来了，这怎么可能？马瑟尔是今晚才复活的，而且是我亲自打开了封印，不然他还会被困在里边，传闻中马瑟尔是自己进入休眠那就是扯淡，他就是被封印的！

　　可如果说他是被封印的，那今天去圣米歇尔大教堂找到我的男子又会是谁？

　　我的脑中充满了疑惑，当即就问道，这到底是怎么回事？

　　马瑟尔似乎不着急杀我，他淡淡一笑，此时披着长袍起身走进了旁边的小屋，我不知道他去干什么，过了约莫三分钟，他换了一身整齐的皇家贵族服装走了出来，在他的胸口上，还挂着一个徽章。

　　那徽章纯金打造，约有碗底大小，上边镶嵌了很多钻石，整个造型就像是一只正面展翅的雄鹰，虽然我不知道这个徽章是什么意思，但我很清楚，这一枚徽章，象征着公爵！

　　马瑟尔不知从哪个地方拿来了一瓶红酒，打开之后，取出两个水晶高脚杯，各自倒了半杯，随即笑道，诺，来尝尝吧，三百多年前的勃艮第康帝，名品哦！

　　他将红酒放在了我的面前，对于酒，我不是多么喜欢，当下一声不吭的看着马瑟尔，而他自己则是端起杯子，先是贪婪的闻了一下，随即品尝一口，吧嗒吧嗒嘴之后赞叹道，好酒！

　　我淡然说道，我不是来跟你喝酒扯淡的，如果你打算告诉我，那就请你快点说，如果你不打算说，那我觉得，我们可以决一死战了。

　　马瑟尔听完我的话，先是一愣，随即扑哧一声就笑了，他指着我略有深意的说道，你就那么着急去见阎罗王吗？哦，不，老弟，你先听我慢慢讲吧。

　　我特么发现西方人的性格怎么如此蛋疼，非得给你讲点故事不可！

　　讲就讲吧，而且还拖拖拉拉，这一点最为受不了。

　　马瑟尔坐在了我的对面，我俩中间的这张桌子非常长，他坐那头，我坐这头，相距约有六七米，他对我笑道，今天在圣米歇尔大教堂里去找你的人，那也是我。

　　虽然我早就有了心理准备，但听到马瑟尔这句话，不免还是有些惊讶。

　　他淡然说道，在东方，有一种极端修炼叫做元神出窍，我可以元神出窍，但我的元神没有任何杀伤力，不然，在今天早上你就已经死了。

　　我冷冷的说道，既然你可以元神出窍，那你为什么不利用元神去唤醒别的吸血鬼，让他们提前解开封印！你不就可以杀掉我了吗？

　　马瑟尔摇头道，不，我的封印，只有你一个人能解开！在整个宇宙当中，注定只有你，才有解除我封印的力量！或许你不知道，吸血鬼存在于几千年了，他们与东方世界的鬼魂差不多，都有着悠久的历史文化，曾有古希腊占卜师告诉我，我的命运叵测，能够解开我封印的，必须是我本人！

　　什么？！

　　马瑟尔说完这句话的一刹那，我特么再也忍不住了！他说解开他封印的必须是他本人，但那封印是我解除的，难道说……

　　我暴喝一声，你就是九大元神之一吧！

　　谁知马瑟尔一愣，当下疑惑道，九大元神？没听说过，那位古老的占卜师告诉我，在这个世界上，还有八个与我一样，永生不灭的存在这个世界上，占卜师说，我们九个就是同一个人，也可以理解为一个人分成了九个！或许，这是一件好事，或许，这是一件坏事，但要解除封印，就必须由另外的几个我来解除！

　　尼玛，此时我咬着牙，怒视着马瑟尔公爵，我心说当初来布鲁塞尔之前，就感觉我冥冥之中一定要来这里的，敢情这一切就是命中注定的！

　　我要重返地狱魔池，解开冰封王座，就得凑齐九大元神，外加蚩尤肉身，这样，就有实力与金光人对抗，这样，才能带领我的百万魔兵，杀出一片属于自己的天下！

　　马瑟尔继续说道，赫伯是我安排在你朋友身边的，我知道这一天终将会到来，所以提前将他安插过去。

　　我一拍桌子咬牙道，那你特么的也太卑鄙了吧？竟然用女人威胁我？

　　马瑟尔一怔，随即喝了一口红酒，摇头说道，不不不，我给赫伯的命令是让他引导你快点来这里，但中间他背叛了我，他想绑架那个女孩，借此赚得一笔不菲的金钱，说的难听点，以我马瑟尔的实力，我用得着用女人威胁你吗？

　　这是赤裸裸的藐视，但，马瑟尔有实力说这样的话，因为我在他身上，看到了很多前所未有的景象，他融合吸血鬼与道法一体，我不知道造成这种原因的，是不是因为他也列数九大元神之一，毕竟当年蚩尤传下很多邪术，鬼术，巫术。

　　眼看所有的谜团在这一刻全部解开，可以说，我来的布鲁塞尔的那一刻，马瑟尔就已经知道了，这一切的一切，都是他在指引着我，一步一步的朝着恶魔庄园赶来，现在，马瑟尔已经复活了。

　　我俩之间，必定有一场血战，其结局不是他吃了我，就是我吞了他，或许我会死，但我忽然感觉，我们都是被迫的旗子，我们是蚩尤分裂出来的九个元神，我们为了他的魔皇大业，为了他的六道天下，而忙碌着自己的事情。

　　到了如今这一刻，我们该付出自己的肉体，去完成九大元神的事情了。

　　我静静的坐在原地，马瑟尔也静静的品尝着红酒，窗外雷电轰鸣，风狂雨骤，庄园内的树木被狂风刮的哗哗作响，别墅内的灯光有些昏暗，照射在马瑟尔金黄色的头发上，显得很是诡异。

　　此时真乃无声胜有声，马瑟尔端着酒杯，嘴角挑起一丝笑容，他也不说话，只是一直品尝着红酒，而我也端坐在原地，就这样与马瑟尔对视着。

　　时间一分一秒的过去了，桌子上的红蜡烛已经燃烧了一半，但我俩还是没有吭声，他不说话，我也不说话，他品尝着红酒，我看着烛光，当蜡烛燃烧到最后一丝，即将熄灭的那一刻。

　　马瑟尔忽然抬头对我诡异一笑，我也咧开嘴角，心说该来的，终究要来了。

　　我端坐原地，淡然说道，动手吧，让我看看你的实力有多强大！

　　马瑟尔则是微微一笑，对我摆出一个请的手势说，你远道是客，我让你先动手，来吧，不要客气，拿出你最强的本事，不然这一生之中，你将再也无法看到自己最精彩的招式了！

　　这话说的，好像他一出手就能秒杀我一样。

　　我盯着那即将燃烧殆尽的红蜡烛，淡然说道，既然你这么说的话，那我恭敬不如从命，作为晚辈，我就先动手了！

　　在我话音刚落的一瞬间，桌子上的红蜡烛燃烧到了最后一秒，只见火苗猛然熄灭，整个别墅里陷入了一片黑暗之中！


第595章 丰盛的晚餐

　　我打开了法眼，此时此刻，哪怕别墅里没有一丝光亮，对于我来说，还是犹如白昼一般，我什么都能看的清楚！

　　马瑟尔公爵的眼中，竟然也冒出了红光，我坚信他在这黑夜之中也能完全看清我的动向！

　　因为马瑟尔公爵一直对我都是客客气气的，加上我俩也都是九大元神之一，所以念及同根之情，我并没有先使用出武器，而起一个箭步冲刺，窜到桌子上，朝着马瑟尔攻去！

　　在我刚动身的一瞬间，马瑟尔也是猛的一下就窜了起来，当即也冲到了桌子上，当我俩都冲到桌子最中间之时，冥冥之中早已注定的一切，在这一刻终于爆发！

　　我咬牙轰出一拳，朝着马瑟尔的胸口打去，马瑟儿侧身躲过，随即摆腿朝着我的肩膀踢来，看他那摆腿的动作，就是正宗的东方武学，我不知道他以前究竟拥有什么样的传奇人生，但马瑟尔所会的东西，真心太多太多了！

　　我将神羽太岁的力量涌入全身，饮血太岁助我万钧神力，金石太岁让我坚硬如钢，我回想起游尘师傅以及祖师爷教过我的武学套路，在此刻与吸血鬼之祖，单纯的肉搏了起来！

　　或许万法归宗，所有功法修炼到了极致，最简单最直接的决斗，还是用拳脚打出来的！

　　不可否认，马瑟尔的功夫也是一流，我将他打的连连后退，当退到桌子边缘之时，他竟然倒翻身体，单手按住桌子边，伸出两条腿对我连番踢打！

　　这一招可谓不是高手学不会的东西，他将我踢的连连后退，本来占据主动的我，此时反倒是成为了被动，处处被他压着打。

　　外边的大雨还在一直下着，雷电就像一个暴怒的老大爷，一声接着一声的怒吼，丝毫不去顾及别人的感受，我和马瑟尔站在桌子上对打数十分钟，仍然不分胜负！

　　当我俩同时踹出一腿，将对方踢落长桌的瞬间，马瑟尔泛着红光的眼睛忽然露出了诡异的光芒，他的嘴角挑起一丝微笑，当即从怀里取出了一本书。

　　那本书约有平常的教科书一般大小，书是牛皮封面，看起来古朴至极，封面上画着一个头上有两只耳朵，眼睛血红的恶魔，恶魔的背后还有一对蝙蝠翅膀，以及一个带倒钩的尾巴！

　　马瑟尔翻开书本，抬头望天，轻声念叨着，来自幽暗深渊的恶魔啊，请赐予我毁灭的力量吧！我的双手将代替你的野心，为你踏平那些所谓的正义！

　　当马瑟尔说完这句话之后，那本书上忽然红光大盛，从书中竟然飞出来了另外一个马瑟尔，只不过这个马瑟尔类似于影子一样，而且浑身血红！

　　靠，不会吧？第二元神？

　　我有点难以相信自己的眼睛，他的这种手法看起来很像是第二元神，但我不确定这是不是！

　　二打一，我肯定是打不过的，当即我暴喝一声，念出开天封魔录中的咒语，三魂七魄聚心头，元神离体神识留！道法真法博天下，香火之情拜无涯！

　　这道法是元神离体，灵魂出窍，并且让他自主拥有自己的思想，但这种道法并非是开天教派所创的，据说是一门叫做无涯派的！

　　我刚使出这一招，马瑟尔就愣了一下，他眯眼笑道，哦，这一招，我好像见过，就让我们试试到底谁的力量更大吧！

　　当即我召唤出来的第二元神与马瑟尔的影子战在了一起，严格来讲，那不算是我的第二元神，就算是，也仅仅是用道法召唤出来的，与我在地狱魔池所成就的魔皇第二元神相比，还远远不及其百分之一的威力！

　　如果我还有魔皇第二元神，那这马瑟尔根本就不会是我的对手！

　　我和马瑟尔打的难分难解，第二元神与影子也是打的不可开交，马瑟尔的拳脚功夫也是非常了不得，打到最后眼看我被逼的连连后退之际，我暴怒一声，火麒麟！

　　当即我一抬手，火麒麟从炼玉镯中闪现了出来，我弹腿一跳，纵身跃上火麒麟，当即又从炼玉镯中拿出约翰为我打造的钢剑！

　　本以为有火麒麟的助阵，我能扭转局势，将马瑟尔打退，但没想到马瑟尔哈哈一笑，他举起手中那本古书，打开之后吟唱道，尊敬的恶魔之王，您虔诚的信徒在传颂黑暗力量之时意外被阻，我恳请恶魔之王将死亡蝙蝠降临，让我为您完成黑暗力量的宣扬吧！

　　当马瑟尔说完这句话的时候，那本古书再次红光大盛，下一刻，在别墅的房顶之上，忽然光芒一闪，一只体型硕大的红色蝙蝠，骤然而落！

　　马瑟尔弹跳起身，骑在了死亡蝙蝠的后背上。

　　卧槽，他召唤影子，我祭出第二元神，我骑上火麒麟，他弄出死亡蝙蝠，看来真是不相上下的实力啊！

　　此时此刻，他骑着死亡蝙蝠，手里拿着一把西方骑士剑，飞在空中掠过我的头顶，与我进行冲刺式进攻。

　　我来回抵挡，这样的进攻看似频率低缓，但威力却是最大的，因为每一次对拼之时，若是有人大意，那人头落地是在所难免的。

　　我体内的丹田法力也就那么点，在一定时间内消耗完毕的话，我是无法快速补充的，我不知道马瑟尔公爵是靠着什么力量来维持自己的，难道就是那本书吗？不可能因为他每次召唤一声，就能召唤出自己想要的吧？

　　那要真是这样，我肯定打不过他的。

　　当即我俩对拼数次，个个使出浑身解数，虽然整个别墅一片黑暗，但火麒麟身上的火光以及死亡蝙蝠身上的红光，还是将整个别墅里映照出了一丝的光亮。

　　没有光亮还好，稍微有一点点的光亮，映照在我和马瑟尔的脸庞上，显得更加诡异异常。

　　马瑟尔骑着死亡蝙蝠，飘在空中对我笑道，噢，你的实力太弱了，真的太弱了，难道你没看出来，刚才这一切，都是我在逗你玩吗？

　　马瑟尔一说这话，我靠，我瞬间就愣住了，我已经快要使出全身法力了，难道他还没用出自己三成的力量？

　　如若真是这样，那就别打了，我直接扔掉兵器等死就行了。

　　就在此时，马瑟尔双手朝天举起，他身前那本古书也慢慢的漂浮了起来，伴随着他的轻声吟唱，那古书上的书页开始缓缓的翻动，每翻动一次，都会从里边出现一道白色的光线，当那本古书从头翻到尾的时候，别墅上空已经漂浮了几十条白色的光线了！

　　那白色光线很细，但却散发着微微的光芒，我不知道这是什么意思，只见白色光芒漂浮在空中，开始互相穿插，不多时竟然结成了一张光网，这特么的让我再次瞪大了眼睛，这玩意看起来像是道家的手法，但却在吸血鬼的典籍中使用了出来！

　　靠！

　　还能不能愉快的玩耍了，这不是各种开挂吗？我真恨自己没有了魔皇的实力，如若不然秒杀掉马瑟尔，真是分分钟的事。

　　当下那光网朝着我缓缓的飘了过来，我生怕火麒麟受到什么伤害，当即就赶紧将火麒麟收了起来，运起开天封魔录中的道法真义，将内力凝结成光球，抓在手心，朝着那光网就推了出去！

　　我原本以为这一击能够将光网打破，没想到法力团脱手而出，快速冲击到光网上的一瞬间，我想象中的一幕并没有发生，而是那白色的泛着微光的大网，将我的法力团缓缓的吸收，就像是一条条蠕动的蚯蚓一样，将法力完全打散吸收！

　　马瑟尔哈哈大笑道，我期待的那一天终于到来，这将是我一生之中最丰盛的晚餐！


第596章 道法与科技的融合

　　我当然不会坐以待毙，当下展开大黑天神翼，想要靠着大黑天神翼中的冲击力量冲破这层光网，但当我冲到光网上的一瞬间，我感觉浑身酥麻，就犹如触电一样，整个人怎么冲上去的，就怎么掉下来，扑腾一声，落在了地上。

　　马瑟尔嘴角的笑意越来越浓了，他眯眼看着那张光网落在我的身上，将我牢牢的困在了原地。

　　这网，我撕不开，冲不破，里边不但蕴含着道家法力，似乎还有一些吸血鬼的本事，我不知道该怎么破解，当下急的抓耳挠腮。

　　就在此时，我忽然想起约翰送给我的那一枚子弹，那是中指长短拇指粗细的子弹，里边装满了绿色的液体，这玩意是专门对付吸血鬼的！

　　研究这东西，不知道花费了约翰多少的功夫，但我知道，这东西用来对付吸血鬼一定有用，我忽然想到了该怎么对付马瑟尔公爵了！

　　这家伙身上拥有道法，而且也能使出吸血鬼的本事，我如果想对付他，就得同时想出破解他道法以及吸血鬼力量的秘术。

　　破解道法，可以使用道法，破解吸血鬼的本事，可以使用约翰给我的弹药，但目前关键的问题是，我该怎么将弹药发射到马瑟尔的身上？

　　这是一个艰难的问题，因为马瑟尔召唤出来的那张光网，已经将我牢牢的困在了原地，我浑身上下都不能动弹，就好像自己被五花大绑了一样。

　　眼看马瑟尔一步一步的朝着我走了过来，我冷然说道，看来你的本事也不怎么样，你以为仅靠这一张网就能困住我吗？

　　果不其然，马瑟尔被我这句话说的愣了一下，似乎他认为我也没有使出自己的实力，似乎我也一直上演着扮猪吃虎。

　　马瑟尔的眼中露出了一丝谨慎，他的身躯迟疑了许久，也正是他迟疑的这段时间，给我争取到了宝贵的机会。

　　我接着这一会的功夫，快速的恢复着自己的体力，并且放出火精的力量，将火精缠绕在我背后的手心中，慢慢的灼烧着那光网。

　　我不知道这有没有用，但试一试总比坐以待毙要好的多，事实证明，机会还是留给那些打算去拼的人！

　　火精的力量，对这光网有一定的破解作用，那光网被我手心冒出的火焰灼烧的慢慢溃烂，不多时便破了一个大洞，此时我还是站在原地一动不动，就等着马瑟尔过来吃我。

　　等他放松警惕，走到我旁边之时，那才是我最佳的下手机会！

　　因为弹药只有一发，我要是射不准，那我可就真的没辙了，我就想不到该用什么东西来对付他了，吸血鬼都有超强的恢复能力，他们都是永生不灭的，要想干掉他们，就必须一鼓作气，不给他们任何机会，这样，才能达到理想中的效果！

　　马瑟尔还是站在原地，但老半天后，见我还是没有动弹，他哈哈大笑道，不错不错，看来东方的攻心计确实很强，你成功欺骗了我，没关系，我会原谅你的，因为我不会跟一个将死之人去计较那么多，OK，我就当你是在跟我做游戏好了。

　　说完，他猛然一瞪眼睛，眼中冒出森然红光，他长大了嘴巴，露出了满口的吸血尖牙！

　　我靠，刚才我还没注意，此时朝着他的嘴巴看去，他的嘴里竟然全部都是吸血尖牙，没有一颗是正常的牙齿！

　　太生猛了！

　　这嘴巴里的牙齿看上去就犹如鲨鱼一样，这要是一口咬上来，特奶奶个熊的，不死也残废啊。

　　马瑟尔一步一步的走了过来，此时离我越来越近了，为了能够一击必杀，我咬着牙告诉自己，不要乱，千万不要乱！

　　我仍然装作被这光网牢牢控制着的样子，站在原地一动不动，当马瑟尔走到我面前之际，他嘴角挑起一丝笑容，当即说道，等我吞掉你体内的另外一个我之后，我会好好对他的，你放心的将力量教给我，我会替其余的兄弟称霸全世界的！这个世界应该让吸血鬼来主宰！哈哈哈！

　　他丧心病狂的大笑着，我忽然想起了一句话，叫做不疯魔不成活，这马瑟尔之所以成为所有吸血鬼敬仰的始祖，可能正是因为他这种气吞天地的野心！

　　而这种野心，恰巧是一般人所没有的！

　　猛然间，他说动手就动手，掰着我的脖子，狠狠的就咬了过来，在他张开嘴巴的瞬间，我似乎都感受到了一股浓烈的腥风扑鼻而来！

　　就是这个时候！

　　我暴喝一声，右手从炼玉镯中放出那枚专门针对吸血鬼的终极弹药，朝着即将咬在我脖子上的马瑟尔嘴里就塞了进去！

　　咔啪！

　　我出手如电，手掌就像是眼镜蛇的蛇信子一样，瞬间伸进了马瑟尔的嘴里，将弹药塞进去的一瞬间，我左手又猛然打出一记下勾拳！对准马瑟尔的下巴就狠狠的击打了上去！

　　只听嘎嘣一声响，在马瑟尔合上嘴巴的刹那间，他的上下牙齿夹在一起，将那一枚玻璃容器制造的弹药瞬间咬碎！

　　绿色的液体充斥着他的嘴巴，他忽然瞪大了眼睛，双手捂着嘴巴，啊的一声大叫了出来！

　　当他松开双手，我惊恐的发现，从他嘴角滑落出来了许多绿色的液体，在他张开嘴巴狂吼的时候，他的牙齿，舌头，竟然全部变成了墨绿之色，犹如中了剧毒一般！

　　这是弹药中专门破坏吸血鬼基因的药物正在侵占马瑟尔的肉体，我瞪大了眼睛，满是期待的看着他，我真希望这一枚弹药能够将马瑟尔杀死，那样的话，我既能除掉对手，又能得到九大元神中的另外一个，增强自己的实力！

　　可马瑟尔的身体并没有出现想象中的自燃画面，他虽然暴怒，虽然狂吼，虽然疼痛，但他始终咬牙坚持了下来。

　　不多时，他的脸绿了，他的脖子绿了，他浑身的皮肤都绿了，但他始终咬着牙一直忍着，他额头上的血管爆起多高，好像随时都会爆裂，从里边喷出汹涌的鲜血来！

　　咕咚一声，我咽了一口吐沫，心说趁它病要它命，因为光网的力量已经被我的火精给消灭了，此时我一抬手掀开光网，举起钢剑，朝着马瑟尔的心口就戳了过去！

　　我不知道戳他的心脏管不管用，但这毕竟是每一个人的第一反应！

　　马瑟尔正在全力与毁灭吸血鬼基因的弹药拼斗，他根本来不及躲闪，说的更切实点，他根本就没力量去躲闪，只能眼睁睁的看着我将钢剑狠狠的插在他的心口！

　　只听扑哧一声，钢剑整根没入！从他心口流出来的鲜血竟然也变成了墨绿色，看来这种类似于病毒一样的弹药果然厉害，将马瑟尔的血液系统已经摧毁的差不多了！

　　由于这钢剑中混合的有水银，我以为一剑刺下去，能够将马瑟尔打成自燃，但令我没想到的是，他虽然痛吟了一声，可身体却没有任何异样！

　　我忽然想起了马瑟尔对我说过的话，他虽然是吸血鬼始祖，但他不受圣光十字架的力量压制，圣光十字架是专门对付吸血鬼的，他既然不受压制，那就说明他不是吸血鬼！

　　如果不是吸血鬼的话，那我用道家真法，不就能干掉他了？此时他体内的吸血鬼基因已经被弹药所破坏，他的力量只剩下了道家法力，我若用道法真法对付他，岂不正好？

　　念及此处，我快速咬破右手食指，暴喝道，左有六甲右有六丁，前有雷电后有风雨，急急如律令！

　　咒语声落，我已经在马瑟尔的额头上用鲜血写下了一个勅字！


第597章 魔女再现，命运转机

　　六丁六甲神咒！受死吧！

　　当我写完那个血红色的勅字之后，就意味着我请出六丁六甲神的敕令，这种敕令专门诛杀鬼怪妖邪，我不知道对这吸血鬼始祖有没有用，但我感觉，应该还是有作用的！

　　啪！

　　我写完了敕令，左手一张打在马瑟尔的脸上，将其打退数十步，他倒退的同时，我眯着眼一直盯着他看，我要看清楚，这六丁六甲神的敕令，到底有没有用！

　　因为疼痛而一直狂吼的马瑟尔，在这一刻竟然意外的停止了吼叫，那种感觉好像是浑身的痛疼忽然消失！

　　我心中一惊，心说不对劲，继续朝着马瑟尔看去的时候，才是让我真正大吃一惊！

　　他的额头快速的吸收着我的鲜血，那个敕令写上去之后，不但没有发挥作用，反倒是让马瑟尔吸收掉了其中的鲜血！当他吸收鲜血之后，他正在缓缓往外流动的绿色鲜血，竟然重新变成了红色！

　　靠！

　　完蛋！

　　我体内有饮血太岁，我的鲜血就是解毒圣药，没想到这一个敕令没有杀掉马瑟尔，反而帮助他解开了病毒弹药中的药性！

　　此时马瑟尔喘着粗气，胸口一上一下的起伏着，就连插在他心口的那把钢剑，也被他呼吸的动作所带动，看起来别样凶残！

　　我站在原地不知道说什么了，马瑟尔冷冷的笑道，看来这真是天意啊，恶魔的庇佑下，任何力量都要屈服！

　　马瑟尔说完这句话，他的嘴角挑起一丝幽幽的笑容，当即伸出双手，抓在了钢剑的剑柄上，咬着牙，缓缓的往外拔着钢剑！

　　只听一阵细微的噌噌声，尼玛，我感觉自己的骨头都发麻了，那正是剑刃摩擦血肉时所发出的声音，我感觉自己身上起了一层鸡皮疙瘩，这种声音真是世界上最难听的声音，没有之一！

　　马瑟尔的双眼，冷冷的看着我，他的双手就抓在剑柄上，硬生生的将那柄钢剑重新拔了出来！

　　噌！

　　最后一声响，整根钢剑都拔了出来，马瑟尔伸出手指，朝着剑刃上弹了一下，发出了叮的一声响。

　　恩，不错，这把剑是好剑，不是一般人能够打造出来的，很可惜，我是吸血鬼始祖，但却不是吸血鬼的体质，用水银和大蒜来杀我，那是不可能的。

　　马瑟尔这句话，多少有点吹牛逼的味道，因为他一定拥有一些吸血鬼的体质，不然约翰送给我的弹药，对他根本就起不到效果，只不过马瑟尔虽然身为吸血鬼，可能他的体质早已超越了这个世界上的任何一个吸血鬼，或许他已经算是吸血鬼的终极进化体，水银和大蒜这种东西，对他完全没有效果！

　　我心中懊恼不已，本来约翰的弹药就已经将他制服，静静等待他死亡就行，哪怕是我拿着钢剑，让他大卸八块也可以，可我的六丁六甲神咒，偏偏又帮助他解开了病毒药性！这可真是搬起石头砸自己的脚！

　　我的法力快要消耗殆尽了，而马瑟尔这时吸收了我的鲜血，他的力量开始变得如日中天，他对我冷笑道，OK，宝贝，该我还手了！

　　说完这句话，他的身子红光一闪，下一刻忽然出现在我的面前，对准我的下巴狠狠的就是一拳！

　　砰！

　　我整个人瞬间倒飞出去，这一拳的威力太大了，我只感觉刚才面前金光一闪，自己就飞了，我的大脑中猛然震荡了一下，差点晕厥过去！

　　而马瑟尔的进攻我也看了个清楚，他虽说身体闪烁了一下红光，但我却知道他并不是瞬移，因为他的速度太快，简直就是一瞬间过来的，所以看起来跟瞬移差不多。

　　我趴在地上，伸手摸了一下嘴角，鲜血正缓缓的往外流淌着，我感觉嘴里腥味很重，胃里也一直翻腾，咬牙忍了几秒之后，最终还是忍不住扑哧一声，吐出了一大口鲜血！

　　我心说完了，完了，我张亮经历了那么多大风大浪，连地狱魔池都去过一遭，手底下也曾经拥有百万魔兵，十大魔兽，以及圣王辅佐，没成想，今天会死在一个外国人的手里，真是愧对我天朝列祖列宗啊！

　　就在我感慨之际，马瑟尔已经提着我那把钢剑走了过来，此时站在我的面前，居高临下的看着我，淡然笑道，噢，我现在要用你的武器来杀掉你，这听起来多少有点尴尬，是的，至少我感觉有些尴尬，不过你放心，刀刃会快速划过你的脖颈，你不会感受到任何的痛苦，因为，恶魔正在微笑着对你招手！

　　说话间，马瑟尔就举起了钢剑，只见别墅中银光一闪，钢剑已经高高的举过了马瑟尔的肩膀，下一刻只等他挥手砍下来，我就彻底完蛋了！

　　可我身上已经没有了任何力气，我想反抗，但我浑身酥软，使不出任何法力，也完全无法躲避，无法挣扎，我终于明白了砧板上的肉究竟是什么意思。

　　我就像是躺在砧板上的肉一样，我只能眼睁睁的看着菜刀剁在我的身上，却做不出任何的回应！

　　银芒一闪，一阵破风声传来，我知道马瑟尔挥下了手中的钢剑，只需零点几秒的瞬间，我的人头就再也不属于我了！

　　我似乎已经看到了死神手持镰刀，正在缓缓的对我招手了，他的微笑那么的诡异，那么的瘆人！

　　我绝望的低下了头，闭上了眼睛！

　　砰！

　　轰！

　　哗啦啦！

　　三种声音传来，我惊讶的发现，我的脑袋并没有掉，而当我抬起头的时候，马瑟尔已经不知去向了，站在我旁边的，正是一位性感的魔女，没错，正是素儿！

　　此时素儿赶紧跑过来扶起我说道，大王啊，你怎么如此糊涂？性命攸关的大事，你怎么不召唤出我啊，虽然我也被冰封的力量所影响，但我现在夹紧修炼了这么久，魔气已经恢复很多了！

　　我点了点头，哦了一声说，哎呀，急糊涂了，都把你给忘了。

　　此时远处再次传来一阵哗啦啦的声响，我朝着声音的来源看去，发现马瑟尔躺在别墅一角，身上已经盖满了木板碎片，原来在素儿出现的一瞬间，她一掌将马瑟尔打出好远，马瑟尔撞击到了别墅一角的桌子上，将整个桌子撞烂，掉落到地上的时候，被木屑所遮盖了起来。

　　我对素儿说道，你小心点，我打不过他，他的力量很诡异，说不上是道法还是什么，反正我不知道针对他的方法。

　　素儿轻蔑道，有什么针对不针对的啊，直接放出魔气和法宝杀掉他不就行了！

　　我去，一听素儿这话，我差点趴在地上，果真是魔尊等级的魔女啊，看来她这一路修行过来，感悟到了太多太多的东西，当下只听她这斩钉截铁的口吻，就知道她这魔尊之位，果然不虚！

　　素儿放出一团红雾，然后整个人飞身钻进红雾当中，与红雾一起，朝着马瑟尔公爵飘去，马瑟尔刚才被素儿一击打退，他也知道素儿的厉害，当下想要避开红雾，但没成想，在他刚窜动的一瞬间，从红雾中就飞出了一条红布！

　　那红布就犹如仙女腰间的红绫一样，飞出来之后，竟然拥有自主意识，朝着马瑟尔公爵就飞了过去，马瑟尔跑的快，但他跑的再也，也没这红绫飞的快，片刻后就被这红绫五花大绑，倒在了原地。

　　素儿从红雾中露出身形，拍了拍手对我笑道，大王，搞定了，你看，这根本就是小意思嘛。

　　我去，果然还是魔尊够叼啊，我忽然感觉，被冰封之后的我，原来就是个战五渣！

　　倒在地上的马瑟尔公爵冷冷笑道，你不会杀掉我的，因为有一个秘密，如果我不说，你永远不知道！


第598章 垂暮之战

　　我没吭声，素儿抢先道，什么秘密？

　　马瑟尔冷冷一笑，当即一句话也不再说，这一点我是知道的，因为我们都很明白，不管他知不知道什么所谓的秘密，如果他说了出来，那他就一定不会活下去的。

　　我对素儿说道，不用问了，他在骗我们，直接动手干掉他就行了！

　　说话间，我就捡起地上的钢剑，朝着马瑟尔一步一步的走了过去。

　　马瑟尔公爵的脸上开始露出恐慌，他指着我说道，你不能杀我！你杀掉我之后，将永远也无法凑齐九个元神！

　　我心说我靠，能不能凑齐九个元神，那得看我能不能找到，这跟他没有什么关系吧？难道听马瑟尔话里的意思，其余的几个月元神位置，他都知道？

　　站在马瑟尔的面前，这幅画面就像刚才他手持钢剑站在我面前一样，只不过现在翻转了一下位置，我从被动转换成了主动！

　　我对马瑟尔说道，放心的去吧，身为吸血鬼始祖，没人知道你死了，后世之中，别人对你的赞扬和传送还是那么的广泛！

　　说话间，我猛然挥下钢剑，手段是那么的凌厉，丝毫不拖泥带水！

　　就在钢剑斩下的一瞬间，就在我认为马瑟尔的头颅即将落地之时，忽然马瑟尔一声大笑，整个人红光一闪，变化成了一只红色的吸血蝙蝠，扑腾了两下翅膀，朝着窗外就飞了出去！

　　我和素儿同时一惊，吸血鬼的本事我多少了解点，可要说吸血鬼会幻化的，那我可真没见过，或许这马瑟尔真是一个另类，不能让他和别的吸血鬼一同看待。

　　我也赶紧展开大黑天神翼，朝着马瑟尔追赶而去，不过素儿身为魔尊，虽然在地狱魔池受到冰封的波及，但实力还是不容小觑的，尤其是在炼玉镯中潜心修炼了这么久，她已经能够使用出瞬移的手段了！

　　当下她红芒一闪，下一刻就出现在了马瑟尔的头顶上，素儿眯眼一笑，抬手甩出一道皮鞭，捆绑在那红色蝙蝠的脖颈上，用力一拉，顿时踩在蝙蝠的后背上，径直朝着地面下落去。

　　我也赶紧飞向他们落地的方向，赶到之后，素儿的鞭子捆绑在吸血蝙蝠的脖颈上，她正得意的笑着呢。

　　大王，怎么样？已经抓到了。

　　我点点头笑道，还是你厉害，稍等片刻，让我看看他体内有没有元神！我打开了法眼，朝着马瑟尔的浑身看了一边，他的骨骼非常奇怪，不像是人类的，但在他丹田位置，则有一团红色的雾状物体，没错，那就是元神了！

　　有素儿在此，马瑟尔怎么都跑不掉了，我幻化出一把长剑，对马瑟尔说道，记住我的名字，如果你还有机会重生，你可以找我报仇，我叫张亮！

　　话毕，我一剑刺进马瑟尔的胸膛，当然这一剑并非是为了杀他，我知道单凭武器是杀不死他的，不过这也足以让他疼的嚎嚎大叫，当我拔出钢剑之后，抬手放出一团法力，包裹住他体内的元神，吞入了我的腹中。

　　这一瞬间我只感觉自己就像是掉入了水中一样，四周都是高强烈的水压，我被挤的快要喘不过气，不过我知道这是元神正在融合我的肉体，元神中的力量正在与我合二为一！

　　当我咬牙坚持了一分多钟之后，那种感觉才慢慢的消失不见！

　　马瑟尔的伤口再也无法愈合，此时的他，失去了所有道家法术的力量，只剩下了吸血鬼的躯壳，而我也终于明白，原来马瑟尔，就是一个吸血鬼，只不过关键的地方就在于这个元神改造了他的体质，所以圣光十字架对他起不到作用！

　　真相只有一个！现在明白了，我也知道该怎么做了，马瑟尔已经成为了一个普普通通的吸血鬼，充其量就是力量比起别的要强大一点。

　　我幽幽的从怀中掏出水银双枪，对马瑟尔淡然说道，英雄落幕，家族悲歌，一切都已是命中注定，你可以恨我，也可以忘却，就算是你杀我，我也会坦然处之，不要奇怪，当你看到上帝的时候，上帝会告诉你，这一切的一切，其实，就叫做命运！

　　砰砰！

　　两个水银弹打出，马瑟尔捂住了自己的胸口，但却无法克制身体内部燃烧起的火焰，素儿松开了鞭子，瞬移到了一旁，而我则静静的站在原地，静静的观望着马瑟尔。

　　说实话，我不但没有解恨的感觉，反而有种兔死狗烹的悲哀，我们都是棋子，我们没有自己的命运，当我们被选为九大元神之时，我们注定会有这么一天。

　　马瑟尔身上的火焰在这黑夜的山谷中照亮了我的面庞，苍穹之上淅淅沥沥的雨水浇不灭那熊熊烈焰马瑟尔犹如一个火人一样，缓缓的倒在了地上，只不过在倒下之时，对我说道，找齐九大元神之后，一定要……

　　我一愣，当即赶紧跑过去问道，一定要干什么？

　　山谷中，只剩下了风声和雨声，马瑟尔已经化成一堆灰烬，融化在了这山雨之中，没人回答我，同样也没人说话，风声呼呼的从耳边刮过，我叹了口气，轻轻的说道，一路走好。

　　马瑟尔走了，元神也已经到了我的手上，吸血鬼的家族还在，只不过吸血鬼家族中的领袖，再也无人问津，再也不会重生于世。

　　素儿本想带着我瞬移出山谷，但我摆了摆手说道，不了，我想自己走一走，淋一下雨水。

　　说话间，我将水银双枪收起，踩踏着山谷中的小路，任凭雨水打落我的衣衫，此时缓缓的朝着山谷外走去，我不知道我是在感慨什么，或许我想家了，或许我感觉自己累了。

　　等我走出山谷的时候，我将素儿收回了炼玉镯，此时骑着鬼火战车朝着叶玊欣的别墅赶去。

　　到了别墅的时候，叶玊欣还没有睡觉，说实话，看到还没有睡去的叶玊欣，我感觉挺不好意思，自从我来到这里之后，她好几天都没睡过安稳觉了。

　　一看到我回来，她满是兴奋之色，当即高兴的问我，张亮，你办完事情了吗？

　　我很是疲惫，扑腾一下坐在了沙发上，当下点了点头，爱丽丝也跑了过来，不停的对我说轻云太岁实在太棒了，她现在上高楼都不需要走楼梯，直接爬窗户就能上，就像蜘蛛侠一样。

　　我笑着说，那岂不是跟黑夜传说里边的女主角很像吗？

　　爱丽丝一愣，但下一刻将小脑袋点的跟捣蒜一样，我哈哈大笑了起来，此时从我的左臂上取下了十字手弩，递给爱丽丝之后，我摸着她柔嫩的小脸蛋，轻声说道，我的宝贝徒弟，我可能要离开了，或许离开一阵子，或许会离开一辈子，但不管怎样，我都希望你能坚强起来，这件手弩，就当是我送给你的临别礼物吧。

　　爱丽丝还想说点什么，我轻轻的拧了一下她的小脸蛋，然后说道，好了，你赶紧去睡觉吧，一会我也得休息。

　　不由分说，我将爱丽丝赶回了卧室。

　　此时房间中只剩下了我和叶玊欣，我俩坐在沙发上，同时面对着窗外，看着窗外的小雨，谁也没有先说话，屋里静悄悄的，只能听到窗外的风声雨声。

　　不知过了多久，还是叶玊欣先说话了，她对我微笑道，你衣服都湿透了，还是先去洗个澡吧。

　　我恩了一声，但却没有动身，我对她说道，让我先坐下来休息一会吧，再过一会去洗澡，明天你帮我订一张飞机票吧，明天我就走。

　　叶玊欣惊讶道，这么着急走？你有什么急事吗？


卷二十四 旱魃踪影


第599章 小萝莉与大叔的故事

　　我摇头道，急事也没有，就是想回家看看，出来这么久了，有点想念家乡。

　　叶玊欣笑了笑，她说她也是，时间久了，也总想回国去看看，找一些老同学聊聊天，不知聊了多久，直到后来我困的实在不行了，叶玊欣才站起身离开。

　　其实我也发现了她的困意，但她始终不打算离开，就一直坐在沙发上跟我聊天，在临走之时，我对叶玊欣说道，明天你给我买一张机票，我自己走就行了，你不用送我。

　　叶玊欣愣了一下，脸上露出了失望的神情，但她还是轻轻的点了点头，恩了一声。

　　翌日，叶玊欣帮我订好了机票，临走之时，我将水银双枪送给了叶玊欣，这玩意后坐力不大，毕竟是发射水银弹的，让她留着防身也好。

　　不过叶玊欣沉默了半天，最终伸手接过去了一支，她低着头对我说道，我留一个吧，另外一个你留着。

　　我有点想不明白，我说这双枪一起使用，威力才会比较大，一个派不上什么用场啊。

　　不管我怎么说，叶玊欣始终坚持就拿一把，另外一把留给我。

　　最后，万般无奈之下，我将另外一把水银枪收进了炼玉镯当中，当下就对叶玊欣挥了挥手，等我走出别墅，打了一辆出租车之后，叶玊欣依依不舍的看着我，眼中满是不舍的神情。

　　我洒脱的笑了笑，对她挥手道，老班长，我先回去了，有机会回国的话，我带你去玩啊！

　　叶玊欣点了点头，但就在我上车的那一瞬间，她还是没忍住泪水，晶莹的泪花在眼眶里打转了好久，还是落了下来。

　　出租车已经发动了，走出好远之后，我从后视镜中看到叶玊欣双手捂在嘴边，称作喇叭状，对我依依不舍的大声呼喊了一句话，由于距离太远，我没听清楚，就在我转头从后窗看过去的时候，车子拐了一个弯，瞬间叶玊欣的身影，彻底的消失在了我的视野。

　　我叹了口气，心说自己的事情已经够多了，我不想再多事了，等我到了机场，刚下出租车的时候，忽然一道矫健的身影出现在了我的身前，没等我反应过来，一双白嫩的小手就捂住了我的眼睛！

　　猜猜我是谁！

　　一听这话，扑哧一声我就笑了，我心说今天走的时候怎么没见爱丽丝呢，原来这小精灵早就离开别墅，在机场等着我了。

　　由于她的身材还不是特别高，在背后捂着我眼睛的时候，她必须跳起来，双腿夹住我的腰肢，不然她的身高是不够的。

　　我没有立即拆穿爱丽丝的面目，只是笑道，噢，能够伸手捂住我的眼睛，这一定是一位非常高挑的女郎，我说的对吗？

　　爱丽丝一听，随即跳下来，拍了一下我的后背说道，师傅你讨厌啦！人家会还没长大呢！

　　我转过身蹲了下来，对爱丽丝笑道，小徒弟，你怎么跑来了？

　　爱丽丝抿着嘴说道，师傅，我舍不得你，你不要走了好不好，你走了之后，爱丽丝会睡不着觉的。

　　她楚楚可怜的看着我，让我对这个小萝莉不由得心生爱怜，但我有自己的事情要做，我不可能留在这里一辈子的。

　　我笑道，我以后可以再来啊，你说是不是？等你以后长大了，本领更加高强了，我就再来找你，考验一下你的功夫，你看行吗？

　　由于飞机快要起飞，我不能再浪费时间，当下就对爱丽丝说道，好了，宝贝徒弟爱丽丝，别闹了，师傅真的要走了。

　　爱丽丝赶紧对我说道，师傅师傅，我要送给你一件礼物，快点，你先把眼睛闭上！

　　我一听这话，饶有兴致的笑道，好，让我看看爱丽丝到底想送我什么礼物，说话间，我蹲在原地就闭上了眼睛。

　　忽然，我感觉自己的嘴唇像是被碰上了什么东西，等我睁开眼睛的时候，爱丽丝正抱着我的脑袋，用力的亲着我。

　　我急忙挣脱开，当即站起身低着头对爱丽丝呵斥道，你干什么啊！这可是在机场！

　　爱丽丝抿着小嘴说，师傅，我发现我真的爱上你了，我好不舍得你走。

　　我靠，你一个小萝莉，你懂什么叫爱吗？

　　爱丽丝无辜的点点头，继续对我说道，我懂的，它就在心里，在胃里，再也不疼了。

　　好吧，还是这句话，再次恭喜你，你的胃病又好了。

　　眼看时间一分一秒的过去，我再不去登机，恐怕就来不及了，我对爱丽丝挥了挥手，赶紧朝着机场内部走去，她可怜巴巴的站在原地，伸手咬着自己的食指，一脸无害的看着我，让我有些不忍离开。

　　哎！

　　我重重的叹了口气，当即回头冲过去，把她抱起来，用力的在她的小脸蛋上亲了一口，这才说道，满意了吗？满意的话，师傅就赶紧走了，等有机会了，师傅还回来看你，你说好不好？

　　爱丽丝眯眼笑了起来，那两个眼睛笑起来就像两轮弯弯的圆月，见她用力点头，我放下了她，快速的前去登机。

　　长途跋涉了几个小时之后，我终于回到了开天教，祖师爷和游尘师傅竟然不知从何处收来了一些弟子，此时就在开天教的门口教导着他们如何扎马步。

　　我特么瞬间就愣住了，见游尘师傅背着手，迈着四方步，对那七八个小伙不停的教导，我就问道，师傅，这是干什么？

　　游尘师傅一愣，回头的瞬间看到了我，立马就冲过来欣喜的说道，哇哈哈，你个瓜娃子终于回来了。

　　没等我说话，游尘师傅多看了我一眼就瞪大了眼睛说道，哦哟，实力又增强了一倍啊！你这在外边，都有什么奇遇？

　　我摆了摆手说，也没啥奇遇，差点死在外边呢，当下就朝着屋里边走去，游尘师傅一挥手对那些小徒弟说道，好了，原地休息一会吧。

　　等我回到开天教内的时候，祖师爷大师伯也都赶紧走了出来，我将在布鲁塞尔所发生的事情跟他们完完整整的说了一遍，祖师爷忧心忡忡的说道，既然这样的话，你就千万不能处于被动，目前还有六个元神不知去向，说不好他们也在互相寻找对方，你一定要小心！

　　我点了点头说，恩，我也有这样的打算，我准备找那几个僵尸王，让他们帮我搜索一下这些元神所在的地方，毕竟他们对这些元神比较熟悉，尤其是赢勾等人，亲眼见过蚩尤分裂九大元神的事情。

　　这几天，我和婷婷几乎是夜夜笙歌，屋里边的灯光几乎是彻夜不息，婷婷的叫声一浪高过一浪，我想让她忍着点，可她说忍不住，憋了太久，一定要好好释放一下。

　　幸好我是一个拥有饮血太岁和金石太岁的男人，要不然，就这几天，足以让我榨成肉干！

　　某天下午，游尘师傅面露尴尬之色，对我小声说道，呃，瓜娃子，你来，我跟你说点事。

　　我跟着游尘师傅来到了开天教外，游尘师傅左右四看，当下在我耳边小声说道，瓜娃子，你和婷婷能不能小声点？我和祖师爷都还行，毕竟几百年的修为，可那几个血气方刚的小伙子受不了啊，大半夜只听着你俩房间里各种声音，这对他们的修行不利啊！

　　我知道开天教所传授的功夫，基本上都是以处男最好，也就是所谓的童子身，还有一种说法叫做金刚身。

　　我陪笑道，师傅放心，回头我就狠狠的收拾她一顿！对了，师傅，这段时间那几个僵尸王有没有来找过我？


第600章 前桑后柳，鬼拍手

　　游尘师傅摇了摇头说，没有见到，我恩了一声，当即回去收拾好了东西，朝着后卿当初告诉我的那个地址赶去，到了那座桥的时候，我趁四下无人，就展开蝙蝠翅膀飞到了桥底下。

　　到了桥洞里一看，果不其然，后卿和赢勾等人都在这里，而且看三人的样子，好像还在商量着什么事情。

　　赢勾看到我的到来，满是欣喜的说道，大王，我们正在商量一件大事，正好你来了，有你在，我们也能更加有把握！

　　我走进桥洞里，朝着四周看了一眼，先是赞叹道，装修不错啊，谁也想象不到桥洞里能有这番景象，对了，你们找我干什么？

　　该隐抢先道，解救旱魃和将臣！

　　哦，将臣我知道，不是被困在云南万魔山吗？解救他容易啊，咱们去万魔山一趟，取走文法照天镜，然后破掉将臣身上的封印以及挂在他脖子上的那条绳子不就行了？

　　赢勾摇头道，没有那么简单的，封印将臣的东西，可不一般，不然在当初你们取走文法照天镜的时候，将臣就能够复活，而且不瞒你说，当初我知道你们取走文法照天镜的时候，我特意跑去万魔山了一趟，本想解救将臣，让他与我们并肩作战，可我根本没有那样的实力。

　　哦，这样啊？我点了点头，继续问道，先不说旱魃，单说将臣，我们该怎么解救？

　　赢勾说道，解救将臣的方法有两种，第一，取走文法照天镜，静静等候一百天，届时文法照天镜的余威散尽，万魔出山，将臣就无人能压，不过这种方法的风险太大，万魔出山，那会造成生灵涂炭。

　　对于赢勾的话，我非常认同，五大僵尸王里边，或许只有他最仁慈。

　　我说另外一种方法呢？

　　赢勾说道，另外一种方法，就是先取走文法照天镜，再破掉将臣身上的封印，以及悬挂在他脖颈上的绳子，这样，就能解救他。

　　我歪着脑袋问道，解救他俩干什么？

　　后卿眯眼笑道，大王从国外回来，功力增长了一倍不止，想必是又得到了一个元神吧？我们想帮助大王寻找其余的六大元神，但凭我们三大僵尸王的本事，还不足以，所以，我们需要想办法解救其余的两个，只有他们的帮忙，我们五个聚在一起，就能使出蚩尤大王传下来的巫术，帮你寻找其余的六大元神！

　　我靠，这真的能行？

　　该隐不怎么说话，但在此刻却是咬牙道，绝对能行！我们五个在一起的力量，是最强大的！

　　我说好啊，我就是打算快速寻找其余的六个元神，找到之后，还要寻找蚩尤的肉身，届时我就能前往地狱魔池，拯救我的兄弟们了！

　　赢勾点头道，放心吧大王，只要我们五个僵尸王聚在一起，凭我们的实力以及巫术，绝对能够让大王找到剩下的六大元神，以及最后的蚩尤肉身！

　　我说好！那事不宜迟，咱们这两天就动身，对了，先救谁？先救将臣还是旱魃？

　　三人陷入了沉思，过了一会赢勾说道，先救旱魃，她是个女性，比较沉稳，我们四个聚集在一起之后，再去拯救将臣，届时有大王坐镇，将臣就算被拯救出来，他也不敢乱来的。

　　我说我靠，旱魃是个女的？他奶奶个熊的，我以前怎么不知道？

　　三人的脸上露出了黑线，赢勾淡然说道，以前你也没问啊。

　　好吧，什么时候动身？我问道三人。

　　后卿笑道，我们随时都可以，就看大王什么时候有时间了。

　　我说那行，我收拾一下东西，今晚交代一下所有的事情，明天早上咱们就动身，地址你们都知道吧？

　　赢勾点头道，旱魃被封印的地方，我们已经查清楚了，明天我们还在这里等着你，届时一起动身前往。

　　我说好，然后就飞出了桥洞，回到开天教的时候，已经是下午五点多钟了，周璐璐在银行里工作，此时也快下班了，我独自在天桥上多逛了一会，掐着时间，到了周璐璐下班的时候，给她打过去了电话。

　　接到电话的她，当然是欣喜异常，我说出了一个地址，她用力的说，恩，你等着我，我很快就到的！

　　不多时周璐璐赶了过来，一身职业装以及一步裙，让我想起了岛国动作爱情片里的制服诱惑。

　　我带着周璐璐找了一家餐厅，点完餐坐下的时候，她不停的问我，为什么这段时间没跟她打电话，也不知道我的去向。

　　我笑着说，我去了一个很多人都不想去的地方，那个地方，很多人一旦去了，也就一辈子呆在那了，可我去了一趟，又回来了。

　　周璐璐扑哧一声就笑了，她粉嫩的脸蛋上浮现出两朵红晕，她对我娇嗔道，你还是那么油嘴滑舌。

　　我双手一摊，无辜的说道，哎，没办法，这年头吧，就是这样，越说实话，越没人信，越是谎话连篇，越是容易以假乱真。

　　这天晚上我没有再回到开天教，找了一家星级宾馆开了房间，我抱着周璐璐缠绵了一夜，这一夜我俩倾诉哀愁，这一夜我俩抵死缠绵，让我们这么久没有释放出来的思念，全在这一刻彻底的宣泄了出来。

　　我已经记不清多少次了，只记得后来周璐璐满脸红晕，就连脖子都红了，躺在我的怀里已经处于半昏迷的状态，嘴里还像做梦似的呢喃道，张亮，我好想你……

　　我靠在床头，点了一支烟，一边抽一边叹气道，这男人果然不愧叫做男人，真他妈的难，上有二老，下有老二，中间还有老婆要伺候，这可真特么的难！

　　翌日清晨，当我来到石桥的时候，三人已经站在这里等候我多时了。

　　我说咱们怎么去？走哪？

　　赢勾举起一张黑色的符咒，当即笑道，这玩意你用过吧？

　　我一看那东西，就知道是后卿炼制的悬空符，贴在身上，念动咒语就能飞，很屌很方便，只不过有使用次数的。

　　我说那行，你们带路吧。

　　当下赢勾和该隐贴上悬空符，后卿能够飞行，而我则展开了大黑天神翼，相比起来，还是我比较拉风酷炫吊炸天！

　　毕竟这是我的风格！

　　我们飞向高空，朝着西南方向赶去，过了约莫一个小时的时候，赢勾眯眼朝着地下的山川看去，他还时不时的从掌心中打出一团黑气，那黑气就像是一朵朵乌云一样，朝着地面上的山峰就飘了下去。

　　这应该是赢勾特殊的追踪技巧，我也不好意思细问，又过了十几分钟的时候，后卿笑道，赢勾啊，别找了，我们已经到了，诺，你看！

　　说话间，我们四人在苍穹之上朝着脚下的山峰上看去，那是一片树林！

　　一片柏树林！

　　树木种类是有一定独特的象征之处！众所周知，柏树象征着鬼！

　　而且民间有谚语这么说，前不栽桑，后不栽柳，当院不栽鬼拍手。

　　桑连着丧，二字音同！宅前栽桑会丧事在前，而柳树不结籽，房后植柳就会没有男孩后代。

　　后不栽柳的意思，就是后溜（柳），象征着会跑光了财气。

　　当院不栽鬼拍手，这说的是杨树，因为杨树遇风，叶子哗哗啦啦地响，白天还好点，尤其是在雨夜或者深夜，那更象是鬼拍手。这些树栽不对地方都不吉利。

　　还有柏树不准栽当院，说是柏树是鬼的象征，以及家院里不准有死树，认为死树预示着家人的去世，所以庭院的树死了，便要立即连根刨掉，马上植上新树。

　　这里边的门道很多，但我想不明白三大僵尸王带着我来到一片柏树林是什么意思？


第601章 哭笑双面鬼

　　当下我正要降落，赢勾却对我说道，大王，不可轻易落下，这是一个阵法！

　　我一怔，当即低头朝着脚下的柏树林看去，从高空中看下去，这柏树林是一个不规则的图案，我也看不出来像是什么，一般比较常规的阵法，我都清楚，但这柏树林的种植位置，我根本就看不出一丁点的门道。

　　为了小心起见，我点头道，那我们四人落在柏树林北面的一个土坡上，这个土坡上很是荒凉，杂草稀少，我们站在这里，朝着柏树林里看去，我隐隐觉得柏树林中似乎有黑影窜动！

　　为了印证我的看法，我侧头问道，你们看这柏树林里有什么东西吗？

　　谁知，三人竟同时摇头。

　　这可就奇了怪了，我心说他们三人的实力，在这一刻应该是比我还高的，可为什么我能看到的，他们却看不到？

　　我又朝着柏树林里仔细看去，这里边的树木非常繁茂，阳光照射上去的时候，上边的树叶将所有的阳光遮蔽，根本没有一丝多余的阳光照射进去，导致这柏树林的深处，在这大白天都是乌漆墨黑的！

　　我眯着眼静静的观看着，慢慢的，我就发现了一个奇特的规律！

　　每当有风吹进柏树林的时候，每当那些繁密的柏树叶子晃动之时，伴随着树叶的响声，我总能隐约看到，柏树林中，似有黑影窜动！

　　不对！

　　这柏树林中，按照三大僵尸王的说法，是有一个阵法在里边，但我感觉里边煞气冲天，不止是阵法那么简单的事！

　　当即我问三人，你们进去看过吗？

　　后卿和该隐同时看向了赢勾，赢勾恩了一声说道，我曾经进去过一次，但这柏树林中非常古怪，看似是一个树林，当走进去之后，幻象丛生，我以前的敌人，朋友，亲人，包括爱人，都会一幕一幕的浮现在我的身边。

　　哦，照你这么说的话，这阵法就是会制造出幻象？如此一来，那就简单多了，会幻象的阵法我见过不少，曾经与祖师爷一起，大战黑佛之时，我们就一直在幻象中对拼，陆吾用黑佛创造出来的幻象，那可绝对是亘古无双的，各种感官都能清晰感受到，就像真实世界一样！

　　我说除了幻象之外，里边还有什么危险？

　　说道这里，赢勾的脸色变了，另外两大僵尸王的脸色也变了。

　　我说你们这是什么意思？一个个都没吃饱？还是晕飞机啊？

　　赢勾摇头道，大王有所不知，走进这树林当中之后，不但会看到一些幻象，就连煞气都会快速流失！幸好我意志坚定，在最后关头看出破绽，冲出幻象，这才得以活命！

　　我说我靠，这特么的可就让我惊讶了，赢勾这种上古僵尸王，竟然还狼狈逃窜？为了摸清楚事情的原委，我问赢勾这到底是怎么回事。

　　赢勾就对我说，最后一幕的幻象是一个女人劝他迷途知返，这个女人是他成为僵尸王之前深爱的一个女人，那时候赢勾还是一个凡人。

　　后来赢勾一心要帮蚩尤打天下，一心成为僵尸之王，就抛弃了这个女人，而在幻象中，这个女人对赢勾说道，你做的对，大男人就该志在四方。

　　就这一点，让赢勾看出了破绽，因为赢勾知道，那个女人一直恨他，而且那个女人没有这么远大的理想，没有这种鸿鹄之志，她只想和赢勾平平安安的在一起一辈子。

　　也就是她说的话，让赢勾看出了破绽，当时赢勾已经走到了悬崖边上，幸好他及时唤醒自己大脑深处的意识，不然我的五大僵尸王小弟，将来就会少一个了。

　　听完赢勾说的话，我暗暗心惊，心说这个阵法可真不一般，被他这么一说，我都有点不敢进了。

　　幻象什么的，都是小事，关键的就是进去之后，煞气法力会一直流失，而且无法补充，这就比较危险了，法力彻底流逝之后，我连一个凡人都不如！

　　当下我们四人站在土坡上，竟然想不出任何办法了，身为他们的老大，我的面子多少有点挂不住。

　　当下我对三人说道，等我一会，让我想个万全之策。

　　这个时候，我想起了四师叔曾经使用过的傀儡术，就是用符咒变化出纸人，然后将自己的意识灌入纸人的身上，再命令纸人前去探路。

　　对！

　　这一招放到现在，那就很不错！

　　正好我身上就有幻化符，我抽出一张，当即吹了一口气，化作了我的模样，那纸人站在原地，目光呆滞，面无表情，就像是一个蜡人一样。

　　这是因为我还没有给这纸人赋予神识，没有神识，他就是一个纸人，正儿八经的纸人！

　　我将自己的神识用法力裹着，摊入一丝进去，顿时纸人眼睛一亮，嘴角挑起了一丝笑容。

　　我怎么笑，他就怎么笑，我什么动作，他就什么动作，当然了，这种傀儡术还不算是最上乘的，最上乘的傀儡术还需要天地灵气，将灵气灌入纸人的身躯，他就有了灵性，就有了自我意识！这样的傀儡术，才是最上乘的。

　　曾经有传闻说，一对老夫妇，中年得子，自然是娇的不得了，可他们那小儿子在十七八岁的时候，掉进河里溺亡了，老夫妇整日以泪洗面，那叫一个悲痛欲绝。

　　后来有一个道士途经此地，见老夫如此模样，实在不忍心下去，就对老夫妇说道，你们的儿子埋在什么地方了？老夫掐指一算，你们命中必有一子！我坚信他肯定没死！

　　老夫妇一听这话，立马激动的带着道士朝着他们儿子的坟墓赶去，道士对他们说，我现在要做法，你们生人回避，最好现在回家，一个时辰之后，定能将你们儿子带回来！

　　老夫妇走后，道士开启天眼，观察坟墓中那死者的长相，又吸取天地灵气，外加死者的身体毛发，用幻化符，变幻出了一个与那死者一模一样的人。

　　由于幻化之时使用了死者的头发，所以死者生前的记忆，这傀儡也都知道，加上道士对他灌输了正道思想，一直到最后，他将二老彻底的养老送终，只不过这傀儡各方面都与真人一样，但娶了一个如花似玉的媳妇，不管怎么折腾，肚子始终没有大起来。

　　晚年，当他死去的时候，乡亲为他穿衣打扮的时候，才发现床上躺着的就是一个纸人，再后来就有人说了，原来啊，他早就死了，在十七八岁的时候就死了，他的父母太伤心，那云游至此的道士看不下去，就用纸人变化出他们儿子的相貌，现在这纸人里边的灵气消散了，他就变回原形了。

　　最后乡亲们将纸人搬到死者的坟墓前，一把火烧掉了。

　　这个故事我是听四师叔说过，当时他对我讲这个故事的时候，看似是无心之举，其实，我是明白他的意思。

　　他是想告诫我，做人，切不要踏入歪门邪道，傀儡术，如果用于正道，则可造福百姓，用于邪门歪道，则被人所不齿！

　　此时我运起法力，将天地灵气也灌入纸人当中，瞬间他就变得拥有了自我意识，我对纸人发出命令道，去，进入柏树林中看看！

　　由于我特意将自己的一丝神识存了进去，这个纸人的双眼，就好比我的双眼，他进入柏树林中之后，他所能看到的景象，我也都能看到！

　　只有这样，我才能摸索到破阵的关键！

　　纸人一步步踏着青草，朝着柏树林走了过去，当纸人踏入柏树林的一瞬间，忽然异变突生，本来静悄悄的柏树林中竟然开始刮起了阴风！

　　阴风之中，似有鬼仆身影！我大吃一惊，因为这鬼仆的样子，竟然是哭笑双面！

　　这种鬼我只听说过，还没见过，他们的头上有两张脸，正面是笑脸，很高兴，脑后是哭脸，很沮丧，而关于这种鬼的传闻，更是恐怖！


第602章 黑白八旗

　　也不知道是真是假，反正对于这哭笑双面鬼的传闻，那是传的神乎其神，扑朔迷离，其中最有名气的传闻莫过于哭笑双面鬼能够为人带来财气灾难的故事。

　　就是说，如果遇到哭笑双面鬼之后，他对你笑了，你就能发财，如果他将脑袋转过去，把脑后那张哭丧着的脸对着你，如果哭了，那你就会有灾难。

　　这些事情也都是在民间传的很厉害，反正我是没遇见过这玩意。

　　此时那纸人缓缓的朝着柏树林中走去，只见柏树林里的阴风越来越强，阴风之中的哭笑双面鬼时而哭泣，时而嬉笑，那声音飘荡在柏树林中，久久没有散去。

　　虽然我是控制的傀儡，但毕竟操作一次也是浪费我的法力，所以我也不敢大意，不敢让纸人傀儡直接就冲到柏树林的正中间。

　　为了保险期间，我特意让纸人停留在原地，站在一棵柏树下，一动不动的看着柏树林的深处。

　　那些哭笑双面鬼，行踪不定，飘忽异常，他们围绕着一颗颗的柏树来回绕圈，当他们绕动之际，便会带来一阵阴风，阴风刮动柏树叶，那声音听起来就像是鬼拍手！

　　奶奶个熊的，这到底是几个意思？

　　就在我疑惑不解之时，忽然我感觉有一阵阴风吹拂到了纸人傀儡的身上，那一瞬间我只觉得像是有一只无形的大手，抓住了我的身体！

　　由于我的神识侵入了纸人傀儡，所以纸人傀儡身上的感受，我都能一丝不漏的感受到！

　　我明白了，敢情这就是柏树林中怪异的地方了，刚才那无形的大手，可能就是吸取煞气法力的重要东西，我才疏学浅，在阵法上边，造诣不是很高，若是祖师爷在此，那可就太好了。

　　赢勾等人见我的肉身站在原地一动不动，还以为出了什么问题呢，就赶紧跑到我身边问我怎么了。

　　我摇了摇头说，目前我感受到了一股强烈的吸力，这股吸力应该就是能够吸走我们煞气和法力的重要东西，你们不要吭声，我尝试着让傀儡再往前走点，最好是看遍整个柏树林！

　　三个僵尸王点头，此时一声不吭的站在我的身后，为我护法。

　　我念动法决，控制纸人继续朝着里边赶去，那纸人拥有天地灵气，他也很聪明，知道里边凶险，当即就缓缓的蹲了下来，猫着腰朝着柏树林的深处走去。

　　他每走一步都很小心，而我也利用他的脑袋，不停的转动，不停的获取着柏树林中的情况，当他走的稍微有点深之时，那些哭笑双面鬼一个个朝着傀儡飞了过来，此时围绕着傀儡，有的哭，有的笑，但无一例外，他们始终围绕着纸人傀儡，不管我操控傀儡去做什么事情，他们都会一直追赶。

　　我不知道这是什么意思，但我知道，他们应该是打算对纸人傀儡下手了！

　　果不其然，就在我这个念头刚福相出来的时候，那一群哭笑双面鬼朝着纸人傀儡就扑了过来！

　　这所谓的扑，并非像是凡人打架时的那种扑，鬼魂的这种扑，是不具有冲撞能力的，当哭笑双面鬼全部趴到了纸人傀儡的身上之时，一个个露出贪婪的眼神，用力的吮吸着纸人身体内的法力。

　　靠，敢情赢勾遇到的，那都是小儿科啊，煞气流失什么的，都不算事，最夸张的就是哭笑双面鬼同时过来吸食阳人的法力，这才最为恐怖！

　　纸人傀儡虽然有思想，有自我意识，但他体内没有鲜血，我不知道用六丁六甲神能不能对付这群哭笑双面鬼，当即心想，我张亮就做第一个吃螃蟹的人吧！

　　道家传人，用自己的肉身使出神咒，那肯定是有效果的，根据自己法力修为的高低，那咒语的威力也会有所不同，但估计从来没人会操纵傀儡使用法术，对于修仙练道之人，这是一个无法逾越的高墙。

　　但我张亮不服，我就心说，既然傀儡也有自我意识，也有很聪明的头脑，那我控制他去释放法力，不也一样吗？

　　充其量在使出六丁六甲神咒的时候，无法咬破手指，也无法获取鲜血，但只要试一试，还是能够有所收获的，万一我单凭纸人傀儡就干掉了哭笑双面鬼，那岂不是很屌？

　　说话间，我暴喝一声，左有六甲右有六丁，前有雷电后有风雨，急急如律令！我对准一个苦笑双面鬼，就打出了六丁六甲神咒，只见傀儡身上金光一闪，一个大大的勅字从傀儡手中迸射出来！

　　靠，成功了！

　　我心中很是兴奋，没想到我操纵傀儡竟然使出了道法，这可真是太出乎我的意料之外了。

　　可我明显高兴的太早，当那傀儡的手掌，拍到哭笑双面鬼的脸上之时，哭笑双面鬼的身体只是蹲了一下，并没有对他们造成多大的伤害！

　　也就是在这个时候，柏树林中忽然传出一阵另类的声音，像是昆虫嘶鸣，又像是毒蛇吐信，说不上来的感觉，反正很是怪异！

　　就在傀儡继续往前走的时候，四周的地面上忽然平白无故的出现了四面白旗！

　　这四面白旗就位于这柏树林的东南西北四个方向！说是白旗，但看起来就跟死人坟墓前的引魂蟠差不多！

　　那白旗一出，顿时哭笑双面鬼开始撤离，我知道，可能要来更厉害的东西了！

　　四面白旗此时遥相呼应，各从旗面上射出一道白光，当下这四道白光相互连接，将我控制的纸人傀儡围绕在了中间，这玩意看起来就像是一个连环阵，此时四面白旗并没有发出进攻，可能还需要等待别的东西。

　　片刻后，在两面白旗的中间，竟然又各自出现了一面黑旗，不多不少，正好也是四面，这四面黑旗的方向，分别位于东南，西南，东北，西北，加上刚才那四面白旗的位置，正好是包括了四面八方所有位置！

　　我心中一惊，心说这阵法绝对不是小儿科，也不知道是什么人设立的此等阵法，这绝对是高人的大手笔！

　　就在我惶恐不已，以为傀儡之人要被挫败的时候，赢勾却惊讶道，四面黑旗，四面白旗？这……

　　我一听赢勾的话，还以为他知道这种阵法，真要侧头问他的时候，就在这时候，忽然这八面本来只有颜色的旗子上，缓缓的浮现出了图案！

　　那图案看的我心惊肉跳！

　　四面白旗上的图案，好像是描写的比较开心的事情，有一家团圆，有喜得贵子，有洞房花烛，还有升官发财。

　　但那四面黑旗上浮现出来的景象，就让我寒颤不已了，四面黑旗上的图案，没有一个是象征好事的！

　　第一面黑旗上的景象，有一户人间，门前摆着一口硕大的棺材，亲属们都在哭泣，看样子像是死人了。

　　第二面黑旗上的景象，有一个村庄，正在被一帮山贼土匪洗劫，村民们惨遭屠杀。

　　第三面黑旗上的景象，一对夫妇痛苦的趴在河边，朝着河里伸出手，脸上的表情绘制的非常逼真，再朝着河里看去，那是一个孩童掉进了河里，正在被一群花蛇噬咬！

　　第四面黑旗上的景象，那就更让人摸不到头脑了！那是一个女人，一个怀有身孕的女人，她坐在床上拿出剪刀将肚皮隔开，血粼粼的将婴儿从自己腹中掏了出来！那女人脸上一直挂着笑容，只是那笑容让人看在眼里，感觉浑身冒冷汗！

　　我心说这究竟是什么玩意？

　　这八面旗子一出，顿时附近的各种鬼魂迅速逃离，傀儡周围竟然再无一物！

　　我站在这八面旗子的正中间，我感受不到那种强大的煞气，也感受不到什么肃杀之意，只感觉周围静悄悄的，什么声音都没有了！

　　静静的等候了约莫两三分钟，周围还是没有任何异动，我心中奇怪，心说这阵法难道就这样了？不会主动攻击人吗？

　　我还特意侧头问道三大僵尸王，我说你们见过这种阵法吗？

　　大家同时摇头，都说他们自始至终都没见过这玩意，这阵法实在太过诡异，说不上是正是邪，他们也都没见过。

　　与他们说了几句话，交流了一下个人心得，这差不多也有一炷香的时间了，可我的傀儡站在这阵法中间，却是没有受到任何伤害。

　　我心说，会不会是这阵法专门用来对付活人的，对傀儡没效果？

　　想是这么想的，但我却没有任何方法来验证，我可不敢轻易进去，如果我现在拥有魔皇的实力，那我敢拼，敢进，现在我以一个战五渣的身份进去，那是厕所旁边打地铺，离死不远了。

　　见我皱起了眉头，旁边的赢勾小声说道，大王，你切不要着急，让我慢慢想想，我对这种阵法有种似曾相识的感觉，好像在哪里见过，但记忆很模糊。

　　我一听赢勾说这话，当即就回道，好！你赶紧想想，实在不行，我可能还需要请神了，奶奶个熊的，这阵法我是没见过，连你们几个人都没见过的，我估计游尘师傅和祖师爷恐怕也没见过。

　　我已经做好了请神的准备，但赢勾却忽然一拍手，对我说道，我想起来了！


第603章 生死旗门阵

　　不光是我，就连后卿和该隐的注意力都被赢勾吸引了过去，我们三人几乎同时问道，这是什么阵法？

　　赢勾脸上挂着不太确定的表情，他对我们说道，我听说过有一种阵法，是有八面旗子，这八面旗子分为四面生旗和四面死旗，那种阵法叫做生死旗门阵，不过我也只是听说而已，没见过这生死旗门阵是什么样子的。

　　我知道赢勾的意思，因为他说那生死旗门阵也是八面旗子，四黑四白，而且四面黑旗是死旗，四面白旗是生旗，就像现在我傀儡周围的八面旗子一样，上边的图案很好的说明了这一切，白色旗子上的图案，都是喜事，黑色旗子上的图案，都是令人心痛的事。

　　我小声嘀咕道，难道这就是生死旗门阵？

　　此时我侧头问赢勾，生死旗门阵有什么特点？是怎么攻击人的？

　　赢勾摇头道，这个我也不清楚了，生死旗门阵我也只是听说过一点点而已，只是知道四面生旗，四面死旗，至于攻击方法，攻击对象，以及发动特点，这些我都不知道。

　　我点了点头，心里叹了口气，为了彻底探明这到底是什么阵法，看来我也只有请神了！

　　我控制傀儡，就站在原地，不让他动弹，反正生死旗门阵没有开始发动攻击，傀儡也不会被毁掉，我还指望他给我办更多的事情。

　　当即我就对三人说道，这样吧，你们知道狗尾草吧？赢勾三人同时点头，我又继续说道，你们去帮我找几支狗尾草，一定要是那种已经干枯的，草籽都快要落地的那种！

　　三人不懂，该隐问我想干什么，我对他们说道，我的师傅曾经教过我，如果在荒郊野外，遇到什么搞不定的事情，而又特别着急的话，想要请神身上又没香，就用成熟的狗尾草来代替香火，因为使用狗尾草，能够表明自己对请出的那一路神仙的忠诚和尊敬。

　　三人长长的哦了一声，当即开始转头朝着四周山坡上寻找。

　　其实我一直都想不太明白，狗尾草不是象征着狗尾巴吗？没有香火的话，用狗尾草也行？这件事情在当时听说的时候，我也没有太在意，在此刻没想到派上用场了。

　　没过多久，三人就给我找回来了十几根金黄色的狗尾草，只能说明我的运气太好，也就是恰逢这个时间段这个季节了，如果换做春季，那就只能汪洋兴叹了。

　　我将三人找回来的狗尾草整理了一下，当即找出了四根已经彻底枯黄的，然后对准正北方向跪了下来，将那四根狗尾草插进了土地中。

　　随后我对赢勾三人说道，你们先退后一点，我请个鬼神问问。

　　说话间，三人后撤十几步，而我则是敬重的跪在原地，念叨起咒语，三界六道走轮回，轮回当中有鬼神，今日弟子冒昧请，还望鬼神幽泉行！

　　这句请神咒的意思其实很简单，说白了就是拍马屁，就是拍地府里那些小鬼的马屁，说六道轮回里，有一些鬼神，这些鬼神懂的很多东西，博古通今，而今日弟子遇到了难事，需要请出你们，但却不知道具体请谁，所以还望懂得这方面的鬼神从地狱黄泉之中亲自行走一遍吧。

　　干枯的狗尾草，燃烧很快，在我念完咒语的一瞬间，没等咒语传达过去之时，我就抬手甩出了三朵神将之火，将那狗尾草点燃，只那么一瞬间的功夫，狗尾草就的草头就瞬间起火，五秒钟左右，就已经将草头燃烧殆尽，此时正缓缓的灼烧着草杆！

　　而这草杆也比不上香火，如果鬼神姗姗来迟的话，只需要三十秒左右，那香火就会燃烧到尽头，届时他们将享受不到这种被供奉的感觉。

　　果不其然，没过一会，插在地上那三根狗尾巴草的附近土地上，缓缓的冒出一丝黑烟，下一刻，一个老头子模样的人，穿着一身黑袍就出现在了我的面前。

　　卧槽！

　　说实话，这家伙的造型真心不敢恭维，尤其是他的长相，也不是说这老头长得丑，只能说他长得实在太标新立异了，如果不是他有手有脚，我一定不相信他就是个人！

　　他的脸，额头很宽大，而且他只有一个眼睛，说是眼睛吧，也就是有一个黑色的圆框，在那个圆框中，有一朵类似于烛火一样的火焰，那玩意就是他的眼睛，按照正常人的相貌来相比，这张脸绝对不是人脸，没人会长成这样的。

　　但不管别人是什么，既然是恭恭敬敬请神的，就得恭恭敬敬的说话，我对他底下头颅说道，弟子因被琐事所困，今日冒昧请出鬼神大人，不知道大人乃哪一路鬼神？还望告诉弟子，他日弟子也好香火供奉。

　　我这一记马屁拍过去，顿时让那老头爽到不行不行了，眼眶里的那朵火焰都开始闪烁不已，或许这货很少被人请，或许他很少被供奉香火，一听我这话，立马点头道，恩，我乃冥府史官，今日受到召唤，特来人间助你一臂之力！

　　我一听冥府史官，先是愣了一下，心说这地狱里也要史官？怎么搞的就跟朝廷一样，但仔细想想，冥府里肯定与现实世界不太一样，里边不会出现变法，不会出现暴乱，就算有，单凭十大阎罗的本事，再牛逼的造反派，也就是伸伸手指就给压下去了，所以，地府的秩序，他们说了算！

　　我对冥府史官讨笑道，大人，弟子遇到了一个很奇怪的阵法，想请您帮弟子看看，您看行吗？

　　由于前边我的马屁拍的非常顺溜，这史官很是得意，好像平时被人看不起的感觉在此刻一扫而空，在此刻他就是牛逼轰轰的老大！

　　他捋了一下胡须，恩了一声就朝着柏树林走了过去，当走到柏树林旁边的时候，他眼眶里的那朵火焰猛的跳动了一下！

　　冥府史官惊讶道，生死旗门阵？而且还是个绝杀之阵！好狠啊！

　　一听这话，我和三大僵尸王都是愣了一下，谁也不知道这生死旗门阵是什么玩意，而且听这话里的意思，好像生死旗门阵之中还分为好多别的阵法。

　　我赶紧恭敬的问道，大人，这生死旗门阵都分为几种阵法？

　　冥府史官又捋了一下胡须对我说道，这个嘛，根据旗面上的图案，可以将生死旗门阵分为八种！

　　前四种都是生阵，这种阵可以用来镇压妖魔鬼怪，旁人走到这里，不会受到伤害的，后四种阵法，那可都是杀人如麻的死阵！

　　第一种死阵叫做，绝杀之阵，此阵法一旦被触动，就会发动阵中煞气，幻化万千，人，仙，鬼，魔，妖，任何东西进入，都会被斩成齑粉！

　　我一愣，连忙说道，这样啊？那你看里边有我控制的一个傀儡，他也进入阵中了，但却没有被攻击，这是怎么回事？

　　冥府史官又捋了一下胡须说道，因为阵法识别他就是一个符咒，他不属于人，仙，鬼，魔，妖之属，所以不会发动攻击的。

　　哦，这样啊？还是我特么的机智啊，提前用了一个纸人，我若是跟赢勾一样，大大咧咧的进去，恐怕我就死在里边了……

　　而赢勾也是仗着自己僵尸王的万年修为，勉强冲了出来。

　　冥府史官继续说道，第二种死阵叫做，痛苦之阵，进入此阵，将会回想起自己人生当中所有痛苦的事情，例如亲人逝世，无处讲理，而陷阵者越痛苦，遭受的伤害就会越重！

　　第三种死阵叫做，悲鸣之阵，在此阵中，此阵比较怪异，据说在此阵中能够看到将来的自己，不过却是死后的事情，这一点没有得到过验证，也不知是真是假，反正入此阵，也必定逃脱不了死的下场！

　　我连忙问道，最后一种杀阵呢？

　　冥府史官对我说道，最后一种，最为诡异，这是亲杀之阵！

　　亲杀之阵？我嘴里嘀咕着这句话，同时转头朝着三大僵尸王看了一眼，他们三人也都是一脸迷离的样子。

　　我说大神啊，哦不不不，鬼神大人，这亲杀之阵是什么意思？

　　冥府史官见我态度谦恭和蔼，捋了一下胡须笑道，据说入此阵者，将会被自己的亲人所杀害，有可能会被自己的父亲母亲杀死，也有可能会被长兄义妹杀死，但总之一定会被自己的亲人亲手杀死的，这种痛苦，无法用言语表达！

　　我靠！

　　我特么浑身都起了一层鸡皮疙瘩，卧槽他吗的，这生死旗门阵，竟然这么恐怖？

　　结合冥府史官对我说过的话，我仔细想了想，好像这生死旗门阵中的四个杀阵，与那四个旗子有一定的关系啊。

　　第一面黑旗，上边画着一个棺材，一群人在哭泣，这说明人已经死了，所以叫做绝杀之阵。

　　第二面黑旗，上边村民被屠戮，眼见此等人间悲剧，自己却无力回天，那种痛苦无言以对，所以叫做痛苦之阵！

　　第三面黑旗，父母看着水中的孩子被毒蛇噬咬，却无法拯救，母亲只能嚎嚎大哭，所以叫做悲鸣之阵。

　　第四面黑旗，一个女人亲手用剪刀刨开肚子，掏出婴儿，这不就正是杀掉了自己的亲骨肉吗？所以，这就叫做亲杀之阵！

　　尼玛，我感觉自己的冷汗都掉落下来了，当即就赶紧问道，鬼神大人，跪求破解此阵的方法！小弟以后香火不尽，定当日日供奉啊！


第604章 人形傀儡，野兽灵魂

　　冥府史官叹了口气，摇头道，这东西的凶恶程度，在冥府的史料上都有记载，所以我才懂的如此详细，哎，小兄弟，不是老朽不帮你，只是……哎，我真的爱莫能助，我只能将此阵的所有特性全部告诉你，至于怎么针对，那就看你的本事了。

　　我说好，你快说快说。

　　当即我一激动，直接从兜里掏出了香烟，赶紧给他上了一根。

　　冥府史官一愣，看着我手中的香烟问道，这什么东西？

　　我也是一愣，连忙意识到自己出糗了，拿错东西了，我赶紧打哈哈说道，这个啊，这是我们人间的另一种香火，点燃之后直接就能服用，不信你试试！

　　说话间，我将香烟递给了他，又从烟盒里抽出了一根，自己叼在了嘴里，告诉他如何点燃。

　　没想到他抽了一口，感觉还挺正点，我连忙笑嘻嘻的将剩下的半盒香烟全部塞给了他。

　　他对我说道，生死旗门阵，乃天下奇阵之一，其阵法总共分为八阵，这八阵又分为四生阵，四杀阵，刚才四个杀阵我已经告诉你了，还有四个生阵没有对你说，其实这所谓的四个生阵，也不全是毫无攻击力可言的。

　　其中有些生阵可以让出现幻象，让人产生幻觉，直至饿死在里边，这就是生阵之一，还有一些生阵进入之后则会发困，然后就会睡去，只要期间没人叫醒他的话，他就会一直昏睡过去，直至死亡。

　　一听他这么说，我想起了赢勾对我说过的话，他说他进入这阵中之后，出现了幻觉，敢情这家伙比较幸运啊，进入的是生阵，如果进入的是死阵，那我可就少了一个得力小弟了。

　　冥府史官对我讲述了生死旗门阵的所有特点，让我多少有个了解，我很是感激，千恩万谢的送走了他。

　　剩下我们四人的时候，大家都是面面相觑，个个脸色发青，谁也不知道该怎么办了。

　　我那个傀儡虽然进入这生死旗门阵之中没有任何危险，但他也无法触发攻击，我也看不到阵法中到底是如何攻击的，而我又不能让我的小弟们以身犯险进去做实验，这事有点让人头疼了，没错，还是下边那个头，很疼很特。

　　就在此时，该隐一咬牙对我说道，大王，如若不然，我去这附近抓来一个村名，我们直接将他丢进这生死旗门阵之中！你看如何？

　　该隐脸上目露凶光，看起来非常凶残，我知道这五大僵尸王要真是杀起人来，那个个都是杀人不眨眼的主，如果我不是蚩尤元神，他们也不会看得起我。

　　我连忙摆手道，不行，这么做太不道义了，人神共愤！让我再想想。

　　话是这么说的，我蹲在原地感觉头都快炸了，这玩意究竟该怎么破啊？破不掉的话，旱魃就无法拯救出来，五大僵尸王都是我的兄弟，我不能抛弃他们。

　　我对赢勾说道，你们是怎么发现这里的？

　　赢勾说道，我们三人利用自己的修为四下寻找，在这里发现了旱魃的气息，经过一番寻找，确定了旱魃就是被困在这里的，因为这个阵法实在太过强大，如果不是用来困旱魃的，我想不到还能用来困谁，在人间找不出比旱魃更厉害的家伙了。

　　我疑惑道，旱魃是不是很厉害？比你们几个都厉害？

　　后卿点头道，是的，旱魃是我们五大僵尸王之中最厉害的，而且修为最高，我们都打不过她的。

　　我说我靠，一个娘们都这么厉害？这么吊炸天？咱们爷们的脸往哪放？

　　我这句话刚说出来，三大僵尸王立马面露尴尬，谁也不说话了，过了一会，该隐傻乎乎的对我说道，大王，难道你真不记得了？旱魃跟您关系匪浅，呃，用古代的话来说，是您的小妾，她懂得很多不传秘术，都是您……亲自教的……

　　哎呀卧槽？

　　这特么的让我瞬间愣在了原地，我心说蚩尤还好这口？你听听这名字，我靠，旱魃！一听这名字，就能想象出这女人到底长的有多凶残，怎么说也得是腥面獠牙，不过想想也是，蚩尤也非常人，可能就喜欢这种重口的。

　　我说不讨论这个话题了，换一个，还讨论怎么破掉生死旗门阵！

　　就在我话音刚落的时候，生死旗门阵忽然发生了转变，整个阵法又变幻了一种光芒。

　　刚才冥府史官跟我交代的非常清楚，这生死旗门阵总共分为八阵，四生四杀，刚才冥府史官来的时候，那是绝杀之阵，如果按照顺序来说的话，现在变幻出来的应该就是痛苦之阵了。

　　眼看这八个大阵来回变幻，可不管变幻成什么样的，我都不敢进去，别说是我了，就连赢勾也都不敢进，他万年僵尸王的修为，进到里边还能产生幻觉，更别说我一个战五渣了。

　　我说先让我抽根烟压压惊吧，然后就习惯性的伸向了裤子兜，摸了一把才想起，香烟已经送给冥府史官了。

　　此时我朝着后卿看了一眼，后卿啪的一下，打了一声响指，然后对我笑道，OK，大王稍等，我这就给你买一盒去。

　　说完，他转头就飞走了。

　　我靠，这种小弟实在太机智了，比我都机智！我特么都愣在了原地。

　　为了印证这个阵法到底有多强大，我特意将傀儡纸人召唤了回来，然后，我做了一件以前从来不敢做的事情！

　　我将自己的鲜血，滴到了傀儡之人的额头上，我命令赢勾去山中为我捉了一只野猪，然后将野猪的灵魂，强行塞进了纸人傀儡的身上，我的鲜血，加上野猪灵魂，最后还有这个纸人傀儡的身体躯壳，我感觉，这应该就算是一个活人了吧？

　　其实我这么做，是触犯了道家的忌讳，那野猪没有任何罪孽，但其灵魂却被我奴役，我也不想这样，但我真的想不到别的方法了，只能在心里对那野猪说道，哎，等我成就魔皇之后，定当好生招待你们野猪种族，赋予你们更强大的本事吧。

　　此时该隐傻乎乎的说道，大王，这么做能行吗？

　　我一听这话，立马说道，我靠，当然能行啊，野猪灵魂都被抓出来了，还能不行吗？实在不行你上，你去阵法里，触动阵法给我看看。

　　该隐后退了一步，连忙摇头摆手，示意不敢不敢。

　　我说不敢就对了，谁特么也不是傻屌，没人愿意去白白送死，让这纸人傀儡赋予了灵魂，他可能就算是妖了吧？

　　因为这个纸人的肉体有我的鲜血，他算是被我改造成一个活人了，但此人没有灵魂，野猪的灵魂塞进纸人的身体，也就算是纸人成精吧？

　　照这么说，那这纸人就算是妖了！

　　刚才冥府史官也说过，在生死旗门阵，对于，人，仙，鬼，魔，妖，都有必杀的功能，如此一来，我定能好好的试探一番这所谓的生死旗门阵！

　　当下，我就控制着纸人，继续朝着生死旗门阵之中走去，由于这纸人体内塞进去了野猪的灵魂，我控制起来不是那么得心应手，因为我在操控之人的同时，那野猪的灵魂也在操控着纸人，所以有点冲突，不过我的控制力比较强，那野猪拗不过我。

　　没多时，拥有肉体，拥有灵魂的纸人，再次进入了生死旗门阵，正巧此时后卿也回来了，手里拿着一包黄鹤楼，尼玛，我一看竟然是一百块一盒的那种。

　　我说你丫的也太有钱了吧，这钱我都一直看别人抽，自己从来不敢买。

　　后卿笑道，钱财乃身外之物，给大王买，自然是买好的，若是在我们那个年代，根本没有买卖一说，看上什么东西，直接下手抢就可以了。

　　……

　　我恩了一声，然后对三人说道，你们也一起看着，我让这纸人再次进入生死旗门阵，看看会发生什么事吧！

　　当即我就操控着纸人傀儡缓缓的朝着生死旗门阵之中走去，当纸人慢悠悠的走到生死旗门阵之中的那一刻，八面令旗开始变幻出各种颜色，好像在这一刻又变幻出了一种另外的阵法！

　　如果没有记错的话，绝杀之阵的后边是痛苦之阵，痛苦之阵的后边便是悲鸣之阵了！

　　就在那野猪进入悲鸣之阵的一瞬间，忽然整个柏树林中，空间颜色都发生了改变！

　　整个生死旗门阵之中，竟然漂浮出一大团黑雾，那团黑雾就在阵法的正中间，傀儡之人站在原地，为了防止出现的画面会是关于我的，我赶紧将控制力减弱，伺机将那野猪的灵魂控制纸人傀儡。

　　我减弱了控制力，野猪掌控了纸人傀儡的身体，他慌不择路，此时那纸人竟然趴在了地上，就像一只野猪似的开始乱跑乱跳！

　　我靠！

　　这画面让我和三大僵尸王有点哭笑不得，毕竟那玩意的灵魂始终是一个野猪，他是不会用两条腿走路的，我心说为了破绽，就委屈一下吧，那个纸人是我的模样，但没有我的灵魂，所以我要把心放宽！

　　就在此时，从生死旗门阵的阵法中间飘出的那团黑雾上，竟然浮现出了一幅画面，这画面让我和三大僵尸王同时吓了一跳。


第605章 刀兵劫

　　画面中，一只成年野猪被猎人放置的铁夹子抓住，后腿泊泊的流出了猩红的鲜血，不管那只野猪怎么吼叫，始终无法逃脱，到最后被赶来的猎人，一刀插在脖子上，取走了性命。

　　那纸人傀儡看到这一幕，忽然昂头大叫了起来，虽然纸人的模样是一个人，但叫出来的声音却像是个野猪！

　　我还不知道这是怎么回事，下一刻那团黑雾中再次浮现出一幅画面，还是一头野猪，不过这野猪毛发鲜艳，体格健壮，看起来像是一只公的，那野猪正在觅食之际，忽然从远处密林中传来毫无征兆的一声枪响，顿时野猪倒地，双目无神。

　　傀儡纸人已经彻底崩溃了，他的眼中流出了眼泪，口中时不时的发出一阵阵的悲鸣，恍惚间，我明白了悲鸣之阵的含义。

　　陷入此阵，先让你看看自己的亲人是怎么死的，刺激内心之后，就要动真招了！

　　果不其然，在黑雾中的画面消失之后，傀儡纸人的身形开始腐烂，那腐烂的速度用肉眼就能明显看得到，此时的傀儡纸人双目无神，站在原地似乎根本没有反抗的意识，任凭身上的肌肉快速腐烂，也完全没有任何回应。

　　靠，这一招果然阴险，先击溃陷阵者的内心，再击溃陷阵者的肉体！可谓是双管齐下！

　　众所周知，心，是最强大的，一个人可以没有强健的肉身，但若有个强势的心，就能控制自己，成就大业，若是心被毁，人自毁！

　　我对三大僵尸王说道，他奶奶个熊的，这究竟是谁？布置这样的阵法，专门针对旱魃，这特么的太不道义了！

　　他们三个没有吭声，我也知道原因，毕竟在他们的世界里，强者为尊，万年以前，哪有法律那么一说？谁的法力强，谁的拳头大，谁说出来的话就是法律，就是世界秩序。

　　我仔细想了想，这玩意我不知道该怎么对付，三大僵尸王，以及冥府史官也都不知道怎么对付，这可谓是除了我指挥百万魔兵组成的魔寰攻神大阵之外，我所见过的最强阵法了。

　　魔皇经上的阵法，那自然不必多说，肯定都是一等一的厉害，除魔皇经上的阵法之外，这生死旗门阵，是第一个让我束手无策的。

　　可旱魃也是我的小弟，我不能坐视不管，我一定要拯救她，没办法，我就慢慢想办法！

　　最后思索良久，我心说三大僵尸王不懂此阵，我也不敢轻易乱入，还是先行回去，问问祖师爷，毕竟祖师爷能够请神，到时候请出一个厉害的人物，问问这生死旗门阵是怎么布置的，不就行了？

　　当下我带着赢勾三人，赶回了开天教，到了开天教的时候，我二话不说就冲到祖师爷的神像前，恭恭敬敬但略微着急的说，祖师爷，您能出来一下吗？有点急事啊。

　　祖师爷神像上金光一闪，下一刻祖师爷出现在了我的面前，他连忙问道，张亮，怎么了？

　　我将生死旗门阵的原委彻彻底底的跟祖师爷说了一遍，没想到，万万没想到，就连三大僵尸王这种资深老前辈都不懂的阵法，祖师爷竟然知道！

　　祖师爷坐在檀木椅子上，对我们淡然说道，这生死旗门阵，我曾经遇到过一次，不过我没有陷入进去，那是在恒山之巅，我早年游历天下，意外遇到生死旗门阵，当时有道友陷入进去，对我呼喊，我本想进入阵中，但那道友却阻止我不要进阵。

　　我一愣，连忙问道，他不是求救吗？为什么不让你进阵？

　　祖师爷叹了口气说道，后来我才知道，原来那阵法叫做生死旗门阵，他不让我进去，是对的，他让我给他的师门捎了一个口信，说是让整个门派的所有师徒，全部赶到恒山，布下刀兵劫，便能破阵，至于后来有没有破掉，我就不太清楚了。

　　刀兵劫？

　　我怔了一下，刀兵劫我知道，这是寓意着战争，寓意着战争的东西用来破掉生死旗门阵？这究竟是什么意思？

　　见我一脸茫然，祖师爷对我说道，不止是你不懂，我也不懂怎么用刀兵劫破阵，这生死旗门阵算是人世间奇阵之一了，我反正是没见过比这更古怪的阵法，八阵同生，八阵同死，阵中变化万千，根本不是人力所能抵抗的。

　　我试探性的问道，祖师爷，能不能请神问一下刀兵劫怎么破？

　　祖师爷想了想，然后说道，这个可以试试，一会让我做法请出神灵。

　　我吩咐小师妹去沏了一壶茶水，给三大僵尸王倒上，让他们坐在原地先休息一番，随即我跟着祖师爷来到了后堂。

　　我问祖师爷，这一次打算请谁？

　　祖师爷想了想，最后说道，诸葛孔明！

　　什么？

　　三国诸葛孔明？他奶奶个熊啊，这可是三国头号智囊，心怀天下的男人，略微有点吊炸天啊！

　　一听是打算请出诸葛孔明，我不再多言，祖师爷恭恭敬敬的烧了四炷香，然后念叨着，九宫八卦第一阵，苍穹智星几人敌，今日晚辈有事请，还望智星人间行。

　　说完这句话，祖师爷恭恭敬敬的将香火插在了香炉中！

　　青烟袅袅升起，不多时，一副虚幻的影响出现在了香坛上，那人面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅，飘飘然间有神仙之气概！

　　诸葛孔明可是我的偶像，我赶紧朝他跪拜了一番，没成想，他看了我一眼，随即略微惊讶道，奉先将军？

　　奉先，就是吕布，人称吕奉先。

　　我挠头笑笑，当即回道，那都是几百年前的事了，现在的我，就是一个普通人。

　　诸葛孔明和蔼一笑，对我说道，将军说笑了，如今的将军恐怕早已非万人敌，你的身上有股睥睨天下的气势，将来你的成就，恐怕已经不限于人间了。

　　我靠！

　　诸葛孔明的话，让我瞬间愣住了，他现在是什么神仙？这也太屌了吧？刚出面，一眼就看穿了我的身份，他说的没错，等我找齐九大元神，我就要解除冰封王座，届时放出百万魔兵，谁特么也不是我的对手！

　　祖师爷此时尴尬的咳嗽了一声，然后对诸葛孔明说道，孔明先生，我们遭遇了传闻中的生死旗门阵，此阵到如今也无破解之法，万般无奈之下，才请您出山的。

　　诸葛孔明摇了摇手中折扇，对祖师爷说道，生死旗门阵固然厉害，此阵煞气极重，说其有四生四灭阵，实则不然，这八阵全部都是死阵，入者必死，只不过在生阵之中的死法会比死阵之中的死法要安逸许多。

　　一听诸葛亮说的这么详细，我心说，有谱！肯定有谱！毕竟诸葛亮可是阵法大师，当初的九宫八卦阵，那怎叫一个屌？

　　但为了表示尊敬，我和祖师爷都没吭声，诸葛亮继续说道，这生死旗门阵，想要破解，就必须召唤刀兵劫，所谓刀兵劫，有大劫，小劫之分，大劫为世，小劫为人，对付生死旗门阵，用小劫即可！

　　我没听懂诸葛亮的意思，但祖师爷却频频点头，一脸认真的样子，看来祖师爷是能听懂的。

　　诸葛亮又说道，即用小劫，则须有八人，共同赴阵，召唤出刀兵劫，用来针对各个阵法，此八阵须在同一时间破掉，不然八人将会困死于阵中，切记，切记！

　　说完，诸葛亮对我微微一笑，身影开始消散，不多时完全没了踪影。

　　对于他说的话，我听的是云里雾里，什么刀兵劫还分大小劫，我侧头问祖师爷，刀兵劫中的大劫和小劫有什么区别？


第606章 伏牛山小狸子

　　祖师爷对我说道，刀兵劫中，大劫为世，寓意战争，人间一旦遇到刀兵劫，便会战争起，杀戮尽，这是为刀兵劫中的大劫。

　　而小劫，如果用现在比较潮流的话来说，你可以理解为打群架，这个你能理解吧？

　　哈哈哈，我忍不住笑了出来，祖师爷也太风趣了，打群架这个词他都知道，我忙不迭的点头道，打群架就算是刀兵劫中的小劫了？

　　祖师爷摇头道，小劫的意思就是小规模的争斗，而对付生死旗门阵所要用的小劫，就必须找够八个人，一起进入生死旗门阵，在阵中互相杀戮，引起刀兵劫，在利用刀兵劫去破掉生死旗门阵！

　　我说这么做是什么意思？

　　祖师爷对我说道，生死旗门阵煞气极重，想要破掉他，就必须使用煞气更重的，例如刀兵劫，这人世间煞气最为重的，恐怕莫过于刀兵劫了，战争发生之时，所到之处，赤地千里，寸草不生！

　　我哦了一声，祖师爷说的挺有道理，听起来是这么个意思。

　　我又说道，那需要找到八个人，这八个人都需要用谁？

　　祖师爷此时陷入了沉思，过了许久之后，才说道，你，我，游尘，天承，这就有四个男人了，但要想同时破阵，还需要四个女人，这个问题就难办了。

　　这个问题确实难办，女人们手无缚鸡之力，进入生死旗门阵，那岂不是找死。

　　我叹了口气说道，炼玉镯中有一个魔尊等级的女魔头，她算一个，另外还差三个，这可去哪找啊？

　　我刚说完这句话，身后就传来了一句，算上我啊。

　　我一听声音，竟然是婷婷的，我去，这货啥时候站在我后边我都不知道。

　　婷婷此时走了上来，从背后大大咧咧的抱住了我的脖子，在祖师爷这个万年老处男面前秀起了恩爱，这让祖师爷很是尴尬。

　　我说婷婷你别闹，现在是谈论正事呢！

　　婷婷笑道，没闹啊，你要破生死旗门阵是吧，我可以帮你啊，算我一个。

　　我说你那是扯淡，破生死旗门阵，需要法力的，你现在是个人，不是鬼了，没有任何法力了，你进去，岂不是找死？

　　婷婷摊开手掌，忽然从手掌中出现了一朵冰花，她对我娇嗔道，亮，你看看这是什么？

　　我靠，寒冰诀！

　　我瞪大了眼睛看着婷婷，这怎么可能？我一直都没发现这货竟然会法术？

　　此时我看向了祖师爷，祖师爷和蔼一笑对我说道，是游尘教给婷婷的，她和叶子一样，都学习的寒冰诀。

　　我转头对婷婷说，我靠，你学寒冰诀干啥？

　　婷婷嘻嘻一笑，小声在我耳边呢喃道，我想让你试试冰火两重天哦。

　　哎呀我去，一听这话，我激动的浑身颤抖，但在祖师爷面前，我俩也不好打情骂俏，但说实话，进入生死旗门阵，这不是儿戏，素儿是魔尊，虽然她的实力受到冰封的影响，但至少放在人间，也是一等一的高手，所以我不担心她。

　　婷婷不一样了，学习法力没多久，她要是进了生死旗门阵，那不是帮我破阵，那是给我找事。

　　我说这事先缓一缓吧，话音刚落，河神诗韵从楼上走了下来，她那一头永远脱离地心引力的长发还是飘散在空中，她问我，张公子，什么事？

　　一看河神诗韵来了，我将生死旗门阵的事情跟她说了一番，没想到她表示自己也想去，要为我分担忧愁。

　　我说你们这都是扯淡，什么分担忧愁，万一实力不够，进去了反倒是自杀。

　　婷婷切了一声，不理我了，河神诗韵傻乎乎的问我，张公子，什么是扯淡？

　　恩？我一愣，然后说道，这玩意一时半会给你们解释不明白，反正这是男人的专利，女人是不会有的。

　　河神诗韵惊讶道，这么神奇？

　　我还没说话，婷婷就拉着她朝着楼上走去了，一边走还一边说，诗韵，我们走，别理他，他是个坏人。

　　我很无奈，我是个坏人？我脸上写的有坏人两个字？不就是这几天没满足婷婷吗？因为这个理由，就说我是坏人？太片面了吧。

　　大厅里剩下了我和祖师爷还有三个僵尸王，我对三人说道，你们先回去吧，等我想到办法，我去联系你们，你们如果想到办法，也可以随时来这里找我。

　　三人同时点头，然后起身告辞。

　　我问祖师爷有没有什么好办法，祖师爷也摇头叹息道，哎，够呛，开天教九大弟子当中，有一个女弟子，只可惜几百年来，下落不明，也不知是生是死。

　　我说那有没有办法找到她呢？

　　祖师爷说道，我以前找过，只可惜查无音讯，途中也请过一两次神灵，神灵给的指示很模糊。

　　我说怎么模糊了？

　　祖师爷看了一眼开天教外远方的天际，淡然说道，有缘定能再相见，这是神灵的指示，其意思可能是还活着，也有可能是死了。

　　这个意思我懂，如果还活着，那很有可能再次相见，如果死了，等我们死的时候，去了地府也照样能相见，不过在地府里相见的话，那已经没什么意义了。

　　目前唯一合适的人选，就是素儿，但总共需要四个，目前还差三个，这可让我给急蒙了，三个人，说多不多，说少不少，要是寻找回来，一时半会恐怕还真不容易。

　　但就在这个时候，我忽然想起了一件事，也就是从这件事当中，想起了一个人！

　　伏牛山，小狸子！

　　没错，那个曾经色诱我的小姑娘，她是妖，我曾经帮助过她，让她喝过我的鲜血，她的修为也是不低，如果能让她请出来，那就太好了！

　　我曾经扶持小狸子成为伏牛山的老大，想必这份恩情，她会回报我的！

　　想到了这里，我一拍桌子对祖师爷说道，祖师爷，你等等我，我想到了一个合适的人选，我现在就去找她！

　　祖师爷见我一脸兴奋的样子，就对我点头道，如此甚好，快去快回！

　　我二话不说，冲出开天教，直接打开翅膀，朝着伏牛山就飞了过去！

　　话说我跟小狸子也好几个月没见面了，不知道这小姑娘现在过的好不好，当初我干掉那蛤蟆精，从他身上夺取了九衍太岁之后，在祖洞中扶持小狸子成为群妖之王，想来应该过的不差！

　　等我飞到伏牛山的时候，我凭着记忆，寻找着那个祖洞，不过我记得组洞中白天是看不到的，好像是有法术割断，只有晚上才能看到。

　　凭着记忆，我飞到了伏牛山，寻找了许久，也没找到祖洞，看来白天真的是找不到。

　　我就静下心来，等到了晚上，然后前去祖洞当中，到了祖洞门口，又看见了那个抽着旱烟的老头。

　　上一次他看见我的时候，满是欢喜，还不停的邀请我进去，这一次他看见我的时候，吓的手中的烟杆子都差点抖落在地上。

　　其一，因为他知道我是什么实力，其二，当初那个叫做小鹏的猴精，后来再也找不到了，他很清楚，一定是我杀了他。

　　至于那个小猴精跟他是什么关系，这我就不清楚了。

　　我对那老头笑嘻嘻的说道，多日不见，近来可好？

　　那老头吓的不停颤抖，嘴角呢喃道，恩，好，好。

　　我哈哈一笑，从兜里掏出了后卿给我买的黄鹤楼，妈的，一百块一盒的那种，我都不舍得抽，当即我递给那老猴精一根，并说道，诺，这玩意好，比你那大旱烟好抽多了，尝一根试试。

　　他唯唯诺诺受宠若惊的接了过去，而我则是大摇大摆的朝着祖洞内部走了进去，但就在我刚进去的一瞬间，我就发现不对劲了！


第607章 女妖跟我谈恋爱

　　这祖洞内的气氛完全不对，以我的感觉来看，小狸子领导这里，怎么说也得弄的像模像样吧，可这祖洞里黑漆漆的，四周连火把都没点，一副阴气森森的样子。

　　我双手捂在嘴边大声喊道，小狸子，你在不在？

　　我这话刚喊出来，忽然四周山石壁上的火把就亮了起来，不过出现在我面前的妖怪，却没有小狸子，而是我没见过的一群山妖野怪，这些人的面孔都很生，我一个都记不起来。

　　我心说难道这一朝天子一朝臣的道理，小狸子也懂？一个小妖不可能懂这么多东西吧。

　　对面一个长着猴头蛇尾的妖怪举起手中钢叉对我喝道，你是谁？胆敢到祖洞之中放肆！

　　哎呀卧槽，当初我可是干掉了祖洞老大，现在的祖洞小妖竟然这么屌，指着我如此发问？

　　这让我怎么忍？

　　我抬手一团神将之火甩了过去，当火焰触碰到了小妖，顿时变的非常旺盛，越烧越大，那小妖根本来不及反应，就直接烧死在火海当中！

　　俗话说，杀鸡儆猴，杀鸡，就是为了给猴看，而我干掉这个小妖，在一定情况下，也起到了杀鸡儆猴的作用。

　　整个祖洞里，再没有小妖敢对我不敬了！

　　我笑道，再问一遍，你们的老大，小狸子呢？

　　有个尖嘴的小妖小声说道，我们……我们老大不是小狸子啊。

　　我一愣，我说不是小狸子？那是谁？

　　尖嘴的小妖很是诡异，他的嘴巴看起来像是鸟类的，估计是什么鸟成精，他小声说道，我们现在的老大是豹大王，小狸子已经不是我们老大了。

　　哎卧槽！这是怎么回事？

　　经过多方盘问，最后才问明白，原来在我走后不久，一个自称豹大王的人，来到祖洞，与小狸子争斗，小狸子打不过他，他就让小狸子赶了出去，自己做起了祖洞的老大。

　　妈的，听到这个消息，我顿时火冒三丈，这他妈的不是打我脸吗？

　　小狸子是我扶持她坐老大的，这个豹大王纯粹是找死！

　　我暴喝一声，那个屌毛豹大王在哪？告诉我！

　　所有的小妖吓的连大气都不敢出，过了好一会，才有小妖小声对我说道，豹大王出去了，可能要好久才会回来的，有可能要明天了。

　　我咬着牙骂道，让我抓到你们的豹大王，我他妈弄死他！

　　说完，我转头气哄哄的走了出去，走出了祖洞，我展开了雄鹰翅膀，翱翔在伏牛山之上，说实话，八百里伏牛山脉，让我去寻找一个小狸子，这多少有点难度，我飞在空中打开法眼，所有漂浮出妖气的地方，我都会认真去看一眼。

　　可这伏牛山妖气冲天，到处都是各种小妖，我根本找不到小狸子的踪迹。

　　我心说小狸子可一定还要在伏牛山，不然我这次的计划就又要搁浅一段时间了。

　　我静静的漂浮在空中，轻轻的扇动着翅膀，用法眼观察了许久，也没找到小狸子，最后万不得已，我心说还是落下去吧。

　　落在了这山沟当中，我满是惆怅的朝着山坡上方走去，就在这个时候，忽然背后传来一声高呼，救命啊！

　　我先是一愣，随即在我大脑第一反应就是赶紧转身！

　　背后十米左右远的草丛里，正有一个女子蹲坐在那里，用手捂着脚脖，不停的娇呼，可能是扭到脚，更或者被蛇咬了。

　　但我知道，荒郊野外的，那些妖怪就喜欢这些伎俩。

　　我原本想一走了之，但仔细听了一下那女子的声音，感觉很是熟悉，就在我朝着那女子打开法眼看了一眼的瞬间，我惊喜道，小狸子？！

　　我踏着杂草，快速的冲到了她的面前，当她看到我的那一幕，她也瞬间愣住了，愣了好一会，竟然扑通一声，扑到我的怀里，死死的抱着我的后背嘤嘤而泣了。

　　我轻轻的拍打着她柔软香滑的后背，小声笑着安慰道，好了好了，别哭了，别哭了，有什么事告诉我。

　　小狸子没吭声，只是抱着我一个劲的哭，完全就像是一个受了委屈的小姑娘。

　　过了好久，她才停止了哭泣，我用法力幻化出一个长椅，再次与她坐在了一起，她这才对我说道，你走后不久，不知从何处来了一个豹大王，他来到祖洞，想做这里的群妖之王。

　　我说，然后他就把你赶走了？

　　小狸子摇头道，不是，他打不过我，我也杀不了他，可他为了做祖洞的妖王，就去杀掉祖洞里的小妖，只要我不把妖王的位置给他，他就天天杀几个祖洞中的小妖。

　　我靠，这不是明显抓住了小狸子的仁慈之心吗？这不等于劫杀人质的意思吗？

　　最后，我不忍心那些小妖被他残杀，就带着小妖们离开了祖洞，小狸子说完，满脸的悲痛。

　　我这才明白，为什么我进入祖洞的时候，那些小妖们的面孔看起来一个比一个的陌生，我就心说不对劲，这才几个月的功夫，这些小妖我就一个都不认识了。

　　我说那个豹大王有没有欺负你？

　　小狸子摇头道，没有，他就是想做祖洞的群妖之王，让我们赶了出来，我们离开后，那些小妖各自潜入深山当中了。

　　我疑惑道，那你为什么不去呢？

　　小狸子沉默了许久，最后对我说道，你还记不记得这个地方？说话间，小狸子伸手指了指四周。

　　我还没吭声，小狸子一挥手，顿时身上的衣服变成了几根布条，内裤也变成了丁字裤，非常性感，她对我说，那你还记得我这身衣服吗？

　　你想说什么啊？直接告诉我就行了。

　　她对我说道，这里就是我们第一次见面的地方啊，就是在这里，你背过我的，你忘了吗？

　　小狸子这么一说，我才想起来，当时她想吸我的阳气，然后就赖在我的身上，跳到我的后背上让我背着她，为了勾引我，还不停的用她胸前的东西蹭着我的后背。

　　而我也是一手撑着阴阳伞，一手托着她柔软的小屁股，控制着她，不让她乱来，现在想想，当时真是挺有意思的。

　　我对小狸子说道，走，我带你报仇去，干掉那个豹大王！他敢欺负你，就是找死，我要给他点教训！

　　说话间，我就站起了身子，小狸子急忙在我的身后抱住了我，对我快速说道，别去了，我不想做祖洞的大王了，今天你在，我还能成为大王，你不在，又有别的大王来抢位置，我不喜欢这样的生活。

　　我愣了一下，完全没有考虑过这个问题，小狸子没有那么多心计，没有那么多野心，当初她做上群妖之王，完全是我的扶持，也完全是她感觉做大王可能很好玩，没想到事与愿违，结局根本不是这样的。

　　我侧头问道身后抱着我的小狸子，那你打算怎么办？

　　小狸子把脑袋贴到我的后背上，娇媚的说道，我以后想跟着你，好吗？

　　这……

　　我是来找她帮忙的，不是来找她谈恋爱的，我跟女人谈过，跟女鬼谈过，跟女魔谈过，现在又跟女妖混在了一起，哎呀我去，这……

　　简直就是要谈遍天下各种女人的节奏……

　　你不愿意吗？小妹的技术非常好哦，保证让你满意的，她最终抛出了秒杀所有男人的杀手锏。

　　我特么感觉快要控制不住自己了，再这么说下去准出事，当即就对小狸子说道，这样吧，既然我来找你了，就再带你飞一次吧，怎么样？

　　我想岔开话题，没想到小狸子也高兴的同意了，当即绕道我的身前，我抱起了她，展开雄鹰翅膀缓缓的飞行，当飞到擎天崖附近之时，忽然山崖上一个豹头人身的妖怪吸引了我，他正在吞吐日月精华。

　　我怒喝一声，妈的，这家伙是不是那个豹大王？！


第608章 天门化矶令

　　小狸子虽然很害怕，但还是点了点头，我冷笑一声，当即悬停在空中，先是朝着那个豹大王仔细的看了一番，那家伙的本事还不及当初那个蛤蟆精呢。

　　毕竟蛤蟆精身上有九衍太岁护体，而这豹大王的修炼，根本连人形都做不到，不过仔细想想，也有可能他不注重体型方面的修炼，例如我怀里的小狸子，她就比较注重体型，而且变化成人的时候，还刻意变化成一个美女。

　　我对小狸子说道，你等着，我这就去弄死他，妈的，也不去问问马王爷有几只眼，敢来招惹你！

　　说话间，我就抱着小狸子飞到了擎天崖之上，远方天际的一轮新月非常明亮，那月亮又大又圆，月光飘飘洒洒照射到我们的身上，好像镀了一层水银一般。

　　等我飞到擎天崖上之时，豹大王迅速收起内丹，当即看了我一眼，又看了小狸子一眼，对我俩轻蔑道，呵呵，找帮手了是吧？

　　我放下小狸子，指着那个豹大王说道，在这八百里伏牛山中，请问，你算老几？

　　豹大王对于我的态度，根本不屑一顾，他指着我用着完全鄙视的口吻说道，你这麻雀成精，也有资格来说我？

　　敢情刚才这货看到我飞在天空的时候，还以为我是麻雀成精呢，你大爷的，老子这是纯正的神羽太岁！

　　不过这样也好，他既然把我当成了鸟类成精，那我也不去说破，至少对打起来的话，这货会非常大意。

　　小狸子不知为何，有些惧怕这豹大王，可能是因为天生的相生相克吧，所以小狸子站在我的身后，有些瑟瑟发抖，我转头小声对她说道，你不要怕，站的远远的，看我怎么收拾他就行了！

　　当即我不露声色，使出金石太岁以及饮血太岁中的力量，就这么大大咧咧的朝着豹大王走了过去！

　　豹大王双手背在身后，直到这一刻，他仍然是不用眼皮夹我。

　　到了豹大王面前，我振声道，动手吧，让我看看你到底有没有装逼的资格！

　　我知道猎豹的速度是最快的，不管是奔跑还是攻击，猎豹都是佼佼者，既然猎豹那么牛逼，那豹子成精，功夫应该也会很高吧？

　　老子就喜欢以施彼道还施彼身！他功夫高强，我就一定从功夫上打败他！

　　果不其然，豹大王出手如电，对准我的上三路就是一记猛烈的长拳，拳头舞动，猎豹狂吼，似乎夹杂着一些奇特的力量！

　　说白了，也就是妖力，我不信一个妖怪还能拥有神力？那岂不是扯淡。

　　我倒退半步，冷笑一声，这一瞬间，我眯着眼，对准他袭来的拳头，猛然伸出自己的左手，啪的一声，将他那长满金色茸毛的拳头抓在了手心！

　　哼哼，你就这点本事？

　　说话间，我特意将饮血太岁的力量灌入手中，当下狠狠的抓紧手心，让那豹大王疼的呲牙咧嘴，赶紧挣脱手里。

　　无奈我抓的非常紧，他想挣脱掉，那不是一时半会的事，他一着急，竟然张口从嘴里喷出一把巨锤！

　　那巨锤犹如铁扇公主的芭蕉扇一样，在嘴里之时，很小，吐出来之后见风便涨，对准我的额头就是猛烈一击！

　　说实话，豹大王与我对阵之时，他有些大意了，但我在抓住他的拳头之后，摸清了他的实力之后，我反倒是有点大意了。

　　当下这巨锤对着我的额头就是猛烈一击，将我打的连番后退几步，感觉双眼有些迷糊，就连远方天际的那一轮月亮都有些模糊了。

　　幸好我有金石太岁护体，若是凡人，这一铁锤下来，我肯定就被砸成肉泥了。

　　豹大王一挥右手，将铁锤收回，对我笑道，你也不过如此！

　　小狸子站在远方的一棵树后，抱着树干，双眼可怜巴巴的看着我，我得意一笑，对她抛出一个自信的笑容，意思就是说，放心，我能搞的定！

　　这区区豹大王，我若是再打不过，那我还混个毛？老子可是统领百万魔兵的魔皇，威震六道轮回的存在，打不过豹大王，老子以后就不混了，回家生猴子去！

　　见他亮出兵器，我也不甘示弱，暴喝一声，天地无极，乾坤剑法，顿时一把方天画戟出现在我的手中！

　　不等豹大王有所动作，我迈动脚步，犹如蜻蜓点水一般，朝着豹大王飞奔过去，此时大脑眩晕的感觉已经消失了，我认为我足以将其打败！

　　兵器中素有一寸长，一寸强的说法，我的方天画戟舞的虎虎生风，滴水不漏，豹大王虽然拥有一身蛮力，但对上我之后还是毫无办法，他只能被动招架，而不能主动进攻，因为我的攻击速度，将他打的根本没有时间来进攻。

　　慢慢的，我将豹大王打退到了擎天崖的悬崖边上，身后就是一线天，若是从这里掉下去，不死也重伤，毕竟这豹大王跟我不一样，他是不会飞的！

　　豹大王深知我的想法，他咬着牙，在招架之时，也快速反击，想要将我重新逼退，但我的饮血太岁并非浪得虚名，那万钧神力涌入双臂，任他是云长再世，也难以平分秋色！

　　豹大王渐渐的体力不支了，由于今晚这货正在吞吐内丹之时，正巧被我遇上，也算是他倒霉，他吸收的日月精华，并未及时转换成法力，所以才被我打的如此狼狈！

　　如此这般，又过了一炷香的时间，豹大王忍不住了，此时跳将起来，舞动手中巨锤，犹如开天辟地一般，朝着我的脑门就砸了过来！

　　我知道他已经忍到了极限，当即横着方天画戟，将武器高高举起，对准他的巨锤展开防御姿势！

　　砰！

　　一声闷响传来，我只感觉一股力量从方天画戟的戟身上传到双手虎口之中，再由虎口传遍两只胳膊，最后从两只胳膊传入全身，这一瞬间，我的身体抖动了好几下，这种抖动是我所不能控制的！

　　这力量，实在太强大了！

　　我这硬桥硬马真功夫，加上神羽太岁的加持，竟然能够将我的马步打乱，可见豹大王也有自己的过人之处！

　　但一直到现在，他除了膂力过人之外，我倒没有见到别的神通，我已经闹够了，我还有重要的事情要办，我不是来跟这货玩过家家游戏的。

　　当即我暴喝一声，神将之火！

　　我挥动自己的右臂，在我面前用手掌画出了一个大圈，顿时一个大火圈出现在了我的面前，我用法力在火圈内部迅速刻下一个金色勅令，这是游尘师傅曾经教过我的，降妖除魔，以及抓鬼驱邪，这一招都好用。

　　据说这是张天师最常用的除妖敕令！

　　天门化矶令！

　　天门化矶令一出手，豹大王瞬间感受到了危机，或许直到这一刻，这货才明白，敢情我刚才与他对打那么久，都是在跟他逗着玩，我的实力远远超过与他！

　　眼看天门化矶令快速的朝着豹大王的身躯飞攻而去，豹大王紧急关头抬头仰天，吐出自己的修为内丹，只见一颗血红色的肉丹从他豹头中喷出，夹杂着一股浓烈的妖气，朝着天门化矶令就飞了过去。

　　修为内丹，可谓是任何妖物的身家性命，这玩意就相当于他们的第二元神了，若是遇到强大的敌人，内丹可以用来进攻，若是受伤，内丹还可以用来疗养身体，没了内丹，就好比人类没有了灵魂，就会像是行尸走肉一般苟活于世！

　　可这性命攸关的最后关头，豹大王也不傻，他知道如果为了贪图内丹，而硬生生的接下这天门化矶令，那估计他损失的就不止是肉体了！


第609章 千里姻缘一线牵

　　天门化矶令与豹大王的修为内丹撞击到了一起，这一刻并没有发生想象中的大爆炸，而是天门化矶令快速的包围了那颗内丹！

　　我和豹大王同时一愣，毕竟我是第一次使出天门化矶令，这玩意不是开天教的道法，我以前就是见游尘师傅画出过这个敕令，竟然加上自己的创新，把天门化矶令融合神将之火击发了出来！

　　当那一圈神将之火包裹住豹大王的内丹之后，天门化矶令上边的敕令符咒开始闪烁出金光，那金光快速的侵入内丹之中，这一刻，诡异的一幕出现了！

　　豹大王的内丹，就像是一颗被烈日暴晒的雪球一样，竟然快速的融化！

　　从他的内丹中，不断的往下滴落血水，那正是内丹融化之后所出现的物质，也就是十几秒钟的时间，豹大王的内丹就彻彻底底的被融化殆尽，化作了一滩血水！

　　我靠！

　　牛逼！

　　我对这天门化矶令真心服了，果然是张天师的本事啊，就是牛逼，张天师是公认的近代道家鼻祖，尤其是符篆咒语，更是造诣非凡，想不到随便使用了一招，就将豹大王的内丹彻底融化！

　　豹大王虚了，他真的虚了，没有了内丹，他在我面前就是个战五渣！

　　我冷笑一声，横刀立马甩动方天画戟，只听噌的一声响，戟身划过空气，传来破风声，我对豹大王说道，速速下跪，饶你不死！

　　我是真这么打算的，毕竟毁了他的修为内丹，我也不打算杀他了，他这种修为，就是再给他三百年，三千年，他也比不上我，别说三百年了，三年都用不了，我就重新回到丰都鬼域，成就魔皇大业，我他妈的就是给他三万年去修炼，他在我面前照样是个战五渣！

　　可我刚这么一说，豹大王竟然怒吼一声，迅速的趴在了地上，变化成了一只猎豹，随即再次对我怒吼一声，像是宣泄着心中的愤恨，转而扭头就跑，猎豹的奔跑速度实在太快，一瞬间就跑到了擎天崖的边上，当即纵身一跃，朝着擎天崖对面的山峰跳跃了过去！

　　我本有心放他一条生路，没想到他跳过去之后，竟然朝着我恶狠狠的看了一眼，俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，我特么不怕人家找我报仇，我就怕人家天天惦记着我，趁我虚之时，落井下石！

　　一看豹大王如此记仇，我特么扑腾一声展开大黑天神翼，顿时飞在空中，映照着夜幕苍穹之上的那轮明月，我暴喝道，天堂有路你不走，地狱无门自来投！拿命来！

　　我一声喝出，当即摆出掷标枪的姿势，将手中方天画戟之上燃烧起熊熊烈焰，对准豹大王就甩出了手中武器！

　　方天画戟就像是一柄火焰箭一样，在这夜幕之上，飞快的朝着豹大王的身躯攒射而去，豹大王瞪大了眼睛，他虽然化为原型，但在我攒射出方天画戟的一瞬间，他就知道自己必死无疑了！

　　那头金黄色的猎豹眼神中，满是悲痛，满是绝望，或许他认为就在十秒钟之前，如果他真的下跪求饶，那还有可能留有性命！但此刻，面对他的，只有通往地府的黄泉路！

　　噌！

　　那头豹子被我的方天画戟穿心而过，随后被惯性带飞了起来，将他钉在了一颗大树的树干之上！

　　戟身上的神将之火快速的灼烧着豹大王的肉体，丝毫没有给他一丁点活命的机会！

　　直到这一刻，我转头对着小狸子吹了一句口哨，恩，我承认，这就是所谓的流氓哨，专门勾引美女用的。

　　小狸子白嫩柔滑的娇躯，在这月光的映照下，显得格外性感，加上她穿的衣服非常少，跑动之际，胸前那两团东西一甩一甩，差点让我把持不住。

　　她跑到我的面前，上来就窜到我的身上，双臂抱住我的脑袋，双腿夹在我的腰间，正好将那我的脑袋塞到了她胸前那一对东西上，让我挤压的差点喘不过气了。

　　她兴奋的说道，哇，你好厉害哦，这豹大王根本就不是你的对手啊。

　　我推了一下她的腰肢，当即说道，呃……你先让我喘口气再说，抱的太紧，我快憋死了。

　　说话间，她才赶紧往后列了一下身子，我大口的喘了口气说道，别说是我了，就是你也能打得过他，只可惜你不喜欢争斗。

　　小狸子点了点头，随后一脸暧昧的看着我，笑嘻嘻的问我，我身上的味道好闻吗？

　　我靠，露馅！

　　因为我的脑袋离小狸子胸前那东西非常近，闻起来的时候有一股那个部位特有的香味，就像香甜的果奶味道一样，让我欲罢不能，所以刻意的多吸了几下鼻子，不成想竟然被小狸子给发现了。

　　我多少有点尴尬，毕竟我可是个行侠仗义，行走江湖惩强扶弱的少侠啊。

　　我对小狸子说道，好了，你先下来吧，我要去破解一个阵法，叫做生死旗门阵，想请你去帮忙，你看行不行？

　　小狸子想都没想，直接点头道，行啊，怎么不行，你让我干什么，我就干什么，我不会拒绝你的。

　　哎呀我去，这话说的，让我激动的大屌乱颤，我要是想跟她玩玩岛国动作爱情片里边的高难度动作，难道她也不会拒绝？

　　那岂不是爽歪歪的节奏。

　　我一看天色很晚，现在带着小狸子回去，估计也没地方能睡，就问小狸子，我说你住在哪？今晚去你那睡一觉，凑合一晚吧。

　　小狸子媚笑道，你想跟我睡觉啊？

　　我说我靠，我就是去你那睡觉，不是跟你睡觉，我的意思就是找个地方睡觉，而不是睡你，这睡什么地方和睡什么人，这是两码事啊。

　　我特么感觉我越解释越乱，小狸子扑哧一声就笑了，她说你真可爱，就像我以前见过的一个书生一样，特别聪明，但却特别呆。

　　当下小狸子就带着我朝着她居住的山洞走去，在路上，我问小狸子，我说你什么时候见过一个书生？

　　我心想既然是书生，那应该就是清朝以前的事情了。

　　小狸子常年在山中修炼，对这朝代之时不太清楚，她歪着脑袋看着月亮说道，那是好几百年前的事情了，当时有个姓张的书生，进京赶考，途经此地，可能是因为穷的身无分文，就找了个山洞住了下来，不成想，我就住在那个山洞啊。

　　我忽然有点兴趣了，我就问小狸子，那个书生也姓张啊？真巧，我也姓张。

　　小狸子笑道，是啊，说出来不怕你笑话，我只见了那书生一面，就爱上他了，你俩长的很像呢。

　　我没吭声，只是淡淡一笑，小狸子在前边走着，继续歪着脑袋犯着花痴说道，当时我百般勾引他，还脱光自己的衣服上了他的床，没想到他竟然对我无动于衷，我以为他那里不行，就伸手摸了一下，结果根本没问题，他绝对是个正常的男人。

　　我哦了一声，当即说道，那这书生的定力真够强的。

　　小狸子的脑袋点的跟捣乱一样，她说对啊，那书生说自己一定要忠于妻子，是妻子辛勤劳作赚的钱，供他读书，供他进京赶考。

　　我笑道，那这书生挺有毅力的，要搁如今这年代，你随便勾引一个人，立马就成功。

　　小狸子叹了口气说，哎，那是我梦寐以求的男人啊，事实证明，后来那个书生确实很厉害，进京赶考，高中金榜，后来还成为了历史上特别有名的人物，我下山去集市上买东西的时候都常听人说起他。

　　我说这个人是谁啊？历史上都那么有名？


第610章 这才叫男人

　　小狸子撅着嘴，想都没想就说道，张居正。

　　什么？

　　我靠我瞪大了眼睛，当即就愣在了原地，张居正？那是我的第二世啊！我靠，难道几百年前我跟小狸子就认识了？

　　难道冥冥之中总有一种缘分，在几百年前擦肩而过，几百年后还能再度重逢？

　　我真的惊呆了！

　　月光映照在了我的脸上，小狸子将我的表情看的一清二楚，她疑惑的问我，你怎么了？你不会也叫张居正吧？嘻嘻。

　　我缓过来了神，当即说道，我叫张亮，实不相瞒，张居正，其实就是我……

　　小狸子愣了一下，随后扑哧一声笑道，你别骗我了，你跟那个书生长的确实很像，非常像，就像同一个人一样，但凡人怎么可能活几百年？他早就死了，死去的时候全城百姓都为其默哀。

　　我心想，既然诚心请小狸子帮我破解生死旗门阵，那就跟她实话实说吧。

　　我将自己前三世的事情全部跟小狸子说了一遍，又将云南万魔山脚下的三世桥跟小狸子详细的叙述了一下，小狸子听的目瞪口呆，而且我说出了很多张居正生前的事情，那些事情都是我对着月亮看到的。

　　毕竟，吕奉先，张居正，蔡松坡，这是我的前三世，他们发生的很多事情，我都看到了。

　　我对小狸子说道，张居正后来高中金榜，但他奔赴千里，回到家中之时，爱妻早已感染瘟疫，死去多时，整个村子里，无一人例外，全部死亡，对不对？

　　小狸子都瞪大了眼睛，这些事情好像没有载入史册，我上学的时候也没在课本上见到过，所以小狸子也不是太清楚，此时听我一说，顿然感觉惊讶到无与伦比。

　　她呆了半天，最后扑通一声，钻进了我的胸膛，抱着我的脑袋死命的亲，她香滑的小舌头狠狠的往我嘴里塞，我俩的口水不知道互相吞咽了多少次之后，我才将她推开，略微疑惑道，呃，你干什么？为毛这么热情？

　　小狸子感动的快要落泪了，她跪在地上看着月亮说道，有道是千里姻缘一线牵，当年你有自己的爱妻，所以我们没能成为一对，几百年来我心中一直都想着你，看来是我感动了上天，上天将你重新赐予了我。

　　我靠，这话说的，我又不是没女朋友，我家里还有好几个呢……

　　要是再加上这小狸子，奶奶个熊的，我真成现实版韦小宝了！

　　凉风有信，秋月无边，亏我思娇的情绪好比度日如年，虽然我不是玉树临风，潇洒倜傥，但我有广阔的胸襟加强健的臂弯！

　　等我和小狸子回到山洞之后，我发现不对劲了，这货不管干什么，都往我的身上蹭，眼中净是妩媚之色，好像非得跟我发生点什么不正当的男女关系。

　　其实吧，我也不是什么圣人，不是什么牛逼轰轰的高僧，我是一个正常男人，在美色之色还不动容的，只有太监，但很明显，我是正常人啊，我不会无动于衷的。

　　但，我这几天还有重要的事情要办，如果和小狸子发生了那种事，以后关系就很难说清了，尤其是破掉生死旗门阵之时，万一她出了点什么事，我真的一辈子也难以忘怀了。

　　当下我就对小狸子说道，这样吧，等我们顺利破掉生死旗门阵，我就跟你在一起，你看行不行？

　　小狸子听后，点头笑道，好啊好啊，等破掉了那个阵法，我就跟你一直在一起，给你生一堆小猴子。

　　我靠，什么？

　　哦不是不是，我要给你生一堆小孩子。

　　我去，我心说你确定生出来的是孩子不是狐狸？

　　翌日，我带着小狸子回到了开天教，婷婷，诗韵还有小师妹见我带着一个十九岁左右的小姑娘赶了回来，顿时对我鄙视的伸出了中指！

　　哎，我叹了口气，心说这种事吧，还是不要解释，越解释越乱，我就装傻，装作什么都不知道的样子。

　　当下我喊出祖师爷，小声与其商量道，魔女素儿算是一个，妖女小狸子也算是一个，你看河神诗韵怎么样？她有奇人赠送的避水珠护体，多少也有点法力，加上那一头整天脱离地心引力的长发，这不就是个仙女吗？

　　祖师爷小声对我说道，奔赴生死旗门阵，这不是小事，你需要为她们的安全着想，河神诗韵倒是不错的人选，但你记住，一定要彻底了解生死旗门阵之后，再去破阵，届时我们先自己演示一遍。

　　我恩了一声，点了点头。

　　四个女人，算是已经有了三个目标，魔女素儿，妖女小狸子，仙女诗韵，再差一个，就能摸索如何破解生死旗门阵，等破阵之后，我另外一个很强的女弟子就要出山了！

　　也不知道这旱魃有多牛逼，如果她真是法力高强，煞气无边，牛逼轰轰的话，那我身为她的老大，以后走路还不是横着来吗？

　　再放出将臣，届时五大僵尸王凑齐，我就可以让他们五个发动秘术，帮我寻找剩下的六个元神！

　　九大元神之中，我算一个，婷婷家里卫生间算是一个，马瑟尔公爵算是一个，我已经吞掉了他们两个，可以说，现在的剩下的七个元神当中，也就是我的法力最强！

　　等我凑齐了九大元神，届时再吩咐他们寻找蚩尤肉身，等找到肉身，所有一切，终将结束！

　　金光人也好，冰封王座也好，六道轮回也好，天下苍生也好，只要我愿意，我一个念头就可以改变轮回，改变天下！

　　想想都特么的赤脊！

　　男人，就该这样，醒掌天下权，醉卧美人膝，这才叫男人！

　　余下这些天的功夫，我一直在考虑，究竟该找哪个女人，思索了许久之后，也没发现什么合适的人选，最后还是祖师爷对我说道，张亮，现在魔女妖女仙女全部都有，最好是再需要一个凡间的女子，但此女子最好拥有法力！

　　我一听祖师爷这么说，也感觉可以，只要有法力，就能运用道法，破解阵法，这样应该能成功。

　　如果按照这么说的话，那最合适的人选就是婷婷和小师妹，不过我真心不希望她俩去，因为我不放心，不放心的原因不是我对她俩偏心，而不顾别的女人生死。

　　因为她俩的修行水平，也就是半吊子，能不能成事，谁也说不准，万一真的弄不成事，那不止是她们有危险，进入生死旗门阵的八个人，谁都别想活，这可是大事。

　　我对祖师爷说道，容我思索思索。

　　我自己坐在开天教门前的马路边，抽着香烟，整整坐了一个下午，烟头仍了一地，说实话，想要得到回报，就得先有付出，我成就魔皇大业的道路上，坎坎坷坷，一路走到了现在，真的不容易，如果就此放弃，我真心对不起那些帮助我成就大业的兄弟们，最对不起的，就是天魔师傅牺牲自己，用他的元神，助我使出魔皇经上的生死杀，来灭掉九曜魔龙。

　　身为一个男人，我想，我应该拼！

　　我宁可在战斗中死去，也绝不在安逸中偷生！

　　脑海中浮现出这个想法之后，我做出了决定，让婷婷去！

　　小师妹还小，说句难听的，万一出了事，我会内疚的，当我把这个消息告诉婷婷的时候，她竟然满脸欣喜，还说我终于干了一次人事。

　　这话说的，我特么以前都没干过人事吗？

　　婷婷拍了一下我的胸膛，娇嗔道，你每次都那么猛，每一次都几十分钟，人家根本受不了，你就像野兽一样，净干点常人做不到的事。

　　哦，原来是这个意思啊？


第611章 演习破阵（1）

　　这几日我特意跟祖师爷游尘师傅一起，讨论了许久关于破阵的方法，对这生死旗门阵也算是颇有了解。

　　其实想破阵不难，就是四男四女同时进入生死旗门阵之中，按照破阵方法，破阵顺序，一步一步的来，就不会错的。

　　阵法之神诸葛孔明就教给了我们这个方法。

　　素儿，河神，小狸子，婷婷，他们用来破掉四生之阵。

　　而我，还有祖师爷，游尘师傅以及大师伯，用来破掉四灭之阵，而就在我们准备演练一番之时，三大僵尸王却不请自到，竟然一个个毛遂自荐，说是要前去破阵！

　　祖师爷笑道，我为弟子破阵，你们大可不必踏入这等危险。

　　赢勾也笑道，我们为大王破阵，你们也大可不必踏入这等危险。

　　这就让我郁闷了，一边是我够意思的兄弟，一边是我的祖师爷，这让我怎么选择？

　　两边人说来说去，谁都不想后退半步，都坚持要跟我一起去破阵，最后万不得已，我摆手嚷嚷道，好了好了，别争了，这是去破阵，不是去娶媳妇，不用那么积极，要我说，这样吧，祖师爷，赢勾，该隐，咱们四个去，怎么样？

　　后卿一愣，忙问道，我呢？

　　我说你先休息着，我另有重要任务派给你，后卿这才满意的点了点头，因为我权衡利弊之后，感觉最好还是让三大僵尸王去两个，因为他们的修为非常高，去了之后能够帮助我，而开天教这边，只有祖师爷的修为是最强的，所以就让祖师爷去吧。

　　敲定了阵容，当即祖师爷说道，那我们即刻就演练一番，如何？

　　大家同时点头，祖师爷恩了一声说道，那你们等候我一下，我去后堂布置一个虚幻的生死旗门阵，这阵法的道理我都懂，进入之后虽然没有危险，但大家一定要将此阵当做真正的生死旗门阵！

　　见众人再次点头之后，祖师爷走回了后堂，过了约莫一顿饭的功夫，祖师爷满头大汗的走了出来，对我们说道，虚幻的生死旗门阵已经布下，进入阵中之后，一切听我指挥！

　　说实话，祖师爷是个修炼天才，诸葛孔明与我们说了一遍，他就懂得阵法的原理，就是因为懂了原理，现在他能布置出一个虚幻的生死旗门阵，与真实的阵法一模一样，唯一不一样的，就是里边没有危险！

　　我们几人跟随祖师爷一起走进了后堂，在后堂，地面上插着八面小旗，这八面小旗是用道家敕令旗做的阵眼，八面都是杏黄色，而且此阵看起来非常小，就像是小孩子过家家插在地上的小旗子一样。

　　祖师爷说道，大家一起进阵！

　　当下我们跟在祖师爷的身后，朝着生死旗门阵里边走去，刚走到大阵的边缘，只见眼前金光一闪，我们竟然进入了一个幻象世界！

　　这里的天空，黑暗无边，这里的大地也都是焦黑之色，刚一进阵，祖师爷就喝道，按照八卦方位，男女排列，各站一人！

　　这八卦方位我知道，就是乾，坤，坎，离，震，艮，巽，兑，祖师爷的意思大家也都懂，当即我站在乾的位置，婷婷站在我的旁边，以一个顺时针的方向，大家朝着四面八方散去，最后聚拢成一个八边形！

　　正是八卦图！

　　诸葛孔明擅长九宫八卦阵，教给我们的破阵方法，也是用九宫八卦阵所起头！

　　而关于这八卦方位，我以前听游尘师傅略微讲述过，乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮代表山，巽代表风，兑代表沼泽。

　　而我们四男四女站好方位之后，祖师爷开始启动阵法，此时天空渐渐变的晴朗，看样子是四生之阵的开端！

　　祖师爷大叫一声，此乃幻象之阵！大家看到的都是假的！

　　果不其然，天空渐渐变得晴朗，大地开始生长出各种花草树木，小鸟飞翔在我们的左右，好一派鸟语花香的景色。

　　这景色饶是幻象，也吸引了那几个女人的目光，祖师爷怒喝道，不要分散注意力，闭上眼睛！

　　几女同时紧闭双眼，此时，一阵阵凉风迎面吹来，感觉煞是凉爽，由于这是幻象之阵，我们都不敢大意，生怕睁开眼睛看到什么不该看的东西，而且祖师爷也说了，这幻象之阵当中，大家每个人所看到的幻象都会不一样的。

　　这鸟语花香的世界，只是幻象之阵的开端，或许在后边，只要大家睁开眼睛，此阵就能对每一个人放出自己大脑中一直所期待的画面！

　　忽然，婷婷对我说道，亮子，你别走啊。

　　完蛋！

　　一听这话，我赶紧睁开眼睛朝着婷婷看去，没想到婷婷竟然闭着眼睛朝着阵外走去，她这一走不打紧，若是将这八卦方位打乱，那我们可就全部完蛋了！

　　我暴喝一声，婷婷，不要动！

　　说话间，我朝着婷婷抓去，但就在我动手的一刹那，整个幻象之阵停了下来！

　　破阵失败！

　　但就在这一刻，我忽然睁开了眼睛，仔细一看，原来婷婷根本就没动，大家谁都没动，刚才婷婷走动的画面，竟然作为幻象直接出现在了我的大脑中！让我感觉婷婷中了幻象！

　　其实，这一切的一切，都是这阵法想要对付我！

　　婷婷根本就没事，所有人都没事，中了幻象的人，只有我自己！

　　眼看破阵失败，而起因正是因为我，我感觉很是尴尬，很是对不住大家，但祖师爷此时淡然的对我说道，张亮，你修为不低，而且乃天生命格，算是最为特殊的人，这生死旗门阵届时也会最先攻击你，刚才的一切都是幻象！

　　然后祖师爷将刚才他布置的幻象对我们说了一通，大家恍然大悟，个个都心有余悸的说道，这生死旗门阵实在太恐怖了，也不知道是什么人布下的。

　　当下众人走出生死旗门阵，等候祖师爷再一次布阵，由于第一次我毁了这个阵法，心里尴尬，就对众人说道，大家休息一下，明天再说吧。

　　没想到先是由四个女人带头，随后两大僵尸王也说话了，大家的意思就是坚持等候祖师爷布阵，布完之后再破一次！

　　既然这样，那就没话说了，小师沏好了一壶茶水，当即提了过来，给众人倒上，当众人喝过茶水之后，祖师爷就将阵法重新布置完成了。

　　当即，众人并没有立即进入，祖师爷端起一杯茶水，一边浅尝一边对众人说道，大家记住，这生死旗门阵的第一阵，就是幻象之阵，在此阵当中，你不要相信自己所看到的东西，哪怕是你的亲生父母要杀掉你，你也不要怕，最关键的是不要跑，不要动，不然八卦方位一乱，众人皆死！

　　我们同时点了点头，当下谁也不敢吭声，等祖师爷喝过了茶水，我小声问道，那大家就这么不吭声，等到阵法结束的时候，我们该怎么知道？如果到时候你通知大家，大家都认为这是幻象，没人敢睁眼，没人敢理你，那这岂不是要被下一个阵法所杀死？

　　众人频频点头，感觉这确实是个问题，祖师爷沉吟片刻，最后说道，这样吧，我们进入阵中之后，大家手拉手形成一个圆，待到幻象之阵结束之后，我掐张亮的右手，张亮再掐下一个人的右手，如此循环，就能通知所有人了，因为幻象中所发生的事情，是不会有疼痛的，当疼痛感来袭，这才是真实的，但你们切记，不要乱掐，必须让我先掐张亮，再由张亮掐下去！记住了吗？


第612章 演习破阵（2）

　　大家恩了一声，祖师爷说道，为了防范于未然，大家一定要明白，幻象之阵过去之后，就是沉睡之阵，陷入此阵，若是意志不坚，则会昏昏睡去，一旦睡去，则会彻底死亡在生死旗门阵之中，以往陷入此阵的人物，死后灵魂也会被困在里边，当做杀阵之用！

　　祖师爷说的很详细，当即众人也都感觉差不多了，就再次进阵，进入阵法之中后，所有的一切都变了，天还是一片漆黑之色，而我们八个人也快速站好了位置，还是从幻象之阵中开始。

　　我们八个人手拉手，互相抓紧对方的手掌，丝毫不松懈，我也是紧紧的闭着眼睛，不管看到什么，我都不会动弹。

　　过了好一会，忽然我听祖师爷说道，好了，幻象之阵已过，大家可以睁开眼睛了，而我睁开眼睛的时候，才猛然惊醒，不对！妈的又中了幻象！

　　祖师爷明明说过，提示过阵的方法，只有掐手掌才算，祖师爷是不会犯这种错误的，他是不会张口对大家说的！

　　而就在此时我赶紧再次闭上双眼，刚才我睁开了双眼，也不知道会有什么情况发生，在我闭上双眼的一刹那，我忽然看到了我的老爸，他正怒气汹汹的看着我，喝问道，你这小兔崽子整天都跑哪去了？几个月不回家！偶尔打个电话，算什么？你眼里还有没有我了？

　　我本来想争辩，说自己忙，但我意识到，这就是幻象，绝对的幻象，我老爸常年出差，此时怎么可能在开天教？

　　我站在原地不吭声，我老爸怒视着我，二话不说上来就抡圆了膀子给我了一巴掌，嘴里还说道，妈的，老子跟你说话都不理？现在翅膀硬了是吧？

　　我还是不吭声！

　　啪！

　　又是响亮的一巴掌，我还是咬着牙不吭声，说实话，这种感觉就像是做梦一样，那耳光打的真真实实，但却没有痛感。

　　见我不说话，我老爸抡圆胳膊，左右开弓，对准我的脸，噼里啪啦的来了一顿神龙摆尾！

　　我特么感觉我都快要被打晕了，但我仍然咬着牙，不管干什么，我都不能动弹！不能松手，因为我始终铭记，我们有八个人！我们八个人的性命，会因任何一个小失误而陨落！

　　我老爸打我了许久，见我仍然不理他，当即气冲冲的走到了别的房间，啪的一声关上了房门，不再理我。

　　而此时，我的手心忽然传来一阵疼痛，我一愣，这才知道当我老爸离开的时候，幻象之阵已经破掉了！

　　我也赶紧掐了婷婷一下手心，婷婷感受到之后，也往后掐，片刻后，大家睁开了眼，而我早已是满头大汗，虽然被我老爸打的那种感觉一点都不疼，但多少有点紧张。

　　我见大家表情都非常轻松，唯独我满头大汗，我就问道，这是怎么回事？难道你们都没看到幻象吗？

　　大家同时摇头道，没有啊！

　　我说我靠，这特么怎么回事？难道只有我自己看到幻象了？

　　祖师爷此时也是疑惑道，我也没有看到幻象，不止是我布置的阵法力量不够，还是此阵只对最厉害的人下手。

　　这一点，成为了一个谜团，而且是一个无法轻易解开的谜团，虽说我们布下的这个生死旗门阵，与那柏树林中的生死旗门阵差不多，但终究是有差距，有差别的。

　　我不清楚到了真正的生死旗门阵之中，会不会也是这个样子，但我明白一个道理，破此阵，难！

　　但不管有多难，我都要坚持，因为破掉此阵，我才能救出旱魃，旱魃一出，加上将臣，五大僵尸王就能用他们特殊的方法帮我寻找蚩尤九大元神，届时我才能重返地狱魔池，解除冰封王座！

　　当即来不及讨论别的事情，祖师爷就对我们喝道，沉睡之阵来了，大家小心！

　　祖师爷说完这句话，大家同时用力的闭上眼睛，而祖师爷却暴喝一声，睁开眼！睁大眼！互相盯着你对面的人看，用力的看！

　　祖师爷这声话语，犹如撼天惊雷，本来已经略微有点困意的我们，同时打起了精神，朝着我们对立面看去。

　　我的对立面是小狸子，我瞪大了眼睛朝着小狸子看去，小狸子扑哧一声就笑了，我对她说道，严肃点！

　　祖师爷却说，大家可以说话，可以尽情的说话，想说什么就说什么，最好是不要停，让自己的精神时刻处于高度集中！

　　就在此时，婷婷的双眼开始渐渐的眯了起来，我用力掐了一下她的手心，但却发现，不管用！

　　紧急关头，我暴喝一声，我说一句话，你们都跟着我学！快点！必须要学的快，学的像！

　　不等众人点头，我以超级快的语速说道，我乃九天十地菩萨摇头怕怕霹雳雷电小少侠！

　　众人都被我说懵了，此时都在用力的回想我刚才那句话是什么，到底说的有哪些字，我一看起了效果，就再次喝道，再跟我学一句！大家最好是三秒左右念出来！

　　我是如来佛祖玉皇大帝观音菩萨指定取西经特派使者花果山水帘洞美猴王齐天大圣孙悟空啊！

　　我靠，我这话一说，大家都瞪大了眼睛，尼玛，满脸的疑惑，婷婷问我，你说什么什么什么孙悟空？前边说的什么来着？

　　这就有效果了！

　　只要吸引了他们的注意力，让他们的注意力全都放在我说的话上，让他们没有困意，我就要一直坚持下去，眼看这种事只有我能搞的定，我就再次说道，再来一句简单的！

　　凉风有信秋月无边，亏我思娇的情绪好比度日如年，虽然我不是玉树临风潇洒倜傥，但我有广阔的胸襟加强健的臂弯！

　　这一句话，我特意稍微放慢了一点语速，大家感觉挺有趣，就开始跟着念，但念了好半天，也没人能够完全念下来，众人就让我再说一遍，而就在此时，祖师爷微微一闭眼，振声说道，沉睡之阵已破！那股攻入大家脑中的沉睡力量已经消散！

　　没等众人欣喜，祖师爷就再次说道，大家不要高兴的太早，下一个阵法就要到来了！

　　我回想起真正的生死旗门阵中的黑白八旗，那四面白旗应该就是四生阵，按照白旗上所画的内容，可能接下来还会遇到所谓的好事！

　　果不其然，祖师爷对我们说道，接下来的阵法叫做圆光之阵！此阵将会让大家想起以前很多高兴的事，例如家庭团圆，或者喜得贵子，或者别的什么，会让大家感觉非常高兴，一直笑，一直笑，当你面部表情停留在笑容上之后，当笑容再也无法转变之后，就会变成一座石雕了！

　　我心说我们这些人，除了我之后，都没有所谓真正的家庭，基本上都是天生地养，基本上都不是普通人，而且说到家庭团圆，这一点，恐怕只有我才有弱点。

　　因为我是一个正常人，我有自己的父母，更加令人恐惧的是，我的父母常年不在家，每逢团圆之时，我确实很高兴。

　　渐渐的，我的嘴角浮起了笑容，这丝笑容我自己都忍不住，我感觉很欣慰，我一直在想我的老爸老妈，回想过年之时，团圆的气氛，想着想着，祖师爷怒喝一声，呔！

　　只见祖师爷口中喷出一道金光，那道金光冲到我的面前，直入大脑，我才猛然惊醒，我发觉自己竟然中了圆光法术！想来刚才我无意间回想起父母，不是我的本意，而是圆光法术已经开始侵入我的大脑了！

　　祖师爷对大家振声说道，我要跟你们说一件重要的事！


第613章 混元血晶

　　我们一愣，此时祖师爷说道，此阵不算是最危险的，毕竟大家都算是修行者，也没有人世间的牵挂，一心为了力量而活，只有张亮难以摆脱世俗的牵挂。

　　这话说的不假，我和大家都点了点头，祖师爷又说道，所以在破此阵之时，大家应该用自己的意念去侵入张亮的大脑中去，将你们的生活灌入他的脑中，帮他强行改变思想！

　　我靠，这话说的，这不是侵占我的大脑意识吗？这还真有点玄乎啊，仔细想想刚才祖师爷对我暴喝一声，吐出一道金光，可能就是用他的意识来瞬间侵占了我的意识，这才让我躲过圆光之阵！

　　圆光之阵已过，接下来所要面临的，就是四生阵之中的最后一阵，迷途之阵！

　　所谓迷途之阵，原来的本意是叫做仕途之阵，而仕途是代表了官道的意思，诸葛孔明对我们说过，迷途之阵，就是让自己感受到自己心中曾经幻象出的画面，比如自己想当皇帝，自己就会成为皇帝，自己想成为大将军，自己就会成为大将军，当然，这也是一种侵蚀意念的手法！

　　一旦自己信以为真，迷失了自己，感觉自己真的梦想成真，感觉自己真的成了皇帝，妻妾成群，那也就算是彻底迷失了灵魂，当一个人迷失了灵魂，迎接他的，就只有死亡。

　　不多时，迷途之阵降临，我们都看到了自己的梦想，但这一次我很能克制自己，我发现我成了魔皇，救回了天魔师傅，但不管天魔师傅对我说什么话，我始终站在原地，一动不动，只要我不动，我们的八卦方位不会发生转变，就不会有危险降临！

　　当这四生阵全破之后，大家已经是筋疲力尽了，虽说对付这四生阵之时，没有使出任何力量，也没有发生剧烈打斗什么的，但一直浪费脑力，那也是非常累人的。

　　祖师爷喘了口气说道，四生阵大家都有一个了解，先休息一下，吃顿晚饭，明日再破四灭阵吧。

　　说话间，祖师爷带着我们走出了阵法。

　　这四生阵看似风平浪静，但实则充满无穷无尽，肉眼看不到的危险，若是单独闯阵，恐怕难以过得这四生阵，赢勾说当初他产生幻觉，想来应该是进入了幻象之阵。

　　出了阵之后，祖师爷吩咐小师妹去做饭，婷婷也去帮忙，其余的人，也都留在了这里，开天教房屋众多，完全可以住的下来。

　　临睡前，游尘师傅特意来到我的房间，轻轻的敲了敲门。

　　由于这几天就要去破生死旗门阵，我没有和婷婷住在一起，而是单独住在了一间房屋里，等我打开了门，却看见游尘师傅憔悴的脸庞。

　　我小声问道，师傅，你怎么了？

　　游尘师傅微微一笑，身形枯楼的走了进来，随即缓缓的关上了门。

　　我打开灯，连忙搬了一个椅子放到游尘师傅的面前，他坐下来之后，不知为何，语气中竟然带有一丝惆怅，一丝难以形容的悠远。

　　张亮，你过来。

　　我恭恭敬敬的恩了一声，然后走到游尘师傅的旁边，到了他旁边之后，他指了指旁边的椅子示意我坐下。

　　随后，他那满是皱纹的手掌，伸进了自己的怀里，颤颤巍巍的抽出了一张符咒，还有一瓶看起来像是红色胶水的东西。

　　我说这是什么啊？

　　游尘师傅并没有立即作答，而是眯眼盯着那红色瓶子看了半天，最后才叹了口气说道，瓜娃子，这东西，不是正道之物，但你前去破解生死旗门阵，凶多吉少，本来这东西是我准备给自己的，但现在我想了想，还是给你吧。

　　我感觉面前这一张符咒和红色药水有点特殊，但我不知道这是什么古怪东西，就小声问道，师傅啊，这是什么？

　　游尘师傅拿起那张符咒，对我说道，此符，乃张天师神符，人世间所存之符，不超过十张！

　　我说我靠，这么牛逼？怎么制作的？咱们也做点啊，最好是大批量的制作，到时候还可以搞外贸批发。

　　游尘师傅这时候没跟我开玩笑，他淡淡的说道，此符的制作，颇有传奇色彩，据说张天师飞升大道之后，其肉身化为一抹朱砂，可能是生前张天师经常接触朱砂的原因，所以才会出现此异象，而后，张天师的元神返回，告诉门下弟子，用此朱砂，写下符咒，便能威力无穷。

　　我连忙问道，那他弟子用朱砂写出神符之后，有啥作用？

　　游尘师傅摇头道，没有具体考证过，但据说此符能够暂时将人变成仙，拥有神鬼不测之威！

　　我靠！

　　我特么直接就跳起来了，使用此符，能让人暂时性的从凡人变成仙人，这特么的太牛逼了吧？

　　见我目瞪口呆，游尘师傅将符咒塞到了我的手心里，对我说道，如果在生死旗门阵之中遇到危险，切记使用此符，你是我的宝贝徒弟，是我最疼爱的瓜娃子，你可不能出事。

　　我恩了一声，顿觉师恩浩荡，当即认真的点了点头。

　　游尘师傅又拿起了那瓶红色的药水，对我认真的说道，这药水，并非正道之物，乃古邪教之物，服用之后，可在短暂时间之内，彻底成为一个金刚不坏，灵魂不死的人物，不管是谁，不管是什么攻击，不管是打你的肉身还是攻击你的灵魂，你都不会受到伤害，但其也有副作用。

　　我忙问道，这药水叫啥名？有什么副作用？

　　游尘师傅叹了口气，幽幽的说道，此物名为混元血晶，使用一次，减寿十年！

　　我靠！我靠靠靠！

　　今晚这两件东西，太让我震惊了，我特么真是难以置信，一个是张天师神符，能够短暂性大幅度提升修为的符咒，另一个是混元血晶，能够让自己免疫任何攻击！

　　看来游尘师傅对我是下了很大的决心啊，不管怎么样，哪怕是用上邪派的东西，也要护我不死！

　　从这两件东西上，我看出了游尘师傅的想法，其实，他内心当中对于这些邪派的东西虽说不齿，但在某些方面上，这些邪派之物却比正道之物更为强劲。

　　我将混元血晶和张天师神符收进了炼玉镯之中，并对游尘师傅感激的说道，师傅，你的大恩大德，我这辈子没齿难忘。

　　游尘师傅微微一笑，就像摸小孩子似的，摸了一下我的脑袋，随即柔声说道，时间不早了，我回去睡觉了，你也早点休息。

　　说话间，他就站起了身子，径直朝着房间外走去。

　　送走了游尘师傅，我躺在床上，久久难以入眠，有句话说的很多，生，容易，活，容易，生活，不容易。

　　我原本以为自己的道路会走的很顺，没成想，一路走来，遇到各种各样的挫折，直到现在，我仍然还在努力的克服挫折当中，成就魔皇的道路还有多远，我不清楚，但我坚信，那一天迟早到来，那一天已经不远了！

　　昏昏沉沉的想了许多事情，不知何时昏睡了过去，等我醒来之后，正好赶上吃早餐，祖师爷正在教导大家，进入生死旗门阵之后，剩余的四灭阵该怎么破。

　　我端了一杯牛奶，拿着一个三明治坐在旁边细心的听着，反正多学一点是一点，现在多了解一点，过几天进入生死旗门阵，也就更安全一点。

　　没想到，我这是不听不知道，一听吓一跳啊，听起祖师爷说起这生死旗门阵中的四灭阵，那可真是颠覆了我的想象，我发现自己的想法简直太天真了，四灭阵中的攻击，简直就是灭绝人寰。

　　不过祖师爷话锋一转，当即振声说道，不过，我们可召唤刀兵劫！用来抵抗四灭阵！


第614章 破阵之行

　　生死旗门阵中的四灭阵，分别为，绝杀之阵，痛苦之阵，悲鸣之阵，亲杀之阵，祖师爷的一番讲解，让我们个个毛骨悚然。

　　绝杀之阵当中，会从天而降一口棺材，这棺材在历史当中是有记载的，叫做渡魂飞棺，当这渡魂飞棺降落下之后，棺材会落在阵眼中间，此时，棺材将会缓缓的打开一个口子，然后将入阵者吞入进去，至于渡魂飞棺里边究竟有什么东西，那谁也不清楚。

　　但唯一让人很清楚的是，被吸进渡魂飞棺中的人，再也没有从生死旗门阵之中出来过。

　　我连忙问道祖师爷，那我们八个人一起进去，渡魂飞棺会怎么办？难道棺材盖打开之后，让我们八个人一口气全部吸进去吗？

　　祖师爷摇了摇头说，这个就不太清楚了，绝杀之阵当中，据说是这样的，但谁也没见过。

　　我心说不对劲啊，我让纸人傀儡进入柏树林中之时，明明遇到的也是绝杀之阵啊，这一点冥府史官都对我说了，可那纸人怎么没反应？

　　难道那渡魂飞棺与灵魂接壤？专门吞噬别人的灵魂，知道那一天的傀儡身上，是一个野猪的灵魂，所以没有显出杀招，而是释放出了幻象？

　　这生死旗门阵还没高级到这种程度吧？他奶奶个熊的，要真是这样，阵法能够随意变换，那还破个毛，本来演习的好好的，结果进阵之后，发现一切都跟演习时的不一样，这不裤裆里拉二胡，扯淡吗？

　　祖师爷又将剩余三阵一一讲述，最后说道破阵之时，则振声道，若破四灭阵，必请刀兵劫！

　　刀兵劫我们都懂，象征着战争，但我们都不懂什么叫做请刀兵劫，当下祖师爷继续对我们说道，刀兵劫所至，生灵涂炭，万物俱灭，所到之处，煞气极重，这四灭阵之中的煞气就非常重，而我们要想将阵中煞气引导出去，那基本上是不可能的，两个僵尸王可以帮忙吸收一点，但他们无法将整个阵中煞气吸收，所以，就必须请出刀兵劫来压制阵中煞气！

　　卧槽，说了半天，我们还是没懂刀兵劫到底是什么！

　　我忍不住了，当下就张口问道，祖师爷，刀兵劫到底是什么玩意啊，又该怎么请？

　　祖师爷微微一笑，对我摆手，示意我不要急，先坐下。

　　他对我们说道，刀兵劫，在历朝历代都曾现世，每一次的现世，必将引起一场天下大乱，此物为灾难之首，其状如光，一瞬千里，当出现时，是无法躲闪掉的！

　　这么一说，大家就懂了，原来刀兵劫，就是一道光，而且出现的速度极快。

　　然后祖师爷对我们讲解了具体的破解之法，这两天我们也进入虚幻的生死旗门阵之中，多次演戏四灭阵，一直过了一个多星期，大家都掌握的差不多了，这才决定，最后再完整的试探一遍，然后进入真正的生死旗门阵！

　　大家好好的休息了一个早上，下午之时，众人在祖师爷的带领下，进入了虚幻生死旗门阵，从第一个幻象之阵，一直到最后的亲杀之阵，大家全部都咬牙坚持了下来。

　　当阵法被破掉之时，祖师爷长出一口气说道，三日之后，破旗门阵！

　　这三天里，我又去找了一次周璐璐，我俩抵死缠绵的抱在一起，从床头滚到床尾，再从床尾滚到床头，好一番翻云覆雨。

　　当她问我是不是又要离开的时候，我只是淡淡的摇了摇头说，没事，我就是想你了。

　　随之而来的，就是周璐璐感动的香吻。

　　女人嘛，总是要骗的，嘴越甜的男人，越容易骗女人，越是老实巴交的，越不容易把到妹子，这就是真理。

　　三日之后，我们众人信心满满的朝着那片封印旱魃的柏树林飞去，到达柏树林上空之时，祖师爷赞叹道，好一个生死旗门阵，此阵气势雄伟，怕不是出自一般人之手，大家先落地，让我多加查探一番！

　　当下众人落到柏树林北面的那个土坡上，站在这里居高临下的朝着柏树林中看去，忽觉一阵轻风吹入柏树林，刮动柏树林中的万千树叶，传来哗啦啦的响声，犹如万鬼拍手一般！

　　好家伙，真有气势！

　　祖师爷再次感叹了一番，我朝着众人的脸上看了一眼，发觉众人都没有恐惧的样子，反倒感觉很新奇。

　　我对大家说道，虽然我们演习了很多次，对这生死旗门阵也多少有点了解，但大家还是小心为妙，毕竟这真正的生死旗门阵，谁也没有进去过，大家一定要小心，因为我们八个人的生命，是捆绑在一起的！

　　最后这句话，我说的有点严厉，四个女人都惧怕我，她们默不作声，两大僵尸王是我小弟，他们认认真真的点了点头，祖师爷就不用说了，他是心智最强大的人。

　　做出了最终决定之后，祖师爷对众人说道，进入里边之后，大家听我指挥，切记一点，不要乱，不要慌，不管看到什么，都不要自乱阵脚！切记切记！

　　见祖师爷说的如此谨慎，众人也是不敢大意，当下都认真恩了一声。

　　进阵！

　　祖师爷一挥手，率先走在前边带着我们朝着柏树林中走去，当我们走到柏树林口的时候，里边正好是幻象之阵！

　　也就是八阵之首，看来祖师爷也在掐着时间，到了八阵之首再进阵，从首阵开始破，也不至于突发什么异常情况，这样一来，我们也能破的比较顺利一些！

　　进入生死旗门阵的一瞬间，柏树林中的景象，忽然变换了！

　　四周的柏树一瞬间消失不见，这柏树林外的情景也变了，此时的我们，就站在了一片青青大草原之上，四周一望无际，都是青草，远处还有几只牛羊正在进食，天空上的云朵是那么的白，苍穹如此蔚蓝透彻，好一派自然风景！

　　祖师爷喝道，按在八卦方位，迅速站好！

　　由于我们已经演习过多次，当即众人手拉手，按照演习之时的方位快速站立，随后祖师爷再次说道，手拉手，如果幻象之阵已破，我会提示大家的，从现在开始，闭上眼睛，切记不管看到什么，一定要咬着牙，打死也不能动！

　　祖师爷说完这句话之后，我俩同时闭上了眼睛，恍惚间，感觉有风吹过自己的脸颊，说实话，过了这么久，我什么幻象都没看到。

　　我闭着眼睛，眼前一片漆黑，根本就看不到任何东西，不多时，祖师爷掐了一下我的手，我心中一喜，心说这么快就破阵了？

　　正当我准备睁开眼睛去掐婷婷的手之时，却猛然一怔，心说不对劲！

　　这才多久？十秒钟都不到，什么幻象都没看到，祖师爷就掐我的手？

　　猛然间我吓的毛骨悚然，浑身起了一层鸡皮疙瘩，我甚至感觉我右手里抓着的东西，已经不是祖师爷的手了，那玩意好像就是一根枯木，上边的树皮都干枯腐朽了！

　　虽然祖师爷活了好几百年，虽然他的手背上也有一些皱纹，但绝对不至于到达这种程度！

　　我很想睁开眼睛看看，但我真的不敢动，完全不敢动，也不敢睁开眼睛，我生怕会害了大家！

　　就在这时，祖师爷又掐了一下我的右手，我浑身一颤，当即还是咬着牙不敢动，因为进阵的时间太短，我不确定这是不是祖师爷掐的！

　　忽然，从祖师爷口中传来一声，张亮，睁开眼啊，幻象已经过了，我都掐你两次了，快睁开眼睛，迎接下一个阵法。


第615章 醒神埙

　　妈的，此时我都快要急死了，我不知道这到底是幻象，还是祖师爷真正的掐我了，但说实话，那种痛觉，我真的感受到了！

　　我不知道别的人是不是也遭受了这样的事情，但我真的不敢睁眼，因为在演习之时，幻象就重点攻击我，虽然现在祖师爷和两大僵尸王的修为都比我高，但幻象还是主要攻击我自己！

　　我仍然是咬着牙，说什么也不睁眼！

　　祖师爷又掐了一下我的手，对我说道，张亮，快睁开眼，幻象已经过了，你再不睁眼，会害了大家的！

　　我靠，祖师爷这么一说，我急忙打算睁开眼睛，但，就在我即将睁开眼睛的一瞬间，我再次醒悟！

　　不对！

　　我他妈明白了！

　　这一切就是幻象，绝对的幻象，因为祖师爷说话的口吻，与现在跟我说话的祖师爷，是不一样的！

　　祖师爷对我向来都很仁慈，说的形象一点，他对我就像是对自己的亲儿子一样疼爱，他从来不会训斥我，游尘师傅也一样，他们都拿我当宝，他们绝对不会用这种口气对我说话。

　　而且最关键的一点是，我睁不睁眼，怎么可能会害了他们？演习之时，若是破掉幻象之阵，接下来的就是……

　　靠，沉睡之阵，若是一直闭着眼睛，那真的很容易睡着的！

　　万般无奈，我此时就像是捏了两根电线一样，一个是炸弹，一个是安全引线，我不知道哪个安全，哪个危险，我真的不敢动，我任何一根线都不敢去拔。

　　祖师爷此时又对我温和的说道，张亮啊，赶紧睁开眼睛吧，你看幻象之阵都过去了，该进入沉睡之阵了，你再不睁眼的话，很容易睡着的！

　　祖师爷这话说的很在理，但，我冷冷一笑，再次确定，这根本就不是祖师爷，这就是幻象之阵在入侵我的大脑，幻象之阵中的力量摸索到了我的想法，所以就用我自己的想法来用祖师爷的口吻告诉我，好让我相信，这就是祖师爷。

　　因为从那明显转变的语气就能看出来，原先的祖师爷，语气严厉，就在我感觉祖师爷说话有问题的时候，这个对我说话的祖师爷忽然就转变了自己的语气，所以，我确定这是幻象之阵在入侵我的心神！

　　我还是闭着眼，打死不睁开，因为一旦睁开，就有可能看到很强大的幻象，一旦看到，就再也无法闭上眼睛，就只能眼睁睁的陷入幻象之中！

　　不知过了多久，我感觉我右手中抓着的祖师爷手掌慢慢的变回了原来的手掌，此时那手掌掐了一下我，我没睁眼，还是不确定这是幻象还是真正的。

　　祖师爷又掐了一下我，我还是不敢睁眼，不敢掐后边的人，就在我分不清这到底是幻象还是真实的时候，忽然，那手掌竟然弯曲食指，在我手背上慢慢的画出了两横两竖！

　　两横两竖？

　　这是什么意思？井吗？横竖都是二？祖师爷不可能故意骂我吧？

　　没等我想明白之时，祖师爷的食指又在我手背上写下了一个天字！

　　井天？

　　这是什么鸟毛意思？我心中疑惑，但稍加思索，便恍然大悟，第一次写的两横两竖，并非是个井，而是个开！

　　两个字加起来，就是开天！

　　开天两个字，我刚才完全没有去想，所以，我确定这就是祖师爷！当即猛然就睁开了眼！

　　没错，面前还是那个柏树林，幻象已经消失，祖师爷正眯眼看着我笑，我掐了一下婷婷，片刻后，众人都睁开了眼。

　　仔细一询问，他奶奶个熊的，我们八个人当中，还是只有我看到了幻象！

　　我原本以为祖师爷掐我两次，我不动弹，他会生气，没想到他竟然夸我聪明，前几次掐我的，的确不是祖师爷，那是幻象！

　　而祖师爷可能也明白，所以就改变了方法，不用掐，而是在我手背上写下开天二字！这样一来，我就懂了！

　　仔细想想，还是祖师爷最聪明！看来他能修炼出不灭金身，绝非偶然，这跟灵智是有关系的，估计祖师爷再修炼几十年，可能就要飞升大道了！

　　破了幻象之阵，接下来的就是沉睡之阵，不知何时，一个个睁大眼的众人，却缓缓的开始闭合眼皮，这种感觉大家都难以抵御，祖师爷暴喝一声，呔！

　　随后从袖口中抛出一个物体，说实话，那玩意我猛的一看，就像是个大瓢虫似的，上边还有几个小孔。

　　但仔细一看，才知道，那玩意是一种乐器，叫做埙，早在三千多年前就有了！

　　因为在闯沉睡之阵的时候，是可以说话的，可以尽情说话的，我问祖师爷，我说这埙是用来干什么的？怎么在演习的时候没看到？

　　祖师爷笑道，此埙，是我早年游历天下时，从一个土郎中手中用三两白银买来的，后来我给此埙起名为，醒神埙！

　　说完这句话，祖师爷再次抬手，放出一团法力，这法力放出来之后，就像是一条长绳一样，从那醒神埙的入口钻入进去，再从埙上的几个小孔中钻出来，就是这个过程，产生了土音，也就是埙的声音，我们听入耳中，竟然瞬间提神！

　　婷婷惊讶道，祖师爷，这醒神埙确实很厉害啊，这是什么东西做的？是用土烧制的吗？

　　祖师爷点头笑道，一般的埙，皆是陶埙，用土烧制，但此埙奇特之处，就在于其土不凡！

　　赢勾也忍不住了，他虽然贵为僵尸始祖，但他对这埙，似乎也看不透，他就问道，还望先生赐教，此埙究竟是怎么制作的。

　　祖师爷又笑道，怎么制作的，我不清楚，但制作此埙的泥土中，含有蜗牛体液，众所周知，蜗牛速度慢，慵懒，但其触角的反应却是神速！我感觉，应该是在几百年前，有高人专门培养的蜗牛，来制作这种泥土，再用此泥土来烧制醒神埙，有此埙再手，不怕鬼拍肩，不怕鬼打墙！埙声一响，一切皆破！

　　我靠，用混合蜗牛体液的泥土，烧制出来的埙，竟然有如此神效？

　　蜗牛的触角很敏锐，这一点我是知道的，因为我小时候跟着爷爷奶奶，在乡村长大，对于蜗牛，我可不陌生，小时候经常去抓，而且还喜欢拿一根小火柴，去轻轻的点蜗牛的触角，这时候触角就会快速缩回去，等触角伸出来的时候，就再次去触碰，如此往复，寻找乐趣。

　　我说那演习的时候，你怎么不用啊？

　　祖师爷笑道，如果一切都说破的话，效果就不灵了。

　　看着祖师爷自信的笑容，我也点了点头，看来祖师爷确实很了不起，会常人所不会，知常人所不知。

　　祖师爷召唤出的那道法力，不停的来回钻入醒神埙的内部，再从埙体上的几个小孔钻出来，发出各种声音，虽然这声音比不上琴箫之声，但在此刻，也算是优美动听。

　　我的那一套顺口溜在此时也派不上用场了，大家听着埙声，相互聊天，就完全能够抵抗这种困意。

　　过了约莫十分钟左右，大家忽然同时猛睁眼睛，感觉前所未有的精神，而且身上像是充满了力量，这一点，大家都知道，沉睡之阵已破！

　　祖师爷振声说道，接下来的就是圆光之阵。

　　不可否认，圆光之阵，会让你看到所有你曾经期盼的，或者已经发生过的画面，然后让你高兴，让你笑，一旦你开始笑了，那你就等着笑死吧！

　　大家的脸都很严肃，但越是严肃，大家互相看过去的时候就越是想笑，万般无奈之下，祖师爷说道，都闭上眼睛！快！


第616章 渡魂飞棺

　　这一阵，别人过的很轻松，因为他们没啥家庭，尤其是僵尸王，天生地养的，根本没有父母可说，我则是在祖师爷的指点之下，渡过了此阵。

　　剩余的迷途之阵，则是我比较担心的，因为我一心想成为魔皇，这算是我的心魔，我生怕迷途之阵抓住我的弱点，那样的话，我们八个人，都要死在这里边了！

　　果不其然，在进入迷途之阵的时候，我发觉自己成为了魔皇，当我一挥手，解除冰封王座之时，当我一挥手解除百万魔兵身上的冰晶之时，我坐在王座之上，冷冷的挑起嘴角，对着百万魔兵幽幽的说道，从今往后，天上地下，六道轮回，唯吾独尊！

　　我的声音很小，但不知为何，却传遍了天地间，此时那三个金光人再次落下，可就在他们落下之时，我忽然一挥手，很轻松的就将他们秒杀了！

　　爽，这种感觉真是爽！前所未有的爽！

　　百万魔兵挥动手中剑盾，高呼，风，风，大风！大风！

　　这一刻，我感觉自己就是六道轮回的主宰，我就是所有生灵的命运主宰！我的任何一举一动，都会将整个六道轮回为之颤抖！

　　哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈！

　　我坐在王座之上，身后并列圣王等人，再往后还有十大魔兽漂浮在空中，以及百万魔兵围绕着我，我抬头仰天，桀骛不驯，睥睨天下的笑了出来！

　　这种豪气冲云天的感觉，正是我所追求的，我感觉我张亮这一辈子，算是达到了人生的巅峰！

　　就在此时，忽听我耳旁一声暴喝，呔！张亮速速醒来！

　　这一声暴喝，我眼前光芒一闪，下一刻我出现在了柏树林，所有人都用惊讶的目光看着我，不明白我刚才为什么抬头仰天，发疯似的大笑！

　　我这才清楚，原来我中了迷途之阵的道了！

　　幸好是祖师爷用上内力将我唤醒，外加两个僵尸王帮我吸收入侵的煞气，这才将我救回，如若不然，我们八人都将折戟沉沙，命丧黄泉！

　　而没等我喘口气，忽然柏树林中的天色暗了下来，祖师爷喝道，四生阵已破，接下来就是四灭阵，大家小心，听我口令！

　　在此前演习破阵之时，祖师爷并未召唤出真正的刀兵劫，因为在开天教后堂的时候，那生死旗门阵是假的，虚幻的，如果召唤出真正的刀兵劫，后果不堪设想，到了这里，大家有些紧张了！

　　祖师爷手掐法决，抬头仰天喝问道，刀兵之劫炼苍生，血洗天下溅苍穹，如今刀兵需再现，安得刀兵战凶险？

　　当祖师爷话音刚落，我们其余七人同时大声喝道，刀兵即在！劫难降临！

　　这句赞子的意思祖师爷讲过，召唤刀兵劫之时，需要我们七人同时配合，他说上半句召唤之语，我们替代刀兵劫，聚集煞气，说出下一句，以此来召唤，说的恰当一点吧，这就接对联，祖师爷说上联，我们跟着说下联，就这个意思。

　　而煞气这东西，两大僵尸王身上就有，但除此之外，这绝杀之阵中的煞气，就足以用来召唤刀兵劫了！

　　刀兵劫，我还没见过，这玩意在现代已经看不到了，据说在古代之时，时常在发生战争之前，有人目睹刀兵劫降世，随后而来的，便是烽火四起，战乱纷纷。

　　可以说，刀兵劫，比起任何灾星都强悍！

　　就在我们念完召唤咒语之后，忽见柏树林的之上的苍穹，竟然缓缓的变成了血红之色，对于这番景象，我不知道究竟是只有我们能看到，还是附近的百姓都能看到，不过当下也没心思去思索这个了，赶紧请出刀兵劫，用来对付绝杀之阵，才是最重要的！

　　天空，变成了血红之色，慢慢的，从天空之上出现了一个亮点，那亮点朝着地下降落，正是对准了我们所在的生死旗门阵！

　　祖师爷大喝一声，刀兵劫现，鲜血供奉！

　　我们同时咬破自己的手指，将鲜血流出，当那道亮光落在我们八人中间之时，祖师爷一挥手，收取我们所有人一滴鲜血，从四面八方涌向了那道红光！

　　拙！

　　祖师爷大喝一声，那道红光竟然变化成了一把两尺多长的红刀，此刀，没有刀把，从头到尾都是刀刃，祖师爷抓上去之后，手掌竟然没有被划破！

　　原来我们八人的鲜血与刀兵劫混合在一起之后，竟能掌控刀兵劫！

　　这太强大了，我必须要学会这一招，如果以后我与人争斗，打不过的话，我就多喊几个人，召唤出刀兵劫，这玩意比黄金大斧好用，也比方天画戟好用啊！威力肯定不是一个档次的！

　　祖师爷握着刀兵劫，对我们说道，绝杀之阵，马上启动，大家小心，一定要全力抵抗那口棺材！

　　众人同时点头，不多时，天空黑暗下来，这是生死旗门阵中的绝杀之阵，充满煞气，将苍穹都遮蔽了，随后一口黑色棺材从天而降！

　　没错，正是渡魂飞棺！

　　这棺材纯黑色，上边雕刻了很多鬼文，那些鬼文我看不懂，在场之人，除了素儿以外，没人能够看懂，此时我也来不及问素儿这是什么意思了，只得提防棺材打开盖子！

　　那棺材落在我们附近之时，正好将一头对准了我，一头对准了小狸子，小狸子看到棺材口，都快吓哭了。

　　而我也是盯着棺材头，怒目而视，我就要看看这棺材打开盖子之后，能从里边飞出什么玩意！

　　他奶奶个熊的，我们八个人在此，修为高的大有人在，还弄不过他一个破棺材？

　　就在此时，棺材嘎吱嘎吱晃动了两下，这情景再次吓尿了一干女人，祖师爷喝道，不要动！不要怕！有刀兵劫在此！

　　说话间，棺材盖竟然缓缓的朝着小狸子那边滑动！

　　我靠，棺材盖朝着小狸子的方向滑动，那我这边的棺材口就彻底打开了，看样子，这是要打算将我吸进去的节奏啊，我只想问问，为毛又是我？为毛每一个阵法，都只攻击我一个人？难道是因为我长的太帅？卧槽，不科学啊！

　　棺材盖缓缓滑动开之后，里边黑漆漆的，我就是打开法眼，也看不到任何东西，此时从棺材口里边冒出了几缕青烟，那青烟冒出来之后，棺材里边就传来了一阵嘿嘿的笑声，这声音亘古幽怨，就像来自九幽炼狱之中一样！

　　大家都小心翼翼，没人敢发出声响，唯独祖师爷手中的刀兵劫蠢蠢欲动，浑身上下散发着耀眼的红光，看样子是打算吸收煞气，更或者是汲取鲜血！

　　我看了祖师爷一眼，祖师爷并未打算动手，就在我也摸不清到底是怎么回事的时候，忽然棺材口中倒灌出一阵阴风，那阴风包裹住我的身躯，朝着棺材里边就拉了过去！

　　不是我不想站稳，而是我根本就站不稳，那股拉力实在太强大，我根本无法抵御，身体跟随着拉力，眼看就要被拖进棺材之中！

　　我靠！不好！

　　我暴喝一声，天地无极，乾坤剑法！立马放出兽面吞天连环铠来护身，紧急情况之下，我还是无法抵挡那股吸力，此时的身体已经被吸到了棺材口，而棺材内部还在发力，我感觉我的背后像是有一双无形的大手，正在死命的按着我的脑袋，让我用力的往棺材里边按！

　　已经到了这最后的关头，我的双脚已经离地了，我已经扛不住这股力量了，这股煞气实在太重，眼看我就要被吸进去的一瞬间，祖师爷暴喝一声，所有人都站在原地，不要动弹！

　　话毕，祖师爷竟然手握刀兵劫，飞到我身后，一把掐住我，一起飞入了棺材之中！

　　咔啪，棺材猛的一下合上了盖子……


第617章 降罗鬼头

　　当棺材盖合上的那一瞬间，说实话，我真的感受到了死亡的气息，这里不是别的地方，这就是一个棺材！这就是一个死人才会待的地方！

　　可就在我和祖师爷飞入这棺材中之后，才猛然发现，这棺材内部别有洞天，从外边看，好像仅有一个棺材的面积大小，但这里边却是黑漆漆的暗无天日，而且我和祖师爷还在不断的下降！

　　这里应该是虚幻空间！

　　不止降落了多久，我和祖师爷终于双脚踩地，如此一来，心中才算有了一分踏实的感觉！

　　可四周黑乎乎的，什么东西都看不到，就算有危险袭来，我和祖师爷也不会知道，当即我怒喝一声，天地无极，乾坤剑法！

　　我幻化出一柄方天画戟，并将方天画戟之上燃起熊熊烈焰，此时看去，那方天画戟就像是一根火棍一样！

　　但这点火光，也就只能照亮我们四周十米左右的范围，再往深处，还是漆黑如墨，不见天日。

　　忽然，只听呜呜之声，呼啸而至，那声音听起来像是一个个女人轻声啜泣，也像是风声刮过，祖师爷猛然睁大了眼睛对我说道，张亮小心，绝杀之阵的攻击就要到了！

　　祖师爷说这话的时候，远处飘来几道白光，那白光的造型就像是一个个灯笼一样，当白光飞的离我们更近的时候，我才暮然看清！

　　这是一个个的鬼魂！而且是只有头颅的鬼魂！根本就看不到他们的身体！

　　我惊讶道，祖师爷，难道鬼魂也会被砍头吗？

　　在我的印象里，鬼魂无疑就是打不烂，杀不死的，想要干掉他们，就只能用道家真法符咒，可现在我第一次看到这只有头颅的鬼魂，难免有些惊讶！

　　祖师爷眯眼道，此等鬼魂，不再冥府鬼魂等级之列，这是被困在此处的鬼魂，遭受了第二次的折磨，身体被斩断，只留下头颅！

　　听祖师爷话里的意思，就是这渡魂飞棺当中，将活人吸进来之后，让其杀死，灵魂出体之后，再将灵魂困住，用特殊方法，斩断灵魂躯体，留下头颅！

　　这绝杀之阵太凶残了，仔细回想一下生死旗门阵中的那四面黑旗，第一面上象征着绝杀之阵的黑旗，确实比较诡异。

　　我记得那面黑旗上画着一口古怪的棺材，然后一群人跪在地上哭泣，现在想想，那画出来的棺材很有可能就是指渡魂飞棺，而跪在地上哭泣的，并非是死者的家属，更有可能是畏惧这渡魂飞棺之人！也有可能是即将遭受斩断躯体的鬼魂！

　　总之，这里边太怪异了！

　　眼看那些鬼魂已经朝着我们飞了过来，没等祖师爷动手，我率先挥动方天画戟，对准最前边的鬼头就甩出一团神将之火！

　　那团火焰风声呼啸，呼呼的朝着鬼头就冲了过去，但在到达鬼头面前之时，那鬼头的双眼急剧拉长，整个脑袋竟然变得犹如一滴水珠一般！

　　当神将之火飞过去之时，鬼头拉长了嘴巴，瞬间将神将之火吞入腹中！其凌厉程度只在一瞬间！

　　妈的，这么屌？

　　我回头惊讶的问祖师爷，这到底是什么玩意啊？

　　一直眯着眼观察的祖师爷，直到这一刻才说道，我想起来了，此物名为降罗鬼头，其本身已被特殊药物洗涤，对于道家真法以及鬼术之类完全不惧！

　　我说我靠，道家真法不怕，鬼术什么的也不怕，那还有什么可对付的？怪不得生死旗门阵之中，任何一阵都是如此凶险，试问，若是掉入了渡魂飞棺当中，不管是道家高手，还是魔族高手，谁能跑的出去？

　　我赶紧问祖师爷，那有没有什么办法可以针对？

　　祖师爷见我有些恐慌，当即自信满满的对我说道，张亮，有我在此，你大可放心，虽说这降罗鬼头对于道法以及鬼术拥有着免疫之能，但别忘了，我手中可是有刀兵劫的！

　　说起刀兵劫，我赶紧朝着祖师爷的手心中看了一眼，那把赤红色的刀刃，正散发着犹如鲜血一样的颜色！

　　它，躁动了！它，需要杀戮了！

　　眼看别的降罗鬼头已经朝着我们飞了过来，祖师爷单脚踹地，顿时飞身而起，当身子漂浮在空中的一瞬间，祖师爷以苍穹长剑之姿打出自己行云流水的攻击！

　　只见祖师爷每挥动一次刀兵劫，就会从那血红色的刀刃上飞出一道红光，红光像是拥有自我意识一样，当从刀刃上飞出之后，径直朝着降罗鬼头直奔而去！

　　那一个个白色的鬼头，刚开始还不知道这是什么玩意，也不知道有多大的威力，他们还是老样子，拉长了脸，张大了嘴，想要将这刀兵劫的力量吞噬殆尽！

　　可他们真的小看刀兵劫了，刀兵劫之物，可谓六道轮回之中，煞气最重的东西，此物与道家无关，与魔族无关，它就是一把屠戮苍生的刀！它就是一个令人谈之变色的灾难！

　　当刀兵劫的红光冲到降罗鬼头的面前之时，只见红芒一闪，被降罗鬼头吞入口中的一瞬间，竟然又从鬼头的脑后窜了出来！

　　这一窜不打紧，那些降罗鬼头的脑后，就像是破了一个大洞似的，此时正在缓缓的往外冒着白烟！

　　以前我知道鬼魂受到重创之后，都是冒青烟，现在这降罗鬼头被刀兵劫击破了脑袋，从那破开的伤口中，冒出的竟然是白烟！

　　那些降罗鬼头一时间被这刀兵劫的红光打懵了，一个个痛苦的冒着白烟，此时这渡魂飞棺之内，充斥着各种撕心裂肺的惨叫声，充斥着各种凄凉的哭声。

　　这声音听的我内心之中，焦躁无比，我感觉自己越听就越暴躁，都快忍受不住自己的情绪了。

　　祖师爷见我站在旁边，身体摇摇晃晃，知道我的心智遭受了影响，就对我说道，捂紧你的耳朵，这降罗鬼头发出的哭喊，对于凡人是最影响心智的，尤其是那些没有法力的，若是听到了降罗鬼头的哭声，轻则变成傻子，重则当场毙命！

　　我不知道降罗鬼头的攻击是从耳朵中进入人体，还是直接从大脑中入侵，但祖师爷让我捂紧耳朵，想来应该是不会错的。

　　当我捂紧了耳朵之后，果然好了很多。

　　而祖师爷则是挥动全力，一边吸收渡魂飞棺中的煞气，一边将这煞气转换为杀气，将那从四面八方汹涌而来的降罗鬼头一个个赶尽杀绝。

　　但这降罗鬼头实在是太多，有道是猛虎架不住群狼，祖师爷一个人再猛，刀兵劫再厉害，与这么多的降罗鬼头打一场持久战，那还是很费力的。

　　渐渐的祖师爷的额头上也冒出了汗珠，我对祖师爷说道，让我来吧！我现在的力量不多不少也能干掉一批了！

　　祖师爷的脸色都铁青了，可能真的是累坏了，虽说没见他使出多大的动作，但那种吸收煞气，再消耗煞气的循环过程，是他一个修道之人的致命煎熬！

　　我不一样，至少我有魔族的根底，至少我曾经修习魔皇经，我感觉我应该没问题！

　　祖师爷想了想，随即对我说道，如此也好，张亮，把你的手掌伸过来，刀兵劫必须手把手的递交，不然就会飞走，若是一旦飞到人间，定然会引起劫难！

　　我靠，这么严重，我都吓了一跳，若是刀兵劫在我手中飞走，飞到了城市里，那人人变的性格暴虐，个个都提着菜刀上大街砍人，我岂不是成了千古罪人了？

　　我恩了一声，当即伸出了手掌，祖师爷将刀兵劫狠狠的按在我的手心里，当我抓住刀兵劫的一瞬间，尼玛，我瞬间浑身开始颤抖了起来！


第618章 聚魂太岁

　　那种感觉就好比摸到了高压线一样，特么的身体被电的左摇右晃，根本就控制不住。

　　本来我以为刀兵劫的煞气会很重，顶多就是非常冰凉，又或者会非常炙热，但没想到，握在手心里之后就像触摸高压电一样，这可真是让我雅蠛蝶的节奏……

　　眼看别的降罗鬼头朝着我们围绕了过来，我不再多言，咬着牙挥动手中刀兵劫，那一把红色没有刀疤的兵刃上，顿时散发出阵阵红光，这红光仿佛要把整个黑暗的空间全部照亮！

　　我正自奇怪，为什么我使用刀兵劫没有发出那些红色的刀光之时，只见这满天的红光，快速的吞噬着渡魂飞棺内的降罗鬼头。

　　那些降罗鬼头根本来不及窜到我们的面前，一个个就惊恐的瞪大了眼睛，拉长了白影一般的脸面，在空中嘶吼，在夜幕中咆哮。

　　看来这刀兵劫之上的煞气，果然不是一般的重，祖师爷刚才手握刀兵劫，杀掉了那么多的降罗鬼头，看来也是浪费了不少力气。

　　就在我这么思索之时，忽然大地之上传来一阵颤动！

　　这感觉就像是一个巨人，正在喘着粗气，缓缓的朝着我和祖师爷走过来。

　　咕咚一声，我咽了一口吐沫，当即转头看向了祖师爷，祖师爷也是一脸的迷茫，毕竟这渡魂飞棺我俩都是第一次进，也可以说是迫不得已的进，对这里边的东西，完全不懂。

　　不过祖师爷还是小声对我叮嘱道，张亮，小心一点，这降罗鬼头近不得我们的身，可能有更厉害的东西出来了，这东西很有可能就是渡魂飞棺的精要所在，杀此物，破此阵，很有可能就是这样的。

　　我恩了一声，刚点了点头，忽然就见远处黑暗之中，滚出来了一个大肉球！

　　我靠！

　　我特么吓的两个眼睛都差点掉出眼眶！

　　这要只是个大肉球，那还好点，我就当是看到了一个超级大的肉丸子，也就可以了，但这肉球之上，竟然长满了人手人脚！

　　妈的，那大肉球的直径至少有五米，肉球之上，到处都是人手人脚，而且还在不停的晃动，这肉球基本上不是滚动过来的，而是靠着浑身上下的手脚爬过来的，应该就是这么个样子！

　　我惊恐的看了一眼祖师爷，祖师爷也疑惑的摇了摇头说，这东西太古怪了，我根本就没见过，类似于这样的怪物，只有沾染了邪气的太岁，才能生长成这么大的肉球，但不管是什么太岁，绝对不可能长出这么多人手人脚的！

　　我心说我靠，这要是太岁，那可就真是让我大跌眼镜了，妈的太岁能长这么大？跟这太岁比起来，我身体里的三个太岁，简直就是超级超级迷你Q版小太岁啊！

　　那大肉球滚动到了我们的面前，仅仅是停顿了一下，所有正在消散的降罗鬼头竟然同时钻进了这大肉球之中，下一刻，大肉球上那些空余的地方传来咔咔的声响。

　　我仔细一看，当降罗鬼头钻入这大肉球内部之后，大肉球上竟然出现了许多眼睛，这眼睛的造型正是降罗鬼头上的那种比较细长的！

　　顿然，我明白了！

　　这大肉球是降罗鬼头搬来的救兵，鬼头敌不过刀兵劫，就召唤来了这大肉球，而就在这大肉球吸收掉灵魂之后，我和祖师爷几乎是同时朝着对方看过去！

　　而且我俩各自从对方的眼神中看出了对方所想的意思！

　　没错，这大肉球是个太岁，而且是个步入邪道的太岁！

　　开天封魔录乃我开天教至高法典，上边除了神羽太岁之外，就曾记载过另外一种奇异的太岁，据说这种太岁叫做聚魂太岁，其功效能够收魂安神，增长修为。

　　但这聚魂太岁只有被正道中人吞入腹中之后，才能发挥收魂安神的功效，才能发挥正道之功效，但若是自己成长起来，或者被邪魔外道故意灌入邪恶灵魂，用邪念和灵魂来饲养这聚魂太岁，当养成之日，必将为害一方。

　　古时有些帝王，在死后下葬之时，就曾使用过聚魂太岁，因太岁乃神品，若非人为的情况下，是不死不灭的，平日里就藏身在暗无天日的帝王陵寝之中，盗墓贼打开墓道，有亮光传来，太岁即可复活！

　　而能够吞噬灵魂的，而且能长这么大的，就只有聚魂太岁了！

　　此时看着传说中的聚魂太岁，我和祖师爷心中都没谱了，这玩意只存在与传说中，只存在于典籍的记载当中，没想到在如今这个年代，还能看到聚魂太岁这等上古邪物，一时半会真不知该如何应对！

　　祖师爷对我喝道，上刀兵劫，用煞气压制！

　　此时我展开大黑天神翼，漂浮到空中之后，先是打出一招天门化矶令，随后就是扇动大黑天神翼，发动光球攻击，最后我使出真幻剑诀，九重剑法全部用刀兵劫打出！

　　只见三道攻击，朝着聚魂太岁轰然袭去，这也是我突发奇想的计划，希望能够奏效！

　　飞在最前边的，是一个大火圈，火圈中间刻画着符咒，也就是所谓的天门化矶令，第二道攻击就是大黑天神翼的光球攻击，那一个个雕刻着古怪符文的金色光球，朝着聚魂太岁就袭击过去。

　　最后甩出九剑，正是真幻剑诀，但剑招使用的是真幻剑诀，力量却使用的刀兵劫！

　　如此三重攻击全部打出，我倒要看看这聚魂太岁究竟有何厉害之处！

　　那三道攻击，在空中画出一道完美的光线，就像流星陨落一般，对准聚魂太岁，不偏不倚击打上去！

　　轰！

　　聚魂太岁被炸的连番滚动了好几圈，这才慢慢的停顿了下来，地上的土气都被炸了起来，当土气散尽，我瞬间傻眼！

　　这聚魂太岁确实被我打伤了，这没错，而且伤的还很严重，那一团大肉球从中破裂开来，露出了里边鲜红的嫩肉，但那嫩肉竟然又以肉眼看得见的速度，快速的生长，快速的愈合，仅仅是五六秒钟的功夫，整个聚魂太岁完全和好如初，看不到任何一丝伤势！

　　尼玛，这还怎么玩？

　　祖师爷对我小声说道，张亮，这聚魂太岁的特性，就是打不烂，杀不死，一旦缠上人，就会一直缠到死，缠到对方筋疲力尽，所以古代帝王才会选择用聚魂太岁来守卫陵寝，我们姑且看看这聚魂太岁有何攻击手段再说！

　　我恩了一声，想想祖师爷说的挺有道理，这聚魂太岁就像他妈的一团大烂肉，怎么打都打不死，而且他好像没有器官，没有所谓的心脏和大脑，这一团大烂肉，真是累死我，也不知道该怎么下手了。

　　此时聚魂太岁，朝着我们滚动而来，他滚动的速度不是很快，但滚动之时却是怪异十足，这一团大肉球全部利用上边的手脚来滚动，举个形象恰当点的例子，就像是一个大蜈蚣，利用自己的很多脚来爬动身体！

　　而这聚魂太岁也是利用自己浑身上下的手脚，来回转动，促使身体移动！

　　到了我们面前之时，忽然聚魂太岁中散发出一阵古怪的嘶鸣，随后竟然嚯的一下，腾空而起，我都不知道这一个大肉球究竟是怎么做到弹跳起来的！

　　聚魂太岁跳了起来，而他下降的地方，正是对准了我和祖师爷！

　　跳起来的速度很快，下降的速度更快，我和祖师爷几乎是来不及反应，聚魂太岁就朝着我们落了下来，祖师爷大叫，张亮快躲开！

　　随即祖师爷一脚踹在我的身上，借助这股力量，他将我踹飞，而自己也反弹出去，脱离原地。


第619章 借魂抵命

　　扑通！

　　聚魂太岁掉落到我们刚才站立的位置，将地面上的尘土都砸的飘荡了起来，我一咬牙，心说用法力打不死，那就试试火焰能不能烧死！

　　说话间，我接连打出九团神将之火，形成一条小火龙，朝着聚魂太岁就冲了过去，本来我打算放出火精，但仔细想想，我不确定聚魂太岁会不会将火精吃掉，万一这聚魂太岁一切通吃，那这得来不易的火精，算是被我送入虎口了。

　　当那一条小火龙钻入聚魂太岁的身体上之时，只是短短的做了一个停留，下一刻就被聚魂太岁吞噬殆尽，完全没有任何的停顿，一切都是那么的快速！

　　这一次，我彻底傻眼了，我真不知道该怎么对付了，遇上这种真正打不烂杀不死的玩意，我有点懵了！

　　这玩意比他妈蚪哭禧都难打！至少用锅底灰外加植物灵气还能打死他，而这聚魂太岁不管用什么方法攻击，都完全没有效果！

　　眼看聚魂太岁再次攻击而来，我展开大黑天神翼，飞到祖师爷面前，赶紧问道，祖师爷祖师爷，我们该怎么办？

　　祖师爷也是皱着眉头，一直思索着办法，他对我说道，先躲避着聚魂太岁的攻击，让我想想办法！

　　我恩了一声，当下只得在空中来回飞行，以此躲避攻击，祖师爷能够瞬移，虽然比不上天魔的瞬移功法，但用来躲避这种缓慢的肉弹攻击，还是完全没问题的。

　　也就是在躲避攻击的时候，我发现了聚魂太岁的一个特点！

　　这玩意攻击力很强，几乎是抓到人就必死，但他的行动却非常慢，就像腹中乾坤一样，不管什么法宝，法力，兵器，他都能一口吞下，但行动却异常缓慢！我心说难道腹中乾坤早年间也是吞食了一种类似于聚魂太岁一样的宝物？

　　祖师爷我俩就在这渡魂飞棺之中来回躲避攻击，那聚魂太岁虽然凶狠，但却抓不住我们，他放出降罗鬼头，我就用刀兵劫破之，如此一来，闹腾了半天，他也杀不掉我们，我们也干不掉他。

　　但我们此行的目的，是为了破阵，不是为了和这一团大烂肉玩过家家的，我们必须想办法干掉他，才能顺利走出渡魂飞棺，才能顺利渡过绝杀之阵！

　　不知躲避了多久，祖师爷对我说道，张亮，想办法割下他一块肉！

　　既然祖师爷这么说，想必就是想到了好办法，我恩了一声，当即召唤出法力，化作一道光刀，划过聚魂太岁的身体。

　　噌的一声！聚魂太岁身上的一块肉皮被割掉，掉落到地上之后竟然就像壁虎尾巴一样，还在不断的弹跳！

　　祖师爷暴喝一声，天雷之火！

　　只见祖师爷双手朝天上举起，嘴角快速呢喃念咒，顷刻间祖师爷双手猛然下压，天上劈下万道紫雷，这万道紫雷，瞬间照亮了渡魂飞棺之内的一切黑暗！

　　而且这紫雷竟然还非常有目的性，同时朝着那块被割下来的烂肉劈去！

　　当万道紫雷劈中烂肉，烂肉瞬间起火，被这天雷之火快速灼烧，不多时就传来了焦糊之味，又过了好一会，整块烂肉都被燃烧殆尽！

　　我心中一喜，心说用火烧就能消耗死这个聚魂太岁吗？如果真是这样，那就引发天雷之火，狠狠的烧他！

　　没成想，聚魂体岁虽然被割掉一块肉，但他的身体很快就重新长出了另外一块肉，用来填补刚才被切掉的空缺之位！

　　卧槽！

　　这尼玛还能不能愉快的玩耍了！

　　老子发誓，这是我第一次真正的看到打不烂，杀不死的生物，真他妈的就像是狗皮膏药一样，死死的粘着我！

　　祖师爷也是叹了口气，直摇脑袋。

　　我俩都漂浮在空中，各种都不知道该怎么办了，而就在这个时候，眼光敏锐的祖师爷忽然发现了一点眉目，他指着聚魂太岁的肉身对我说道，张亮你看，这聚魂太岁与刚才相比，是不是有什么不同？

　　我一愣，我心说有啥不同的？不都是那么多的手，那么多的脚，还有很多眼睛，就像是吃了很多人一样！

　　但心里这么想，我嘴上不能这么说，我当即摇了摇头对祖师爷回道，弟子愚昧，看不出什么不同之处。

　　祖师爷对我小声说道，我们争斗之前，这肉球之上的手脚，刚武有力，弹跳力十足，但争斗了一番之后，你看这肉球还能跳起来吗？我们现在身处空中，他已经不再弹跳，最为关键的是，当你斩下他一块肉之后，聚魂太岁上很多眼睛都闭了起来，你仔细看看！

　　祖师爷这么一说，我打开法眼朝着聚魂太岁的肉身上仔细看去，还别说，祖师爷说的确实没错，自从我割下聚魂太岁一块肉之后，聚魂太岁上的很多眼睛都闭了起来，相比于所有的眼睛，那闭上的眼睛应该也有个四分之一！

　　我忽然说道，对了！敢情这聚魂太岁并非真正的不死不灭，而是能够借魂抵命，对不对？

　　祖师爷微微一笑，对我说道，孺子可教也，我也感觉，这聚魂太岁正是使用了借魂抵命的方法，才能做到不死不灭，你看那肉球之上，万千手脚，这聚魂太岁不知吞噬掉了多少人的肉体和灵魂，才能生长成这般模样，按我所想，我们使用刀兵劫，召唤出万劫真雷，引以天火，加以灼烧，定能将其吸收的灵魂全部杀死，届时，这聚魂太岁也就彻底死于非命了！

　　我点头道，就这么干，祖师爷，我该怎么做？

　　祖师爷眯了眯眼，此时一股睥睨天下的气势散发而来，他对我说道，张亮，你为我护法即可，我这就召唤出万劫真雷！

　　说话间，祖师爷双手掐法决，用着古人的语气念叨着，哇呀呀，劈天雷神，雷鸣真君，今日弟子遭遇上古邪物，须借真君法力一用，哇呀呀，万劫真雷速速下凡！

　　祖师爷念出咒语的感觉，就像是唱戏的说戏文，虽然在这二十一世纪听起来有些古怪，但说实话，我很清楚这是古人修炼之大道，唯有这样，才能召唤出神鬼不测之威！

　　果不其然，在祖师爷话音刚落，整个苍穹就开始传来了闷雷之声，但只听雷声，却不见闪电，我心中疑惑，心说召唤失败了吗？

　　我也不好意思问祖师爷，只得悄悄的看了他一眼，没想到祖师爷抬头望天，信心满满，不一会，只听咔嚓一声巨响，一道紫色雷电从我们头顶划过。

　　尼玛，我吓的差点尿一裤子，近距离接触雷电，我还真是大姑娘上花轿，头一次！

　　随着这一声咔嚓，就像是漫天雷电吹响了冲锋号一样，暗黑苍穹之上，顿时雷电万千，争相劈下，黑暗的苍穹中，犹如一条条紫色电龙追逐狂奔！

　　祖师爷挑起了嘴角，此时朝着我们身上的聚魂太岁看了一眼，聚魂太岁身上的闭合的眼睛，也都在缓缓的睁开，很明显，这货也在趁着我们发动万劫真雷的间隙，赶紧疗养伤势，以便和我们对抗！

　　祖师爷对我说道，张亮，一会我落下万劫真雷，你记得使出神将之火作为引子，今日，我们必定要和这传说中的聚魂太岁，一较高下！

　　我恩了一声，此时飞离祖师爷的旁边，让他安心操纵万劫真雷，天上的雷电越来越密，咔嚓咔嚓的雷电响声，充斥着我的耳膜，电光闪过，在我眼睛的瞳孔中留下一道完美的Z字型影像！

　　雷鸣奥义，祭落九天，万劫真雷，神将炽炎！


第620章 天降泪水

　　祖师爷这句话说出来，就像是远古幽冥之中的祭祀一般，悠远而又震慑心魄！

　　话音刚落，天上万道紫雷瞬间落下，在这一瞬间，竟然全部朝着那聚魂太岁劈了过来！

　　我靠，我特么吓了一跳，这景象是我以前所没见到过的，你难以想象万道紫雷同时劈下一个目标的情景，那特么的真叫一个壮观！

　　只见聚魂太岁的身上，被雷电劈的血肉模糊，看到电光闪烁出而的一瞬间，我赶紧甩出两团神将之火，借助这个火星子，外加继续落下的紫雷，聚魂太岁猛的一下就燃烧起了熊熊烈焰！

　　在他燃烧的同时，竟然从他体内发出了阵阵怨魂痛苦吼叫的声音，我和祖师爷都知道，这正是聚魂太岁在借魂抵命，他正使用自己吞掉的灵魂来帮助自己完成续命，其实，说的通俗一点，现在的聚魂太岁一直在死，但他却一直使用别的灵魂复活！

　　就是这么个意思！

　　眼下，所有事情的重点，就是看看祖师爷的法力够强，召唤出来的雷电够多，还是这聚魂太岁的抵抗力够猛，身上的魂魄够杀！

　　若是祖师爷先扛不住，没有那么多的力量召唤雷电，那这聚魂太岁无疑就会胜出，届时我们还是会被困在这渡魂飞棺之中。

　　若是祖师爷胜出，这聚魂太岁就会彻底化成一团飞灰，而我们也能破掉绝杀之阵，进入下一个痛苦之阵。

　　眼看天上万道紫雷不断落下，聚魂太岁的身上也燃烧起了熊熊烈焰，我生怕祖师爷干不过这上古邪物，当即就私下动用了刀兵劫，用刀兵劫混合以火精的力量，甩出阵阵刀光，朝着聚魂太岁打去。

　　不可否认，我这么做对于祖师爷是锦上添花，但对于聚魂太岁，那可就是雪上加霜火上浇油了。

　　无形之中，我帮助祖师爷干掉了许多聚魂太岁体内的魂魄，就在这么消耗的过程中，聚魂太岁的身形竟然开始慢慢的缩小。

　　而且缩小的速度竟然以肉眼都能看得清，我不知道这是因为他体内的魂魄被杀死，还是因为他的肉体被烧化，反正聚魂太岁是越来越小，越来越小，直到最后，从一个五米直径大小的肉球，变成了一个篮球大小！

　　而且上边所有的手脚和眼睛都已经消失不见，取而代之的，则是一层厚厚的，红色的茸毛，看起来那玩意就像是刺猬一样。

　　祖师爷收起了万劫真雷，艰难的喘了口气说道，孽畜，终于被我打出原型了！

　　此时的聚魂太岁，已经变的只有手掌大小了，原来聚魂太岁的圆形，就是一个小刺猬？这特奶奶的也太可爱了吧？敢情所有太岁最初的形态，都是巴掌大小啊。

　　我连忙问道，祖师爷，这太岁我能收了不？

　　祖师爷额头上满是汗珠，他对我点头道，可以的，但你不要吃，此物亦正亦邪，万一你有心魔作祟，很有可能被他钻了空挡，虽说此物厉害至极，但你千万不要铤而走险。

　　我笑嘻嘻的说，那当然，那当然，我就是收藏起来，一方面自己研究调查，另一方面也不能让别人给抓了去，不然这玩意就该重新危害人间了。

　　祖师爷还没来得及对我回话，忽然整个黑暗的天空之上，竟然凭空出现了一个空洞，那感觉就好像是天塌了一样，好像天破了一个洞。

　　祖师爷微微一笑，对我说道，看来，我们已经破掉了绝杀之阵，上边那个空洞，就是渡魂飞棺的出口了，走，我们出去！

　　当即我收掉聚魂太岁，与祖师爷一起，飞出了渡魂飞棺，当我们出现在柏树林中，生死旗门阵里边的时候，众人才同时喘了一口气！

　　看着众人的担忧之色，我连忙安慰道，我和祖师爷在里边没有遇到什么凶险，只是一些小鬼魂罢了，大家不用担心！

　　众人频频点头，我和祖师爷快速站好了方位，等待着下一个杀阵的到来。

　　从我们进阵到现在，已经破掉了五个阵法了，不过前四个都是生阵，杀人的手段不是那么凌厉，所以也感觉不到什么，从步入四灭阵之后，就感觉吃力很多了！

　　也不知道痛苦之阵究竟会是什么样的，说实话，不知为何，我有些害怕，但害怕中还有一丝若有若无的期待！

　　可能我也很想见识见识剩余的三个杀阵吧。

　　等我们站好了方位，天空再次暗淡下来，这一次，天上开始下起了雨，期初大家都没在意，乌云遮天，下起小雨，这都于情于理，没什么古怪的。

　　但这小雨下到我们的身上，大家就感觉不一样了！

　　这雨水之中，有一股咸腥味！

　　大家都是不停的嗅鼻子，落在身上的雨点晶莹剔透，在落下来的一瞬间就像是一滴水晶一样，这雨滴太干净了，干净的有些不正常！

　　我伸出手掌，借了一些雨水，凑到鼻子前闻了闻，那股咸腥味确实从这雨水中传出，大家眼神中都布满了疑惑，当即，我做出了一个大胆的决定！

　　有道是，不入虎穴焉得虎子，意思就是说想要办成大事，就得下狠心！

　　我将手心里的雨水，伸到了嘴巴旁，轻轻的舔了一小口。

　　靠！

　　这他妈的打死了多少次卖盐的？！

　　这雨水简直要咸到他姥姥的大腿上了！

　　我特么想不明白这是什么玩意，当即就用力呸呸呸的吐了几口，将嘴里那股咸腥味吐了个干净，就在此时，素儿忽然对大家说道，这不是雨水，这是泪水！

　　什么？

　　此言一出，众人哗然！

　　天上下的不是雨水，而是泪水？仔细想想，眼泪确实是咸的，小时候经常哭鼻子，泪水顺着脸庞滑落到嘴里，就感觉特别咸，难道天上此时落下的雨水，竟然是数不尽的泪水？

　　我回想起第二面黑旗上的内容，那是一个村子所有的人都被屠杀殆尽，而第二个杀阵叫做痛苦之阵，所谓痛苦，跟眼泪扯在一起，那也很正当。

　　若是屠村的惨剧真发生在我们的周围，还真不知道会有多少人落下眼泪！

　　此时，众人也都明白，痛苦之阵，即将到来！

　　天上的泪水还在缓缓的下落，我们站在八卦方位也不敢乱动，因为只有这样，我们才算是八人合一，这样阵法落下来的时候，才有可能只对一个人攻击，以便大大减少众人的损失。

　　若是八人之中死掉任何一个，这八卦就难以组成，若是八卦被破，其余七人，皆会遭受杀阵的攻击！

　　这是祖师爷事先就想好的。

　　就在我如此思索的时候，忽然，从小狸子和婷婷她们几个女人瞪大了眼睛，难以置信的看着我的身后，而我也难以置信的看着她们的身后！

　　他妈的，一瞬间这柏树林外竟然涌进来了数不尽的死尸！

　　那些死尸，目光呆滞，面无表情，直勾勾的看着我们，非常机械的朝着我们走了过来，而且这些人好像都是被残忍杀死的，有些没胳膊，胳膊断裂的地方还在流着鲜血，有些没有腿，就在地上缓缓的爬动，腰间的鲜血，染红了地上的青草。

　　还有一些，脸上一道手指宽的刀疤，正在往外泊泊的冒着血液，但他们丝毫不为之所动，而是一脸痛苦的朝着我们围绕了过来。

　　祖师爷咬牙道，大家小心，这些死尸很有可能都是幻象，我用法力将众人保护起来，大家切记，千万不要离开原地，八卦方位一定不能变，若是产生变动，后果不堪设想！


第621章 幻象，灵魂，死尸

　　祖师爷抬手挥出一团金光，将我们众人笼罩了起来，那些死尸围绕着我们，不停的嗅着鼻子，好像把我们当成了美味可口的佳肴！

　　他大爷的，这场面真心有点重口味，说真的，死人我倒也见过，在我杀掉的那些鬼魂临死之际，场面也确实凄惨，但我真没见过这种类似于死而复生的死尸，浑身这么多伤口，还流着猩红的鲜血，而且最关键的是，还他妈的就站在我的面前！

　　忽然，一个女人，一个看装束像是生活在古代的女人，她赤裸着上半身，而且右边的胸部已经被刀割了下来，那鲜血顺着她的肚皮，一直流到裤子上，让我看的触目惊心。

　　而我仅仅是朝着她另外一个没有被割掉的胸部上看了一眼，婷婷就对我喝道，张亮，你看什么呢！

　　我一愣，我说我没看什么啊。

　　不光是婷婷很愤怒，别的女人也很愤怒，好像我看了一下我对面这个女人被切掉的胸部之后，就成了十恶不赦的大罪人了。

　　婷婷这么一说话不打紧，我这么一回话也不打紧，一群死尸瞬间朝着我俩涌了过来。

　　完蛋！

　　我惊恐的看了一眼祖师爷，祖师爷只是对我轻微的摇了摇头，示意我不要紧张。

　　那些死尸来到我面前的时候，只是围绕着我不停的转悠，伸出手来想要触碰我的时候，却被一层金光所格挡。

　　敢情有祖师爷的庇佑，应该不会出现什么大问题！

　　那几个女人不忍心看这种横尸遍野的场面，此时都闭上了眼睛，而我心想，难道这痛苦之阵就是召唤出这群死尸吗？就是让这群死尸围绕着陷阵者转悠几圈吗？

　　不科学啊。

　　如果这么以来就算是痛苦之阵，那对于陷阵者根本就造不成多大的心理创伤，毕竟这些死尸跟我们没有一毛钱关系，我们根本就不认识他们，再说了，我也不是佛祖，不是耶稣，不是什么非常好心肠的人。

　　而就在我疑惑之际，忽然，整个大地再次震颤，伴随而来的，就是一阵金戈铁马的嘶鸣之声，众人再次一愣，大家你看看我，我看看你，都不懂这是什么意思。

　　祖师爷小声说道，大家小心，可能痛苦之阵的关键杀招要祭出来了，若是遇到不可抗力，大家可以离开原地，但一定要在原地留下一团法力，而且一炷香之内，必定要站回原地，懂吗？

　　众人同时点头，我还没来得及说话，忽听柏树林外传来一阵冲锋之声，伴随着战马的嘶鸣，我回头看了一眼。

　　这一眼，直接让我目瞪口呆！

　　一支约有上千人的军队，朝着我们冲锋而来！领头那人，浑身穿着黑色铠甲，头戴兽盔，手持大斧，带领后边的士兵，目露凶光，杀气冲天，仿佛要一口气杀干净我们！

　　我心中一惊，想起了代表痛苦之阵那面黑旗上的景象，黑旗上画着的，就是一个村子惨遭屠杀，难道面前这些死尸，就是被屠杀的那些人，而冲锋过来的军队，正是杀人越货的山贼土匪？

　　我朝着周围的死尸看了一眼，果不其然，他们的脸上各自露出了惊恐的神情，一个个都吓的不知所措，尤其是站在我面前的那个只有一个胸部的女人，她吓的都哭了出来，没等他们逃离此处只是，那帮土匪就骑着大马冲了过来，对准这些死尸就挥出了手中兵刃！

　　大家都吓到了，眼看土匪冲锋过来，一个个都想跑开，但祖师爷忽然大喝道，不要动！谁都不要动！

　　祖师爷话音刚落，领头的土匪就冲到了我的面前，当即一挥手中大斧，将我面前那女人的头颅斩下，扑哧一声，鲜血溅起三尺多高！

　　我靠，我特么都要呕吐出来了，这场面太血腥了，而没等我呕吐之时，诡异的一幕出现了。

　　那一大队土匪，竟然直接骑着马，犹如幻影一般，穿过了我的身体！

　　这是怎么回事？难道这一切，都是幻象？痛苦之阵是为四大杀阵之一，不可能只有幻象吧？

　　那群土匪在我们四周，骑着高头大马，来回厮杀平民，他们的身体就像幻影，能够随意穿过我们的身体，更能够随意穿过我们的八卦阵。

　　大家都不敢吭声，一句话都不敢说，毕竟这痛苦之阵诡异异常，谁也不敢惹出什么大麻烦。

　　眼看那群死尸快要被屠戮殆尽，祖师爷眯着眼小声说道，不对劲！

　　一听这话，众人同时朝着祖师爷看去，祖师爷再次小声说道，如果说这一切都是幻象，这一切都是当年的情景再现，那这些土匪杀人之时，应该是杀的活人！

　　对！

　　这话说的对，不可能这帮土匪洗劫村子的时候，就是杀的死人吧？这根本就是扯淡，无稽之谈！

　　祖师爷继续道，既然这帮土匪再次杀了一遍死人，那就说明一件事，在这土匪和死尸两拨人之中，又一拨人，是真实存在的！

　　我靠！

　　这话说的大家都起了一层鸡皮疙瘩！

　　不管是死尸，还是土匪，他们任何一种算是真实存在的，就足以让我们恶寒了，土匪杀人如麻，死尸惨不忍睹，这该如何是好？

　　咕咚一声，我由于紧张，咽了一口吐沫，祖师爷对我们继续说道，这痛苦之阵过于怪异，大家小心为妙！

　　就在祖师爷话音刚落之时，忽然，整个黑暗的苍穹猛的一下变换了场景，而此时的我们，就站在了一个美丽的小村庄里边，我们所处的位置，就在这个小村庄的正中间，一个十字路口。

　　看着村庄中房屋的建筑风格，应该是古代的，现在没人住这种房子了，就连建造这种房子的工匠，都已经找不到了！

　　而村子很美丽，但四周那些死尸被土匪屠杀的场面却丝毫没变，我们就站在这个美丽的村子中间，死尸们照样被土匪砍杀，片刻后，死尸全部倒地，他们再一次被残忍屠杀！

　　痛苦之阵忽然静了下来，我疑惑道，难道这就算是破阵了？只需要眼睁睁的看一遍就可以了？

　　眼看四周平静了下来，那些死尸倒在地上，一动不动，而洗劫村子的土匪则是快速退却，这样子不就是破掉阵法了吗？

　　我正要高兴之时，祖师爷却忽然暴喝一声，不要大意，痛苦之阵，这才开始！！！

　　祖师爷这一声暴喝，让我们七人都吓了一跳，赢勾赶紧问道，先生，我们该怎么做？

　　祖师爷看着周围的场景，对我们大声严肃的说道，这村子，是幻象，而死尸和土匪，皆是真实存在的，只不过死尸是实体，土匪是灵魂，灵魂，幻象，真正的死尸，交叉在一起！这痛苦之阵的意思，我懂了！

　　大家不敢插话，只等着祖师爷道出这痛苦之阵的玄机！

　　祖师爷说道，刚开始的死尸，从头到尾都是真实的，土匪也是真实的，只不过死尸是实体化，土匪是灵魂所化，而我们现在所看到的村子，是幻象，而土匪再次屠杀死尸之时，出现了村庄的幻象，这么做的最终意义就是，将仇恨，嫁接到我们的身上！

　　我靠，我懂了！

　　其意思就是说，这痛苦之阵，召唤出土匪的灵魂，再次屠杀死尸，就在屠杀完之后，土匪们的灵魂快速退却，而死尸在这痛苦之阵当中是有灵魂存在的，当他们的灵魂从身体里出来之后，一方面看到惨遭屠杀的自己，另一方面看到被毁的家园，最后再看到我们八个人，不用多说，仇恨自然发泄到我们的身上！

　　他们是被残忍屠杀的，他们心中的仇恨可想而知，若是将仇恨嫁接到我们的身上，他们的复仇之心，简直要疯狂了！


第622章 无相之魂

　　妈的，敢情这痛苦之阵的开端，就是幻象，灵魂，死尸的融合，算是演了一场戏，一场人间悲情戏，最后的苦果，却是要让我们自己来承受，这痛苦之阵，实在太丧心病狂了！

　　果不其然，就在祖师爷话音刚落之时，那些被屠杀的死尸身上，竟然缓缓的飘出了青色的烟雾！

　　这一次的鬼魂，与以往看到的有所不同，以前看到的都是犹如幻影一般，就像刚才的土匪一样，算是人模人样的鬼魂，而这一次的鬼魂，竟然就是一道道的青烟。

　　祖师爷惊讶道，无相之魂？

　　眼看那些灵魂缓缓的从死尸的身上飘起来，目前还没构成什么威胁，我就赶紧问道，祖师爷，什么是无相之魂？

　　祖师爷对我说道，在我年轻之时，游历天下大川，曾有佛家高僧对我说过这一种魂魄，此魂魄，无生，无色，无相，无心，是为大灾之一！

　　我赶紧问，那该怎么对付？

　　祖师爷摇了摇头说，佛家高僧说过，此等灵魂，没有意识，见人就杀，先遇上谁，谁就会被此魂魄绞杀，至于针对方法，佛家曾有渡化之能，据说此等本事只有佛家经书上才有，好像叫做自在经，但在我们道门之中，却没有详细记载。

　　我说我靠，那岂不是没办法针对了？

　　祖师爷还没说话，赢勾和该隐倒同时冷哼一声说道，若是没有办法渡化，还不如直接将其杀死或者吞并！

　　赢勾的话引起了祖师爷的注意力，祖师爷此时眼睛一亮，思索了一番之后说道，你有本事吞噬这种灵魂？

　　赢勾自信一笑说道，想我当年追随蚩尤神王，何等灵魂敢挡我路？仙魂，魔魂，鬼魂，谁挡谁死！

　　祖师爷恩了一声，随即点头道，如此甚好，当这无相之魂发动攻击之时，你大可一展神通！

　　赢勾和该隐相视一笑，此时竟同时低下了脑袋，低声念动咒语，片刻后，他俩的双手开始变得枯槁，慢慢的犹如老人一样，布满了皱纹。

　　但不多时，两人的手掌和胳膊开始充盈爆满，只不过肤色已经变成了焦黑之色，好像在黑色染缸里浸泡过一样。

　　赢勾的脸，发生了变化，他的颧骨越来越高，口中牙齿也越来越尖，此时我看着他嘴里伸出来的两颗尖牙，猛然想起了马瑟尔公爵，没错，就是那个吸血鬼始祖。

　　我开始怀疑，吸血鬼的诞生，是不是因为华夏远古的僵尸？因为僵尸也有吸血尖牙，也爱吸食人血，而且僵尸的诞生，比吸血鬼的诞生要早几千年，更为关键的是，吸血鬼始祖，是蚩尤九大元神中的一个，难道说，吸血鬼就是僵尸变异的新品种吗？

　　敢情我大天朝果然威风八面啊！

　　此时的赢勾和该隐，身躯增长了一倍不止，顿时变的肩宽体壮，而且背部隆起很高，看起来像是有点驼背的意思，我不知道他们变化成这样是干什么的，当即就问道，你俩干啥呢？

　　赢勾淡然一笑，对我说道，这就是我们最初的形态，而我们也只有幻化出这个形态的时候，力量才是最强的。

　　我靠，敢情远古时期的僵尸，都是长这样？果然高大威猛啊，要是再有点家产，那不就是僵尸中的高富帅吗？

　　此时，无相之魂已经完全从那些死尸的身上飘了出来，虽然不算太多，但也有上百之众，眼看晃晃悠悠的就朝着我们飘了过来。

　　祖师爷喝道，大家小心，我不知道我的防御禁制能不能阻止他们，你们最好准备自己的法宝！

　　祖师爷说完，大家各自手掐法诀，只要不对劲，立马攻击！

　　而赢勾和该隐则是怒睁双目，从眼中泛出红光，那红光所到之处，这无相之魂立马被禁锢，我心说有戏，可能凭借他俩的本事，就能破掉这对于我们来说，根本无法破掉的无相之魂！

　　我们的四面八方，飘满了一缕缕的青烟，这些无相之魂飘动的速度很慢，当下赢勾面前的无相之魂被困住之后，那些青烟就像是一条条泥鳅一样，不停的翻滚，不停的晃动着身躯，但不管他们怎么晃动，都始终逃不出赢勾眼睛冒出的红光范围。

　　那些红光中，含有最纯正，最霸道的煞气，此煞气与生死旗门阵中的煞气相比，虽说数量比不了，但在质量上，那确实有过之而不及，用来对付这无相之魂，那是绰绰有余的！

　　眼看无相之魂被困，赢勾张开嘴巴，从口中吐出一团黑气，包裹住那无相之魂，缓缓的吞入自己的腹中！

　　一看能行，众人皆是一喜，该隐的吸收方法，与赢勾大相径庭，他是用斧头打出一团光芒，笼罩住无相之魂之后，再张开嘴巴将其吞噬。

　　若是单看和方面的话，赢勾的力量应该比该隐更强大，因为赢勾还没召唤出法宝，仅凭双眼中释放出来的煞气，就能做到控制无相之魂。

　　看来这次僵尸王主动请命来破解生死旗门阵，还真是件好事！

　　本来看到赢勾和该隐能够吞食掉无相之魂，大家都比较欣喜，可就在他俩各吞食了一个无相之魂之后，诡异的事情发生了！

　　赢勾和该隐，竟然同时手掐自己的脖子，痛苦的瞪大了眼睛，由于我们站在原地都不敢动弹，大家只能关切的问道，怎么了？发生什么事了？

　　该隐脸上已经痛苦的说不出话了，赢勾勉强用力的摆摆手说，没……没……什么大事，这种灵魂竟然……竟然无法转化为煞气！

　　我靠，僵尸王吞噬灵魂以及活人，都会将对方的力量转化为自己的煞气，可他竟然无法转换这种无相之魂的力量！

　　可见，这无相之魂的诡异之处真乃旷古至今！

　　我赶紧问道，那你要不要紧？

　　赢勾摆手道，没事，虽然我无法消化掉无相之魂，但他也不会对我造成什么伤害的，顶多就是对峙一会！

　　我点了点头，此时看向了祖师爷，祖师爷对我说道，张亮，上刀兵劫，试试刀兵劫中的煞气，能不能以暴制暴，灭掉这群无相之魂！

　　我闻声起刀，将刀兵劫舞的风生水起，从刀兵劫之中甩出无数道红色的刀光，那刀光一闪而过，朝着四周的无相之魂就飞了过去。

　　我不知道这能不能行，但舞动刀兵劫之时，我的整个右臂都像是触电了一样，我感觉自己已经使出了十成的力量！

　　刀兵劫中，红光一现，对准无相之魂袭击而去，当刀光与魂魄撞击到一起的瞬间，那无相之魂竟然将刀光包裹了起来！

　　我靠，这一幕看的我是瞪大了眼睛，就连刀兵劫煞气这么重的东西，都无法克制无相之魂？可见无相之魂的煞气和怨气简直重到无可估量了！

　　祖师爷连忙对我摆手道，张亮，快点停下来！若是这么继续下去，这无相之魂只会越来越强。

　　我赶紧收起刀兵劫，心说实在不行，我就要使出混元血晶和张天师神符了，目前后边还有悲鸣之阵以及亲杀之阵，这玩意不到最后关头，我是不会轻易使用的，但为了大家的生命，我还是有必要着手准备一下的！

　　祖师爷对大家说道，大家切记不要慌，不要乱，让我想想办法！

　　此时，众多的无相之魂，已经开始朝着我们的身体飘了过来，虽然速度很慢，但在十几秒钟之后，就会飘到我们的身上，届时会发生什么样的危险，谁也说不准，或许我们的灵魂会被无相之魂所吞噬！

　　忽然，祖师爷怒睁双目，暴喝一声，张亮，给我真龙之涎！


第623章 魔界手法

　　真龙之涎，此物就是我的鲜血，祖师爷说过，我有饮血太岁洗涤肉身，鲜血早就与灵药一样了，我的鲜血可解百毒，可提升功力，更可以用来对抗邪魔外道。

　　当即我咬破手指，用法力控制住三滴鲜血，朝着祖师爷飞去，同时祖师爷对我一伸手，夺走我手中刀兵劫！

　　那三滴鲜血飘到祖师爷面前之时，祖师爷一甩手中刀兵劫，顿时将鲜血吸收，随后，刀兵劫之上，红光四溢！煞气滔天！

　　这种感觉真心像是走进了僵尸的巢穴当中，那煞气就像风扇吹到脸面上的风一样，一阵接着一阵，一波接着一波，以前的煞气只能凭借法力去感觉，而这一刻的煞气，竟然直接扑面而来了，可见这煞气之浓重！

　　祖师爷将刀兵劫竖在自己的面前，双手握住剑柄，闭目念起咒语，片刻后，祖师爷腾身而起，在原地留下了一个身形幻影！

　　那个幻影是祖师爷的法力，是用来维持八卦阵位的，真正的祖师爷，此时已经飞到了空中，对准那些无相之魂就甩出了红色刀光！

　　这一次的红色刀光，在飞跃出刀兵劫之时，竟然隐隐传来呼啸之声，只听噌，噌，噌，那刀光一道接着一道，朝着无相之魂就飞了过去！

　　无相之魂没有思想意识，他们只有仇恨，见谁杀谁的仇恨！

　　当遇到刀兵劫的刀光之时，无相之魂快速的将此刀光包裹，我心中暗暗祈祷，希望这一招能够管用吧，如若不然，真的不知道该怎么对付了。

　　万不得已，我还有张天师神符以及混元血晶，但其余的几个人仍然会遭殃的，这是我所不想看到的画面。

　　万幸之中，这一次的刀兵劫由于煞气极重，那无相之魂也有点扛不住了，在吞下刀光之后，青烟缓缓的变成红烟，好像有种被烧热的感觉。

　　随即无相之魂将刀光再次吐出，吐出之后，无相之魂才重新变回原样，如此一来，刀兵劫中的力量无法被无相之魂吞掉，但同样也无法杀掉无相之魂。

　　这可就有点棘手了。

　　我思索着该如何针对这件事，忽然素儿对我说道，大王，对付此等邪物，须用上魔界手法！

　　一直没说话的素儿张口说话，想必是拥有了十成的把握！

　　我赶紧问道，魔界的什么手法？

　　祖师爷指着无相之魂对我说道，此物若是不能吞入身体之中作为力量，那大可将其捕获，用来炼器！大王认为如何？

　　我一听这话，顿时一拍双手！振声道，奶奶个熊的，刚才急糊涂了，这还真是个好办法啊！

　　既然杀不掉无相之魂，那就收掉它，用它来炼器，且不说炼制成什么样的法宝或者兵器，至少先收掉它们，这才是关键的！

　　当即我开始冥思苦想，心说到底该用什么东西才能收掉？我身上没有什么法宝可用，但祖师爷听了素儿的话，快速落了下来，从怀中掏出了醒神埙，对众人说道，此埙也有收服幽魂之功效，且让我试试！

　　众人点头，祖师爷收起刀兵劫，当即将醒神埙放在嘴边，轻轻的吹动，那埙中顿时飞出几道灰色烟雾，伴随着呜呜的风声，感觉煞是诡异！

　　大家没人敢说话，在这紧要关头都认认真真的看着那几道灰色的烟雾，它们朝着无相之魂包裹过去，渐渐的将无相之魂彻底吸收，随后朝着醒神埙内返回！

　　我靠！

　　这么简单？

　　祖师爷和大家都愣住了，刚才浪费大家那么多功夫的无相之魂，用这醒神埙就能轻易对付？

　　片刻后，当无相之魂全部被收取掉以后，祖师爷才若有所思的点点头说道，我明白了，看来在当初，我们把无相之魂想的太复杂，太强大，素儿说的不错，既然杀不掉，就让他们收服！

　　周围即将攻击我们的无相之魂，就这样被祖师爷的醒神埙完全收掉。

　　不多时，周围景色再次转变为柏树林，而我们很清楚，痛苦之阵，也被破掉了！

　　仔细想想，这生死八阵，已经破掉了六个，只剩下了最后的悲鸣之阵以及亲杀之阵！

　　悲鸣之阵，此旗上记载的是一个孩童，掉入河水当中，然后被毒虫撕咬的画面，颇像纣王惩罚别人时所用的方法。

　　那一对父母嚎嚎大哭，但不管他们怎么做，孩子始终是救不回来了。

　　祖师爷对大家说道，剩下最后两阵了，大家千万不要粗心大意，越是最后关头，越是要谨慎三分！

　　众人同时点头，表示不会乱来，而就在此时，整个柏树林中，传来了一阵悉悉索索的声音，好像是毒蛇在吐信子，也像是毒虫攀爬穿梭在这柏树林当中！

　　我朝着四周看了一眼，只感觉这柏树林中像是升腾起了一片茫茫的黑雾，黑雾之中，似有活物游走！

　　我不知道这是什么玩意，也不敢乱动，祖师爷却忽然笑了出来，他站在原地对众人说道，这悲鸣之阵，大可过之！如今的我们已经被毒虫包围了！哈哈哈。

　　我靠，被毒虫包围了还笑的这么开心？

　　几乎所有人都想不明白祖师爷到底是什么意思，他对指着四周的黑雾说道，这些毒虫，就象征着悲鸣之阵，杀掉这些毒虫，我们就能度过此阵，你们说，简单不简单？

　　大家虽说点了点头，但我心中还是有点疑惑，因为这悲鸣之阵的前两个字是悲鸣，没有一点叫声，还能叫做悲鸣？

　　难道说，等我们被虫子噬咬的时候，从我们嘴里发出的痛苦呻吟，就叫做悲鸣了？

　　也就是在这个时候，四周的黑雾越来越浓，当黑雾朝着我们围绕过来的时候，忽然一阵古怪的嘶鸣之声传来，像是毒虫们的欢快声，在这嘶鸣声中，还有毒蛇不停的吞吐着蛇信子，像是准备饱餐一顿的样子！

　　祖师爷对众人喝道，毒虫快围绕过来了，大家放开手脚，大胆的杀！渡过此阵，不需要严守八卦方位，只需要杀掉所有毒虫即可！

　　几个女人当中，也就素儿和婷婷的胆子略微大点，诗韵和小狸子看到这么多的毒虫，吓的有些双腿发软，而我们一群大男人此时则八仙过海各显神通，祭出自己的法宝，迎接着毒虫大军的冲击！

　　当黑雾飘到我们面前之时，我知道重头戏要来了，黑雾之中，上百双红色的眼睛一眨一眨，这种毒虫我从来没见过，但我知道只要干掉他们就可以了！

　　当即便与祖师爷等人一起，使出各种神通，对付这些毒虫，也就是一炷香的功夫，这些毒虫就已经被我们剿杀干净！

　　尤其是祖师爷对我们说出了一个诀窍，屠杀毒虫之时，最要加上道家真法或者法术一类的禁制，这样能够将其彻底杀死，防止反扑！

　　根本没用多久，这悲鸣之阵就渡了过去，仔细想想，好像目前渡过的这七个大阵之中，只有悲鸣之阵算是最简单最直接的，杀的掉毒虫，我们生，杀不掉毒虫，我们死，就是这么的简单直接！

　　当即干掉了所有的毒虫，祖师爷吩咐众人，大家小心，最后的亲杀之阵，相传最为诡异，也最为难破，此阵变化万千，具体会出现什么东西，我也说不准，大家见机行事即可！

　　见祖师爷说的如此信誓旦旦，我也不由得多提了一个心眼，早早的就将张天师神符以及混元血晶取了出来，如果有什么不可抗力的话，我必须两种东西同时使用，这样才能够咬牙坚持下去！


第624章 八旗合一

　　时间一分一秒的过去，整个生死旗门阵中，原本插在地上的八面小旗，此时竟然无风自动，开始缓缓的飘荡着，伴随着风声呼啸，那旗面上传来呼哧呼哧的声响！

　　大家你看看我，我看看你，都是十分小心，个个都祭出了法宝，生怕异变突生。

　　而我也是将张天师神符悄然抓在手心，混元血晶我还没打算用，毕竟游尘师傅说过，那不是正道的东西，要是让祖师爷知道，可能游尘师傅会被训的，他是我的好师傅，最疼爱我的，我不忍心让他被训。

　　就在这么思索的时候，四面八方的那八面黑旗，开始缓缓的飘了起来，本来插在地上的旗子，竟然就像是有绳子吊着一样，慢慢的飘荡了起来。

　　当高度飘到我们头顶之时，那八面旗子开始缓缓转动，刚开始速度很慢，我们还能够看清这些旗子的转动规律，以及每一面代表着阵法的旗子。

　　可过了约莫十秒钟左右的时候，旗子越转越快，快的用肉眼根本无法看清了！

　　我们的头顶就像是凝结出了一个光圈一样，在旗子转动停止之后，众人瞬间被惊呆！

　　八面旗子，四白四黑已然消失不见，取而代之的竟然是合八为一！没错，八面旗子变成了一面，而且这面旗子上的图案和颜色，有着无法言喻的诡异！

　　首先旗子的颜色，黑白相间，而且黑色与白色的分配非常不规律，看那上边画出来的重重界限，像是一种另类的咒语一样。

　　其次就是上边的图案，也不再是一个女人用剪刀刨开自己的腹部取出婴儿，而是一个女人，用绳子勒着一个孩童的脖子，狠狠的勒，看那女人目露凶光，眼中全是杀机，这让我们更加摸索不透了！

　　祖师爷忽然振声道，此阵已经发生变化，最后一阵，全力运转，现在使出了阵中的所有力量，大家一定要小心，不管出现什么东西，大家千万不要大意！

　　众人同时恩了一声，就在这个时候，我们众人头顶上那一面旗子轰然落下，插在了我们八个人的中间！

　　没人知道这是什么意思，只见那旗子上散发着淡淡的光芒，一会变白一会变黑，由于不清楚这是什么攻击手法，也没人敢乱动，当即只得站在原地，一声不吭！

　　但就在这个时候，该隐忽然嘿嘿笑道，这是什么东西？我去拿来看看！

　　说话间，他竟然直接走出八卦方位，朝着那面旗子径直而去了！

　　众人大惊，尤其是赢勾暴喝一声，该隐，你想干什么！

　　赢勾一把拉住该隐，将该隐的身体重新扯回来，但就在这一瞬间，一幕让所有人都难以相信的事情发生了！

　　在赢勾去拉扯该隐之时，该隐竟然怒吼一声，回过头来对准赢勾就是一掌！

　　这一掌，声势凌厉，生于袭击，别说是赢勾了，就连我们也都完全不敢想象！

　　赢勾被这一掌重重击飞，身体飘出数十米远，要知道僵尸王的本事那可不是一般人能够拥有的，眼看赢勾被重重一击，他竟然咬着牙站起了身子对我们暴喝道，该隐不对劲，大家小心！

　　这话刚说话口，我旁边的婷婷忽然对我诡异一笑，我还没弄明白是怎么回事，婷婷竟然猛的暴起，朝着我扑了过来，而且手中指甲暴涨！看样子要和我拼个你死我活了！

　　我瞪大了眼睛，心说这到底是怎么回事？

　　我还没想明白，但也没时间来想了，当即赶紧挪移开身子，躲开婷婷的攻击，而对面的小狸子已经朝着诗韵进攻了！

　　我靠，这究竟是怎么回事？当下婷婷再次扑过来，不过我的注意力却是被素儿吸引了，因为我发现她双眼冒出红光，冷然对准祖师爷发起了攻击！

　　猛然间，我浑身像是触电了一般，感觉出了这亲杀之阵的诡异之处！

　　我们总共八个人，现在婷婷，该隐，素儿，小狸子，他们四个发生了异变，好像忽然成为了我们的敌人，而且各自寻找了一个对手，死命的进攻！

　　我和赢勾，祖师爷，还有诗韵四人，手忙脚乱，悴不及防，毕竟这都是自己人，猛的一下发起进攻，这真是没有心理准备的，也完全不知道该怎么去应对。

　　若是下死手，这些都是自己人，但若是不下死手，可他们中了邪的人却是找找狠毒，恨不得一招将我们击杀！

　　眼看婷婷咬着牙，目露凶光，指甲尖锐，对着我一招接着一招，完全不给我喘息的机会，更恐怖的是，婷婷竟然还会使用法术了！

　　我以前见过婷婷使用寒冰诀，但此时此刻的婷婷，不但会使用寒冰诀，就连一些我从来没见过的，不属于开天教的法术，她竟然也会用！

　　别的几个人，也是惊诧异常，不知这究竟发生了什么，八人之中，也就祖师爷还算临危不乱，一边与素儿周旋，一边快速对我们说道，他们中了邪，其根本原因应该在那面旗子之上，待我前去毁了那面鬼旗！

　　说话间，祖师爷绕开素儿的攻击，本想移形换影，飞速过去拔掉鬼旗，但素儿身为魔尊，一身修为也是高超不凡，她根本没有给祖师爷拔掉鬼旗的机会，眼下其余几人也都旗鼓相当，疲于对付，根本抽不出身子和时间来拔掉鬼旗。

　　纵观我们这八个人当中，也就只有我和婷婷的实力相差有些悬殊，说的直白点，也就只有我才可能有机会拔掉鬼旗！

　　但问题是，那鬼旗该怎么拔？

　　用意念还是法术？还是直接动手？

　　我在与婷婷周旋之时，忙不迭的问祖师爷，祖师爷，我该怎么做才能拔掉那面旗子？

　　祖师爷在对着素儿之时，有些落了下风，但他还是艺高人胆大，在逼退素儿的一瞬间，侧头对我喝道，手中灌注真气，硬生生的拔掉，最好是将那面旗子毁掉！不然我们八个人会战至不休，直至一方死去！

　　真没想到，最后的亲杀之阵，竟然是让我们自相残杀，幸好我们的修为都不低，至少不是凡人，若是进来八个凡人的话，恐怕此时至少死一半，而且按照祖师爷话里的意思，这最后的亲杀之阵最狠毒的，莫过于将人杀到最后一个！

　　也就是说，他们四个如果让我们四个杀掉之后，会有两个恢复神智，但剩余两个没有恢复神智的，还会继续与他们两个厮杀，但再死掉两个之后，剩余两个幸存的，还会有一个恢复神智，剩余那个没有恢复神智的继续与此人厮杀，直至剩下最后一人！

　　而这最后一人看到自己亲手杀了这么多的朋友兄弟，那种痛苦该如何表达？可能这就是亲杀之阵的含义吧！

　　当即我快速运功，用法力逼退婷婷，我是使出的防御法力，当却将防御法力灌注到婷婷的身上，将她打退，但却没有伤害，毕竟我很爱她，肯定不能祭出杀招。

　　逼退婷婷之后，为了提升时间和效率，我展开大黑天神翼，快速朝着中间那面鬼旗飞去！

　　我心说一定要拔掉鬼旗，解救众人，当破掉亲杀之阵，我的旱魃小弟就出世了，等我找齐五大僵尸王，天上天下，唯我独尊！

　　说时迟那时快，眼看我震动光翼已经飞到了鬼旗的面前，将饮血太岁金石太岁的力量，还有火精力量，以及丹田法力一股脑的全部使了出来，全部灌入我的右手，此时我的右手猛然间散发出耀眼的金光，将整个柏树林全部照亮！

　　犹如黑暗中的那一抹生命之光！


第625章 亲杀之阵，心魔挣扎

　　就在我即将抓住鬼旗之时，忽然我脚脖子一紧，当即身体就倒飞了出去，我仔细一看，原来素儿瞬移到了我的面前，一把抓住我的脚脖子，将我甩飞！

　　那四个被迷惑了心智的人当中，也就是素儿的修为最高，而且会瞬移，我们这一群人当中，也就只有赢勾和祖师爷能够与她相抗衡。

　　眼看快要大功告成，没想到被素儿阻拦，祖师爷也是赶紧瞬移过来，对准素儿就使出禁忌之术，眼看是要将素儿收服起来！

　　我赶紧大声说道，祖师爷不要啊！别使出狠招啊，我不舍得！

　　祖师爷怒目而视，对我快速说道，放心，我不会杀掉她，但为了众人的生命安全，我必须要这么做，将来可以让她再慢慢的提升修为！

　　祖师爷话音刚落，猛然将右手食中二指并立，并且按在了自己的额头上，闭上眼睛祖师爷开始念诵，道法万然，凛凛而立，镇魔降妖，寒冰封印！急急如律令！！！

　　最后的急急如律令，祖师爷是睁开眼睛喊出来的，而且音调大了十倍不止，几乎是爆吼出来的，当祖师爷念完咒语的一瞬间，他右手的食中二指上，开始散发出一丁点的蓝光。

　　那蓝幽幽的光芒，就像是祖师爷手指尖上停留着一颗小星星一样，此时的祖师爷，面色凝重，表情悲痛，我知道，使出这种禁忌之术用来封印自己人，祖师爷也是心痛至极，但此时此刻，我们只能这么做，因为素儿是魔尊，所有人当中，只有她和祖师爷会瞬移，若是我想拔旗，就一定不能受到干扰，所以只能将其封印！

　　眼看素儿朝着祖师爷再次扑了过去，而祖师爷也是对着素儿甩出了手指，喝道，极寒封魔！拙！

　　祖师爷右手如剑，朝着素儿指出的瞬间，从他食中二指那点蓝光中，瞬间飞射出一道幽蓝的光芒，而整个柏树林中的温度，在这一刹那猛的降了下来，好像空气在这一刻都凝结了！

　　一道冰柱飞出，袭向素儿，中了邪的素儿并没有躲开，而是径直朝着冰柱冲击而来，但在她接触到冰柱的瞬间，整个人，包裹身体上的动作，以及脸上的表情，还有手中的魔气，全部在这一刹那，变成了冰雕！

　　祖师爷使出极寒封魔之后，脸色也是犹如金纸一般，我知道祖师爷身体极其虚弱，为了封印素儿，他使出了禁忌之术。

　　事情已经到了这个紧要关头，我不能再愣了，当即暴喝一声，再次震动大黑天神翼，朝着那面鬼旗飞了过去！

　　素儿已经被冰封，眼下出了该隐有实力阻挠我之外，再无他人，但该隐被赢勾缠上，完全无法脱身来阻止我！

　　当我冲击到鬼旗的面前之时，我暴喝一声，给老子出来吧！

　　我将所有力量灌入右手，右手之上再次闪烁出金光，当我的五根手指抓在那平滑的旗杆上之时，我只感觉自己像是抓住了一条滑不溜秋的花蛇身上！

　　我用力一拔，卧槽，整个鬼旗虽然不大，但却毫无动静，牢牢的插在地上，而半跪在远处，身体及其虚弱的祖师爷对我说道，张亮，一定要用上心念的力量！

　　我点了点头，当即蹲在鬼旗旁边，心说心念的力量我虽然不懂，但用点心就是了，差不多是这个意思。

　　当下我握住了旗杆，正想用力扒掉之时，忽然我的大脑像是遭受了一记重击，整个人都晕倒在地，不省人事！

　　当我醒来的时候，我发现自己躺在一个无人的森林，这森林之中，枝繁叶茂，鸟语花香，唯一让我感觉诡异的地方，可能就是这个森林比较黑暗，看不清森林外边的任何东西。

　　我很是奇怪，心说自己怎么会来到这个地方？祖师爷呢？婷婷他们呢？都在哪？

　　我站在森林的正中间，朝着森林的四面八方看去，但不管我怎么看，都看不到任何东西，这个森林就是那么的静，那么的安谧，偶尔只有几声鸟叫传来，其余再无他物。

　　也就是在这个时候，忽然有人拍了一下我的后背，我吓了一跳，心说在这个地方会遇到谁？

　　当我转过来头的一刹那，我更是吓了一跳！

　　我的背后完全没人，但我背后的场景却是早已变化，而且这场景我非常熟悉，就是我小时候长大的地方！

　　一个美丽富饶的小村子！

　　我的面前有一条小河，河面上，有一支独木桥，这是一颗老树在下雨之后发生倾斜，最后人们索性将大树砍伐，架在了小河两岸。

　　小时候，很多小伙伴都在这上边来回奔跑，有些站不稳脚的，就直接掉在下边的小河里，不过即便是掉下去，他们仍然也是嬉皮笑脸的。

　　而我不行，我从小就胆小，见他们来来回回的本来，我就是不敢过，就在我这个念头刚浮现出来的时候，我靠，那几个小伙伴还就真的出现了！

　　这就像是幻境一样，他们仍然来来回回的在独木桥上奔跑，嬉笑，还有几个对我喊道，亮子，一起来玩啊，来啊来啊！

　　我站在原地，丝毫不为之所动，我知道，这一切都是假的！

　　但我又不知道该怎么离开这个幻象，我需要赶紧离开，赶紧拔掉鬼旗，破掉大家所中的邪咒，就在此时，我的后背再次被人拍了一下！

　　我猛然间转头，竟然是我的爷爷，他双手背在身后，对我眯眼笑道，亮亮啊，走，我带着你走过去。

　　不知在何时，我的身体竟然也变成了小时候，因为我看向我爷爷的时候，他的身材是那么的高大，我必须要仰着头才能看见他的面孔！

　　不光是身材，就连心智好像都发生了变化，当即我对爷爷小声说道，爷爷，我有点怕。

　　爷爷摸了摸我的脑袋，对我笑道，亮亮不怕，走吧，我带你过去。

　　说话间，爷爷笑眯眯的拉着我的手，朝着河对岸走去，刚走到独木桥上的时候，不知道什么原因，独木桥下的河流竟然加快的流动，本来算是潺潺的小溪，竟然变得波涛汹涌，好像一掉进去，立马就会找不到人！

　　当爷爷拉着我走到独木桥上的时候，那些正在玩耍的小伙伴们也都不见了，爷爷让我走到前边，对我小声说道，大胆的往前走吧，不要怕，你不会有事的。

　　爷爷说这话的时候，就跟随在我的身后，我小心翼翼的走在独木桥上，耳边听着脚下那哗哗的流水声，只感觉爷爷在身边，我就非常安全，我就一定能够走过去！

　　我咬着牙，仅仅是这一根独木桥，我就走了好几分钟，但在我走到独木桥对面之时，我兴奋的大声说道，我走过来了！我终于走过来了！

　　当我高兴的转过去头，想对爷爷表达谢意的时候，却猛然发现，我的背后，哪有什么爷爷？

　　独木桥早已消失不见，那湍急的河流也早已消失不见，取而代之的，正是那面鬼旗！

　　而此时的我，还是以半跪的姿势，蹲在原地，手握鬼旗，用力的拔着，但这一次与上一次不同，我用力一拔，竟然直接将鬼旗从地面上拔了出来！

　　我很惊讶我为什么能够做到，当即我转头四看，当看到我身后的时候，正好迎上了祖师爷那满是欣慰的目光！

　　我心说，难道祖师爷在背地里一直帮我？

　　当我拔掉鬼旗，所有中邪之人眼中的红光都开始慢慢消散，柏树林中，不知在多少年之后，慢慢的重见天日，苍穹之中的阳光，忽然能够照射进来了，当那一缕缕阳光透过柏树叶之间的缝隙照射到我身上的时候，一种从来都没有出现过的感觉涌上心头！


第626章 旱魃出世

　　原来，阳光是如此的温馨，如此让人感觉安逸！

　　生死旗门阵，已然大破！

　　祖师爷也划掉了封印素儿的冰晶，素儿被放出来的时候，修为多少有点损耗，不过损耗不多，只需要静静的修养一段时间即可！

　　大家你看看我，我看看你，最后众人的目光都落在了我手中的那面鬼旗上，黑白相间的鬼旗，在我手中缓缓的扭动，就像是一条小蛇一样，当阳光照射到鬼旗上，这鬼旗慢慢的化作一道黑烟，消散在了空中！

　　而我也赶紧侧头问道祖师爷，我说我刚才看到了一幕，遇到了我的爷爷，还有我小时候经常渡过的独木桥，那是怎么回事啊？

　　大家听我这么一说，也都凑了过来。

　　祖师爷对我柔声说道，那正是亲杀之阵对你的最后考验，其实，当你的手掌抓在鬼旗的旗杆上之时，这幻象就已经出现了，你所在幻象之中看到的一切，你都是抓着鬼旗的旗杆幻想出来的，如果当时你爷爷没有出现，你一定会站在独木桥前一直徘徊，一直等待，因为这是你从小以来的心结！

　　祖师爷这话说的没错，这确实是我的心结，小时候，那些小伙伴们在独木桥上来回弹跳，他们胆子很大，但我就不敢，我哪怕是敢伸手抓蛇，也不敢上独木桥弹跳。

　　不过这是有原因的，因为我小时候经常看到独木桥上坐着一个长发女人，她总是拿着一把桃木梳子，坐在独木桥头上，低下头，对准桥下的水面，把水面当成镜子来梳头。

　　由于我见到那个女人的时候，她一直是低着头的，我根本就看不清她的长相，锁业不知道是村里的谁。

　　有时候半夜路过独木桥的时候，也能看到那个女人，她好像特别喜欢自己的长发，就喜欢坐在独木桥上梳头，后来我让这件事告诉了爷爷奶奶，爷爷奶奶就再也没让我去那桥上玩耍过。

　　祖师爷又说道，刚才你心魔出现之时，为了怕你心智不坚，我特意钻入你的心魔幻象之中，化身为你心智当中最需要的人物，也就是你的爷爷，我利用你大脑中的潜在意识，幻化成你的爷爷，帮助你，鼓励你，渡过你心中永远不敢踏过去的路，你就战胜了自己的心魔，在走过独木桥的一瞬间，你也就拥有了拔掉这鬼旗的资格！

　　祖师爷的这一番话，说的我犹如拨云见日，总算是明白了！

　　我说我走过独木桥之后，为什么看不到自己的爷爷，也看不到独木桥，原来这就是鬼旗对我下出的心魔，鬼旗将我的心智都变成了五六岁的模样，如果我一直徘徊不前，一直站在原地，那婷婷该隐他们四个中邪的人，会一直与我们拼杀，直至死亡！

　　冥冥之中，我真的感谢自己能够拥有一个博古通今，学究天人的祖师爷！

　　就在此时，忽听一声女人的呻吟，这声音像是刚睡醒时的呢喃，又像是一个妙龄少女的幽怨，只有我和僵尸王知道，旱魃要出现了。

　　别的人，还不知道旱魃是女的呢！

　　忽然，柏树林中，一个女人的声音传了出来，怎么这么多人？你们都是谁？咦，赢勾，该隐？还有……大王？大王，真的是你吗？！

　　未见其人，先闻其声，这旱魃还没出现，倒是说了好几句话了。

　　我说是我啊，我就是你的大王，也是赢勾的大王，也是该隐的大王，哎呀卧槽，反正我就是大王，你赶紧出来，咱们去找将臣，完了还有别的事呢！

　　一群人都在朝着四面八方看去，都在等候着旱魃的出现，没想到旱魃竟然耍起了大牌，她扑哧一声笑道，那你让他们都出去，就咱俩在这，我再出来。

　　我特么都愣住了，这都什么时候了，还得让他们先出去？

　　我尴尬的看了众人一眼，赢勾率先点头道，那我先出去了，该隐，走。

　　该隐就像是赢勾的小弟一样，很听话的跟着赢勾，一句话也不多说，直接就出去了，其余的几个女人和祖师爷，也都对我点点头，然后朝着柏树林外走了出去。

　　当柏树林中只剩下我自己的时候，我对着天空说道，这下，你该出来了吧？

　　嘻嘻，那我出来了啊！

　　话音刚落，我忽觉背上猛的一沉重，这感觉就像是当初被蚪哭禧偷袭之时，用巨石压在我身上的感觉，不过虽然这一次后背上也被压了东西，但却不像巨石那么沉重，相反，好像是有两团沉甸甸的东西压了上来，还非常的柔软，富有弹性，这到底是什么东西？

　　我回过头去，口中咬着牙，心里做足了准备，朝着旱魃看去，本来只听这旱魃的名字，我感觉这女人应该长的很猛，至少是让男人看见了都会吓尿的那种，但万万没想到啊！

　　这简直就是个我梦中撸管的意淫对象啊！

　　比岛国爱情动作片的女明星更骚！哦不对，咱们是高雅的人士，不能动不动说人家女孩子骚，只能说长的太容易让男人想犯罪。

　　那长相，啧啧，跟波多野老师差不多有一拼，而且身上穿着一种古怪的衣服，就像COS一样。

　　这特奶奶的跟我心中的旱魃完全是两个模样啊，早年间听说某些地方大旱，然后就要打旱魃，抓住旱魃所变化出的妖怪，让其打死，这才会有雨，所以旱魃在我心目中的印象一直都是凶神恶煞的。

　　没成想，这是一个十成十的大美妞，妖娆至极！

　　她的穿着打扮和素儿差不多，好像魔族的女人都喜欢穿的这么性感，穿的这么露，不过身材却是屌的不行。

　　我对她说道，哎哎哎，你先下来吧，我太累了，背不动你。

　　旱魃疑惑道，大王，以前你也是这么背我的啊，只不过我感觉你的力量好像变弱了很多很多啊。

　　我点头道，对啊，我想方设法的来救你，就是为了去吞掉其余的元神，然后成为真正的大王。

　　旱魃好像对九大元神的事情很了解，她点头道，大王放心，我这就陪你一起去找其余的元神。

　　我点了点头，当即对旱魃说道，你穿上衣服吧，哦不对，你幻化出一身衣服吧，在如今这个年代，你穿成这样上大街，不太好，有点引人注目了。

　　旱魃笑嘻嘻的幻化出了一身衣服，跟随着我，走出了柏树林，我发现她的性格跟婷婷有点像，但婷婷那种是男女朋友，情侣之间的撒娇，而她跟我的这种关系，就有点主仆的意味，虽然她对我撒娇，但不管我说什么，她都照做，非常听话。

　　走出了柏树林，众人一起赶回开天教，好好的庆祝了一番，说实话，此次大破生死旗门阵，真他娘的不容易，这玩意真可谓是九死一生。

　　就像在最后关头，祖师爷幻化成我爷爷，带领着我，战胜心魔，这才顺利拔掉鬼旗，破掉众人的邪念，如若不然，还不知道会发生什么事呢！

　　对于旱魃的力量，我不知道有多强大，但赢勾说她最厉害，那就最厉害吧，反正我只需要他们五个僵尸王在一起，发动他们五个之间独特的寻找秘术，来帮我寻找其余的九大元神，凑齐元神，找到蚩尤肉身，我就杀回地狱魔池，解除冰封王座！从此以后，唯我独尊！

　　开天教房屋众多，旱魃也给她单独安排了一间，说实话，现在我们的实力也算是不断在壮大了，寻找将臣之事，大家商议的也都差不多了，就等择日启程了。


卷二十五 将臣出山


第627章 照天镜失踪

　　云南万魔山，我们曾经去过，在那里，游尘师傅得到了克制僵尸王的法宝，也可以说克制天下所有厉鬼的法宝，文法照天镜！

　　此镜相传为周文王所铸，可正衣冠，可杀妖邪，算是镜中极品法器了。

　　而如果要再次去云南万魔山的话，这一次需要取出文法照天镜的同时，不但要提防其余的小妖，而且还要提防将臣暴起伤人！

　　我知道将臣就被吊死在万魔山的山口，好像就像是在警示着后人一样，意思就是说，你看，僵尸王都被困在这了，你们这些小妖也别想打文法照天镜的主意！

　　我曾经听说过，将臣这家伙，是见人就杀，如若真的如此，那把他救出来的话，岂不成了人间大患？

　　对于这一点，赢勾有自己的看法，他对我说道，大王，将臣确实生性残暴，但他却忠心耿耿，有大王在此，大王对他加以约束，想必他还是不敢乱来的。

　　说实话，如果不是为了寻找其余的几个元神，我一定不会去放出将臣，我感觉这货就是个定时炸弹，指不定什么时候就给我找事了，但想要轻松的找到其余的几个元神，也就只有让五大僵尸王凑在一起，发动他们之间的秘术，才能顺利帮我寻找！

　　我想快速返回地狱魔池，快速解除冰封王座，也就只有这个办法了！

　　敲定主意之后，最后大家商议，我，赢勾旱魃，祖师爷游尘师傅五个人前去云南万魔山，其余的人，在开天教等候！

　　临走之时，小师妹悄悄的找我，对我说道，师哥，你最近都那么忙，也都没时间陪我了。

　　我见嘟起嘴的小师妹着实可爱，扑哧一声笑道，师哥忙嘛，等师哥这次从万魔山回来，就给你带点好玩的，行不行？

　　小师妹眼前一亮，对我笑道，什么好玩的啊？

　　我支吾了一会，随即说道，现在还没想好呢，反正一定是很好玩的，怎么样？

　　说实话，我对小师妹有一种溺爱，毕竟长兄如父，我对她非常疼爱的，一般情况下，什么条件都会满足她的。

　　只见小师妹嘿嘿一笑，露出皎洁的牙齿，她对我勾了勾手指，很是俏皮的说道，师哥，你低下头，我给你商量个事。

　　我恩了一声，当即弯腰低头，将耳朵凑到她的嘴边，她小声对我说道，师哥呀，再给我吃点你那个东西好不好？

　　我一愣，我说啥东西？

　　师妹小脸蛋红扑扑的，她扭捏着身体，手指扣着衣角，小声的说道，就是那东西嘛，能够提升内力的那种。

　　这可让我真想不明白了，我心说我有什么可以提升内力的东西？好像没有吧？我记得游尘师傅手中经常有种仙丹妙药，可我没有啊。

　　我说你记错了吧？

　　小师妹的脸，红的都快滴出鲜血了，她很是害羞的说道，师哥，你忘了吗，你帮我解除蛊虫的时候，曾经给我吃的东西。

　　尼玛，小师妹这么一说，我瞬间想了起来。

　　我红着脸，很是尴尬的说，你……你这小小年纪，怎么不学好啊，吃什么不好，偏偏想吃这个，你这……

　　这真心是让我情何以堪。

　　没想到小师妹却扭捏着身体，一副楚楚可怜的样子对我说道，师哥，修炼好苦哦，我感觉还是吃你那个东西增长修为比较快，你就再让我吃一次嘛，大不了我就吃一小口。

　　我站在原地，真心是哭笑不得了，最后那句大不了我就吃一小口，还真把这玩意当牛奶了啊？

　　我抚摸着小师妹的脑袋，语重心长的说道，师傅教育过我们，一定要脚踏实地，你这么偷懒，那可不好啊，你说是不是？

　　小师妹嘟着嘴，一句话也不说，显然是有些不高兴。

　　我说过，我对小师妹非常的溺爱，当即就疼惜的说道，好好好，那这样吧，等师哥顺利从万魔山回来之后，师哥就给你吃，怎么样？

　　小师妹猛的抬起头，双眼一亮对我笑道，师哥，这可是你说的哦，来，拉钩！

　　说话间，小师妹还对我伸出了小拇指，我靠，一副要跟我拉钩上吊一百年不许变的节奏……

　　我真是快要崩溃了。

　　在开天教里好好的准备了一番，我和其余几人一起奔赴云南万魔山！

　　上一次来这里的时候，我还是个战五渣，说实话，当时来这里很是凶险，但这一次不同，这一次，我自己法力强横，而且赢勾，旱魃，祖师爷，游尘师傅等人，也都是一等一的高手，所以，当我们踏过沼泽的时候，很是轻松。

　　当来到万魔山山脚下的时候，我再次看到了那架三世桥，当初，我就是在这个桥头上，看到自己的前三世，当时的我还是感慨万千，心说自己在前三世用尽了所有的福气和运气，搞的我三世英豪，一世屌丝。

　　现在想想，并非是我三世英豪，一世屌丝，而是因为我的前三世再往前，原本就是蚩尤！而蚩尤的转世，肯定是一个比一个强，仔细想想，到了我这一世，可能算是最差劲的吧，不过我这一路磕磕碰碰的走过来，也确实做了不少的事情，完成了不少艰难的任务，至少也没太给蚩尤丢脸。

　　本来我们决定当天就上山的，但旱魃很想在三世桥上看看我以前的事情，所以经大家商议，我们就再次在山脚下宿营了。

　　反正大家有的是法力，随便一挥手就有能发出禁制，也不怕豺狼虎豹什么的。

　　到了夜晚的时候，天上挂着一轮大月亮，旱魃非得拉着我上三世桥看看我前三世究竟是什么样的，万般无奈之下，我只得陪着她上去。

　　因为我不上，她是看不到的。

　　当她看到吕奉先，张居正，蔡松坡所做的大事之时，顿时为之感动，双眼都变成了红心，恨不得拉着我回到帐篷里，此时就对我以身相许。

　　不过话说就算她打算以身相许，我现在也不能思想走神，目前解救将臣，才是最重要的事情！

　　别的，都是虚的！

　　翌日，我们五人在小河边洗涮了一番，当即朝着万魔山赶去，这山中还是瘴气十足，普通人走进山林之中，若是不带防毒面具，一定会死在这里，这万魔山中，白骨累累，估计不会是这个朝代的人。

　　当我们走到岔口的时候，正好看到那被吊死在树上的将臣！

　　他还是穿着一袭白衣，不过那白衣看起来就像是囚服一样，上边还有很多的血迹，他的脖子上缠绕着一圈麻绳，绳子就挂在一颗歪脖子树上，上一次来的时候也没仔细观察，这一次来的时候，特意朝着那树枝上多看了几眼，发现上边全部都刻着铭文！

　　我知道，将臣没有死，他只是被封印了起来！

　　当下我问游尘师傅，我说师傅咱们该怎么解救将臣？游尘师傅并没有先说解救的方法，而是感慨道，几个月前，我们来这里的时候，看到将臣还是害怕至极，见了面都要躲着走，几个月后，我们却要亲自救他，呵呵，世事难料啊。

　　大家都跟着笑了一小，游尘师傅说道，想要救出将臣，也绝非易事，首先就要取出文法照天镜，这样才能进行下一步。

　　大家点了点头，此时都同意游尘师傅的话，毕竟我们曾经是来过一次的，而赢勾也见识过文法照天镜的威力，就像他这种修为，在文法照天镜之下，照样也得服软！

　　没办法，跟着上古法器相比，他还是弱了一截，毕竟这玩意出自周文王之手！

　　可等我们到了山顶上，那埋藏有三灾古树的树洞中之时，却惊讶的发现，照天镜，不见了！


第628章 万法门

　　这特么的可让我们急坏了！

　　我赶紧问游尘师傅，我说文法照天镜当初你不会还回来了吗？怎么会不见啊？是不是你放错的地方？

　　游尘师傅也是一脸苦恼的样子，左右查看，将三灾古树树根周围全都看了个遍，还把当初挖出照天镜的地方再次翻找了一边，那个木盒也打开看了看，但就是找不到文法照天镜的踪迹！

　　我一拍手，心说完蛋，可能有人赶在了我们的前边，取走了照天镜，也不知道是什么人，更不知道他们懂不懂取走照天镜一百天之内一定要还回来！

　　我连忙问大家，我说现在该怎么办？

　　祖师爷对众人说道，大家莫急，其一，取走照天镜之人，定然不是幽魂恶鬼，那些幽魂恶鬼碰到此镜，瞬间就会被绞杀，他们躲还躲不过去，更不可能主动来送死，其二，文法照天镜威力强大，世间修道之人对此镜都有一定的了解，但却很少有人知道此镜的下落，其三，既然有人能够找到如此隐蔽的地方，那说明他十有八九是知道取走照天镜规矩的！

　　我连忙接着说道，那万一这个人就是故意的呢？他故意取走照天镜，故意不还，就坐等万魔出山，天下大乱呢！

　　祖师爷猛然回头看了我一眼，此时点头道，也有道理！

　　尼玛，这下可让我们给急坏了，究竟是什么人会取走照天镜？在众人着急之时，赢勾说道，先生，你们不是会请神吗？为何不请神来查看一番？

　　祖师爷摇头道，照天镜，乃周文王之物，在卜卦方面，周文王乃鼻祖之人物，谁敢推算他的法器？

　　听祖师爷这么一说，我心想这岂不是裤裆里拉二胡，扯淡吗？照天镜丢了，不知道被谁拿走了，就算是请神，也不一定能够查找出来，这可怎么办啊？

　　就在大家眉头不展的时候，旱魃悄悄的朝着山洞外走去，到了山洞门口的时候看了一圈，然后走回来问道大家，当初是谁将照天镜放在这里的？

　　游尘师傅一愣，随即说道，是我。

　　旱魃点了点头，然后问游尘师傅，你确定你是放在这里了？

　　游尘师傅坚毅的点了点头说道，我确定，绝对是放在了这个山洞里，就放在了这个位置，说话间，游尘师傅还指了指一根粗壮的树根！

　　旱魃点头道，好，交给我了！

　　见旱魃一脸仔细的样子，我有点疑惑，但赢勾却突然笑道，我懂了，她要使用秘术！

　　我凑到赢勾身旁，小声问，她要使用啥秘术啊？给我透漏透漏呗？

　　赢勾哈哈笑道，这我就不知道了啊，大王，当年你悄悄传给她很多秘术的，这些秘术除了她和你，就再也没人知道了。

　　我去，敢情这蚩尤还挺够意思，人家做自己的小妾，他就传授很多牛逼的秘术，单独让旱魃来学，听够情义的。

　　当即，旱魃带着我们来到了山洞的洞口，这洞口也都是一片片的顽石，唯独顽石的缝隙中，长出了一株不知名但却很鲜艳的小花。

　　旱魃看着那小花，随即笑了笑，当下闭上眼睛，那性感的红唇中开始念出一些我根本听不懂的咒语，片刻后，旱魃的身体竟然开始扭曲了！

　　哎呀卧槽，吓我一跳！

　　旱魃的身体竟然以一种难以想象的程度开始扭曲，一直扭曲到不像人形，最后又飘了起来，在空中旋转了几圈之后，变化成了一道光芒，钻进了这小花之中。

　　当她的身体钻入花朵中之后，那花朵竟然俏皮的点了点头，我疑惑的看了赢勾一眼，小声问道，这是干什么？

　　赢勾双手一摊，对我回道，我也不知道，没见过这等巫术。

　　祖师爷我们几个等候了约有一炷香的时间，忽然小花中闪烁出一道亮光，下一刻旱魃出现在了我们的前面，对我们说道，我知道是谁取走了照天镜。

　　大家忙问，是谁？！

　　旱魃嘻嘻笑道，我也不认识！

　　我靠！

　　一群人差点趴在地上，这特么的不是废话吗！我赶紧问道，那人长什么样？是男是女？有多大年纪？有啥身体特征？

　　旱魃歪着脑袋，开始回忆刚才的画面，想了一会她说道，那个人穿着一身青色的衣服，恩，大概就是四五十岁吧，他背后背着一把青色长剑，手里还提着一个小笼子，小笼子里有一只猴子，那个猴子的眼睛是红色的，噢，对了，他的鞋很古怪，鞋跟上秀的有云朵，鞋尖上有兽头，就是他进入这洞穴中，取走了照天镜。

　　这一番描述，让我们都有点蒙圈。

　　我心说这取走照天镜之人，到底有多古怪？也就是在这个时候，游尘师傅和祖师爷互相对视了一眼，祖师爷小声嘀咕道，难道是他们？

　　赢勾和旱魃不懂道门里的规矩，而祖师爷为了印证自己的说法，单手一挥，顿时身上出现了一袭青袍，然后问旱魃，姑娘，那取走照天镜之人，是否穿的这种衣服？

　　旱魃一看，立马欣喜的说道，对啊对啊，就是你这种衣服，跟你这几乎是一模一样啊，对了，你怎么知道的？

　　祖师爷没有回答旱魃的话，而是再次与游尘师傅对视了一眼，重重的叹了一口气。

　　见两人神神秘秘，我赶紧问道，祖师爷，咱们也都不是外人，有啥话直接说啊。

　　祖师爷对游尘师傅说道，游尘，还是你说吧。

　　游尘师傅恩了一声，招呼我们坐在洞口的石块上，随即轻声说道，在六百多年前，曾经有一个修道之人，此人天赋异禀，行走天下大川之后，竟摸索出一套另类的学习之能。

　　大家没吭声，游尘师傅继续说道，从此以后，此人便修习天下所有毒虫猛兽的特点，例如雄鹰飞翔的技巧，老龟长寿的技巧，猴子灵活的四肢，以及大自然万物中的所有动物，他都能学习其特点，而且，此人亦正亦邪，据说长生不死，神出鬼没，只做一些自己感兴趣的事情！

　　我赶紧问道，那也就是说，取走照天镜之人，就是这个家伙了？

　　游尘师傅摇头道，那也不一定，后来此人成立了一个门派，叫做万法门，其意思就是万法聚道，从自然界中感悟修行，其门派从来没有门规，导致有些弟子出山之后，为非作歹，据说有的弟子学习蟒蛇交配之力，调戏妇女，一次可达十几个时辰，为祸一方！

　　我说我靠，这特么的也太屌了吧，一次十几个小时，没累死他个王八蛋？

　　游尘师傅点头道，这个万法门，多是利用道法，学习动物之中的技巧，不管是什么动物都能学习，小至蚂蚁，大至猛犸，问题的关键就是，这个门派，说不上他是正是邪。

　　我心说，如果是这个门派中的人物取走了文法照天镜，那么就说明他们是打算去对付鬼怪一类的，我就赶紧问，那他们能够学习鬼怪身上的特殊技巧吗？

　　我这话说的大家都是一愣，祖师爷和游尘师傅也都互相看了一眼，最后两人也是用着不太确定的语气说道，有可能会！

　　我一拍大腿，当即说道，那事情就不太妙了！

　　大家赶紧问我怎么回事，我对众人说道，他们学习动物的特长，顶多就是能够延年益寿，更或者将自己的身体变得更为强壮，但在道法之上，我认为没多大帮助，但若是学习鬼神之中那特殊的本事，例如刚才旱魃的那一招呢！你们说，这将会是什么节奏？

　　祖师爷此时振声说道，看来，我们有必要使出禁忌之术来查探了！


第629章 隐姓埋名

　　祖师爷这一番话，说的我不由得来了兴致，要知道，祖师爷这么正派的人，是不屑于使用禁忌之术的，但如今使用禁忌之术，想来祖师爷也知道事情严重，迫不得已只能这么做了！

　　但这一次，祖师爷的做法很奇怪，他特意将游尘师傅喊道一边，两人进入了山洞之中，使用的秘术，好像刻意不给我看，这意思我不懂，不过应该是不想让我学，不想让我踏入歪门邪道。

　　等祖师爷和游尘师傅出来的时候，他俩竟然同时面色铁青！

　　我连忙问道，师傅，祖师爷，发生什么事了？

　　两人同时摇头叹息，谁也没说话，我走到游尘师傅面前问道，师傅啊，到底发生什么事了，你能不能告诉我啊？

　　这个时候，游尘师傅一挥手，一副画面出现在了我们的面前，那是一个农村家庭，而且看样子还是山沟里的那种房屋，很是破败，这房屋的床上，有一具尸体，尸体旁边还跪着许多人嘤嘤而泣。

　　我说这是怎么回事？

　　游尘师傅又叹了口气说，哎，禁忌之术当中显示的就是这个画面，不必多说，定然就是万法门的邪徒，正在做一些伤天害理之事！

　　我说那咱们赶紧去制止啊！

　　旱魃笑嘻嘻的凑到我的面前，对大家说道，就是啊，走，咱们去干掉他。

　　但就在这个时候，不知道为什么，祖师爷竟然一挥手对大家说道，不可，这件事情大家都不要管，只让游尘和张亮去，但你俩切记，一定要隐姓埋名！更不可暴漏开天教！

　　我靠！

　　我特么当场就愣住了，我心说这到底是怎么回事？听祖师爷这话，好像这件事非常严重啊？

　　简直严重的一逼啊！

　　可接下来不管我怎么问，祖师爷始终不再多说，而且祖师爷还对赢勾和旱魃说道，你俩跟随我一起回去吧，万法门的事情就交给游尘和张亮了，你们出面，反倒不好。

　　说实在的，赢勾和旱魃也是大眼瞪小眼，一头的雾水，不知道这件事情到底是什么意思，但我的祖师爷，他们毕竟要尊敬一下，两人不情愿的点了点头，随后跟着祖师爷，径直朝着山下走去了。

　　万魔山中，瘴气四溢，现在只剩下了我和游尘师傅，我问他，现在该怎么办？

　　游尘师傅眯着眼，眼中精光四射，他掐动自己的左手，掐算了片刻后，对我振声说道，下山，乔装打扮，进村，打探消息，伺机追杀万法门邪徒！

　　我说你知道地址在哪吗？

　　游尘师傅点了点头，他对我说道，张亮，你切记，当我们今日走下万魔山之后，你不叫张亮，我也不叫游尘，我们跟开天教没有一点关系，但我仍然是你的师傅，懂我的意思吗？

　　我若有所思的点了点头，轻然恩了一声。

　　当下游尘师傅也带着我朝着山下赶去，在路上他吩咐我说，这几日，只叫他师傅便可！

　　以前功力低微只是，来万魔山，游尘师傅还需要请出祖师爷，但现在我有了大黑天神翼，过血池的时候，我直接背着师傅过去的，这种感觉就像背着自己的亲人一样，我心说，是时候该照顾师傅了！

　　等我们到了山下，师傅从怀中拿出了一个类似于司南一样的东西，他朝着司南中打入了一团法力，随后司南中间的那个金色勺子还是转动方向，片刻后停顿了下来。

　　此时游尘师傅并未着急赶路，而是对我说道，张亮，有些事情，你可能不懂，但你现在也不需要懂，从今天开始，到剿灭万法门，以至于最后找到文法照天镜，这期间，我们不再是道家传人，也切不可妄动道家法术，你记住，从今日起，我们是佛家弟子！

　　啊？

　　我特么下巴都差点掉在地上，我心说这到底是怎么回事？难道万法门特别强？强大到让我们开天教都不敢得罪？

　　我心说不可能吧？别的不说，至少有素儿和旱魃赢勾他们在啊，就算不说他们，就算他们不算是开天教的，至少我将来也能成为魔皇，届时谁特么得罪过我，我一个一个的收拾他们，我真心想不明白，为啥要隐姓埋名？

　　可能很多人不知道，这种类似于偷师的行为，在修行者当中最为不齿，明明是道家子弟，却说自己是佛家子弟，除非是真的转行，不然这种事情很不被看好的。

　　我就这么愣神的一瞬间，游尘师傅按住我的头顶，忽然一阵掌风落下，我的头发瞬间掉光！

　　尼玛！！！

　　坑爹啊！

　　我如此一个大帅比，竟然就这么被弄成了小和尚？见我都快急哭了，师傅不屑的说道，三千烦恼丝而已，你若是想再让头发生长出来，用法力催生发根，也就是一瞬间的功夫！

　　哦，这样啊？

　　听游尘师傅这么一说，我算是心里好受了很多，等完成了任务，我一定要重新变成一个大帅比，不然怎么能对得起我的女朋友，们？

　　此时，游尘师傅闭目念咒，也将自己变成了光头，而且还变化出了一身青色的袍服，就像佛门俗家弟子一样，那真叫一个像！

　　尤其师傅的眉毛很重，他眉毛已经略微花白，看起来很像是得道高僧，没成想，游尘师傅刮成光头的样子，还挺正派，至少不像一个淫僧！

　　一路上，我嘻嘻哈哈的摸着自己的光头，长这么大，还是第一次呢！

　　游尘师傅白了我一眼说道，现在我们是出家人，记得，注意形象，不要给出家人丢脸！瞧你那样子！

　　我心说，我这样怎么了？韦小宝代替皇帝出家的时候，不就是我这样吗？

　　等我们来到云南山沟里一处小村庄的时候，正在发愁去哪里落脚，但一打听村子里的人，方才知道，原来这里有一处破败的寺庙，叫做无量寺！

　　有地方落脚，那就比较好了，我和师傅当即快速赶到无量寺，这寺庙当中，还真是有点破败，门都掉了一半，进入寺庙之内，满是蜘蛛网，寺庙北方正中间，有一尊燃灯古佛的神像。

　　燃灯古佛我知道，在佛教传说中，佛的时间上有三个佛主，即过去佛，现在佛，未来佛，过去佛是燃灯古佛、现在佛是释迦牟尼、未来佛是弥勒佛。

　　这个我很清楚，但不清楚这里的寺庙为啥供奉燃灯古佛？我记得现在大多数的寺庙中，都是供奉的释迦牟尼佛，就像我在神农架那里遇到的红石大佛一样，那大佛的造型就是释迦牟尼佛，而且里边守护舍利子的金佛，似乎也是释迦牟尼佛。

　　见我愣了半天，师傅对我说道，从今天起，我叫悟空大师，你叫……

　　师傅刚说完这句话，我连忙接腔道，我叫悟饭大师？

　　师傅一愣，侧过头来问我，什么悟饭大师？

　　一听这话，我就知道师傅没看过七龙珠，也是哈，几百年前的人，谁看这玩意，他们那年代，都看金瓶梅的，呃……好像是吧。

　　我连忙说没事没事，师傅对我说道，你叫空宝，切记不要记错。

　　我心中有些感动，想来师傅还是让我当做宝贝，这佛家俗号都叫我空宝，这是有多疼爱我？

　　我说师傅你那称呼太俗，悟空大师，你这一听，还以为是孙悟空呢，不如你叫禅空大师吧？

　　师傅听闻，点头道，也行，我叫禅空，你叫空宝，平日里，我就喊你小宝了。

　　恩，我也点了点头，感觉这名字比较好。

　　等收拾好一切行头之后，师傅不知用何手法，鬼使神差的变化出了一系列佛家法宝！


第630章 摩诃经

　　木鱼，佛珠，金刚杵，金漆，狼毫，蒲团，金佛，以及一本经书！

　　我特么都看眼花了！我赶紧问，师傅师傅，你懂佛家真法吗？

　　师傅眯眼笑道，不敢说多精通，至少还是懂一些皮毛的，张亮，哦不，小宝，你要明白，道法自然，万法归宗，其实所有的修行都是一样的，只不过修行的方法不一样，举个你能明白的例子吧。

　　你从这里，走到村子路口，这庙门口就算是你修行之路的第一步，村口就是你修行之路的大道极宗，在你走这段路的时候，你可以穿凉鞋，可以穿草鞋，可以穿球鞋，可以穿皮鞋，你穿什么鞋都可以，这所谓的鞋，就是各个门派的修行法门了，懂了吗？

　　我若有所思的点了点头，感觉师傅说的话，句句都是真理。

　　等我们忙完手头上一切的时候，师傅将经书塞给了我，并对我说道，这是佛家当中用来针对鬼魂的一些手法，其实跟道法也差不多，这两天你学习一下，尽量多学一点，制服鬼魂之时，不要露出道家手法的痕迹，切记！

　　我恩了一声，接过了那本经书，经书的名字叫做，摩诃经！

　　等我们打探到那个死者的居住地点之后，师傅就带着我行色匆匆的赶了过去，到了他们家的时候，一众亲朋好友，已经泣不成声，我和师傅悄然站在门外，正要朝屋里走去之时，忽地一阵阴冷的感觉涌上心头。

　　师傅也是为之一振，忙拉住我的胳膊，小声问我，小宝，尸体是不是后背朝天？

　　我朝着屋里的床上瞟了一眼，连忙回道，嗯！

　　师傅再次掐指，眉头也是越皱越深，片刻后，他俯下身子小声对我说，小宝，你小心一点，万法门的修行之术，与众不同，切记不要露出道家法术，切记切记！

　　我点了点头。

　　死者的家属注意到了我们，当下忙起身擦掉眼泪，请我师傅进门，问我们是干什么的。

　　师傅说我们是云游至此的佛家世俗弟子，听闻此处有丧事，就来帮亡者超度一下。

　　农村人，很信神信佛，一看我和师傅的打扮，也是赶紧恭恭敬敬的说，好好好，多谢大师，多谢大师，希望大师能让我家男人踏入极乐世界，不要在吃苦了。

　　那女人应该是死者的妻子，说着说着就掉出了眼泪。

　　人死不能复生，施主莫要伤心，贫僧这就做法超度，望他早登西方极乐世界，说话间，师傅对我招手，示意我拿出法器。

　　我特么差点笑出来，师傅这演技，我靠，影帝级的啊，说变就变，两个小时前，我俩还是道家弟子呢，这一会师傅说出来的话，就像是一个超然物外的佛门大师啊！

　　那寡妇还有其余的亲属当下全部退出了房间。

　　屋子里，只剩下了我和师傅，以及一具渐渐发硬的尸体。

　　师傅面色浓重，来到床前静静的看着那具尸体！

　　果然不出我所料，正是万法门的手法！说话间，师傅盘腿坐在蒲团上，开始诵念往生咒。

　　我站在师傅的身后，朝着那句尸体观望许久，说真的，我有点想不明白万法门的邪徒为什么残害一个农民？这农民身上究竟有什么特异之处？

　　本来想问问师傅的，但师傅此时有模有样的坐在地上的蒲团上，开始对着尸体念诵往生咒，那敬业精神，真的太屌太屌！

　　虽然床上躺着的是一个尸体，但我却总感觉怪怪的，具体哪里怪，我一时半会也说不上来。

　　师傅正在敲打木鱼念经时，无意间我似乎看到那人的尸体好像……好像咧开嘴角笑了一下！

　　我吓的后退了好几步，他奶奶个熊的，即便是见惯了鬼怪，我也被这景象给猛的吓到了！

　　师傅也停下了正在诵念的往生咒，转头问我，小宝，你看到什么了？

　　我赶紧跑到师傅旁边小声说道，师傅，那尸体刚才对着我笑啊，我日！

　　师傅恩了一声，对我说道，小宝，去摘几片柳叶！

　　我靠，私底下都喊我小宝了，师傅这是入戏太深啊！

　　我二话不说，转头跑了出去，匆匆摘了几片柳叶之后，回到了屋里。

　　师傅从包裹中拿出金漆，用狼毫在柳叶的背面画了一个奇怪的符咒，随后将柳叶在额头印了一下！

　　你为何这么做？师傅已经站直了身子，朝着尸体问道。

　　我当时就愣住了。

　　难道这尸体还没死？更或者说尸体内部还存有什么灵魂？

　　由于心中好奇，我趁着师傅对尸体说话之时，悄悄的拿起师傅刚才用过的那片柳叶，也学着师傅的样子往自己的额头上印了一下。

　　这一下不打紧，当印过之后，我只感觉屋里一阵烟气笼罩，而再往床上看去之时……

　　卧了一个槽！

　　当时我就吓尿了！

　　床上坐着一个女人！一个一丝不挂的女人！

　　作为一个正常男人，作为一个正常男人该有的正常反应，我的眼光不由自主的朝床上那女人的上半身看去。

　　话说……真大啊……

　　哼哼，老秃驴，该你管的你就管，不该你管的你最好别管，你走你的阳关道，我走我的奈何桥！

　　没等师傅说话，那女鬼转头看向了我，笑眯眯的对我摆手，你叫小宝是吗？小宝呀，你为啥一直盯着姐姐的那里看呢？嘻嘻，你好坏哦。

　　她说话时，娇媚十足，还刻意晃了晃身子，好像就是故意左右甩动给我看的！

　　卧槽，这真是叔可忍，婶不能忍啊，要是师傅不在这里的话，我发誓我现在就冲过去，把她按倒在地，直接给她来个就地正法！奶奶个熊的！

　　师傅回头看了我一眼，发觉我用柳叶印了一下额头。

　　小宝，转过身去！诵念清心咒！师傅突然厉声喝道。

　　身子我是转了过去，但我特么哪里会什么清心咒，这玩意听都没听说过，更别说念出来了！

　　也就是在这个时候，忽然我感觉自己的脑后遭受了一记重击，顿时昏倒在地！

　　当我醒来后，发觉师傅面无血色，屋里一行人正在给尸体穿衣，师傅还不停的在一旁督促道，千万不要让他的身子翻过来，一定要保持后背朝天的样子！

　　中午我和师傅留在了这里，当棺材铺让棺材送过来的时候，师傅再次支撑起身体，拿起狼毫，沾上金漆，在棺材盖上写了一大串梵文，这才长长的出了口气。

　　在回去的路上，我问师傅为什么点我的后背，他说关于万法门的一切，现在还不能让我知道，而且我知道的越少越好，所以就让我打晕了。

　　我仔细想想，可能这事情真的很严重，因为师傅修为这么高深的人，在对付完那个女鬼之后，都变得面无血色，想来可能是什么难缠的东西。

　　师傅，原来你还会用佛门真法来抓鬼？回想起师傅念诵的佛号，我特么有点惊讶！

　　师傅点了点头，但并未做声。

　　我咕咚一声，咽了一口吐沫，话中有话的问，师傅啊，你把那女鬼弄成什么样了？

　　师傅一愣，感觉我说的话怪怪的，他轻声道，邪魔外道，自然彻底诛杀的，不过我没使用道法，而是使用的佛门真法！

　　靠，牛逼！

　　敢情游尘师傅会的东西可真不少啊，我似乎感觉这好像是他们预谋已久的，不然游尘师傅怎么会佛家真法呢？

　　此时游尘师傅对我说道，小宝，你带上摩诃经以及别的法器，先行回到庙里去吧，我今日尚且留在外边，我感觉附近应该还有万法门的邪徒！我得去搜索一番，以免他们继续伤天害理！


第631章 少年抱紧我

　　师傅说走就走，话音刚落，抬手从我后边拿过装法器的包裹，转头朝着山下走去。

　　哎呀我去，还真像个云游四海的老和尚！

　　我挠了挠自己的光头，转身回到了破败的寺庙里，百无聊赖之间，我从怀里拿出了那本摩诃经。

　　我感觉这玩意就是师傅故意写出来充门面的，里边的东西真不真假不假，谁也不知道，反正也是闲的没事，就拿出来看看呗，开天封魔录肯定是不敢在这个时候拿出来的，因为那样会暴漏我的身份，而师傅隐姓埋名带着我来到这里，就是为了不暴漏自己的身份和门派！

　　那经书的封面很是简朴，就写了三个字，摩诃经！

　　打开经书一看，这里边记载的，竟然全部都是一些佛家的通神捉鬼法门！

　　今天师傅在柳叶上用金漆写的符咒，上边也有解释，首先柳叶性阴，通鬼！在柳叶的背面画上通天符咒，便可短暂性的打开天眼，观之平常所不能观的事物！

　　例如阴气，例如鬼魂！

　　靠，那这玩意不是跟道家真法一模一样吗？道家真法是念咒语，佛家真法是在柳叶上边写符咒，这不一个意思吗？

　　敢情修行之路真是万变不离其宗啊！

　　而经书中所说，除了天眼以外，还有两种眼可见鬼魂，一种是阴阳眼，一种是神眼，对于这个神眼的解释，那就有点悬乎了。

　　据说是那些天神或者大帝佛祖一类的神人转世，才会拥有一双神眼！这种可能性，在我看来，微乎其微，我以为这基本上就是扯淡，老子蚩尤转世，怎么也没长一双神眼让我爽爽？

　　又看了好久，我终于再次眼前一亮，话说男尸若是被女鬼所侵占，千万不能让其翻身，因为女鬼的怨念通常比男鬼要重。

　　一定要让尸体脸面朝下，让女鬼看不到死者的亲人，这样死者的亲人会安全一些，若是不小心让尸体翻过了身子，那将会后患无穷。

　　脸面朝地，怨气散去，脸面朝天，祸害无边！

　　嘿，还别说，佛家真法有些地方还真是蛮有意思的，比看金瓶梅给力！

　　正当我看的津津有味之时，不觉已日落西山，天际浮现出一片片的火烧云，忽然间，一阵凄惨的叫喊在庙门处传来。

　　我一惊，忙放下手中的经书，朝着庙门跑去。

　　庙门口，一直瘸了腿的白毛狐狸，正努力的朝着庙内跑来，而天空中，正有一只雄鹰俯冲而下，看样子誓要将这狐狸叼走，美美的饱餐一顿。

　　师傅一直教育我，让我心存善念，该救人时，就要伸出援助之手，虽然我不知道救人和救狐狸会不会是一个道理，但至少都是生灵，我想我应该出手相救。

　　当即我心念意动，正要甩出一团神将之火，但下一刻猛然惊醒，不对，老子现在是小和尚，佛号小宝，怎么能用道家法术呢？

　　这么一思索，我二话不说拿起庙门后那破旧的大扫帚朝着俯冲而来的雄鹰就是一顿猛拍，直打的它羽毛纷飞，许久后，它捉狐狸不得，便转头飞去。

　　我抱起受伤的白毛狐狸，细心的看着它的伤处，将它抱到了寺庙里边，用自己的内力给它疗养了一下伤势。

　　不多时，它渐渐痊愈，此时一瘸一拐的走出了寺庙，当走到庙门时，还不忘回头深深的看了我一眼。

　　当时我也没想什么，只是点头一笑，对白毛狐狸摆了摆手，当下走回了大殿，继续观摩研习摩诃经，这玩意真心好看！游尘师傅太有才了！

　　天色渐渐的暗了下来，我本想使用神将之火，但害怕自己的道法被人发现，毕竟师傅说附近还有万法门的邪徒，当即就出门找到了小卖部，用零钱买了几根白色蜡烛。

　　回到寺庙的时候，我点燃了一支蜡烛，放在大殿的神台前，继续阅读摩诃经，这山区里玩不成手机，没一点信号，QQ都登不上，反正师傅今晚不一定能回来，我此刻也睡不着，就多看一会吧。

　　忽然间，烛光摇曳不已，殿内燃灯古佛的神像也是被闪烁的烛光映照的忽明忽暗。

　　有鬼啊……救命啊……恍惚间，我发觉寺庙外好像有一个女子的声音传来，我放下了经书，朝着庙门走去。

　　救命啊——有鬼啊——那声音越来越近，好像就是朝着燃灯寺而来。

　　我转头四看，连忙跑到了庙门口，打开了庙门，朝外探着脑袋观望，忽然间，一阵香风袭来，扑通一声，我被撞了个满怀。

　　脑袋好像顶在了两团柔软的东西上，具体是什么，我还不清楚，感觉像是棉花，正当我抬头观看之时，一个长发飘飘的白衣女子猛然间抱住了我，而且还是用力的抱着。

　　有鬼啊，有鬼啊，我好怕……

　　我根本来不及反应，她抓住我的手就往她的胸怀里塞，一边用力塞一边惊慌道小师傅，你摸摸我的心，跳的好厉害，我好害怕啊。

　　这不经意间，我的手就已经被她塞进了胸怀，入手处一片柔软，在那片柔软的感觉中，我特么大脑充血，瞬间迷失！

　　但！

　　我特么现在是个小和尚啊，我是出家人啊，我日！身为出家人，定要四大皆空！

　　在女人这方面，曾有一部经书，好像叫做观自在菩萨心经，而观自在菩萨心经中说过，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。

　　我连忙抽回了自己的手掌，竖在胸前，阿弥陀佛，罪过罪过！

　　嘿，这句话念出来，我真感觉自己成了一个货真价实的小和尚了，我特么都要被自己的演技所蛰伏了，我简直太特么机智了！

　　小师傅，你怎么罪过了啊？她低着头笑眯眯的看着我。

　　由于庙门口的光线略微昏暗，我看不清她的长相，只能勉强看清她一头乌黑亮丽的长发，身着白色长裙，脸蛋白皙，具体的五官，真的看不太清。

　　师傅说过，出家人定要四大皆空，刚才小僧多有冒犯，还请姑娘恕罪。

　　我话音刚落，那女子又突然抱住了我，一脸怕怕的对我说，可是我刚才在外边见到鬼了，我好害怕啊。

　　她说话时，口中喷出阵阵香气，这种味道让我心旷神怡，脑袋不由得麻木了许多。

　　我心说快到鬼节了，这果然神仙放屁——不同凡响啊。

　　这一个女子走在山道上都能见到鬼，难不成是万法门的邪徒吗？

　　我连忙恭敬的说道，那姑娘先在寺中稍作休息，等家师回来之后，让家师送你回家，行吗？

　　我摸不清这个女人的底细，也不敢打开法眼，生怕暴漏自己，我心说让她先在这里休息片刻，等师傅回来了，让师傅用法力查探一番，到时候她是人是鬼，一目了然，反正老子也不怕她，真要给我干急眼了，眼看都有生命危险了，我也不会再顾及什么道家佛家了！

　　说话间，我关上了庙门。

　　带着那女子朝着大殿走去，刚走到殿门口，她突然尖叫一声，突然在我后边用力的抱住了我的后背。

　　女施主，你……你怎么了？我说话有点结巴，因为我的后背上传来一阵柔软酥滑的感觉，像我这么机智的少年，我当然知道那是什么东西。

　　我连忙转过身来，借着大殿内的烛光，我勉强看清了她的长相。

　　我去！

　　居然是个美女啊，一双水汪汪的大眼睛，微微而笑时，脸上还会浮现出两个小酒窝，绝品啊！

　　虽然是我现在是个和尚，虽然按照佛门规矩我不能近女色，但不代表我没有审美观，丫的有美女不看，大逆不道啊！

　　小师傅，我好害怕啊，你抱紧我好吗？话毕，她再次朝我抱过来。


第632章 无量寺，白衣女子

　　这次她抱的更用力了，直接将我扑倒，趴在了我的身上，并撩起大腿上的白色裙摆，将一条白花花的大腿压在我的腰部，还不停的蹭着。

　　我一愣，心说这是害怕的反应吗？怎么感觉不太对劲啊？

　　我当即对她正儿八经的说道，施主，你先让我起身好吗？

　　说这话的时候，我还刻意双手合十立在胸前，念了一句阿弥陀佛，靠，我简直就是影帝！

　　但她还是死死的抱着我的脖颈，在我耳边吐气如兰的说，小师傅，可是人家真的好害怕哦！

　　我说我靠，你害怕也不能一直用大腿蹭我呀，师傅说过，男女有别，出家人不能近女色，你先起来，让我进大殿给你找两件法器，这样鬼怪精魂就不能接近你了！

　　刚说完这句话，我连忙低头说道，哎哎哎，出家人不打诳语，罪过罪过。

　　我特么刚才真的是没忍住，一不小心说了一句我靠……

　　说话间，我推开那女子，朝着大殿走去，其实大殿里根本没法器……

　　等一下，小师傅你能帮我一个忙吗？她表情幽怨，拉着我的胳膊，还堵着小嘴，那样子，尼玛，别提多可爱了，是个男人都想入非非。

　　对了，菲菲是谁？

　　我真诚的说，施主你有什么需要，就尽管告诉我，只要能帮得上，我一定会帮你的。

　　小师傅啊，我刚才被鬼吓坏了，胸口好疼，你帮我揉揉，好吗？她吐气如兰，说话样子很是娇俏，我顿时怔住了。

　　这……这……

　　这不是故意让我蛋疼的节奏吗？我现在是出家人啊！按理说出家人四大皆空，更是不能近女色！

　　但我感觉吧，做人应当乐善好施，能够给予别人的帮助，就一定要不吝赐予！这么一想的话，我感觉我应该帮她啊，必须帮啊！

　　嘻嘻，小师傅呀，你在想什么呢？说话间，她又开始往我身上蹭了，不停的用着她胸前的事物蹭着我的胳膊。

　　我低头，双手合十，略微往后挪了一下身子，正儿八经的说，阿弥陀佛，女施主请自重，你还是跟小僧一起，在大殿等候家师吧！

　　哎，最终我还是选择了忍！毕竟不能坏了大事。

　　可她说什么也不愿意跟我进大殿，好像她很惧怕大殿里的某些东西一样。

　　我心说奇怪啊，我往大殿里边看了一眼，除了殿中间有一尊燃灯古佛的神像，别的也没啥可害怕的啊？

　　再说了，燃灯古佛的神像，慈颜善目，并非地狱罗刹或是阎罗判官那样凶神恶煞，他为毛害怕？

　　我说那好吧，小僧就在殿外与施主一起，等候家师吧。

　　我很无奈，当下走进大殿，取出蜡烛以及那本摩诃经，坐在了殿门口。

　　借着昏黄摇曳的烛光，我侧目看清了这位女子的长相，说真的，不知道该用什么词语来形容，但潜意识里，还是记得有一个词语叫做妖娆至极的。

　　呃，没错，那是文人的说法，用咱这种真性情的男人的话来说，就是骚13一个！

　　她白皙脸庞上的五官犹如一件件精美的艺术品，在额头中间还点了一个红胭脂，看起来颇有一种古典美女的模样。

　　我刚坐下，她又蹭了过来，在我后边抱住了我，不停的蹭着我的后背，白皙的双手犹如两条柔滑的小蛇，攀上了我的脖颈，顺着我的胸膛往衣服里边游走。

　　我当时就纳闷了。

　　我说女施主，请你自重，小僧不近女色。我有些蛋疼，如果不是怕闹出事情，我一定会反客为主，早就将她压在身下了。

　　但为了大计划，我只能忍，此时的我，就是一个小和尚！就这么简单！

　　嘻嘻，小和尚啊，你们佛祖不是教育你们，我不入地狱谁入地狱吗？今晚你就入一次地狱呗，她语气颇为撒娇可爱，说的我骨头都软了。

　　我知道，这是我的弊端，我很容易被美女的一两句骚话给熏晕菜，要是游尘师傅在这，他定然稳如泰山，纹丝不动！毕竟，他可是个万年老处男！

　　当下我合上了经书，侧头对她笑道，可入地狱，并非是这种意思啊！

　　当侧过头的一刹那，我的脸蛋蹭在了她白皙的脸庞上，感觉一阵柔软，她身上的香味窜进我的鼻孔，让我更加难以自持。

　　那你就别把我当成女人呗！

　　她不停的蹭着我的后背，还伸出芊芊玉手轻轻抚摸着我的脸庞。

　　我双手合十，装的特别像，对她轻声说道，可你就是女人啊，这一点不会错吧？

　　嘻嘻，你又没看光我的身体，你怎么会知道我是男是女呢？她拍了一下我的胸膛，很骚的对我说道。

　　我一时语塞，这话说的好像有点道理啊，分辨男女最重要的部位，应该就是那里吧……

　　我挠了挠自己的光头，对那白衣女子说道，可是，出家人真不能近女色的！我资质愚钝，读的书少，你可别骗我干坏事啊！

　　她眯眼一笑，摸了摸我的脸蛋，那你就把我当成你妈咯！

　　我一愣！

　　忙回头看向她，片刻后淡淡的回道，抱歉，我从小是个孤儿，没见过自己老妈长什么样。

　　我的演技简直要炉火纯青了，白衣女子好像感觉我心中非常难受，过了一会，她指着大殿内的燃灯古佛对我笑着说，那你就把我当成它吧！

　　我转头朝着燃灯古佛看去……

　　阿弥陀佛！我轻轻的点了点头，心说我不入地狱谁入地狱？

　　若是这女子真的被鬼吓怕了，我就让她抱一抱，摸一摸，又能如何？反正我又不会缺斤少肉的，对不对？而且我还能帮她，这是好事啊！绝逼的好事！

　　想当年，哪个佛祖来着？以身饲虎，割肉喂鹰，阿弥陀佛，我连哪个佛祖都忘了，真是罪过罪过……

　　她继续趴在我的后背上，来回抚摸我的全身，还不是亲吻我的脸庞，而我只是端坐在原地，双手合十，轻声诵念阿弥陀佛。

　　过了一会，她在我耳边娇媚的说道，小师傅，长夜漫漫，不如我们做点别的事情吧？说完这句话，她眨巴着大眼睛，满是期待的看着我。

　　我说好啊，做啥事啊？

　　我心说她只要不继续摸我，做点别的事情也行啊。

　　我话刚说完，她嘻嘻一笑，伸手就来拉我的衣服。

　　我说哎哎哎，女施主，你干什么？别这样啊！我可不是一个随便的人，后半句我没说，我要是随便起来，就不是一个人！

　　白衣女子对我娇媚笑道，我们来做点别的事情呀，你不愿意吗？

　　可是做什么事情需要拉我衣服啊？佛祖面前，我们不能如此不雅！我连忙看了一眼大殿内的燃灯古佛，心中默念一句阿弥陀佛。

　　我心说自己虽说不是佛家弟子，但也不能坏了佛家弟子的名声！

　　此时，她愣住了，愣了好久之后，嘴里轻声呢喃了一句，原来……和尚真的与……平常人不同！

　　眼看这货可能不是个正常人，我心说还是别闹了，赶紧把她送走算了，当即就对她说道，女施主，天色渐晚，要不小僧现在送你下山吧？

　　我想了想，肯定不能留她在这里过夜的，万一真的出了问题，我可承担不起啊，游尘师傅为了这次的计划，都改成佛门中人了，可见这次计划的重要性。

　　突然间，她好像冷漠了许多，不像刚才那样往我身上一直蹭了，只是默然的点点头，嗯了一声。

　　我站起身，将摩诃经装进怀里，带着她离开了燃灯寺，打开庙门的一刹那，我差点吓尿。

　　漫山遍野的鬼火！

　　他奶奶个熊的，这穷乡僻壤的山沟里，果然不同凡响啊，到处都是野鬼！

　　小师傅，你怎么不走了啊？她笑眯眯的问我。

　　我话中有话道，没事，就是被眼前这“美景”给震撼到了，走吧！

　　这无量寺是在村子当中，但却是在一个小山坡上的，离村子也不远，但我顺着下山的青石道，走了许久也不见走到山脚，我心说奇怪，按理走了这么久，应该能够到达山脚了吧？

　　我转头四看，但今晚乌云盖顶，天上别说是月光了，连一丝星光都看不到，整个山上除了鬼火之外，就没别的东西了。

　　而且那鬼火很是奇特，平常的火焰能够映照光芒，但鬼火完全不会，你只能看见一团蓝色的火焰，至于火焰周围的环境，根本无法看清。

　　我心中没谱了，心说是不是遇上鬼打墙了？

　　就在我思索之际，白衣女子突然咦了一声，片刻后她脸色越发苍白，而且下意识间拉紧了我的小手，抓的很紧，仿佛她也很害怕。

　　远处的山道上，映照出一点火光，这火光与鬼火不同，鬼火是蓝色的，这火光是正儿八经的淡黄色。

　　我眯眼看去，好像是一盏纸灯笼。

　　我俩站在原地，谁也没有动弹，过了一会，那灯笼离我们越来越近，这我才看清，原来是一个步履瞒珊的老太太提着灯笼，朝着我们走来。

　　我长出了一口气，心说遇上人了就好办了，问问她离山脚还有多远不就行了。

　　可我身后的白衣女子更是害怕了，她站在我的身后竟然有些瑟瑟发抖了。

　　我很有礼貌的问道，奶奶啊，您是要上山吗？


第633章 六字大明咒

　　那老太太提着纸灯笼，笑眯眯的走了过来，我身后的白衣女子更加害怕了，此刻竟有意无意的朝着退却了一两步。

　　是啊，我要上山祭拜亲人，小伙子，你又是要去哪呢？

　　那老太太一直眯着眼，我无法看清她的眼珠，她的头顶绑了一个头巾，身上穿着青色棉袄，在这天气里，感觉有些古怪。

　　我说我要下山呢，送这位姑娘回家，说话间，我指了指身后的白衣女子，发觉她脸色更加苍白了。

　　提着纸灯笼的老奶奶眯眼笑了笑，对我柔和的说，那我带你们下山吧？我对这条路很熟悉的。

　　我说好啊，正好一起！我很是高兴，用力的点了点头。

　　但突然白衣女子在我身后用力的拉了拉我的小手，小声在我耳边催促，不要跟她走，千万不要跟她走啊。

　　我一愣，心说为什么不能跟她走啊？这老奶奶看起来慈颜善目的，难道……

　　我去，不可能这里的所有人，都是这么古怪吧？有点不科学啊，这岂不是成了鬼村？

　　呵呵，跟我走吧，小伙子，我带你下山，那老太太又转过头来，对我笑眯眯的摆了摆手。

　　我点点头，拉着白衣女子就要跟着她走，但白衣女子站在我的身后死活不肯走，而且还拉着我，也不让我走。

　　提着纸灯笼的老太太回过身来，对白衣女子淡淡的说，小姑娘，该你管的你就管，不该你管的，呵呵，可不要多管啊。

　　说话间，我正在思索那老太太这话是什么意思，她就对我说道，小伙子啊，我这灯笼快灭了，你帮我拨一下灯芯吧。

　　老奶奶提着纸灯笼朝着我走了过来！

　　我没有多想，当下伸头朝着灯笼口往里边看，白衣女子更加紧张了，她似乎也不敢大声说话，只是拉着我后背的衣服，不停的小声告诫我，不要看，不要看啊！

　　其实我也感觉出了灯笼中的诡异，但我毕竟有真法在身，我也不会那么的害怕，心说看看就看看，谁特娘的怕谁？

　　当我低头朝着纸灯笼里边看去的时候，眼角余光似乎瞥见老奶奶瞪了一眼白衣女子。

　　从纸灯笼上边的小口子看进去，里边……

　　里边的景象竟然不是蜡烛，而是一对夫妇拉着一个小孩子的手，在大街上逛着，小孩子的另外一只手里还拿着一支糖葫芦，嘴里不停的喊着爸爸妈妈。

　　这一刻，我呆了……

　　嘿嘿，小伙子，好看吗？提着纸灯笼的老奶奶笑眯眯的问我。

　　我机械性的点点头，面无表情的回道，好看。

　　那你跟我走吧？

　　好！

　　提着纸灯笼的老奶奶走在前边，我面无表情，机械性的跟在她的身后，白衣女子此刻站在原地，腿都吓软了。

　　走在老奶奶的身后，我似乎听到她一直在吸口水，可这所有的一切，我根本无法做出反应，好像是我的身体不由自主的跟着她走。

　　啊——！

　　突然间，我脖颈上传来一阵剧烈的疼痛！使我不由自主的仰天长啸！

　　原来那白衣女子在我的后脖颈上用力的咬了一口，这一口不打紧，也让我咬醒了！

　　我用了摇了摇头，感觉自己又能重新支配自己的身体了。

　　那那提着纸灯笼的老太太，这一次竟然发火了。

　　本想留你一命！处处坏我好事，受死吧！那老奶奶突然性情大变，完全没有了刚才温和的神情！

　　在这漆黑的山道上，她突然扔出自己手里的纸灯笼，朝着白衣女子飞来。

　　白衣女子吓坏了，她想跑，可她刚没跑两步，纸灯笼就追上了她，从灯笼的底部射出一道绿色的光线，照射在白衣女子的身上，刹那间，她消失不见了。

　　哼哼，该你了！提灯笼的老奶奶看着我，竟然贪婪的舔了一下嘴唇，好像吃到了什么美食一样。

　　不能再称呼她老奶奶了，应该说她是个老巫婆！更或者说是个老鬼！

　　纸灯笼再次朝我飞来，我也想跑，但刹那间，我的两条腿像是灌了铅一样，不管我怎么用力，始终无法移动分毫。

　　我心中一咬牙，心说实在不行的话，那就先使用金石太岁也饮血太岁的力量，再打不过的话，就用道法吧，毕竟生命为重！

　　就在这千钧一发之际，忽地远处传来一声暴喝，大胆妖孽，竟敢伤我徒儿！

　　师傅来了！

　　我靠，他总是来的那么及时！

　　师傅双脚点在青石板上，犹如蜻蜓点水一般朝着这里飞快奔来，同时祭出一串桃木念珠。

　　唵嘛咪叭咪吽！

　　六字真言一出，加之师傅扔出的法器，那提灯笼的老巫婆大惊失色，急忙朝着一旁躲去。

　　屌！

　　这真心吊炸天，师傅出手的本事，完全就是佛家真法，看不出一丝道法在里边！

　　当下师傅再次扔出金刚杵，堵住老巫婆的去路。

　　胆敢伤我徒儿，今日贫僧定要收了你！师傅说话间，僧袍无风自动，单手合十立在胸前，口中念动着咒语。

　　那些念珠分散开来，将提灯笼的老太太围绕在中间，金刚杵从天而降，直插老太太的头顶！

　　她似乎根本没有反抗的能力！

　　直至今晚，我才知道，原来师傅真心牛逼到不行不行的啊，这货真心的道佛同体，内外兼修啊！

　　提灯笼的老巫婆啊的一声惨叫，根本无法逃窜，也根本无法应对，便被师傅打成了一团黑烟。

　　刚才漂浮在空中的纸灯笼，啪嗒一声，落在了地上，里边的烛火也随之而灭。

　　小宝，你没事吧？师傅连忙跑过来，双手掐着我的肩膀。

　　没等我说话，他歪着脑袋说道，刚才你中了这妖孽的圆光术，幸好为师听到你的呼喊，及时赶了过来，要不然后果不堪设想！

　　我惊魂未定，连续喘了几口粗气，还没来得及说话，师傅又问我，我不是让你在寺里好好呆着吗？怎么出来了？

　　我一时语塞，想了一会才回道，呃，我……我想出来欣赏一下星星，呃……是这样的。

　　我当然不能说实话了，虽然我也明白出家人不打诳语，但这怎么说也算是美丽的谎言吧？

　　我多懂事？简直就是太机智了！妈的，像我这机智的少年，我就想问一句，还有谁？

　　小宝，走罢，我们回去，师傅刚说完，我连忙跑到那个纸灯笼旁，心说刚才那个女子怎么说也算是救了我一命，要不是她咬在我的脖颈上，我也不会大叫。

　　我要是没有叫出声，师傅也就不知道，现在那老太太被师傅打死，我也得让她放出来吧。

　　小宝，你干什么？师傅见我去提那盏纸灯笼，疑惑的问我。

　　呃……师傅啊，我在想，把这个纸灯笼毁了吧，万一有人捡到它的话，再出来伤天害理，那多不好？

　　师傅这一次竟然很意外的满意的点了点头，同时竖起手掌，噌的一下在指尖处冒出了一团火苗，小宝闪开，我用三灾业火灭了这等邪物！

　　三灾业火？这玩意是什么？听起来像是佛家真法，跟道家的神将之火好像也差不多啊！

　　我还没来得及说话，师傅一团青色火焰就甩了出来！

　　等等！我暴喝一声，赶紧伸手阻拦，但瞬间整个灯笼就燃烧成了灰烬！

　　我靠，我特么傻眼了！

　　我愣在原地久久不知道该说什么了！

　　师傅见我这副表情，就问我，小宝，你怎么了？

　　我怎么了？我特么都想哭出来了，这女人虽说应该也是个女鬼，虽说也可能有害我的心思，但她至少在最后关头帮了我一把啊！如果师傅不在，她咬醒我的那一刻，我也能自保啊！没成想，就这么死去了？

　　不知为何，我忽然有种淡淡的悲伤，我连那个白衣女子的名字都不知道啊！

　　哎，我很是悲痛，师傅好像也感受到了我的异状，当即拍了拍我的肩头，在我耳边小声说道，张亮，你切记，有些人，有些事，哪怕是有些妖，在你生命当中，注定只是一个过客，你不会知道她的名字，也不会和她产生交集，你顶多也就是偶尔回忆一下她们，你懂吗？

　　我双目噙泪，点了点头，但我有点不死心，我心说我将来成为魔皇之后，等我法力无边之时，我一定要去冥府调查清楚，我要看看今日这个原本想吃我，但最后却救了我的白衣女子到底是谁！

　　不管她之前安的什么心，至少我会一直铭记，她救过我！

　　回到无量寺的时候，我的心里还是很难过，师傅见我一言不发，就哄我，对我说道，小宝，你想不想知道我们为什么隐姓埋名来追查万法门？

　　我一听这话，顿时就来了兴趣，但兴趣归兴趣，心里多少还是有点难过的，我就点了点头，淡然的说道，为啥？

　　师傅坐在燃灯古佛的旁边，对我静静的说道，万法门，这个门派并非其余的门派一样，是正是邪一目了然，此派自开派祖师以来，就颇具争议，亦正亦邪，但此派中人，不管什么样的性格，不管传到多少代，却始终有一个非常明显的特点！

　　我一愣，就赶紧问道，什么特点？


第634章 尸王

　　师傅左右四看，确定周围没人之后，才悄悄的伏在我的耳边说道，他们很尊敬佛门！据说开派祖师曾经也入过佛门，只不过六根未净，后来还俗了。

　　哦，这样？那今天那个死尸的身上，为啥有个女人的鬼魂？

　　师傅点头道，这个容易理解，死尸是被万法门中的邪徒所害，但怨魂附在其身上，只是为了吸收剩余的散碎灵魂，就这么简单而已，但你切记，能不动用道法，就一定不要动用道法，这种事情若是被戳破，那很没面子的。

　　恩，我懂！

　　我点了点头，让师傅放心。

　　翌日清晨，师傅掐指算了一下，忽然他眉毛跳动了几下，随即睁开眼睛说道，找到取走照天镜之人了，我们现在赶往附近集市！

　　说实话，这穷乡僻壤的，哪里有集市，我俩也不知道，但师傅能够推算出大概方位，有了方位，那就好找了，为了不与那取走照天镜之人擦肩而过，我特意问游尘师傅能不能使用神羽太岁，他想了想说道，事关紧急，还是使用翅膀飞过去吧！

　　我也是这么想的，当即展开大黑天神翼，带着游尘师傅朝着集市的方向飞去，游尘师傅一直掐算位置，当远远看到一个小镇之时，我赶紧找到一个长满密林的小山坡，落了下来。

　　我和师傅快速的赶往集市，到了集市上之后，师傅小声对我说道，小宝，不要东张西望，也不要刻意去寻找什么，你跟着我来就行！

　　当下师傅带着我，顺着集市上来来往往的人流一直朝前走着，刚走没几步，就听见一阵吱吱吱的叫声，这种叫声我很熟悉，就是猴子的叫声！以前经常去动物园，对于猴子很是喜爱。

　　等我朝着猴子叫声来源的方向看去的时候，我猛然一惊，他奶奶个熊的，那人身穿一袭青色长袍，与祖师爷幻化出来的样子一模一样，而且他的靴子很古怪，前边是兽头，后边还绣有两团云朵的图案，这种鞋子我从来没有见过！

　　在到达集市的一瞬间，游尘师傅就不知道从什么地方搞来了一个钵盂，此时走到那人的面前，微微笑道，阿弥陀佛，施主施舍一点吧。

　　那人倒也大方，直接从兜里掏出两百块扔给了师傅，当即二话不说，转头离开。

　　我心说我靠，这人要说是邪徒吧，对出家人还挺大方的，我问师傅，我说咱俩不缺钱啊，你问他要钱干啥？

　　游尘师傅冷然一笑，对我小声说道，这个你就不懂了，他的钱，到了我的手上，我就能利用这钱才做法，时刻获取他的位置，这样，我们就不会跟丢了，届时我们找准时机，不管是骗还是抢，都一定要弄回来照天镜！

　　我和游尘师傅走到一处无人的角落，在我们左边有一个农夫正牵着一头黄牛，那黄牛周围满是苍蝇蚊子，此处行人路过之时，都恨不得快步跑过去，眼看这里比较安全，我俩就在这停留了下来，我对师傅说道，师傅啊，何必这么费事？直接救出将臣，届时五大僵尸王，还有素儿，以及祖师爷咱们几个，还就弄不过一个万法门的小邪徒了？

　　游尘师傅小声对我说道，这个你就有所不知了，杀掉他，固然容易，可我们真要强行杀掉他，那这照天镜，就永远也别想找到了，万法门人，不但能够学习自然动物修炼之道，而且还能凭空搬运东西，你看他为什么出手大方？因为这钱十有八九不是从正规渠道弄来的，很有可能就是驾驭小鬼或者老鼠一类的东西帮他偷来的，懂了吗？

　　哦，这样啊？这万法门还真有点意思。

　　师傅恩了一声，随后掐指一算，对我说道，来，我带你去一个地方，坐等那万法门邪徒！

　　说话间，师傅拉着我朝着集市前边走去，到了集市尽头的时候，直接走进了一家非常不起眼的小饭馆，我小声问师傅，我说你算卦灵验吗？

　　师傅还没来得及回答我，也就是我话音刚落之时，门口就进来一人，此人一袭长衫，头发凌乱，而且脚踩怪异的靴子，手提一个笼子，笼子里装着一个红眼睛的猴子，正是那取走照天镜之人！

　　靠，师傅的卜卦之术，吊炸天啊！

　　小饭馆不大，那人进来之后，就直接坐在了我们的对面，看到我俩之后，他淡然笑道，真是巧啊，又和大师遇上了。

　　师傅摇了摇头，轻轻的笑道，我并非什么大师，只是云游至此的老僧而已，这位是我的徒弟，空宝。

　　我也微微一笑，点了点头，正在我不知道说什么的时候，那万法门邪徒忽然盯着我的眼睛说道，这位小僧，眼中精光四射，像是内力雄厚的样子，我记得佛门修行，讲究的是感悟，内敛，而不是这么聚法力于一身，霸气外露吧？

　　我靠，我一紧张，当即就差点动手了，还好师傅比较稳重，他忙笑道，看来施主也是个世外高人啊，不瞒你说，小徒在跟随老僧之前，确实有一番奇遇！

　　万法门那人竟然有了兴趣，在等候上菜之时对师傅笑道，哦？何等奇遇，不妨说来听听？

　　师傅笑道，小徒年幼之时，曾在树下小憩，不巧天降雷电，被雷电劈了个正着，从那以后，小徒身上就有了一种莫名的力量。

　　我靠，我差点笑喷，师傅这纯粹是裤裆里拉二胡，扯淡！

　　我还纳闷了，心说师傅在万法门邪徒门面说这种事，不是明摆着要露馅吗？众所周知，出家人不打诳语，在这个相信科学的年代里，打雷的时候没人站在树下避雨，就算是站在树下，不巧被雷电劈中，那也会瞬间劈成焦炭，怎么可能还有活命的机会？

　　可就在我这么思索的时候，没成想那万法门的邪徒忽然面色一怔，此时左右四看，忙小声问道，此事当真？

　　师傅眯眼一笑，小声回道，阿弥陀佛，出家人不打诳语！

　　师傅说完这句话，万法门的邪徒开始将目光集中在了我的身上，不住的看，不住的点头，过了一会，饭菜上来之后，他大大方方的说道，高僧，今天这顿饭，我请了，不知道可否将你小徒跟随我修行一段时间？

　　我心说我靠，这是什么节奏？

　　师傅说道，他从小就跟着我，无依无靠，我算是他唯一的亲人了，若是让他离开我，恐有不妥。

　　万法门邪徒咽了一口吐沫，心有不甘的说道，这样吧，你们不是云游四海吗？我要去一趟黑风岭，你们陪我一同前往，一路上的住宿，我全包了，你们看行不行？

　　话说到了这里，其实我已经明白了师傅的意思，他就是故意说出来我的奇遇，好引起这万法门邪徒的注意，好像万法门邪徒对于这种神秘的自然力量非常感兴趣，一听师傅这么说，就要跟我们在一起！

　　游尘师傅装的很像，他面露尴尬之色，过了许久才点头道，既然这样，那……也罢，老僧就随你一同前往黑风岭吧。

　　见师傅答应，万法门邪徒很是高兴，当即自报家门道，我乃修行之人，名为聂加，不瞒高僧，我这次前往黑风岭，是要会一会传说中的尸王！嘿嘿。

　　他说话时，满脸奸诈之色！

　　游尘师傅我俩当然知道这家伙手中有文法照天镜，对付尸王自然是没有什么大问题，但游尘师傅还是关心的说道，尸王乃集天下尸气，炼六道轮回宿命而形成的，施主，我看你还是不要去了，以免徒增伤亡。

　　聂加摇头道，嘿，高僧，你有所不知，我手中有一件宝贝，有了这件宝贝，用来捉拿尸王，那肯定是手到擒来啊！

　　师傅装作略有兴致的样子问道，哦？这世间竟然还有能够针对尸王的宝贝？这乃何物？

　　说到这里，聂加淡然一笑说道，这个嘛，就不多说了，反正你们跟着我吧，这一路上的吃住，我全包了！

　　我们不再说话，开始一起吃饭，完了之后一抹嘴，聂加拿出钞票结账，当下就跟随他一起，朝着山沟中走去。

　　在路上，非常沉闷，为了打听万法门的修炼方法，我故意张口询问道，施主啊，你提着那个笼子是干什么的？

　　说话间，我还朝着笼子中的那个红眼睛猴子看去。

　　聂加嘿嘿一笑，晃了晃手中的笼子，随后对我说道，这个你就有所不知了，有了这猴子，嘿嘿，我办事就方便多了。

　　我不露声色看了游尘师傅一眼，发现他也没有要阻止我的意思，当下就继续问道，那这猴子能帮你办事吗？

　　聂加自信一笑，说道，当然能了！不信？你等等！

　　聂加见我一脸不信的样子，就将笼子打开，然后双手抱着猴子的脑袋，用自己的眼睛去死死的盯着猴子的眼睛，只见猴子眼中的红光慢慢的消散，过了一会，聂加松开手说道，去吧，一顿饭的功夫，必须回来！

　　说完，聂加松开手，猴子弹跳了几步，攀爬到了树上，转而消失在了密林当中。

　　游尘师傅淡淡一笑，却并未作声，他走路有点慢，我和聂加走路很快，不多时猴子回来了，手里还抓着一些野果。

　　聂加从猴子手中取过野果，然后递给我说道，诺，尝尝，绝对无毒，嘿嘿，有这猴子在，我一分钱都不用花，就能吃遍天下，你信不信？


第635章 红眼灵猴

　　聂加一愣，以为说动我了，就赶紧说道，当然了！今天吃饭的时候，结账时，我从兜里拿出来的钱，就是店老板柜台里边的钱！这一招是我们门派的搬运之术！嘿嘿。

　　聂加这家伙，喜欢嘿嘿的笑，让人感觉他很是古怪，我咕咚一声咽了一口吐沫，聂加以为我还在考虑，当即就再次小声笑着问我，小家伙，玩过女人吗？

　　我下意识的就准备点头，当猛然一想，不对啊！老子现在是和尚，和尚是不近女色的，我又赶紧摇头道，没玩过。

　　聂加嘿嘿笑道，那想玩吗？我告诉你，可好玩了，那种感觉你们和尚一辈子都不会体验到的。

　　我很向往的说，多好玩？

　　聂加此时鬼头鬼脑的朝着后边游尘师傅看了一眼说道，诺，给你个好东西，见到你喜欢的女人，就可以让她闻闻，保证乖乖听话，任你摆布。

　　我心说我靠，竟然还有这种东西，那岂不是跟网上那些广告差不多了？什么××粉，什么××水，让对方喝一滴，就能死心塌地的爱你半年。

　　此时聂加从兜里掏出来了一小块红色的，类似于石头一样的东西，那玩意的造型像是一个小绣球，上边还雕刻着很多纹饰，中间钻了一个孔，穿了一条红绳，看样子还能够挂在手腕上。

　　我好奇的问道，这是什么啊？

　　聂加又嘿嘿的笑道，这玩意，你买不到，是我自制的，名字叫做，麋心玉！

　　当下我接了过来，在手中轻轻的把玩，凑到鼻子旁边闻一闻，一股特别浓的香味扑鼻而来，让我如痴如醉，我不由得赞叹道，好香啊！

　　聂加嘿嘿一笑，小声说道，这玩意是我从麋鹿身上特别弄出来的，经过我的炼制之后，男人闻了没事，女人闻了之后，嘿嘿，就会欲罢不能，完全控制不住自己的，抽空试试吧！

　　我虽然微微一笑，但心中却憎恨道，这万法门果真是歪门邪道，什么样的东西能够造出来，真是伤天害理，对于他这种做法，我强烈谴责，我就想说一句话，你还有什么类似于这样的法宝，全部送给我吧！

　　游尘师傅没看到这一副景象，而我也悄悄的将麋心玉收了起来，黑风岭在哪，我也不知道，但在去往黑风岭的路上，聂加不停的唆使我，不停的跟我说，跟着我吧，跟着我，你就能够享尽荣华富贵！

　　我知道聂加只是为了研究我的身体，师傅那个谎言成功的欺骗了他，他以为我真的是被雷劈中了之后才拥有了神秘的力量，那肯定是不可能的，我又不是雷震子！

　　等我们又走了一段路之后，不免觉得腹中空空，聂加左右四看，此时我们正处于山林深处，想找家饭馆肯定是不可能的，当即就说道，那我们在这里休息一下，吃点东西再赶路吧。

　　说话间，我们三人全部停了下来，坐在一棵大树之下，聂加此时对我俩说道，你们先坐一会，吃点干粮，我去找点水喝。

　　当聂加离去，我正要跟师傅说话之时，师傅却猛然瞪了我一眼，用心语告诉我说，不要吭声！

　　我一愣，不明白师傅的意思，当即就疑惑的看向了师傅，师傅又用千里传音对我谨慎的说道，万法门中人，都能听得懂兽语，我们说的话，这猴子全部都能听到，若是他学给聂加，我们的计划就要泡汤了！

　　我这才猛然惊醒，要不是师傅计划的周全，可能我们就露馅了，那猴子眼中泛着红光，鬼头鬼脑的看着我们，很显然是在听我们讲话！

　　既然这样，那我和师傅就挑了一些无关紧要的话题开始讨论，一边吃着大饼一边说着话，最后一直等着聂加的回来。

　　我不知道聂加这么做是不是故意留的一手，好让那猴子监视我们，但我们吃完了东西继续上路的时候，他提着那个笼子，是不是的朝着猴子的眼睛看去，而且眼神之间似乎还有交流。

　　不过我和师傅刚才什么都没说，想来也不会露馅。

　　又走了几个时辰之后，眼看这片大山之中，密林匆匆，根本不知道什么地方是个头，我就问道，聂施主，我们还得走多久啊？

　　聂加嘿嘿笑道，不着急，就快到了，到时候你们可以在外边等着我，我自己进山洞干掉那个尸王，你们出家人就不要跟着了，不然的话，太危险。

　　还别说，他对这出家人还挺照顾，不过我认为他是不想让我们看到照天镜。

　　而师傅也赶紧说道，不妨事，既然来了，就一定要帮助施主除掉尸王，这是造福人间之事，我们出家人自然也要出一份力，不然在佛祖面前，我们是要忏悔的。

　　聂加没说什么话，只是笑了笑，随即踩着林中青草继续前行，等走到黄昏之时，我们算是来到了这座山的半山腰，聂加指着山壁上的一处洞穴说道，看到没有，尸王平日里肯定就在那个山洞中，我们休息片刻，这就进去干掉他！

　　我和游尘师傅同时恩了一声，当即再次休息。

　　我心说游尘师傅和祖师爷让我们扮成佛门中人果然有用，也不知道这万法门人究竟是为何，见到佛门中人非常客气，举手投足之间也没显示出自己奸诈之意，也没显示出要坑害我们的样子，我感觉这事情并非那么简单，或许不止是因为万法门的开派祖师早年当过和尚这么简单。

　　休息足了之后，聂加上山之际还好心对我们说道，高僧，我看你们还是留在这吧，尸王很厉害的，一般人对付不了，山洞中真的很危险。

　　师傅笑了笑说道，我不入地狱谁入地狱，施主走吧，我们助你一臂之力，除掉尸王！

　　眼看师傅如此热心肠，聂加也不知道该说什么了，只得点头，当下带着我们上山，在途中，聂加不停的对我说，小家伙，我跟你说，一会进了山洞，你要是感觉有什么不对劲的，转头就跑，记住了吗？

　　聂加跟我嘱咐了很多东西，好像他很关心我，很看重我似的，我心说这家伙不会是真的打算让我拜他为师吧？

　　难道他还就真的相信师傅口中瞎编出来的自然之力？

　　等我们到了山洞门口的时候，忽然一阵剧烈的煞气扑面而来，这股煞气当中夹杂着浓重的血腥味以及腥臭味，那种感觉，真他娘的就像是站在垃圾堆上一样！

　　我不由得捂住了鼻子，聂加也捂住了鼻子，师傅定力比较强，此时屏住呼吸，面色严峻。

　　朝着山洞内部走的时候，山洞内部静悄悄的，每走一步都会传来回声，所以我们走路的声音非常小，而且速度也非常慢。

　　忽然之间，聂加轻喝一声，都别动，我踩到机关了！

　　我一愣，随后就是吓了一跳，心说这山洞之中怎么可能还有机关？难道尸王还会布置机关吗？不科学吧？

　　游尘师傅小声问道，施主，你以前来过这里吗？

　　聂加摇头道，没有来过，只不过追踪尸王的时候，曾经到过这里，还与他大战了一场，后来我们两败俱伤，谁也打不过谁，万不得已，我就去偷来了一件宝贝，有此宝贝在手，哼哼，干掉尸王很简单！

　　我赶紧不失时机的问道，什么宝贝啊？这么厉害？

　　聂加嘿嘿一笑，不往下说了，只是对我们说，你们先慢慢的退后，我肯定是踩到了机关陷阱，不过不用担心，我自己能对付！

　　说话间，聂加对我们摆了摆手，示意我们退后，但游尘师傅故意说道，我们不可抛下施主偷生的，且让老衲来查看一番这乃何种陷阱！

　　游尘师傅从指间冒出一团三灾业火，这是佛家真法，不会露出马甲，当即照亮了聂加脚下的陷阱。

　　只见聂加踩到的地方凹陷了下去，就像是一块青砖一样，凹陷到了地下，如果聂加松开脚掌，这青砖上升，届时可能会有暗箭放出，更或者会有排弩射击，究竟会出现什么危险，我们也不清楚。

　　游尘师傅正要帮忙，没想到聂加却轻松说道，高僧莫要动手了，其实我完全能够控制住这个机关，但我想刻意将此机关触动，看看究竟会有什么陷阱！

　　说话间，聂加从打开铁笼，对着那猴子念叨了一阵我们听不懂的咒语，那猴子手脚并用朝着山洞外跑了出去，不一会就搬来一块篮球大小的石头！

　　尼玛，我和师傅都震惊了，这小小的猴子，怎么这么大的力气？

　　没等我们继续惊讶，那猴子就举着石头，示意聂加抬脚，也就是在聂加抬脚的瞬间，猴子将那石头扔到了陷阱之上，阻止机关的触发！

　　聂加轻松一抚袖袍，对我俩说道，走罢，大家退后，让我看看这究竟是什么陷阱！

　　等我们全部退出山洞之后，聂加猛一挥手，一击掌风甩出，那原本压在陷阱上的石头瞬间被击飞！

　　凹陷下去的青砖缓缓上升，只见山洞内部猛然传来震颤，下一刻从黑暗之中射出一排削的很是尖锐的竹子！

　　那竹子冲锋的势头很猛，从洞内瞬间冲锋到洞外，直接飞到了我们的面前，我们三人同时惊了一跳，当即朝后翻滚而去，那尖锐的竹排就贴着我的鼻子尖擦了过去！

　　靠！

　　真是惊险异常！


第636章 照天镜再现

　　我心说这尸王果然厉害，都能自己制作机关陷阱了，想来这个尸王在生前也是个了不得的人物！

　　一见此状，聂加对我俩说道，大师，你也看到了，里边凶险异常，你的好意我心领了，你还是在外边等着我吧，我自己就能干掉这尸王！

　　我知道，游尘师傅是不会甘心在外边等的，因为我俩还要时刻跟随着他，时刻监视着他，只要他露出文法照天镜，只要他露出自己的破绽，只要我们抓到了绝佳的机会，我们就一定要把文法照天镜弄到手！

　　这玩意关乎天下生灵，岂能在这歪门邪道的手中耽误大事！

　　游尘师傅说道，不妨事，老衲也会一些降妖捉鬼的法门，跟着你一同前往，不会拖你后腿的，我们走吧！

　　说完，师傅一马当先，朝着山洞内部走去。

　　这机关陷阱是尸王设置的，那就不会设置太多，毕竟这只是用来陷害追杀者的，并不是用来防备别人盗墓什么的，机关陷阱没必要弄那么多，弄的多了，反而也没啥用！

　　他们两人都不会飞，而我即便是会飞，我也不敢飞，要知道我如果飞起来的话，不难肯定会被聂加看出来我体内有神羽太岁！

　　如果一旦露馅，那我们的计划可就全盘泡汤了，我还打算从这货的手中骗过来文法照天镜呢！

　　我们刚一进洞，忽然就从洞穴深处传来一声爆吼，那吼声中夹杂着无尽的愤怒，听起来像是一个壮汉！

　　我和师傅对视一眼，还没来得及说话，聂加就说道，这正是尸王！

　　师傅从我背着的包裹中拿出法器，什么金刚杵还有佛珠以及金佛什么的玩意，对聂加洒脱道，那就让我们会一会这个尸王吧！

　　说话间，我们三人朝着洞穴深处走去，这绝逼是明知山有虎偏向虎山行的节奏，刚走进洞穴深处的一瞬间，只见左侧阴风袭来，这一刹那像是有一个巨大的物体飞了过来！

　　师傅推了我一把，喝道，小宝退后！

　　当我被推到后方之后，这才看清，从黑暗中飞过来的，是一块巨大的石头，石头之上鲜血淋淋，似乎尸王刚在这块石头上吃过人，好像这块石头就是他的餐桌！

　　师傅正要动手，聂加却抢先一步，他念动咒语，此时猛然前冲，竟然迎着那块大石头直直的冲了上去！

　　我靠，不会这么猛吧？要是正常人被这块巨石完完整整的砸在脑袋上，那绝逼给砸的脑浆子四射！

　　不过，下一刻惊人的一幕出现了，就在飞来巨石即将砸在聂加脑袋上的刹那，聂加猛然转身，再次快速念动咒语，此时就站在原地，硬生生的用自己的脊背来承受巨石的威力！

　　轰！

　　巨石砸在聂加的后背上，发出一声巨响，瞬间碎成了一地，而聂加站在原地，丝毫没有任何伤势！

　　尼玛，这也太屌了吧？我和师傅都他娘的看傻眼了？

　　刚才那巨石的大小，以及飞来的速度，让我用尽金石太岁的所有力量，我也难以保证自己可以站在原地，一动不动的硬生生接下来，这聂加到底使用了什么方法？

　　见我们如此惊讶，聂加笑道，千年巨龟可承受山峰之重，我就学习过千年巨龟的防御之术，这点石头根本不在话下！

　　他话音刚落，忽然洞穴深处的黑暗中亮起一片鬼火，那鬼火蓝幽幽的，慢慢的飘到了洞壁上，顿时将洞壁上的火把点亮，而传说中尸王的造型，我也终于见到了！

　　这尸王穿着一身明清官服，头发散乱，但前额光秃秃的，看风格好像是清朝人士，而且这尸王体格健壮，面色乌黑，不知是中了尸毒，还是怎么回事，反正他那皮肤看起来犹如黑色钢板一样，与正常人相比是拥有着完全的不同之处！

　　我心说乖乖，这玩意是自己从坟墓里爬出来的吧？看样子这家伙没什么特别之处，可能有些噬血好杀吧，我想不明白这聂加为啥要来追杀尸王呢？

　　要说他心存争议，为天下民众除暴安良？说不过去吧？我跟他聊了这么久，看他不像是个正派人士，难道说他也是为了吸取尸王身上的某种特殊本事吗？

　　如果真是这样的话，那就不能让他成功了！

　　此时尸王眼看三人追赶而来，他已经彻底暴怒了，当即展开双手，指甲暴涨，朝着聂加和师傅就飞了过来，聂加和师傅各自退后一步，师傅放出法宝的时候，用的全部都是佛家真法！

　　尤其是师傅放出一串佛珠之时，那佛珠从师傅手中甩了出去，瞬间分散成数颗，随即漂浮在空中，师傅口中快速念叨着，唵嘛呢叭咪吽！

　　这个唵嘛呢叭咪吽我知道，这是佛家六字大明咒！

　　大明咒一出，顿时那些佛珠上开始闪烁起光芒，此时围绕在尸王的左右，不等聂加出招，师傅率先喝道，拙！

　　那漂浮在空中闪烁着光芒的佛珠，瞬间冲击到了尸王的身上，聂加一看，顿时嘿嘿笑道，我也来凑凑热闹！

　　他从后背的包裹中掏出一张符咒，此时右手食中二指并作剑状，对着符咒隔空连续画了好几下，口中还念着一些我根本听不懂的咒语，但下一刻那符咒上红光一闪，朝着尸王就飞了过去！

　　本来闪烁着光芒的佛珠就已经粘到了尸王的身上，并且不停的消耗着尸王身上的煞气，眼看这红色符咒飞了过来，尸王再也忍不住了，他知道自己不能坐以待毙！

　　就在红色符咒即将贴到尸王身上之时，尸王暴喝一声，从口中吐出一团黑色的烟雾，那烟雾非常浓密，烟雾之中偶有人头闪出，就像是万千幽灵被困在其中一样，当尸王吐出这团黑气的时候，我感觉整个山洞都猛然凉了下来！

　　可见其煞气之重！

　　也就是在尸王吐出黑气，对付聂加的红色符咒之后，那红色符咒一触碰到黑气，瞬间就像霜打的叶子一样，开始变得枯萎，飘飘悠悠的落到了地上！

　　尸王一出招，就破掉了聂加的符咒，这让聂加脸上有些尴尬，不过还没等他来得及做出下一次攻击，尸王口中喷出的黑气，就围绕到了他自己的周身上下，被黑气包裹住之后，师傅抛出去的佛珠也开始变的黯淡无光，过了一会，师傅猛然一瞪眼，发现那些佛珠竟然不受自己的控制了！

　　可见这尸王的本事，也是不可小觑的！

　　说真的，我站在最后边，我很想出手，我特么等的都手痒痒了，可我对于佛家真法，还不太懂，师傅写过一本摩诃经，但上边记载的东西我没学过几样，如果此时动手，一着急，一不小心使出了道家法术，那可就真的前功尽弃了。

　　此时的师傅，对于尸王的攻击，也是处于试探性的，他不会动真格的，他一定要让聂加打不过尸王，这样聂加才会心甘情愿的取出文法照天镜，而我和师傅的动机，就是要想办法将照天镜弄到手！

　　我站在最后边，眼中一直盯着师傅，师傅的攻击非常有特点，可谓是雷声大，雨点小，放出的法宝和招式看起来一个比一个屌，一个比一个酷，可威力却是小的可怜！

　　而聂加两人不停的与尸王来来回回进攻了一炷香的功夫之后，我惊讶的发现，尸王的功力好像又高了不少！

　　他奶奶个熊的！这可真让我有点想不明白了，按理说两方对阵，这打的如此激烈，应该是力量消耗很严重才是啊，难道是师傅动了手脚，故意让尸王变的强大，好让聂加感觉不使用照天镜，就无法打得过这尸王？

　　师傅的想法，我猜不透，但我知道师傅的计划一定很周密！

　　眼看尸王越来越厉害，此时已经朝着聂加和师傅开始主动攻击了，尸王的身体坚如磐石，师傅甩动金刚杵打在尸王的身上，都能冒出火星子，而且聂加也幻化出了一柄长剑，使出道家真法来对付尸王，但不管两人使出什么招式，这尸王眼看是越来越厉害，越来越难对付了！

　　刚开始只是感觉他的皮肉坚硬，不惧怕武器的进攻，到后来，这尸王连法宝也不怕了，聂加仍出的符咒，贴到尸王的额头上，尸王二话不说，抬手就撕下来，塞进自己的嘴里，大口大口的吃掉！

　　师傅喃喃道，这尸王可真厉害啊！

　　我知道师傅此时还在演戏，若是用他平时的风格来说这句话，他一定是这么说的。

　　日他先人板板的，这尸王硬的跟个锤子哟！

　　聂加虽然精通很多种动物的绝技，例如老龟的防御，猛虎的进攻，可那尸王坚如磐石，硬如钢铁，此时拥符咒和法宝对付他也不管用，渐渐的聂加就处于了下风！

　　此时此刻，我和师傅的目光都集中在了聂加的身上，这家伙的身上肯定也有法宝戒指或者腰带，能够储物的那种，我们就等着这家伙取出照天镜了，唯有照天镜，才能针对此等邪物！

　　毕竟当初用照天镜对付僵尸始祖都没问题，此时对付一个清朝尸王，那更是不在话下！

　　终于，聂加好像知道自己快要扛不住了，就对师傅说道，大师帮我抗一下，我要祭出法宝！


第637章 上古休旧

　　一听聂加这句话，我和师傅不由得都提起了神，师傅也是暴喝一声，大罗佛手！当即连续打出三掌，每一掌都有一个金色掌印飞出，直打的那尸王连连后退！

　　也就是在这个关头，聂加手中青光一闪，终于是祭出了我们苦苦寻找的文法照天镜！

　　他奶奶个熊的，照天镜果然在他的手里，一见照天镜，我和师傅顿时打起了主意，心说到底该怎么办，才能把照天镜弄到手里。

　　我们之所以隐姓埋名，变成和尚，正是因为这万法门中，邪术诸多，其中就有搬运之技巧，据说是驾驭鬼魂或者野兽来转移物品，具体是怎么做到的，这外人就不得知了。

　　眼看此时照天镜已经露面，只要我找到一个恰当的时机，就可以夺回照天镜，然后持此镜回万魔山拯救将臣！

　　聂加祭出照天镜之后，对准尸王就举了起来！

　　一看他这个架势，我和师傅顿然明白，看来这货对照天镜的理解，还是非常含糊的，他好像根本不知道如何使用照天镜！

　　而就在这个时候，照天镜上一束青光照射在那尸王的身上，尸王顿时浑身冒起了黑烟，身体里的煞气开始快速消散，即便是聂加没有使出印决来加持照天镜，照天镜也足以将这尸王给干掉了！

　　但慢慢的，我和师傅以及聂加就感觉不对劲了！

　　这尸王身上的黑气开始慢慢消散，按理说他的身形会越来越薄弱，直至完全消失，这才是正常的步骤。

　　可问题就出在这里！

　　尸王身上的黑气，消散的越快，他的身影看起来就越真实，妈的，这种感觉就好像是一个人从磅礴大雾中走出来，朝着自己越走越近！

　　我和师傅互相看了一眼，发现师傅眼中也尽是疑惑之色，可能他也不懂这是什么异状，最初尸王被蒸发煞气之时，他还是一脸痛苦的样子，但此时尸王被照天镜的青光笼罩，好像很是怡然自得！

　　不对劲！

　　这绝对不对劲！

　　也就是在这个紧要关头，尸王忽然暴起，整个身躯竟然瞬间变成了十个！

　　卧槽他大爷，他这十个身躯还不是分离出来的，而是连体的，他自己的身体从中间一分为二，然后左臂上多出了四个肉体，右臂上多出了四个肉体，加上原本的两个，一共是十个肉体！

　　这模样看起来实在太夸张，我特么直接吓尿了！

　　而聂加还没明白是怎么回事的时候，尸王直接暴起，猛然冲了过来，对准聂加的胸口就是狠狠的一记重击！

　　只听扑通一声闷响，尼玛，我听着这声音，都感觉自己的胸口疼！

　　聂加悴不及防，被尸王猛然打的失了手脚，照天镜啪嗒一声掉落在地，而我不顾生命危险，当即就窜了过去，一把捡起照天镜，二话不说就收进了自己的炼玉镯当中。

　　聂加一脸惊讶的问我，你！你干什么？

　　我连忙说道，别着急，我只是用自己的力量将这玩意暂时收了起来，现在对付尸王才是最关键的，哇靠，他又扑过来了！

　　说话间，我赶紧后跳一步，尸王已经朝着聂加扑了过来，聂加原本都倒在了地上，加之我趁机夺走了照天镜，这货有点想不明白这到底是怎么回事，所以才被这十个身躯的尸王直接扑倒在地！

　　当下没等聂加反应过来，尸王那数不清的手臂朝着他的心脏狠狠的就插了进去！

　　尼玛，事情来的太突然了，我都有点愣住了，聂加的心脏就这么硬生生的被尸王给掏了出来！

　　想他聂加也是万法门中的修行高手，各种技巧汇聚一身，没成想会在今天折戟沉沙，也就是一愣神的功夫，就死在了尸王的手中！

　　此时的尸王，很是怪异，他杀死了聂加，活生生的掏出了聂加的心脏，但他却对这心脏完全不感兴趣！

　　刚才还吸食活人的鲜血，在照天镜的洗涤之后，他竟然对活人的心脏顿时没了兴致！

　　他一把将聂加的心脏甩在地上，狠狠的一脚踩了上去，此时站立起来，虎视眈眈的朝着我和师傅看过来，我一边慢慢后退，一边小声问道，师傅，该怎么办？

　　师傅咽了一口吐沫，心有余悸的说道，这玩意根本就不是尸王，他的外表是尸王，其实里边应该是也是上古之物！

　　什么？

　　听师傅这么一说，我特么更加震惊了，上古之物，这所谓上古，基本上就是指蚩尤与皇帝平分天下之时的时期，我心说这到底是什么生物？

　　就在这么思索的时候，尸王的十个身子，犹如幻影一般，朝着我们快速的冲了过来，由于他的速度太快，加之他的八个肉身看起来一模一样，所以在移动的时候，看起来就像是一排幻影一样，别样阴森！

　　已经到了这最后关头，聂加也死了，照天镜也到手了，没必要再装模作样了，我直接展开大黑天神翼，一把抓住游尘师傅的胳膊，一飞冲天，朝着山洞外边就冲了出去！

　　面前光芒一闪，我飞出了山洞，只感觉耳边风声呼啸，现在我掌握大黑天神翼的技巧已经可以说是炉火纯青了，想什么时候用，什么时候收，就是心念意动那么简单而已。

　　可没等我来得及高兴，师傅就暴喝一声，张亮，小心！

　　师傅话音刚落之时，我感觉背后传来了一阵阵翅膀扇动的声音，就像阴风一样，我想回头看看这是什么玩意，究竟是什么东西，但我也很清楚，此时若想查看，为时已晚！

　　砰的一声闷响，我的后背就像是被一颗实心铁球狠狠的砸中了一样，顷刻间我感觉自己的脊椎骨都要断裂了，大黑天神翼被砸的瞬间消失，我拉着游尘师傅的胳膊，就像两只蚂蚁从树上掉落一样，飘飘摇摇的朝着山上的丛林中落下！

　　当我下落之时，还不忘回头观望一眼，此时天空之上，哪里还有什么尸王？

　　刚才袭击我的东西，早就变成了一条鱼！

　　一条一个头，但却有着十个身子的鱼！

　　师傅也不忘朝着天上看一眼，当他看到这条一个头，八个身子的鱼之后，猛然倒吸一口凉气说道，休旧？！

　　我俩落在了树杈上，我问师傅，我说休旧是什么？

　　师傅说休旧就是何罗鱼！这乃是上古之物，山海经中曾有记载，谯明之山，谯水出焉，西流注于河。其中多何罗之鱼，一首而十身，其音如吠犬，食之已痈。

　　又有记载说，何罗之鱼，十身一首；化而为鸟，其名休旧；窃糈于舂，伤陨在臼；夜飞曳音，闻雷疾走！

　　可见这何罗鱼的威猛之处，我怎么也想不到，一个尸王的身体内部，怎么可能会是何罗鱼呢？

　　难道是何罗鱼侵占了尸王的肉身？又或者说是尸王吞掉了一只何罗鱼？

　　这他娘的多少有点古怪，眼看何罗鱼已经从天空之上冲锋而下，我俩不敢停顿，心说何罗鱼能下水，能飞，但这货就是不会遁地，我们立马使出千里土遁之术，钻入土下，这才摆脱何罗鱼的追赶！

　　说实话，此时我的内心当中，多少还是有点欣喜的，毕竟干掉了聂加，兵不血刃的找回了照天镜，看来师傅这一招真心好用，对付万法门的人，还就不能来硬的，就得幻化成和尚！

　　等我俩使用千里土遁之术来到万魔山之时，将臣的尸体还在那里挂着，嘴角还是流着鲜血，这一次有了照天镜，我们就可以肆无忌惮的去释放将臣了！

　　但祖师爷和赢勾已经回去，师傅无奈只得再次使用千里传音，呼唤他们再次赶回！

　　当师傅联系上祖师爷等人的时候，大家几乎都是难以置信，他们真的不敢相信我俩仅仅使用了一天的时间，就从万法门邪徒的手中取回了照天镜，而且好像很轻松的样子。

　　游尘师傅笑道，有句俗话说得好，无病不上当，这万法门邪徒千年以来，为了寻求自然的力量，耗费了很多的功夫，有了张亮作为引子，他很想让我们留在他的身边，如此这般，如此那般，最后阴差阳错就找回了照天镜！

　　祖师爷当即回复道，我们马上赶往万魔山，你们稍等片刻！

　　我和师傅坐在万魔山的山道口，这里没有瘴气，离山上也近，说实话，我现在真心挺高兴，万法门我也听游尘师傅说了，想从他们门派的人士当中夺回一些东西，那简直比登天都难，有时候看着东西就在他们身上，但将他们杀死之后，搜寻他们浑身上下也找不到，就连储物的戒指或者手镯也都难以找到。

　　可见万法门当中，拥有一套自己独特的藏匿技巧，或者在他们被杀掉的同时，他们身上的东西就早已转移到了别的地方，有种我死了，你也别想得到的意思！

　　我和游尘师傅静静的等候着祖师爷，在这个过程当中，我使用法力，让自己重新长出了一头乌黑浓密的头发，尼玛，用法力幻化出一片镜子对照了一下，还是那么帅！

　　游尘师傅则是变化出了一个小光头，一改以前那邋遢的长发，看起来也年轻了十岁不止。


第638章 仙泪古树

　　等祖师爷，赢勾旱魃赶到之时，已经过了两个多小时了，他们刚一到，赢勾就说，大王，事不宜迟，我们还是赶紧解救将臣，将他放出来之后我，我们五大僵尸王就可以帮助大王，寻找剩余的九大元神了，届时大王重返地狱魔池，登顶六道轮回，只在刹那之间！

　　我重重的恩了一声，当下跟随着他们一起上了万魔山，到了悬挂将臣的那颗歪脖树面前之时，赢勾和旱魃先是往前走了一步，随后两人眼中冒出红光，那红光照射在将臣的身上，将臣毫无预兆，猛然就睁开了眼！

　　我靠！

　　我特么大叫一声，吓的后退了一步，尼玛，挂在树上的一个死尸，猛的一下睁开眼，你特么的这是要吓死人的节奏啊！

　　将臣睁开眼睛之后，嘿嘿笑道，你怎么来了？呵呵，旱魃也在啊。

　　赢勾点头，指着我对将臣说道，这是大王转世的元神之一，目前已经吞并了另外两个元神，只要我们五个凑齐，发动魁王寻霊阵！便可寻找到另外的元神，届时我们帮助大王凑齐另外的元神，便可……

　　后边的话，赢勾没说，只是对将臣轻轻的点了点头，一种一切尽在不言中的味道，将臣哈哈大笑道，好好好，太好了，我终于等到这一天了！哈哈哈！

　　我不知道将臣为什么这么兴奋，但我感觉事情有些不一样，但哪里不一样，我也说不上来，当下只得问道大家，将臣的封印怎么破？

　　祖师爷围绕着那颗歪脖子树转了一圈，还没来得及说话，将臣就淡淡的笑道，这个简单，看到悬挂我脖子的这根绳子了没有？

　　众人频频点头。

　　将臣继续道，此绳乃东海赤蛟麟筋所拧，克制世间一些邪祟，你们要想解救我，其一，毁掉这颗树，这棵树也非寻常之物，此树在六道轮回之中，独一无二，据说是天上女仙掉落下的一滴泪水，落地之后生根发芽，形成此树，由于这颗眼泪之中饱含悲悯的力量，导致我无法运用出任何的煞气！

　　我说这个岂不简单，直接砍掉这棵树不就行了！

　　将臣说万万不可，如果直接砍掉，那股悲悯之力就会纵横四溢，如果悲悯之力全部都灌入了赤蛟麟筋当中的话，那这赤蛟麟筋就更加难以挣脱开了！

　　众人同时点头，将臣继续说道，其次，就是缠绕着我脖子的这赤蛟麟筋，想办法弄断，最后，还有我脚下的这片土地，你们看看这土地上有什么不同。

　　我们同时朝着将臣悬空脚下的土地上看去，发现他脚下的土壤，好像有很多种颜色，当即就问道，这是什么东西？

　　没等将臣说话，旱魃就说道，我想起来了，这东西叫做五色土！对不对？

　　将臣点头，他说这乃是黄帝用来铸造登天台的五色土，为了将我彻底镇压于此，就分出了一批，用五色土在我脚下铸造出一个封魔阵，当这颗老树倾斜，或者赤蛟麟筋断裂，都会让我掉入这五色土封魔阵当中，届时我还是回被困起来的。

　　我心说，直接抱着他飞起来不就行了？难道非得眼睁睁的往下掉？

　　但我知道，事情可能不是那么简单，不一会，将臣说出来的话，也确实印证了我的想法，他说五色土封魔阵当中，以及习惯了他的气息，若是他改变位置，封魔阵中的阵眼，也会跟随着他一起移动，不管将臣走到哪，这封魔阵就跟到哪，只要将臣一落地，封魔阵立刻将他再次封印起来！

　　我心说这三招果然够狠，别说是僵尸王了，就是刑天，估计也得给治的死死的！

　　我忙问，那我们该怎么做到这三个步骤？

　　将臣叹了口气说，这个我就不知道了，需要你们自己去寻找方法了。

　　本来我们一众人信心满满的来到这里，本以为很快就能让将臣解救出来了，届时就可以寻找其余的几个元神，没成想，封印将臣的东西，比起封印旱魃的生死旗门阵，也丝毫不落了下风啊！

　　只不过生死旗门阵，八阵之中，个个都是杀阵，而封印将臣的东西，虽说看起来没有什么伤害，但难度可谓是登天级别了！

　　思索了许久，谁也没找出什么破阵的方法，师傅说道，我们还是先将照天镜找个地方藏好吧，不能再放到那个树洞当中了。

　　大家商议了许久，最后还是祖师爷在照天镜上加了一层法术隔断，然后将照天镜埋在了万魔山的山顶。

　　当我们回到这里的时候，将臣还在原地悬挂着，嘴角仍然是溢出着鲜血，我对将臣说道，这样吧，你先在这里等着，我们回去想想办法，想到了办法，就立刻来救你，你看怎么样？

　　将臣嘿嘿一笑，对我们说道，我不着急，这些都是上古禁制，你们慢慢想呗，反正也没人杀的了我。

　　一看将臣这么洒脱，与传闻中他见人就杀的样子有点不太一样，我心说这还是比较好的，不管他是看到了我才这么乖的，还是因为一直都不是这么噬血，至少现在的样子和性格都挺好。

　　最后万般无奈之下，我们众人只得再次赶回开天教，到了开天教的时候，我对众人说道，要不然，请神出来问问？

　　祖师爷苦笑一声，此时说了一句，这些所谓的仙，神，鬼，魔，届时黄帝当年册封的，如果是黄帝亲自布下的禁制，不管我们请谁，他们都不可能知道破解之法的，就算是知道，也不会告诉我的。

　　祖师爷的意思我懂，谁要是告诉了我，那就是摆明了跟领导对着干，这种事是比较危险的，没有任何一个领导会容得下往自己眼里仍沙子的下属。

　　仔细想了想，我也是苦恼的不得了，当下就说道，这么一直干愣着也不是事，不如我们还是请神出来问问吧，这样也比较好一点，你们说是不是？

　　我的话也得到了大家的赞同，众人想了想，确实是这么回事，当即祖师爷就对我说道，张亮，那你随我来。

　　到了后堂的时候，祖师爷对我小声说道，这一次请神，我们试着请出比较厉害，比较有名气的神灵，试试能不能问出点什么名堂，你看怎么样？

　　我说行啊，祖师爷，可能你还不知道，我在丰都鬼城的时候，曾经请出过真武大帝，他和丰都圣王也认识，关系好像也不错。

　　祖师爷猛然震惊的话都说不出来了，我当时给他讲述丰都鬼域的事情，也都是简明扼要的说了一遍，并未说的那么仔细。

　　祖师爷小声问我，张亮，你真的请出过真武大帝？

　　我恩了一声，认真的点了点头说，真的啊，我不会骗你的！

　　祖师爷激动的一拍手掌说道，太好了，真武大帝乃道家鼻祖之一，若是能够请出他的话，那可就太好了，或许他会知道破解的方法！

　　我赶紧从桌子上拿出九炷香，当即恭恭敬敬的站在神台前，念叨出请神咒。

　　三山五岳，星河盖天，九州之尊，唯真武大帝！

　　当请神咒念完之后，我恭恭敬敬的将九炷香插在了香坛之中，不一会，神台上渐渐的浮现出一个幻影，我定睛一看不是旁人，正是真武大帝，他与上一次出现的样子完全没有差别，身后还跟着龟蛇二将！

　　祖师爷站在身后，激动的浑身哆嗦，我笑道，今日有事麻烦真武大帝，小生先道一句抱歉了。

　　真武大帝淡然一笑，对我说道，不妨事，有什么事情找我，你尽管说来。

　　我将那困住将臣的三个禁制都对真武大帝说了一遍，完了之后，真武大帝并没有立即作答，而是眯着眼睛，像是思索一件很遥远的事情，那九炷香燃烧出的烟雾飘到真武大帝的面前，让我感觉他的身影非常虚幻。

　　过了许久，真武大帝才淡淡的恩了一声，对我说道，我只能告诉你其中一个，至于别的，你另想他法吧！

　　只告诉我一个？这是什么意思？有道是帮人帮到底，送佛送到西，既然要告诉我，直接跟我说出这三个的破解方法不就行了，干嘛说一个？

　　但毕竟人家是真武大帝，他能够告诉我一个，就已经实属不易了，当即我也没敢多说，就恭敬的回道，小生洗耳恭听！

　　真武大帝恩了一声，他抚了一下胡须，对我说道，那颗古树，六道之中独一无二，乃眼泪所化，而眼泪之中包罗万象，有感恩的力量，有悲愤的力量，有狂热的力量，有悲悯的力量，恰巧落在万魔山的那滴眼泪，正是饱含悲悯力量，所以，要想将那颗古树当中的悲悯力量化去，就必须使用贪婪的力量！

　　贪婪的力量？

　　我嘴里咕哝了一下，当时没明白这是什么意思，真武大帝点点头，微微笑道，没错，就是贪婪的力量，至于去哪里寻找贪婪的力量，那就是你的事情了。

　　说完，真武大帝的身影渐渐的消失了！

　　我有些没明白真武大帝话中的意思，贪婪的力量？什么样的力量才能叫做贪婪的力量？我又该去什么地方寻找啊？


第639章 冰冻的电影院

　　这……这……多少让我感觉有些蛋疼啊。

　　没成想，祖师爷此时对我说道，贪婪的力量，我知道该怎么寻找！

　　我忙回头问道，那该怎么寻找？

　　祖师爷说道，贪婪存在于人性之中，而且人性之中不止存在贪婪，还存在懒惰，勤奋，欲望，各种各样，想要在生人之中找到纯正贪婪的力量，这绝然不易，但若是在动物之中找到这股贪婪的力量，那可就好办多了！

　　祖师爷这么一说，我立马犹如拨云见日，当即就说道，对，在动物之中寻找！

　　我话音刚落，就开始努力思索哪种动物比较贪婪？首先我的明白贪婪这个词语的意思，思索了许久之后，我还是没找到答案，但祖师爷已经想了出来，他对我振声说道，猪！

　　我一愣，还以为祖师爷嫌我笨，骂我是猪，但愣了一下之后我才猛然想起，对啊，猪不就是挺贪婪的吗？

　　除了吃就是睡，除了睡就是吃，而且在吃食之际，从来不懂得谦让，见到主人喂食，个个就冲到食槽，你拱着我，我拱着你，非要争着抢着吃个够！

　　对，就是猪！

　　猪身上一定拥有这种贪婪的力量！

　　用猪身上贪婪的力量，去化解掉古树当中悲悯的力量，此计，甚妙！

　　等我们返回前堂之时，将这个说法讲给了大家，众人也都是频频点头，毕竟真武大帝说出来的办法，没人会反对，而且真武大帝不会瞎说，毕竟人家有一定的社会地位，要是口出狂言，以后还怎么出来混？

　　搞定了这个古树，剩下的就是赤蛟麟筋，以及五色土封魔阵，我心说还能请谁呢？像真武大帝这么厉害的人物，其余的我好像也不认识了啊。

　　不过仔细想想，赤蛟麟筋这种东西，不算是阵法一类的，顶多就算是奇宝，想来这玩意应该很多人知道吧？

　　如果是这样的话，那就请出冥府史官问问呗？这家伙知天晓地，博古通今，想来这件事情也难不倒他！

　　为了营救将臣，我义无反顾，当即再次举起四炷香，插在了香坛上，念起了那天的咒语，不一会，冥府史官就出现在了神台之上。

　　他见了我之后，先是一喜，随后说道，又是你啊，呵呵。

　　见他面漏喜色，我当然知道这是什么意思，上一次我是用的狗尾巴草来请他的，这一次不一样啊，这一次是正儿八经用的香坛以及神台来请的，这多有面子？

　　就好比你骑着自行车去请别人出门，以及开宝马去请别人出门，这完全是两个档次！

　　我笑嘻嘻的赶紧对冥府史官说出了我的来意，他听了之后连连摇头道，五色土我知道，五色土封魔阵，我却从未听说过，如果按照你说的那个阵法，估计这东西只是用来针对将臣一个人来设置出来的阵法，并没有广泛运用到别的地方，所以，没人知道怎么破解。

　　我心中一紧，就赶紧问道，那赤蛟麟筋呢？你知道该怎么弄断不？

　　他这次点头道，用赤蛟麟筋做出来的绳子，几乎是不会断裂的，不管是天底下任何利器，或者法宝，也都无法斩断，但我千余年前，曾经在一本野史上看到过一种方法，说是可以将这赤蛟麟筋消耗的断裂！

　　我赶紧问这是什么方法，而且在问的同时，还笑嘻嘻的再次插上了四炷香，尼玛，一口气八根，我这马屁拍的绝对到位！

　　他看了一眼面前的香坛，略微不好意思的笑道，也不是什么厉害的方法，据说赤蛟麟筋都有灵性，上边的灵气万年不退，正是因为其灵气充盈，所以不管是什么武器都难以斩断，但曾经却有一只水蛭，趴伏在赤蛟麟筋做成的绳子之上，误以为这是什么食物，就将赤蛟麟筋吸食的断裂掉了！

　　我一愣，我心说这传言靠不靠谱啊？就好比路边无痛人流小广告似的，不敢相信啊！

　　堂堂赤蛟麟筋，任何世间利器都斩不断，但一个小水蛭都能吸食的断裂？这特娘的也太简单了吧？

　　见我满脸疑惑，冥府史官也是略微尴尬，他挠挠头说道，反正那野史上是这么记载的，至于对不对，我就不敢保证了，我能帮你的也就这么多了。

　　我点了点头，千恩万谢的送走了冥府史官，毕竟人家还是真心帮我的，而且也确实帮了不少。

　　当即我和祖师爷走出了后堂，到了前厅的时候与众人又说了一番，大家对于刚才那贪婪的力量破掉悲悯的力量，都非常的信服，对于这水蛭破掉赤蛟麟筋的事情，却是一百个不相信。

　　不过想想也是啊，一个是真武大帝说出来的，一个是冥府史官说出来的，可信程度自然力较高下。

　　但，我却感觉，冥府史官说的应该是对的，具体为什么是对的，我也说不上来，反正冥冥之中就是有这种感觉！

　　现在三阵之中，已然了解两阵，剩下的就看如何破解五色土封魔阵了，搞清楚如何破解此阵，我们就前往万魔山，解救将臣！

　　可今日我已经连续两次请神了，体力有些吃不消，祖师爷也说让我休息休息，我原本说自己还能坚持，但仔细想想，我现在也不知道该请谁了啊。

　　比真武大帝更厉害的，我真的想不出还有谁，如果请出那些二流三流的鬼神，估计他们也不会知道五色土封魔阵！

　　想罢，我心说还是出去散散心吧，当即遣散了众人，正要独自出门之时，旱魃却跟了上来，说什么也要跟我一起去逛街，我说不行，你穿的太骚，哦不是，你穿的太性感，搁我们这年代，你这样子上大街太引人注目了，还是留在开天教吧，我就是心里烦，出去散散心就好了。

　　我好说歹说，才劝旱魃不跟着我，不过旱魃跟婷婷她们也很快的打成一锅粥，毕竟都是古代女子，对于多女共侍一夫的事情也早就司空见惯，不过我还是感觉她们之间隐隐有一股醋味，那就是谁当大老婆！

　　哎，不由得，我想起了韦小宝的那句话，凉风有信秋月无边，亏我思娇的情绪好比度日如年，虽然我不是玉树临风，潇洒倜傥，但我有广阔的胸襟加强健的臂弯。

　　婷婷，旱魃，她们都是我命中注定必须会遇见的，我没得选，不过不管到什么时候，婷婷一定得是大老婆，虽然旱魃跟着我的时间更早，但我不管以前的事，我只算我这一世的见面顺序！

　　出门之后，正巧今天周六，周璐璐不上班，我心说是不是在家睡懒觉呢，就直接打车直奔周璐璐家里，到了她家之时，她妈妈正在洗衣服，而她，确实正在睡懒觉。

　　对于我，她妈妈不陌生，我救了她的女儿，连医生都看不好的病，我帮她看好了，连医生都无法再生的手骨，我用自己的血肉帮她接上了，她妈妈看到我，也是高兴的不得了，连忙请我做下，给我倒茶水。

　　我说阿姨你休息一下吧，我去看看璐璐。

　　等我来到周璐璐的房间之时，她正穿着小内裤撅着小屁屁趴在床上睡的很香甜。

　　我不由得笑了，当即轻轻一巴掌拍在了周璐璐性感的小屁屁上，她猛的从睡梦中惊醒，但看到我的一瞬间，她先是一怔，随后猛的揉了揉眼睛，扑通一声就钻进了我的怀里，抱着我死死的蹭着我的脖子。

　　我笑着，轻轻的拍打着她柔软香滑的后背，我说太阳都晒到屁股了，还睡，走，我带你出去逛逛啊。

　　周璐璐快速穿衣打扮，我俩来到市区的时代广场，说实话，自从我拥有了道法之后，这电影院我是一次都没进过了。

　　今天再次来到这里，不由得心生感慨，心说既然来了，就看一场电影吧。

　　当下就拉着周璐璐来到电影院，买了两张连坐的票，开始观影，对于快要下映的冰封侠，我感觉应该很好看吧。

　　刚看了没多久，我就感觉电影院中猛然变凉，本来电影院里边有空调，这我是知道的，但这温度下降的太突然，几乎所有人都捂住了自己的双臂，还有人不停的叫嚷，喂喂喂，这怎么回事啊？怎么这么冷！

　　妈的，想要冻死人啊！

　　这空调开到多少度了？这影院快特么成南极了吧！

　　在一众叫嚷声中，负责人员调整了好半天，最后也没解决问题，但就在这个时候，忽然我旁边的温度下降的更加厉害，似乎有一团寒冰降落到了我的身旁。

　　周璐璐在我左边已经冻的瑟瑟发抖了，她抱着我的胳膊，将脑袋埋进我的怀里，身体还在发抖，而我朝着右边看了一眼，瞬间感觉出不对劲了！

　　此时我的右边，一个约莫三十多岁，一身西装革履的男子，朝着我走了过来，电影院中，光线有点暗，我看不太清这个男子的相貌，但我感觉这个男子很熟悉，应该是在哪里见过，具体的一时半会也想不起来。

　　当那男子走到我旁边之时，就在我右边的座位上坐了下来，随后的第一句话就是，呵呵，找你一次还真不容易啊。

　　我一愣，忙小心翼翼的问道，你是谁？

　　那家伙带着一副黑框眼镜，此时侧头看向我，他将黑框眼镜摘了下来，对我笑道，你看我是谁？


第640章 封魂落仙毫

　　我看着这名三十多岁的男子，愣了好半天，说真的，我看他非常眼熟，非常非常眼熟，但就是想不起来到底在哪里见过了。

　　我努力的翻阅着大脑中的记忆，他就坐在我旁边，温和的看着我，嘴角还挂着笑容，过了许久之后，我再次侧眼朝着他看了一下，这一眼不打紧，我瞬间倒吸一口凉气！

　　转轮王？

　　我瞪大了眼睛，小声问道那个男子。

　　那男子微微一笑，赞叹道，看来你的记忆力还是蛮不错的，我这次来是帮你的，不过目前看样子，我不适合出现在这里，我在外边等着你，一会出来吧。

　　说完，穿着一身西装革履的转轮王走出了电影院，而电影院内部的温度也渐渐的开始回升，所有人都诧异刚才到底发生了什么事。

　　此时我左右四看，然后对周璐璐小声说道，你在这里等着我，我出去一趟，一会回来，别乱跑，乖。

　　说完，我捏了捏周璐璐红扑扑的小脸蛋，拉了拉衣领，起身走出了电影院。

　　而转轮王，正双手插兜，站在电影院门口眯眼笑着。

　　我走过去之后就问道，这人世间的西装革履，你也穿的习惯？

　　转轮王笑道，没什么习惯不习惯的，只要能够遮体就行，若我骑乘那九个头的狮子来找你，这人世间更会闹出多大的事情？

　　恩，我点了点头，转轮王说的非常有道理。

　　此时我转头四看，然后直入正题道，你来找我有什么事啊？

　　转轮王小声说道，我是来助你破掉五色土封魔阵的。

　　什么？！

　　我大吃一惊，瞪大了眼睛了问道，真的吗？

　　转轮王一眯眼，对我笑道，你看我像是在骗你吗？

　　呵呵，没有没有，肯定没有，你是在说真话，我当即兴奋的控制不住自己，手掌都有些颤抖了，转轮王对我继续说道，前两种阵法你都知道怎么破解了吧？

　　我点头不语，等待转轮王接下来的破阵之法。

　　转轮王对我说道，这五色土封魔阵，最为坚固，尤其是五色土，乃是人世间第一硬土，当年黄帝为了铸造登天台，集天下五色土，后来为了对付将臣，特意分出了一部分，将这五色土加以阵法，用来封印将臣。

　　我继续点头，看来转轮王真乃神人也，什么事情都瞒不过他的。

　　此时转轮王的表情放的非常慎重，他对我说道，想要破这五色土封魔阵的关键所在，就是先破掉五色土中的灵性，另一方面再破掉封印将臣的封魔阵，如此双管齐下，便可达成！

　　我说，那该怎么办呢？

　　转轮王小声说道，这里不方便说话，还是回到开天教再说吧。

　　当下我走回电影院与周璐璐告别，虽然她很是失望，嘟起小嘴满是失落，但我好好的哄了她一阵，倒也没什么事了。

　　随后我带着转轮王快速的赶回了开天教。

　　刚一到开天教，祖师爷就振声道，有高人来了！

　　由于转轮王并没有现出真身，他只穿了一套西装，开天教里还没人能够将他一眼认出来，而他也毫不避违，到了开天教之后，就显出了真身，这着实吓了大家一跳。

　　毕竟十殿阎罗转轮王，那可不是谁都能见到的。

　　转轮王没有任何架子，直接摆手对众人和蔼的笑道，我这次来，是帮助你们破掉五色土封魔阵的，你们不必意外。

　　说话间，转轮王坐在了檀木椅子上，游尘师傅给小师妹示意了一个眼色，机智的小师妹拔腿就跑，不一会提上来一壶香茶。

　　转轮王对大家说道，那封印将臣的封魔阵，是一个循环之阵，此阵算是阵法之中比较诡异的一种了，此阵与别的阵法相比，最大的不用就是拥有三个阵眼！

　　转轮王此话一出，再次引起大家的一阵惊讶，要知道，在座的所有人，对阵法或多或少都有一定的了解，平常的阵法当中，基本上就是一个阵眼，也可以说，在目前道法佛法鬼术当中，不管是什么阵法，都是一个阵眼。

　　可这封魔阵竟然是三个阵眼？

　　见我们既惊讶又疑惑，转轮王也不卖关子，直接说道，此阵正是因为这三个阵眼，起到了循环修复的重要作用，你们破其一阵，另外两个阵眼就会修复这个破损掉的阵眼，只在瞬间就能重新将封魔阵修补完毕，这才是此阵最重要的因素！

　　素儿问道，那这阵法若是陷进去的话，有危险吗？

　　转轮王看了素儿一眼，他没有立即回答素儿的话，而是点了点头一脸笑意的说道，修为不错，魔尊境界，在人间极为少见！

　　素儿微微红了一下脸，略微低了一下头，转轮王说道，破此阵，完全不必陷入阵中！只需捉来三只上古之兽，将三兽陷入阵中，互相撕咬，阵法中的力量灌入三兽的体内，三兽就代表了三个阵眼，让他们三个斗来斗去，互相消耗力量，最后，方可一同破掉！

　　我靠，这个方法太诡异了，而且要捉到三只上古之兽，这玩意不好找啊，当初那个三头蚺，几乎害的我差点没命，现在再去捉上古之兽，绝然不易。

　　转轮王看到了我们脸上的表情，就对我们笑道，张亮，你之前遇到的何罗鱼，不正是上古之物吗？它算其一，一会我授你捕捉何罗鱼的秘术以及法宝！

　　我眼前一亮，心说只要有转轮王出面帮忙，别说是何罗鱼，就是何罗鱼他爹，也得手到擒来！

　　转轮王继续道，何罗鱼可飞翔于九天之上，也可潜入万里深海之中，此物象征着水，同样的，你需要再捉到一只火鼠，火鼠象征着火，这样就凑齐了两种元素，让他们相拼之时，也能更大化的激发封魔阵中的威力。

　　我疑惑道，火鼠是什么？没听说过。

　　转轮王没有说话，祖师爷说道，火鼠我知道，传说中住在南海尽头的火山里的一种奇鼠。《神异经》中有记载，南方有火山，长四十里，生不尽之木，昼夜火然。火中有鼠，重百斤，毛长二尺余，取其毛，织以作布，用之如垢污，以火烧之，即清洁也。传说这种老鼠可以在火中生存。它的毛皮火烧不毁，所以被称之为火鼠。

　　哦，众人频频点头，祖师爷懂的确实不少，转轮王也笑道，没错，这就是火鼠，当你捉到这两种上古之兽，你需要再捉一只，而这一次，最好捉一只象征土元素的魔兽，其中，蛊雕最为合适！

　　蛊雕？

　　尼玛，我还是没听说过，不知道这是什么玩意啊。

　　而祖师爷这一次也是茫然了，这一次祖师爷也没听说过蛊雕是什么东西，众人的目光全部投向了十殿阎罗转轮王。

　　他柔声一笑，对众人说道，《山海经·南山经》中有这样的记载，又东五百里，曰鹿吴之山，上无草木，多金石，泽更之水出焉，而南流注於滂水。水有兽焉，名曰蛊雕，其状如雕而有角，其音如婴儿之音。

　　古人都喜欢说文言文，虽然别人都听的很明白，但我听的不太明白，作为直性子，我直接问道，转轮王大人，你就告诉我，蛊雕长什么样吧？

　　转轮王一愣，歪着脑袋思索了片刻，随后对我说道，蛊雕的长相就像梅花鹿一样，只不过头上双角非常繁茂，且有三条尾巴，是为蛊雕！

　　哦，这样啊？我点了点头。

　　转轮王的意思我懂，蛊雕这玩意，长的像梅花鹿，但想要分辨我们捉到的野兽到底是梅花鹿还是蛊雕，就只需看它的尾巴了，一根的，是梅花鹿，三根的，一定是蛊雕！

　　我嘿嘿笑道，那我们去哪抓啊？

　　转轮王指着我哈哈大笑道，张亮，你这小子果然聪明的很啊，你怎么知道我一定会告诉你哪里有？

　　我挠了挠头笑道，第一嘛，上古魔兽不好找，若非高人指点，一般不知道哪里有，第二嘛，你都直接指明让我们去抓这三种魔兽了，那就说明你肯定知道这三种魔兽所在的地点，所以，我们也就偷偷懒，不去自己找了，你直接告诉我们，那就最好了。

　　转轮王不住的点头，指着我赞叹道，你这小子果然精明啊！呵呵，何罗鱼的位置，还在云南，也就是你们遇袭的地方，至于火鼠和蛊雕的位置，我会送你们一件法宝，这法宝能够带你们前去，并帮助你们捉拿上古魔兽！

　　我激动道，转轮王大人，有你的帮忙，那可真是太好了！

　　要知道，转轮王身为十殿阎罗，他出手送出来的东西，那能是一般的法宝吗？绝对属于旷世魔器！

　　果不其然，在我话音刚落之时，转轮王从怀中掏出了一支毛笔，并对我们说道，此笔名为封魂落仙毫！乃是集冥府阴气于千年所出，捉拿上古魔兽之时，只需照准时机，在魔兽身上写下定身咒语，便可将其捉获，若是魔兽狡猾异常，则可事先用此笔画出一个大圈，那魔兽就无法逃出此圈了！

　　我靠，这么屌啊？

　　听起来就像神笔马良的那根神笔一样，捉拿上古魔兽，只需在它们身上下出定身咒，这太简单了！

　　我一把接了过来，笑道，那这玩意能捉仙人吗？


第641章 一头十身

　　转轮王哈哈大笑道，抓仙人是不太可能的，不过用来对付上古魔兽非常管用，这封魂落仙毫你收好，我先走了！

　　说完，转轮王的身体开始慢慢的变成幻影，渐渐的消失在我们的视野之中。

　　我拿起那支封魂落仙毫仔细的观看了一番，这毛笔上刻画出了很多鬼文，那玩意看起来就像是来自地府的邪恶法宝，上边的鬼文雕刻的非常细腻。

　　而我这一刻，似乎感觉出了事情开始有一点点的变化了！

　　转轮王，是我不请自到的，但他通晓过去未来，这一次他来到阳间找我，而且还告诉我解救将臣的方法，以及送我封魂落仙毫，我隐隐感觉这其中有一些微妙的变化。

　　要知道，没人敢得罪那三个金光人，但转轮王不一样，他不但亲自跑到阳间告诉我解救将臣的方法，而且还送我地府法宝，可谓是对我照顾有加！

　　但这种事我不打算明说，也不想明说，这其中又有什么蹊跷，我也不想了解，我现在想做的，就是赶紧解救将臣，届时五大僵尸王帮我一起寻找其余的九大元神！

　　当下我对众人说道，这样吧，你们留在这里，我跟祖师爷还有赢勾一起，我们三个应够就足够了！

　　这句话说出，显然其余人有点不乐意，素儿也非常想去，但我说这一次的事情越保密越好，大家还是静静的留在开天教，等我们的好消息就行。

　　说完，我对祖师爷和赢勾点了点头说道，我们走罢！

　　说实话，我确实比较急，我自己都想不明白这究竟是怎么回事，好像冥冥之中我已经知道了一些事情，好像冥冥之中有另外一个我，一直在催促我，告诉我，一定要抓紧时间，重新成就魔皇！

　　我不知道当我第二次成就魔皇的时候还会不会遭遇金光人的阻挠，不过我一定会拼尽全力！我坚信，命运始终会握在我的手中！

　　当下我们三人走出开天教，转头四看之后，我展开翅膀腾身而起，祖师爷和赢勾也赶忙跟上。

　　由于只有游尘师傅和我知道休旧的确切位置，它肯定还在当时追捕尸王之时的那个山头！

　　我带着祖师爷和赢勾快速飞到云南境内，找到那崇山峻岭之中，当下我对他们两个说道，祖师爷，赢勾，你们小心一点，我下去探探路，这上古休旧非常凶狠！

　　说完，我朝着那茂密的丛林当中钻了进去，说实话，我也有点担惊受怕，虽然此刻我手中有封魂落仙毫，但我仍然没有十足的把握，这休旧，也就是所谓的何罗鱼实力太强大！

　　等我落下之后，我小心翼翼的打开法眼，朝着四面八方看去，为了能够彻底查清何罗鱼的位置，我用上了八分的法力！

　　森林之中，静悄悄的，静的出奇，这种静谧，让人感觉害怕，让人感觉恐慌，让人有种呼吸不过来的感觉，我不知道这是怎么回事，但似乎有危险，正在慢慢靠近！

　　只听，咻咻，咻，咻咻……

　　我正自奇怪这是什么声音的时候，瞬间背后一阵飓风袭来，我感觉自己后脑勺的头发都被猛然吹乱了！

　　不对！

　　休旧来了！

　　我快速转头，当机跳将起来，爆喝一声，孽畜，吃我一记封魂落仙！

　　念完这句话的时候，我已经跳了起来，将法力灌入封魂落仙毫之中，顿时这毛笔上飘出森然黑气，朝着我面前的事物就非了过去！

　　可就在我刚出手之时，我这才看清，尼玛，这可真够扯淡的，忽然扑过来的事物，是一只猎豹，这玩意攻击速度很快，我的封魂落仙毫不知道对它管不管用，但事已至此，千钧一发，我已经没有了别的选择，只能硬着头皮上了！

　　猎豹即将冲到我的脸上，即将让我按在地面上，将我一口吞掉，但也就是这个时候，封魂落仙毫中飞出的黑气，就像一团云朵一样，将猎豹完完全全的包裹了起来，也就是片刻的功夫，猎豹的身体开始急剧变化！

　　首先就是它的小腹，本来浓密的毛发开始快速掉落，然后就是肚子融化，这种融化非常特殊，肉体融化之后，还不会往下掉落血水什么的，好像猎豹的肉体就是被凭空吞噬掉了一样！

　　我瞪大了眼睛看着这一幕，说实话，我有点蒙了！

　　其次就是猎豹的头颅，他本来炯炯有神的双眼，瞳孔开始快速收缩，不多时瞳孔就变得暗淡无光，当它眼皮闭合上的一瞬间，封魂落仙毫中的黑气已经将猎豹完全包裹了起来。

　　当那些黑云散去，猎豹只剩下了一具白骨！

　　撼天惊雷！

　　我就感觉天上降下了一个晴天霹雳！这封魂落仙毫实在太强大了！让我实在很是惊讶！

　　不过仔细想想，转轮王送的东西，那岂能是世俗之间的凡品？

　　看到了封魂落仙毫的强大鬼气，我心中更加有底了，心说这一次一定要抓到何罗鱼，不管这货叫何罗鱼还是叫休旧，这一次一定抓到他，干掉他！

　　他奶奶个熊的！

　　我边走边骂，一方面是因为还没找到何罗鱼的踪迹，另一方面也算是为自己壮胆，而就在我缓缓朝着森林深处走去之时，忽听苍穹之上传来一声爆喝，张亮小心！

　　这声音来自祖师爷，来自我身后的方向，这一次，我承认我大意了，我真的没有想太多，也没有高度集中自己的精神，当我转过头来的一刹那，忽见面前一个事物，那东西就像一条鱼，但正中间只有一个鱼头，而在这个鱼头的两侧，各有五个鱼身子！

　　一头十身！何罗之鱼！

　　好家伙，果然不愧是上古休旧，我根本来不及反映，当下就被何罗鱼的头颅撞了一个满怀，虽然我没来得及还手，但我还是在第一时间将金石太岁的力量灌入胸口，防止自己被撞出内伤或者直接撞死。

　　或许我小看了上古休旧，或许我对这休旧的力量真的不太懂，也或许是我太托大，太盲目相信近视太岁了，当休旧的脑袋撞在我胸口的时候，我的身上，忽然幻影重重！

　　撞魂！！！

　　我这一瞬间，大脑进入了一个真空状态，因为灵魂已经被撞出了肉体，我知道自己如果灵魂被撞出去的话，休旧是很容易吃掉的，当他吞噬掉我的灵魂，那我也就彻底完蛋了！

　　千钧一发的瞬间，我咬牙坚持，念起清心咒，这是一种平心静气的咒语，有安神定魂的功效，一方面念着清心咒，一方面靠意念咬牙坚持着！

　　终于在我灵魂飞出肉体的瞬间，还没彻底离开肉体之时，我又强行将灵魂收入了体内！

　　也算是有惊无险！

　　祖师爷和赢勾已经赶了过来，当下站在休旧的两旁，以犄角之势站在了休旧的两侧，而我与他们两个一起，则形成了一个三角形包围圈！

　　只要我的灵魂还在体内，我就不惧怕任何东西！

　　休旧似乎也能感受到我们三个人加在一起的力量是有多么的强大，赢勾，乃上古五大僵尸王之一，祖师爷更是修成了道中极道！不灭金身！

　　而我算是三人之中法力最低的，但，我却拥有封魂落仙毫在手，我是不会惧怕这休旧的！

　　眼看抓捕休旧志在必得，为了避免让休旧逃脱，我特意对祖师爷以及赢勾眯了眯眼，意思是告诉他们，让他们先与休旧缠斗，为我争取时间，让我用封魂落仙毫划去一个地界，将休旧困在这里边！

　　祖师爷和赢勾多聪明，当机互相交换了一下眼色，然后同时对休旧发起了进攻！

　　休旧虽说是上古之物，但被两个高手同时进攻，那多少还是有点吃力的，当两人与休旧缠斗到一起之时，我快速遁地离去，跑到方圆三百米之外，赶快从莲玉镯中取出封魂落仙毫！

　　封魂之力，落仙之笔，以我冥府魔威，定天下万物与我心中！

　　说完这句话，我举起封魂落仙毫，将法力灌入，瞬间那毛笔的头部开始冒出浓烈的鬼气，我将这鬼气朝着四面八方甩出去，顿时鬼气钻入地下消失不见，我冷笑两声，心说今天就是你休旧束手待毙的日期！

　　那些黑气钻入地下之后，我跟随着黑气一起遁地而入，刚到地下面，就看到那些黑气快速的凝结出一个个鬼文，而那些鬼文又开始相互连接，连接到一起之时，竟然组成了一个鬼文网！

　　没错，那玩意看起来就像是一条长网一样，但这长网则是用鬼文全部组成的，非常诡异！

　　这在鬼文的禁制之下，我感觉周围的花鸟虫鱼，都静了下来，不知道是被定身了，还是被这冲天的鬼气给吓到了！

　　当我来到祖师爷与休旧争斗的地方之时，我看到了更加让我惊叹的一幕，一只小鸟飞过我们的头顶，但就在它飞到禁制边缘之时，忽然天空中凭空出现了一只由黑屋组成的手掌，将小鸟猛然打回！

　　我靠，牛逼！

　　这封魂落仙毫果然掉渣天，我特么都快激动死了，心说今日必将抓到休旧，当下便大喝一声，天地无极，乾坤剑法，孽畜，吃我一戟！


第642章 十绝杀

　　那休旧吓了一跳，看似我这方天画戟威猛至极，他也是不敢迎接，就在我认为这件事情十拿九稳的时候，猛然间，休旧异变突生，那一个头，十个身子瞬间分裂开来！

　　尼玛！

　　我的24K硬化氪金狗眼啊，那十条鱼快速脱离头部，而那颗鱼头则径直朝着我攻击而来！

　　这是什么意思，我不懂，但赢勾却大喝一声，大王快躲开，这是休旧使用的阵法，名为十绝杀！

　　十绝杀？

　　我仅仅是这么一愣神的功夫，眼看周围那十个鱼身子快速的分散，将我包围了起来，鱼身子之上的鳞片轰然竖起，就像是一片片尖锐的刀片一样，而鱼头则是目不转睛的盯着我！

　　似乎在那双鱼眼之中，还透漏出一丝诡异的笑意！

　　没错！绝对没错！我在一只鱼的脸上看到了笑容！

　　赢勾和祖师爷已经朝着我赶了过来，为了防止被这十绝杀干掉，我特意运起浑身的力量，这一次我尤为注意保护自己的灵魂，千万不能让灵魂被撞出身体，众所周知，休旧吞噬灵魂的能力是最强的，若是灵魂被撞击出来的话，后果不堪设想！

　　祖师爷飞临至此，暴喝一声，天道地道人间道，道法之中藏乾坤！话音刚落，祖师爷从怀中抛出一个口袋，那口袋颜色黑灰，就像是一条破抹布一样，而且还是用了很久的那种！

　　但我没敢小看这玩意，祖师爷毕竟修炼到了道法的极致，那灰色口袋飞在空中，骤然张开口，从口中吹出道道清风！

　　细数一下，这清风，正好十道！每一道清风都朝着每一个休旧的身体飞去，飞到休旧身上之后，就像强力皮筋一样，裹着休旧的身体，强行将休旧肉体上竖起的鳞片压制了下去！

　　我知道祖师爷在救我，也就是这么一愣神的功夫，我快速展开大黑天神翼，逃离了休旧的包围圈！与赢勾和祖师爷站在了一起，并列于同一战线！

　　祖师爷道，这厮存活于几千年前，现在已然成了气候，今日我们不可大意！

　　我握紧了手中的封魂落仙毫，咕咚一声咽了一口吐沫问道两人，你们有办法将他定在原地吗？

　　祖师爷和赢勾互相对视了一眼，随即赢勾说道，大王，我可以一试！

　　毕竟转轮王给我们封魂落仙毫就是为了抓这些上古魔兽的，现在问题的关键是，我如何利用封魂落仙毫，将这上古魔兽定在原地，这样，我就能收拾掉他了！

　　眼看休旧已经将祖师爷那袋子中的清风彻底破掉，此时一甩脑袋，诡异的叫喊了一声，那十个身子像是拥有了智商一样，对准我们三人围攻而来！

　　这畜生真聪明，知道用自己坚硬的身体来跟我们硬碰硬，这样一来，吃亏的是我们，而他则能让自己的脑袋保护的非常好！

　　赢勾小声谨慎的快速说道，大王，我吸引火力，先生，你去想办法定身休旧的脑袋，让大王能够使出封魂落仙毫！

　　我们三人同时点头！瞬间分工明确，开始干！

　　赢勾将双臂伸展，口中咕叽咕叽的念着一些巫术的咒语，片刻后他的双臂上伸出了许多黑色的类似于血管一样的东西，将自己的胳膊和上半身完完全全的包裹了起来！

　　没等那鱼身子飞过来，赢勾倒是率先攻击了！

　　他飞到空中，双手大开大合，从手中挫出几团黑气，朝着鱼身子就打了过去，休旧不傻，同样也有脾气，那黑气将十个鱼身子轰然炸裂开来，虽说没有直接重创，但对休旧来说还是有一定的影响。

　　休旧怒了！

　　他的鱼头咕嘟咕嘟的冒了几下，那十个鱼身子就像是十把飞剑一样，在天空中排列成了一个古怪的顺序，朝着赢勾飞奔而来！

　　对，就是这个时机！

　　就是让他怒，就是让赢勾吸引火力！

　　祖师爷快速在我心中，用千里传音的神通对我说道，张亮，一会我以不灭金身，强行冲到这畜生面前，为你劈开一切阻挠，你将转轮王教给你的咒语仔细回想一遍，我们马上动手！

　　我也就是刚点了点头，还没来得及想咒文的时候，祖师爷单掌竖于胸前，口中诵念一句道家真言，随即整个身子都泛起了金光！

　　张亮，跟我走！

　　祖师爷腾空而起，飞在我的前边，我展开大黑天神翼，快速跟紧祖师爷，同时右手紧握封魂落仙毫，虽然我知道赢勾和祖师爷坚持到最后的话，很有可能干掉休旧，但有这法宝在手，何必浪费那体力呢？

　　再说了，不光是体力，那多危险是不是？

　　由于休旧此刻召唤出许多煞气，漂浮在天空上的那颗鱼头，都快变成了黑色，而且鱼头周围也都是淡黑色的雾气，祖师爷的不灭金身，在冲入这团黑雾之中的瞬间，拨云见日！冲散黑雾！

　　吾来除掉你这孽畜！

　　祖师爷暴喝一声，浑身上下的金光更加耀眼了，我飞在他的背后，只感觉他就像是一个耀眼的太阳一般！下意识眯起了双眼！

　　而休旧一看，我和祖师爷朝着他的头颅进攻而来，也不由得大惊失色，毕竟他已经指挥自己的身体去进攻赢勾了，现在没有什么东西可以防御。

　　就算他及时把那十个身体调回来，这也需要几秒钟的瞬间，恰恰就是这几秒钟的时间，足够让我们干掉这休旧了，高手过招，胜负只在弹指间！

　　但休旧也算是上古魔兽，这一身横练的修为，也不是白给的，在祖师爷我俩即将冲到他面前之际，忽然那黑色的鱼头猛的张开大嘴，从嘴中吐出了一颗类似于黑珍珠一样的东西！

　　魔兽内丹！！！

　　我和祖师爷同时双眼一亮，这玩意可遇不可求啊，要知道，内丹，是为修炼之精华，从最简单的说起，牛有牛黄，狗有狗宝，这算是最低等生物的内丹。

　　其次，就是一些小狐妖，或者一些猴子成精，或者蛤蟆精一类的，也能修炼出内丹，用于吞吐来增加修为或者治疗伤势。

　　再往后，那便是强大的魔兽了，而且最为关键的是，魔兽内丹并不是每一个魔兽都会有的，有的魔兽会花费很多时间去修炼出内丹，但有些魔兽就不屑与此。

　　因为他们也明白，内丹这东西，比较容易遭人觊觎，若是遇上心术不正的高手，那这内丹，无疑就是给别人辛辛苦苦修炼出来的福利！

　　关于魔兽内丹具体的功效，我不太清楚，但我知道，这玩意当真是可遇不可求的神品！

　　在我和祖师爷高兴的同时，我俩也不敢大意，内丹虽好，但不是我们的之前，却是非常危险的，休旧万般无奈之下吐出内丹，也只是为了自保，毕竟生命为重！

　　祖师爷千里传音道，张亮，你我左右开弓，我吸引内丹的威力，你快速定身，将这休旧擒拿！

　　我不会千里传音，就大声恩了一声，当即祖师爷朝着左侧飞去，我朝着右侧飞去，那内丹的攻击路线本来是打算将我俩来个一箭双雕，直接打碎我俩的灵魂，但就在那电光火石的一瞬间，我们同时躲了过去！

　　祖师爷给自己的分工就是去吸引内丹的火力，而我则是伺机对付休旧的脑袋！

　　赢勾在一侧，与休旧的十个肉身打的不可开交，眼看还处于一些下风，而祖师爷快速朝着休旧再次扑去，休旧知道周围已经下了禁制，想跑肯定是跑不掉的，既然跑不掉，那就唯有干到底！

　　他控制内丹，在空中转了一个弯，朝着祖师爷飞去，这一次的内丹之上，隐隐的冒出了一丝若有若无的黑火！

　　冥火？！

　　我特么吓了一跳，这玩意我在火麒麟的身上见过，冥火与神将之火，凡间之火，三昧真火都不相同，冥火，就是地狱里的火焰！这种火焰专门灼烧灵魂！对于祖师爷这种纯粹的不灭金身，伤害是最大的！

　　而就在这个紧要关头，祖师爷所做出的反应让我彻底惊呆了！那内丹没有特别的行进路线，就是直直的朝着祖师爷攻去，祖师爷完全可以利用瞬移躲开！

　　但，诡异的事情就在这里，祖师爷不知为何，明明有时间，有能力去躲开，他却完全不去避让，仍然是直直的朝着休旧的脑袋飞去！

　　这样一来，内丹必定打在祖师爷的身上！

　　当那内丹朝着祖师爷越飞越近的瞬间，我一拍脑袋，大叫一声，靠！

　　我明白祖师爷的意思了，他就是以身犯险，就是用自己的身体，去硬生生的接下休旧内丹的攻击，因为祖师爷若是躲开，休旧自然也可以收回内丹，重新用来对付我！

　　眼看祖师爷已经冲过去了，眼看就要和内丹撞击在一起了，这雷霆万钧之势，已然不可收拾！

　　我暴喝一声，畜生，让你尝尝我这封魂落仙毫的厉害吧！

　　我几乎是用尽了全身所有的法力，将大黑天神翼催持到了一种以前从未出现过的强度，此时的大黑天神翼，竟然隐隐的开始产生蜕变了！

　　靠，难道神羽太岁也会净化升级？


第643章 幽暗深渊

　　我背后的大黑天神翼，本来是一对翅膀，简单讲，也就是两片，但现在竟然在这一对翅膀的下边，又出现了一对！

　　也就是说，我现在拥有了四个翅膀！

　　我靠，这让我想起了曾经玩过的一款游戏，里边有一套很炫酷的时装，叫做天空套，他妈的，拉风啊！

　　此时我没有心情去思索这大黑天神翼究竟是为何产生异变的，我趁着休旧用内丹攻击祖师爷的时候，快速的冲到了休旧的面前！

　　啊！

　　这一声暴喝，是祖师爷发出的，因为他硬生生的用身体，用自己的不灭金身，去接了休旧这一击！

　　这一击，将祖师爷身上的不灭金身都打的快要消散了，那些金光飘飘摇摇，零零散散，我感觉两腮一疼，双眼中顿时涌出了一丝眼泪，我大喝一声，祖师爷！

　　祖师爷咬着牙对我说道，快！

　　我已经冲到了休旧的面前，此时咬着牙，挥舞封魂落仙毫，在休旧的鱼头上，快速的写下转轮王教给我的咒文！

　　妈的，咒文一出，谁敢不从？

　　转轮王亲授地府咒文，这上古魔兽也只能乖乖被克制了！

　　眼看这休旧脑袋上的咒文黑光一闪，便将这休旧困在了此地，而我赶紧飞到祖师爷旁边，扶起祖师爷的身体，落在了地上。

　　祖师爷身上的不灭金身，已经彻底散去了光芒，此时他捂着自己的胸口，面如金纸，我吓坏了，真的，我生怕祖师爷会有个三长两短。

　　我小声关切的问，祖师爷，你别吓我，你到底怎么了？

　　祖师爷眯了一下眼睛，好像有种很累的样子，他摆了摆手，然后微微一笑，喘了一口气说道，我……我没事，我真的……没事。

　　见祖师爷这么虚弱，我赶紧扶着他，坐在了一块青石之上，远处的赢勾也彻底的松懈了下来，因为休旧的脑袋被封印，他的身体已经无法操控，此时就掉落在了地上。

　　我朝着赢勾看去，发现这货也不好受，他的身体上，出现了很多创伤，而且都在缓缓的流着鲜血，还冒着黑气，那是煞气正在流失。

　　我对赢勾说道，你有没有事？

　　赢勾并没有立即回答我，而是轻轻的摇了摇头，示意自己没有大碍，随即扑通一声，趴在了地上。

　　我开始明白转轮王的意思了！

　　我有点明白为什么抓捕这上古魔兽的时候，转轮王会亲自出山，而且还亲自送我地府法宝，封魂落仙毫，还传授我地府咒文，敢情这真不是一般人能够做到的事情。

　　如果这次我们没有带封魂落仙毫来此处，或许，迎接我们的下场，可能就是形神俱灭，不复存在！

　　祖师爷休息了好久好久，才慢慢的缓过来，而赢勾将浑身上下的黑色血管收回体内之后，脸色也是苍白的很，看到这一幕，我对两人说道，今日，就先将这休旧抓回去吧，剩下的魔兽，我们择日再说吧。

　　我不想冒险了，我不想祖师爷和赢勾付出更多的危险，这一次，我们侥幸躲过了，下一次，我不知道会发生什么。

　　当即我就带着赢勾和祖师爷，以及休旧的肉体，快速的返回了开天教，当我将休旧肉体带回去的一瞬间，所有人都欢欣鼓舞。

　　而我，只是淡淡的说了一句，让祖师爷和赢勾好好休息吧，抓捕蛊雕的时候，再换两个人。

　　我不说还好，我这么一说，大家都想去了，素儿也是争先恐后的要报名，没办法，我只能对大家说道，目前还不会去，让我好好休息一下吧。

　　这一次，我直接查阅了一下关于蛊雕的记载，而关于蛊雕的记载，我竟然查到了一个视频！

　　尼玛，难道还有人拍到过蛊雕这玩意吗？怀着好奇的心里，我点开看了看。

　　那是一只蛊雕在河边狩猎的景象！

　　它不断的发出独特的如婴儿般啼哭的声音，当蛊雕完全浮出睡眠的刹那，这时候猎豹已经迫不及待的冲了上去，这种完全来自于天生的敌对，让猎豹变得难以控制起来。

　　这个蛊雕看起来是属于成年的蛊雕，就在猎豹用最快的速度冲上去的时候，蛊雕突然的翻转着身体，脑袋也跟着摇动起来，随着蛊雕的动作蛊雕头顶上犄角朝着猎豹的肚皮上划了过来。锋利的犄角让陆山可以断定，只要划上，这绝对是一副惨烈的场景。

　　猎豹做为狰兽的本能在面对着蛊雕的挑衅，血液之中那种狰兽遗传过来的本能，让猎豹整个身体都冲了起来。锋利的双爪扑到了犄角上面，一用力，整个身体呈弓字形状的飞跃过蛊雕的头顶，落到蛊雕的后背之上，爪子顺着蛊雕的后背顺利的滑落下去。

　　我靠，牛逼！我特么都看呆了！

　　顿时，蛊雕的后背上一到深深的血痕被猎豹划了出来，鲜血顺着血痕从蛊雕的背上渗透出来。

　　吃痛之下，蛊雕的身体迅速的潜入水中，猎豹这时候也跟着冲了下去。但是，猎豹对于水是十分不熟悉的，蛊雕也正是借助了这一个天然的地利优势。趁着猎豹朝岸上游去的时候，蛊雕在水中的速度比起在空气之中来，快上了不止一倍。犄角在水中划出一道如箭头一般的水线。插到了猎豹的后腿之上。顺便一挑。猎豹整个身体被蛊雕巨大的力量挑飞到了空中，然后，重重的落到了地上。

　　吼啊！

　　蛊雕一口将猎豹拖入水中，然后开始咀嚼！

　　我暗暗点头，心说这拍的，就他妈跟真的一样，难道是特技合成？还是真正的蛊雕？

　　就在我这么思索的时候，猛然的瞬间，我就感觉不对劲了！

　　这时候，我大脑中犹如划过了一道闪电，浑身都麻了！这视频拍摄的角度不对劲！

　　这视频拍摄的角度，根本就不像是拿着手机或者摄像机拍摄的，这画面转动的节奏就像电影画面一样，而且还有几个是航拍的镜头，一般人怎么可能会拍成这样？

　　就在我这么思索之时，忽然录像结束，出现在那段录像后边的，就是一段鬼文！

　　尼玛，怎么会出现鬼文？

　　我吓了一跳，我在地府见过好多次这种文字，我知道这绝对就是鬼文，我赶紧冲到楼下，将素儿叫了上来，素儿刚看了一眼，就对我说道，这鬼文上是一句话，意思是这么说的。

　　休旧已伏！蛊雕待猎！切记，定要使用封魂落仙毫！

　　当素儿念出这句话的时候，我特么彻底震精了！而我刷新了一下网页之后，这个视频就再也找不到了！

　　转轮王！没错，一定是他，他肯定是在提醒我，事先让我知道蛊雕长什么样，而且事先让我知道蛊雕对付动物之时的奸诈，就像刚才伏击猎豹一样，这蛊雕简直奸诈到了极点！

　　想不到转轮王现在已经这么潮流了，电脑都懂了，还能模拟出一段录像给我看，简直厉害到不行不行的！

　　我让素儿下了楼，自己坐在房间中，仔细的回想着刚才的画面，我感觉这件事情很蹊跷，以前圣王在背后各种帮我，各种除掉异己来成就我的魔皇地位，但很不巧，在地狱魔池，我们一众魔族子民，全部被封印！

　　圣王也在其中。

　　现在，好像转轮王也在冥冥之中一直帮我，就好像有一只无形的大手，悄悄的藏在我的背后，在我需要帮助的时候，这只大手就会轻轻的推我一把，别人根本不知道他是谁。

　　我心说这到底是怎么回事？这其中必有蹊跷！

　　以前是圣王，现在是转轮王，好像他们都想帮我做成某些事，圣王的，我知道，就是想帮我成为魔皇，同时帮我树立威信，现在圣王不在，转轮王帮我，而且我仔细的推敲了一下，瞬间感觉背后冒出了冷汗。

　　因为转轮王目前帮我的事情，正是解救僵尸王，试问，僵尸王解救出来之后，下一步是什么呢？

　　没错，就是五大僵尸王，用特殊的巫术来寻找剩余的九大元神，那么再接下来呢？找齐了九大元神，找到了蚩尤肉身，我就能重返地狱魔池，解开冰封王座，届时神挡杀神，佛挡弑佛！

　　难道转轮王也在帮助我，快速的成为魔皇？可是这个说不通啊，魔族和地狱其实严格来讲，算是两个种族，一个是魔头，一个是鬼魂，不太算是一家，转轮王帮我快速成就魔皇，对他也没啥好处吧？

　　既然没好处，他还这么做？那是什么意思？

　　我猛然抓住了自己脑门上的头发，我感觉自己的脑袋都快炸了，从这一刻开始，我重新掉入了一个深不见底，黑漆漆的深渊之中！

　　我用力的朝着自己的脑门上拍着巴掌，只听，啪，啪，啪，一下接一下，不管我拍的多用力，始终也想不出什么头绪。

　　也就是在这个时候，忽然婷婷推门而入，见我不停的拍打自己的脑袋，就问我怎么回事了。

　　我知道婷婷比较鬼精灵，当下就对她挥手道，婷婷，来，你过来，帮我分析几件事！


第644章 风火三千里

　　我话音刚落，婷婷还没朝着我跑过来的时候，忽然屋中阴风大盛，片刻后，从墙壁上出现了一个黑影，我一紧张，当即就放出法力，准备迎击！

　　呵呵，不要紧张，是我！

　　那黑影说话了，而我仔细一听黑影说话的口气，好像很熟悉，没等我想明白，那黑影就从墙上彻底剥离了出来，我定睛一看，转轮王来了！

　　靠！

　　刚才在视频里对我暗示了那么多的意思，现在亲自上门，究竟又是什么意思？

　　见我愣在原地，转轮王对婷婷摆了摆手说道，呵呵，你先出去吧，我跟张亮商量点事情。

　　婷婷点头，乖巧走出去，并轻轻的关上了门。

　　转轮王此时笑眯眯的看着我，静静的坐在了沙发上，他对我说道，张亮，我想问你一件事情。

　　我点头道，恩，你说。

　　转轮王叹了口气说道，丰都鬼域，你可曾都熟悉？

　　我一愣，不明白转轮王为什么忽然问起圣王的地盘，当即就说道，不太熟悉，但知道一些地方。

　　转轮王点头不语，许久之后他眼中精光四射，小声谨慎的问我，你是否定要成为魔皇？

　　这话问的我又是一怔，但我随即就拍桌振声道，这是必然的！我有百万兄弟被困于地狱魔池，我怎能一个人苟且偷生？

　　不知道为何，转轮王看到我这态度，忽然哈哈大笑，指着我朗声说道，如此甚好，如此甚好！那我再问你，若是有人阻扰你成为魔皇，或是在你成为魔皇之后杀你兄弟，杀你族人，你当如何？

　　啪！

　　我一脚踹开面前的椅子，暴喝一声，人不犯我，我不犯人！谁若犯我！虽远必诛！

　　转轮王拍了拍手说道，好！我喜欢！张亮，若你真有如此志向，那你就不要多问，现在就跟我走！

　　说话间，转轮王打开门，带着我朝着楼下走去，到了楼下的时候，他也没有跟众人多说什么，只是对大家说要带我出去一段时间，在这段时间里，大家大可安心！

　　说完这话，拉着我就钻入了地下，只那么一愣神的功夫，我就出现在了一架由六头魔兽拉着的马车面前！

　　我知道这玩意，这是转轮王的坐骑，就像古代天子驾六一样。

　　转轮王举着手对我笑道，张亮，请，我带你去一个地方！

　　我靠，十殿阎罗转轮王的坐骑，我竟然也能享受？见我一脸惊讶，转轮王柔和的笑了笑，在背后推我了一把，将我推上马车！

　　马车行走了冥河星海当中，很快来到了丰都鬼域，严格来讲，这里是圣王的地盘，但转轮王在这里的地位，那也是了不得。

　　耳边风声呼啸，那六头魔兽身上的黑气飘然荡过，像是黑云行进一般，我不知道转轮王的意思，就侧头小声问道，转轮王大人，我们是要去哪？

　　转轮王的脸上，此时出现了少有的宁静，他对我小声说道，张亮，我今日带你去一个地方，你要在那里好好学习，不用太久，以你的天赋，顶多就需要两个月左右，记住，一定要掌握那个门派中的宝典！这对你日后成就魔皇，大有用处，相信我的话，绝对没错！

　　转轮王的话，我当然会相信，别的不多说，人家堂堂十殿阎罗，掌管冥府上万载，有必要骗我这一个小屌丝吗？

　　我点了点头，不再多问，那六头魔兽行进的速度很快，不多时冲到了一处山脚之下，转轮王我俩下车之后，这坐骑化作一阵黑气，消失不见，可能是自己回到冥府去了。

　　我转头看着面前这座山，顿时惊叹道，如此雄伟的山峰，也就只能出现在丰都鬼域了！

　　当我观看这座山峰之后，转轮王对我说道，张亮，你若是想成为魔皇，单单靠那五个僵尸王为你寻找九大元神，那是不够的，那只是帮你找寻力量，而在力量之外，还有更强的东西，我现在就教你如何掌握这世间最强大的东西！

　　我一喜，连忙问道，世间最强大的东西？什么玩意？火箭炮？还是航空母舰？

　　转轮王抬手刷我了一巴掌，呵斥道，别闹！

　　我吐了吐舌头，没再敢吭声，而转轮王看着山顶上的一片彩光，对我幽幽的说道，张亮，你知道吗？天地间神秘的力量不断的在永生中繁衍，所谓的佛、道、魔不论正邪，不论对错，看似错综复杂，实则皆是一种修炼途径，一种夺天地造化之大道。

　　转轮王的话说的非常深奥，我似懂非懂的点了点头。

　　他又说道，你已经掌握了修魔的路数，道家也略懂一些，至于佛家，你还差得远，但佛家精髓，我目前还不打算让你学习！现在就让你重温道家之精髓，学习剑术之精要，这里的剑术你一定要好好学习，将来对你成就魔皇之路，大有帮助，记清我的话！

　　我用力的点头，牢牢地记住了转轮王的话，虽然这里看起来只是一个小门派，但我相信转轮王，他这么做，一定有自己的道理！

　　转轮王见我用力点头，他先是叹了口气，随后轻轻的拍了一下我的肩膀，任重道远的说了一句，风火三千里，烛光映大地，长路行战魂，烟花照雄心！张亮，在你日后成为魔皇的道路上，我定当鞍前马后！

　　我靠！

　　这话说的我两腿一软，差点就跪下了，我赶紧说，转轮王大人啊，你别这样啊，你让我都不知道该说什么了。

　　转轮王眯眼笑道，你是一个注定成为魔皇的男人，既然你有这样的志向，那我们魔族定能发扬光大，我愿倾囊相授自己所懂的任何东西！去吧，去这个门派当中，学会他们的剑术，这剑术，是将来你必须要对付的一个敌人所精通的，你事先了解，将来找到破解之法！

　　好像转轮王忍不住了，直接跟我说出了机密！

　　我点了点头，还没来得及说话，转轮王淡然一笑，转头离去，渐渐的消失在了山道上。

　　我静静的坐在那片山石之上，静静的看着渐行渐远的身影，微风拂过我的脸面，带走一丝抑郁的神情。良久，我起身朝着山顶上的门派走去。

　　不多时，我来到了山顶上的门派，当我站在门口定睛看去之时，赫然看到三个字，玄剑门！

　　而我顾不得去打量玄剑门上空那九彩斑斓的剑阵，抬手用衣袖轻轻的擦拭额头上的汗珠，柔声问道山门前的道童，小哥，我想拜师学艺，能否通报一声？

　　一名道童挪步上前，搀扶起满脸疲惫之色的我，而后微笑道，小兄弟请随我来！

　　我仔细算了算，今日在黄历上，并非什么黄道吉日，前来烧香叩拜的人不像初一十五那样繁多，不过这样也正好，省的那么多麻烦，我随着道童的指引，进入了气势恢宏的玄剑山门。

　　进入山门，映入眼帘处，便是一尊九足大鼎，鼎身之上的花纹图饰，电闪雷鸣群兽狂舞，极具威严之势！

　　看着我惊讶的神情，道童脸上颇有得意之色，他介绍道，小兄弟，这鼎名为九真伏魔鼎，乃我派开派祖师鸿阳真人的镇派法宝。

　　话音还未落毕，我抬头认真的问道，真人的法宝为何寄予此处啊？

　　道童莞尔一笑，双手朝天做揖，朗声道，鸿阳祖师早在千余年前就已经参悟大道飞升仙界了。

　　尼玛，在这里也有飞升那一说？略吊啊！

　　听闻此句，我更是惊讶了，心中连连说道，这门派当中出过仙人，难道我将来要对付的，就是那个开派祖师吗？


第645章 九天灭元剑

　　抬头与道童说话的瞬间，我这才注意到头顶上空来回飞舞的仙剑，这人就怕心里有问题，一有问题就像一只小手不停的在自己心里挠痒痒一样，不管怎么样都要问出来，我咕咚一声咽了口吐沫，再次出口问道，兄弟，那咱们头顶上的宝剑也是法宝吗？

　　呵呵呵……那可不是宝剑，那是当今我派掌门青松真人的法宝，名为九天灭元剑，看着像是千万把仙剑，实则只有九把，还有啊，据说这九把剑的来头可不小，乃是散落九州的上古名剑！

　　道童这番话，着实让我惊讶至极。

　　真想不到转轮王带我来到的这个玄剑门如此之厉害！

　　其实，道童的话，我感觉多多少少有点王婆卖瓜的意味，至少我认为这里的掌门人应该比不上剑圣！

　　其实后来我才知道，玄剑门上空的剑阵并不是九天灭元剑，而是用剑气布置而成的剑阵，九天灭元剑乃是这剑阵的阵眼，根基所在。

　　并且，九天灭元剑并不是当今玄剑掌门青松真人自己的法宝，乃是经过玄剑门无数位先列历经千载从中州幽州等地渐渐寻找而回的，直至三百多年前，才将这上古九名剑凑齐！

　　玄剑门被尊称为修行圣地的主要原因，就是因为这个门派拥有着别的门派所没有的长处！九把仙器！

　　虽说修道之人并不能完全催发仙器的力量，但仙器比起凡间的宝器，毕竟不是一个层次。

　　穿过两道青檀木门，道童指着两旁的小湖再次念道，这湖水名叫无根之水，但并不是天上的雨水，而是我派那些有着大法力大能耐之人，从西方幽州境内搬运而回的水源，小兄弟你看。

　　说话间，道童撩了一下青衣袖子，指着湖水中的一株植物认真说道，那植物名为通天莲，说到通天莲，不得不说一下盘踞在青木州的佛门信徒。

　　我眨眨眼睛，愣道，佛门信徒？这跟他们有什么关系？

　　佛门僧侣的修行方式，我听游尘师傅讲述过，其大多皆是面壁感悟，极少出外走动。

　　呵呵，那一年，青木州莲花寺的主持率众来我玄剑门与当时的掌教紫炎真人讨论修行之法，也就是那一年，通天莲的种子便传播到了我们玄剑门，据说当时通天莲的种子抛进池水里，瞬间便能长出火红的通天莲花，这正是无根之水所带来的妙处！

　　滔滔不绝的讲了这么说，那道童嘴里说的大多都是据说据说的，我木讷的点点头，不知该说些什么，其实我现在有点想不明白了，这一个小小的门派里，究竟有什么值得我去学习的？

　　两人来到了一处青石铺就的大平台之上，这平台正是玄剑门弟子在试练或者举行重大仪式的时候集结的地方。

　　而在这平台的前方，便是天玄殿！

　　这乃是玄剑门的正殿，殿门用的是正宗的红衫木，入门处两旁整齐的摆放着十把檀木椅，大殿正前方摆放着一尊黑色木石制作而成的椅子，那木石是什么种类，我决然看不出来。

　　进入门内，左侧最靠门外的椅子上一名留着山羊须的道人转过了头，问道，智林，这孩童是？

　　师傅，他因仰慕我玄剑门的真法，所以前来拜师学艺，道童低下头双手一揖，振声说道。

　　那山羊须道人捋了捋胡子，你们先站在我身旁等候片刻，掌教真人不多时有事要与我等商议，待掌门人交代完事情，我便处理这拜师之事。

　　说罢，山羊须道人摆摆手，示意两人站在他的身后。

　　而在他周围还有对面的几位身着青色道袍的修道之人，对此是毫不在意。

　　想想也是，玄剑门名动天下，在这四海九州中众多修道门派里出类拔萃，独树一帜，就这一点，每天都会有多少人前来拜师学艺，更为关键的是，玄剑门的修行法门，乃是极其少见的以剑入道！

　　以剑入道虽然极其艰难，但渡劫时期并不会像普通修道者那般艰辛，以真元力做根基的修道者，在渡劫时期稍有差池，便会落个肉身毁灭的下场。

　　如果在肉身毁灭的那一刻，元婴被图谋不轨之人收了去，那当真是求生不得求死不能，只能被别人操控一生了。

　　不一会，从大殿后边缓步走出一名看上去五十开外的道人，我站在山羊须道人的背后，隔着老远看去，那长相五十开外的道人定是玄剑掌门青松道人无疑了。

　　那人生的目若朗星，眉开烁斗，长相虽不说是威严凛冽，却也有大家之风范！

　　一身青黑色道袍，头发盘于脑后，并插有三支小剑，那剑的材质看上去很像是玉石，但却比玉石要坚硬多了，智林此时小声告诉我，那便是正宗的玄剑门的掌门信物！

　　天地人剑！

　　今日召集众位师兄弟前来，并非他事，据我派在幽州游历的弟子回报，位于幽州西南处的无生湖正在逐渐消散，而在我派弟子仔细搜查之后发觉，这乃是修魔之人暗中做的手脚，本来我玄剑门与魔门中人早已无任何恩怨，但我派的通天莲需要无生湖中的无根之水才可维持生命，如那等邪魔外道将无生湖的水源全部汲取或者破坏，那我玄剑门的通天莲不久就会绝迹了。

　　青松道人话音平平，但却传遍了整个天玄大殿，慈祥温和的声音中，隐隐含有些许不容挑衅的威严之气。

　　我心中一愣，难道我魔族子弟又犯什么事了？

　　一名矮胖的道人抬手说道，师兄，不如由我玄剑院出动弟子前去查探究竟，如是邪魔歪道，定要斩草除根，以免贻害四方！

　　玄剑门中，分别分为天剑院，地剑院，玄剑院，还有最后的人剑院，人剑院本来叫做黄剑院，但一来不好听，二来这乃是最低层次的修为，注重人剑合一，而只有做到人剑合一才能往更高层次上发展，所以后来就改名为人剑院。

　　青松道人点头道，丁师弟，如此甚好，本来我派在幽州游历的弟子已经请示过要不要动手，但我考虑在外游历弟子的安全，所以告知他们轻取妄动，如玄剑院出动得意弟子，那此事可成。

　　青松真人之所以放心玄剑院的弟子，是因为能够进入玄剑院的，基本上都能做到人剑合一，御剑飞空了，实力不容小觑，哪怕无法除掉魔头但自保还是无碍的。

　　玄剑院的掌院丁明宗话音刚落，旁侧一名瘦高的道人便接着说道，掌门师兄，依我看，我也随玄剑院的弟子一同前往吧，魔门中人茹毛饮血皆非善类，有我陪同的话，门下弟子也可更加安全。

　　说话的这名正是玄剑院的监院石战北，不等青松真人说话，丁明宗先是满意的点了点头。

　　如有师弟的陪同，那自是再好不过了，青松道人坐正了身子微微一笑。

　　如此又商量了片刻，最后青松道人摆手道，好了，众位师兄弟，已无他事，都请回吧。

　　说完话的瞬间，我感觉青松道人的眼神好像有点不对劲，便朝着他多看了两眼。

　　在众掌院监院刚站起身的那一刻，青松真人的左手很自然的在黑色椅子木把上轻轻的拍了两下，果不其然，众人都往外走之时，左侧第二人却坐在檀木椅子上纹丝不动……

　　走出了天玄殿，那山羊须道人头也不转的问道，你叫什么名字？

　　我加快步伐，走到山羊须道人的身后，乖巧的回道，真人，我叫张亮。

　　山羊须道人被我这一句真人喊的心花怒放，想他人剑院的监院也能被尊称一声真人，这怎能不爽？

　　以前修行过吗？山羊须道人又捋了捋自己的胡须，显得春风得意。


第646章 琴帝往事

　　我眨眨眼睛，认真回道修行过一点点，不过都是一些皮毛，所以真心想来玄剑门学习剑法奥义，能够拜在真人座下，我深感大德！

　　漂亮的女人都很会骗人，其实，并不是漂亮的女人很会骗人，有时候，面相忠厚的男人更会骗人，例如我！长的如此忠厚，骗起人来，也是水平一流！

　　行，我叫单葫芦，你可以跟你以后的师兄弟一样，喊我葫芦师傅！山羊须道人一边捋着胡须，一边笑眯眯的说着，旁边那名为智林的道童忍俊不禁偷笑一声，看来这个葫芦师傅平时还挺有趣。

　　智林，你带张亮前去人剑院安排住的地方，今天下午你就带着张亮参观一下我玄剑门的风采，明天带着他一起到练剑坪修炼，说罢，单葫芦朝着我两人眯眼一笑，信步走远。

　　哇，真好，不用守山门也不用练功了，张亮，太感谢你啦，呵呵，走，我先带你去人剑院的住处挑选睡觉的地方，然后带你好好的逛逛咱们玄剑门！听那智林的话，就知道玄剑门有多大，风光有多怡人。

　　其实我现在最关心的是，如何知道掌教真人到底会什么牛逼的剑法？但我刚来，也不方便多问，还生怕被当成奸细。

　　跟着这个智林，从山门一直到天玄殿，首先就是那九真伏魔鼎，其次又是气势恢宏的九彩剑阵，过了两道小山门，越过供奉着鸿阳祖师雕像的鸿阳殿，又是青石铺就的练剑比武台，还有两旁的无根之水以及通天莲。

　　这一条直线走来，就已经看到如此多的景象，那要让整个玄剑门转过来，有多少处景物，可想而知了。

　　智林告诉我说，人剑院弟子繁多，很多都还处于一剑境，一剑境乃是玄剑门修行功法中最简单的境界，可谓入门境，越过一剑境，体内隐隐修炼出剑气，这是玄剑门得天独厚独树一帜的修炼功法。

　　拥有了剑气，便可尝试隔空操纵宝剑做到心灵相通，这便是二剑境。

　　越过三剑境的驭空飞剑，就可晋升下一级的玄剑院，学习更高的剑法奥义！

　　而玄剑门历来传下的修行典籍《洪荒剑典》共计有九大剑境，据说当今玄剑门的掌门青松真人已经修炼至八重剑境的后期，可谓自鸿阳真人之后另一位惊艳绝伦的正道领袖！

　　靠！

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我正想知道呢，智林就一五一十的告诉我了，这运起简直不要太好！

　　可知道归知道，这洪荒剑典以我目前刚入门的资格来说，根本是没机会看的，我到底该怎么做呢？

　　我俩找好了床铺，没等坐下休息一会，智林迫不及待的拉着我跑向了玄剑门的后山，后山上种满了中州有名的树种，参天树，那些枝繁叶茂的参天古树犹如巨人一样屹立在原地纹丝不动，将头顶上的阳光遮了个严严实实。

　　我有些蛋疼，我特么不是来这里玩的，我是要为了成就自己大业的！当即就问道，智林师兄，你带我到此处作甚？

　　作甚，这是古话，而我这么说的意思，就是想说，你特么带我来这里干屌？

　　嘘，师弟小声点，这丛林里长着隐形菇，味道极其鲜美，但此物极具灵性，一旦我们说话的声音大了些，便会让其察觉出来，万一它们隐形，那就无处可寻了！

　　智林说的有模有样，我怔了好长时间，在我的思想观中，还真没听说过蘑菇能听到人的说话声。

　　看着智林蹑手蹑脚走路的模样，我在其背后更是小心翼翼的跟着，正当我要发问智林为何来此处摘蘑菇的同时，忽见智林小声嘿嘿一乐，露出皎洁的笑容。

　　顺着智林的目光看去，一株参天树的树根处长着一个巴掌大的黑色蘑菇，但那蘑菇看样子与平常蘑菇并无区别。

　　智林师兄，这蘑菇真能隐形吗？说话声音很是细小，但，异变突生！在我刚说完话的瞬间，再转头一看，那蘑菇竟然凭空消失不见了！

　　啊？我……我靠，这……这怎么回事？我惊慌失措，字里行间满是歉意，谁知智林却摇摇手，示意无妨。

　　他走到那黑色蘑菇刚才所在的地方，伸手摸了一下，只见他牙齿一咬，稍稍用力，刚才消失不见的蘑菇竟然出现在了他的手中。

　　智林摇了摇手中的隐形菇，得意的笑道，师弟，这种蘑菇虽然能够隐形，但它们是不会挪动位置的，只要看到了它们，就一定能够摘到，只要把它们的根拔断，嘿嘿，它们就再也无法隐形了，这也是我们玄剑门特有的品种，今日师弟来到玄剑门拜师学艺，我这当师兄的，自然也要好好的款待一下师弟是不是？呵呵，走！

　　两人再次小心翼翼的往前走，这次我更是连大气都不敢喘，怎么说我也是新人啊，不能太装逼是不是？

　　但这让一旁的智林哭笑不得，本来是充满乐趣的事情，却搞的像偷鸡摸狗一般……

　　正当我俩仔细寻找隐形菇的时候，忽听西侧树林中传来一句话，师兄，这样做行吗？

　　说话声音对于我来说极其陌生，但智林投入玄剑门已经半年有余，他自然能够听出这是谁的声音。

　　而在西侧树林中，另一人回道，听我的没错，如果这件事做成功了，我们不但在本门能够扬眉吐气，更能在丰都鬼域立于不败之地！

　　听到这句话的瞬间，智林的脸色明显变青了一下，也就是在那一瞬间，恢复了常态。

　　而我也有些疑惑，心说难道四大宗主在死了之后，丰都鬼域也发生了一些势力争斗？

　　远处另一人说道，可那幽州常家虽说不是大门大派，但其门内前辈常胜德在生前也是江湖上一等一的高手，在修道界这九州中颇有声誉，连咱们的掌门人青松也是敬重三分，据说在其过逝后，曾将自己的修炼典籍留给了后人，那他的后人，岂不……先说话的那人忧心忡忡的问道。

　　后来说话那人冷哼了一声，显得对此人说出的话完全没有放在心上，听声音他像是又甩了下道袍的袖子，随后说道，常胜德的本事如何，你我包括天下人都是知道的，可他儿子常徽忠呢，论人品道德，那是没的说，论修为，废物一个！此等绝世典籍留在他手中，岂非暴敛天物？

　　听到此处，我皱起眉头，常胜德是谁，我没听说过，这等高手如此牛逼，为啥我不知道呢？怎么说我也在丰都鬼域待过好久啊！

　　为了打消心中的疑惑，我就侧头小声问道智林，常胜德是谁啊？

　　智林小声回道，这丰都鬼域素来都有琴帝、魔王、刀皇、剑圣四大传奇人物，而关于常胜德，据说那人将功法融入古琴，弹的一手风生水起，颇得天下人的赞誉，可他的后辈，我就不知道了，而在这一刻，旁边的智林明显的咬紧了牙齿，攒紧了拳头，指甲都没入了手心之中。

　　靠！

　　琴帝叫常胜德？哈哈哈，笑死我吧，琴帝的俗名叫常胜德？丫的也忒俗了吧！

　　智林小声说带，我突然间有点不舒服，我们回去吧。

　　到了人剑院住宿的地方，智林捂着额头，喃喃道，头好晕，师弟，你自己随意逛逛吧，我先休息一会。说完，不等我回复，智林就走向了自己所住的地方。

　　不知为何，我似乎感觉到那些人在讨论琴帝的时候，智林的眼中满是愤恨！

　　我这个人，善于察言观色，他这一点，没躲过我的眼睛！我心说难道这货跟琴帝有关系吗？


第647章 云中魂

　　我连一声关切的话都来不及说，智林就走远了，回想起刚才在后山参天树林听到的那段对话，忽觉先前说话那人的语气很熟悉，仔细回想一下，竟是刚才在大殿之上自告奋勇前去幽州无生湖的那名瘦高道人石战北！而后来说话那男子的声音，我却回想不起来了，毕竟，刚才在大殿上，很多人都没有说话。

　　智林身体抱恙，自己休息去了，留下我一个人呆呆的站在原地，过了一会，我决定自己逛一逛这传说中的玄剑门。

　　刚走出人剑院的青木大门，迎面便撞见了一群身着青色道袍的少年，领头的正是玄剑院的掌院，丁明宗，那矮胖的身躯走在前边一步三摇，着实有意思。

　　看众人的情形，显然是要集体练功了，我忍不住好奇，想跟过去看看，但自己身上连玄剑门的道服都没有穿，所以，他进不去就只能伸直了脑袋，站在练功场的门口朝里边看了又看，那急切之心浮于言表。

　　正巧这时候一个白发苍苍身着灰色朴衣的老者路过此处，看到我的表情，不由得呵呵直笑，小伙子，你是哪个院的？

　　我不知道他是谁，但感觉他的修行好像高深莫测！

　　我振声道，回先生的话，我是刚来的，拜在人剑院单葫芦门下的弟子，我叫张亮，不等那名老者说话，我继续问道，先生，您也是玄剑门的吗？

　　那老者单手负于身后，另一只手悠然的捋了下胡须，笑道，呵呵，老夫并非玄剑门人，此次前来玄剑门，只是为了拜访一下友人。

　　说话间，老者来回看着我的身体，须臾间轻声自语道，果真有几分神王之采，天赋异禀啊……

　　他看似说话声音很小，但我却听了个清清楚楚，我心中一惊，心说难道他是转轮王派来的吗？又或者说他认识我？

　　小伙子，你想学剑法吗？老者低下头，眼带笑意满脸慈祥，说话的语气好似我俩早已熟知多年。

　　我点点头，不卑不亢恩了一声，老者先是满意一笑，随后又叹了口气，这种表情，令人难以捉摸。

　　老者再次单手负于身后，来回走动，看样子像是在思索一件非常之重要的事情，片刻后，站在我面前停下了脚步。

　　你我有缘，今日老夫就送你一样东西，待到他日你学艺有成之后，这件东西你亦可使用，亦可毁掉，一切，全看你自己了。

　　说话间，老者摊开手掌，手心中黑芒闪动，顷刻间显现出一面类似于生死令一样的铁牌，整个铁牌只有一指长，三指宽，造型古朴，颜色纯黑。

　　虽然那铁牌的体积很小，但做工却极其精致，就连铁牌上古老纹饰都能看的一清二楚，而就在这刹那，我脑海中像是醍醐灌顶般划过一道闪电！忽觉这柄小剑上的纹饰十分眼熟，绝对在哪里见过，只是一时半会想不起来了。

　　先生，晚辈身上也没什么东西可赠送与你，这……老者一愣，随后抬起头哈哈大笑了起来，那样子像是听了多么有趣的事情。

　　呵呵呵，真是一个懂事的晚辈后生，孺子可教也，你无须送我任何东西，多年之后，如你还能记得老夫的名字，那老夫自是黄泉之下，也含笑望尘了！

　　说话间，老者已然朝着最高大最雄伟的天玄殿走去了。

　　我已经猜不透这家伙的身份了，当为了知道他是谁，我赶紧伸出一只手臂追问道，先生，那能否告知晚辈您的尊姓大名？

　　老者已然远去，但从风中飘来一句类似于千里传音的话语：

　　云中魂……

　　这三个字竟然在我的耳边产生了回音，久久没有散去。

　　握紧手里的黑色生死令，我朝着老者远去的方向观望良久……

　　翌日，当雄鸡还未打鸣之时，我就早早的起床，穿戴好了玄剑门的道服率先的走向了练武场，练武场内部有很多靶子以及沙包，这是为新来的完全没有任何根基的弟子准备的，首先就是锻炼体质。

　　待到人剑院弟子全部到齐之时，我的脑门上已经布满了汗珠，众人来了之后，皆是嘻嘻哈哈的说笑着，完全没有任何人练功，我不禁想不明白了，怎么会这样？

　　又过了半柱香的时间，人剑院的监院单葫芦才摇晃着身躯走到了练武场，同时手里还提着一个浅黄色的葫芦，看着他走路的姿势，显然是喝酒了。

　　师兄，师傅在教导我们修行的时候怎么还喝酒啊？我悄声问道旁边的智林。

　　智林面无表情的回道，师傅一向都是这样，他本名不叫单葫芦，正是因为每天都提着一葫芦酒，走到哪喝到哪，所以天剑院的掌院柳云鹤师傅才给他起了个外号单葫芦。

　　听智林这么一说，单葫芦在我心中的高大形象瞬间一落千丈，敢情昨天是因为名动天下的青松真人要开会，所以他不敢喝……

　　师傅好……待到单葫芦走到众弟子面前之时，众弟子齐声问好，单葫芦正欲说话，忽地身躯一阵，打了一个响亮的酒嗝……

　　我本欲想笑，但见周围师兄弟一脸习以为常的表情，随后也严肃了起来。

　　嗯，大家……都坐吧，单葫芦说话的时候一直半眯着眼，那样子，真乃一个陶醉了得？真让人想不明白，他这酒到底是多好喝。

　　今天……由于有新弟子的加入，那么……我讲一下剑气的入门修炼方法，刚说完，单葫芦又拔开手中酒葫芦的瓶塞，咕咚咕咚灌了两口，显得很是惬意。

　　我玄剑门，创派与千年前，嗝……恩，祖师爷乃是名流千古的鸿阳真人……众人差点晕倒，不是要说剑气的修炼方法吗？怎么扯到玄剑门的历史上去了。

　　但，玄剑门的第一条门规就是要遵守师傅的教诲，要尊敬师傅，尊重师兄弟，不得内讧。

　　所以，众位弟子虽然浑觉无味，但也仍然耐心的听了下去，反观我，倒是端正着坐姿，听得入神三分。

　　我特么是谁啊？张亮啊！一个要注定成为魔皇的男银！我能没这点定力吗？

　　在单葫芦口若悬河滔滔不绝的讲述了许久玄剑门的历史之后，悠然的捋了一下山羊须，终于步入了正题。

　　我派鸿阳祖师自创的洪荒剑典，共计有九个境界，也被称为九大剑境，这是我们玄剑门得天独厚的修炼功法，修行我派洪荒剑典，便是修真界中典型的——以剑入道！

　　又喝了一口酒，单葫芦晃了晃身子说，修真炼道，无论从哪种形式开始，皆是逆天而行，时日将到之期，便会有天谴降临，所谓天谴，便是渡劫了，躲得过，飞升大乘，躲不过，魂飞魄散，人如此，兽亦如此，所以，在走修真炼道这条路之时，你们应当有个心理准备。

　　一名弟子忍不住好奇之心，举手发问道“葫芦师傅，难道野兽也会修炼吗？”

　　单葫芦眯眼笑了笑，轻轻的挥了挥手，示意那名弟子坐下，随后温和的说道，大地众生，万法自然，不仅野兽能够修炼，就连植物也是可以修炼的。

　　这个我是知道的，我也好像有点明白这单葫芦整天喝酒，为啥没有被开除的原因了，想来这家伙也会很多绝技吧！

　　葫芦师傅啊，那野兽的天谴是什么样的呀？又会在什么时候降临？一个扎着两条冲天辫身着青色道服的小女孩举手发问。

　　看来这个问题问的挺好，在那小女孩刚说完的瞬间，众弟子对其竖起大拇指，看来这都是大家想知道的。


第648章 八卦鉴

　　兽类的天谴，就比较繁杂了，比如阴天打雷，正是某种野兽吞吐日月之精华的时日太久，使自身的法力达到了一个即将蜕变的巅峰，这时便会引来天谴劫雷，躲的过去，就有可能化为人形或者飞升妖界，躲不过去，便会玉石俱焚，恐怕连内丹都不会落下！

　　单葫芦虽然整日酗酒，但其为人和善，而又知识渊博，所以众弟子对他还是拥有着相当多的好感，而我在这一刻，也对他有些刮目相看了。

　　正当单葫芦口若悬河与众弟子教导着修行之法时，忽地从练功场外急匆匆的跑进来一名玄剑门的弟子，看道服模样，应是玄剑院的弟子。

　　葫芦师叔，掌门真人与一名白发老者在天玄大殿前要比试修为，我们掌院特意让晚辈来告知师叔以及人剑院的师兄弟们，如有时间，希望率领弟子前去观摩一下，增长修为见识！

　　那名弟子囫囵吞枣的把话说完，便又急匆匆的跑了出去，看样子很是想见识一下掌教真人的大能力大神通。

　　单葫芦一听，两眼一瞪，顿时酒醒了大半，他将剩下的半葫芦酒收藏好，对人剑院的众弟子挥手催促道，今天不讲道法研习了，速速前去天玄殿！

　　听单葫芦的声音就能知道单葫芦是有多激动，掌教真人的本事，众所周知，那自是惊才绝艳，但这些年来，江湖中修魔之人渐渐销声匿迹，倒是没有多少人再见识过青松真人的大神通了。

　　这一次机缘巧合，能有这般际遇，那绝对是可遇不可求的，尤其像单葫芦这样徘徊在四剑境的修行之人，遇上了自己修行路上的那一道重要的坎，他需要有人指点迷津，或者学习别人之所长来感悟修行之道，提升自己的境界与功力。

　　带着门下弟子心急火燎的赶到了天玄殿，大殿正前方的青石平台上，矗立二人，一人身着青黑道袍，头发盘于脑后，并插有三支玉剑，举手投足之间，都显出了大家之风范。

　　另一名白发老者身着灰色朴衣，单手负于身后，眯着眼捋着胡须，一副仙风道骨龙钟老态的摸样，两人皆是眼带笑意的直视对方，好似一对多年未见的宿友。

　　青石平台的周围，已是人山人海，天地玄人四个剑院的所有弟子都想亲眼目睹掌教真人的大神通，而那些掌院监院们，也正好趁着这个时机，来观摩感悟修行之道。

　　云兄，北疆州一别，愚兄甚是挂念！青松真人对那白发老者说话的语气十分谦虚，不过门下弟子倒也不多在意，毕竟掌教真人温和的性格早已传遍玄剑门上上下下。

　　云中魂捋了一下胡须，微微一笑，表情颇为感慨，是啊，当日一别，百年转眼即逝，修行无时间啊，说话声音平平淡淡，但全传遍了整个玄剑山门，比得上玄剑门东山亭里的那座安魂钟了。

　　在场的所有人，除了天剑院的柳云鹤之外，无人知晓这白发老者到底是何许人也，众人都在纷纷猜测这白发老者是何方神圣的时候，天剑院的监院远目道人轻声问道柳云鹤，柳师兄，这白发老者，乃谁人也？

　　我听到声音，眯眼看去，那柳云鹤眼中精光四射，像是在思索着什么。

　　远目道人之所以向柳云鹤发问，是因为他很早就注意到了柳云鹤那微微皱起的眉头，柳云鹤瞥眼看过周围，一副若无其事的样子轻声念叨，魔！

　　嘶！远目道人深吸一口凉气，心中骇然，这看似仙风道骨的白发老者竟然与魔门中人有关？或者说这老者就是魔门中的老前辈？

　　而此时不光是远目道人比较惊讶，我也是比较惊讶，我心说难道这云中魂真的是转轮王派来，故意与青松真人过招，然后将青松真人的实力暴漏出来，好让我观摩这洪荒剑典中的神通？

　　柳云鹤身旁一名十岁开外扎着两条冲天辫的小女孩抬起头眨着大眼睛纯真的问道，爹爹，那人是掌教真人的好朋友吗？

　　柳云鹤没有吭声，只是轻轻的点了下头。

　　这小女孩名叫柳忆香，乃是天剑院掌院柳云鹤的独生女儿，现在人剑院修行，我也是见过的，只不过没有过多在意。

　　场中两人也即将拉开百年之后切磋的帷幕，云中魂看了一眼周围的玄剑门弟子，眯眼道，青松兄，我二人切磋，在功力大甚的关头无法控制自己，不如由我先布置一个防御阵，以免伤及玄剑门人，怎样？

　　青松真人点点头，朗声道，我与你一起来布置这道防御阵。

　　两人同时一笑，云中魂双手十指大开伸向两侧，嘴里喃喃的念叨咒语，青石平台周围一些修为低的弟子，顿时感到头晕乏力，不过这种感觉片刻间转眼即逝。

　　在咒语刚刚念动的瞬间，四方天际显出滚滚黑云，以万马奔腾之势向着擎天山袭来！

　　这咒语越念天越黑，咒语念完，玄剑门上空已然如黑夜了！

　　不多时，云中魂的胸前显出一枚黑色小球，他双手缓缓的向胸口处合拢，天空之上的黑云忽如煮沸的开水翻腾不已！

　　下一刻，一道巨大的黑色龙卷风将苍穹之上的黑云全部卷入其中，汇入云中魂胸前的黑色小球！

　　修罗！

　　云中魂大喝一声，胸前的黑球在身旁转动几个来回，朝着天空托将了出去，刚出手的瞬间，那黑球轰然爆裂，从黑球中闪出四道黑气，分别飘向了青石平台的四角，这不是最奇异的，接下来的一幕着实吓的玄剑门众弟子心惊肉跳！

　　那四道黑气飘向青石平台四个角之后，分别化成四个炼狱恶魔！

　　东北方恶魔三头九眼！手持一柄钢叉！

　　西北方恶魔长着一对蝙蝠翅膀，腥面獠牙，嘴角还挂着血丝！

　　东南方恶魔两足六手，六只手中各持一种兵器！

　　西南方恶魔乃是一个手持大剑的虎头巨人！

　　冥府四兽！远目道人惊讶道，在云中魂出手之前，只有青松真人，柳云鹤两人知道他的底细，在他出手之后，玄剑门众多弟子中，恐怕都能猜出他是以魔入道的！

　　柳忆香抬头问道，远目叔叔，冥府四兽是什么啊？

　　据上古典籍《荒兽图志》中记载，这乃是修罗界中的四大守护之兽，非修魔之人不能祭出！

　　东北方那三头九眼的名为九恽泽，相传此兽真身乃有九条命，杀它一次，它不会死，只是瞎其一眼，必须杀其九次，让其九眼全灭，才能彻底杀掉它，西北方那长着一对蝙蝠翅膀的，名为击雷黑天兽，此兽与鲲鹏一样，展翅千里，据说当它彻底展开双翅，整个天下都会暗下来！

　　柳忆香听得十分入迷，正当远目道人要与她讲述剩余二兽时，柳云鹤轻轻摇手，示意他不要再说，柳云鹤可不想让自己的女儿对这种他心中的邪魔外道所感兴趣。

　　青松真人环顾四周，点头笑道，百年时光，云兄的功力与昔日相比可谓判若两人，那我也来加固一下这修罗四兽阵罢！

　　青松真人合上双目，左手呈掌状，平放于胸前，右手食中二指并立呈剑状竖于左手之上，嘴角微一抽动，怒睁双目，朗声道，天地之威，八卦之鉴，浩然正气，与世长存！

　　忽地一面八角青色古镜闪烁着微光从青松真人背后闪现出来，不断的朝着上空升腾，那面镜子被祭出的瞬间，青石平台四周的玄剑门弟子不无惊讶，这正是玄剑至宝——八卦鉴！


第649章 天纵奇才

　　晚辈们不知此鉴的威力以及当年平定魔门中人时所作出的功劳，但玄剑门中的那些前辈，自是无一不知，当年青松真人还很年轻，功力体力可谓如日中天，单凭一面八卦鉴除去多少修魔之人！造福修真界九州多少凡人的安定生活！

　　多少年后，八卦鉴重现天日！

　　当八卦鉴缓缓升腾到青石平台上空之时，在平台的正中间停留了下来。

　　镜背朝天，镜面朝地！

　　在八卦鉴的镜面中射出一片温润的青光将整个青石平台覆盖了起来，随后，八卦鉴缓缓的在空中自传。

　　镜面上的八个字乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑来回闪烁着青光，不断的催持着镜面中的力量！

　　我静静的看着那面八卦鉴，游尘师傅跟我画出过八卦图，并教导我这八卦，每一卦都代表着一种事物，按照顺序排列，其所代表的事物分别为天、地、水、火、雷、山、风、泽，我铭记在心，此刻又见识到了这所谓的八卦鉴，更是历历在目！

　　青松兄更是了不得啊，呵呵，云中魂捋了一下胡须，青松真人也松开了刚才掐动的法诀，两人看似都放松了下来，实则就要开始百年之后的博弈了！

　　而就在玄剑门众弟子都兴奋不已的时候，两人却都站在原地，一动不动！

　　好像连呼吸都没有了！

　　青石平台四周的玄剑弟子大噪，乱哄哄的议论着怎么回事，而柳云鹤以及玄剑院的掌院这些人也是一动不动的站在了原地，也是那样，连呼吸声都没有了。

　　正当众弟子议论纷纷之时，远目道人聚气凝神，利用剑气喝出一句，掌教真人与这位前辈正在元神斗法，六剑境以下的，请自觉回到别院中继续修炼吧！

　　远目道人这句话，无疑是一个撼天惊雷，开什么玩笑？六剑境以下的都看不到，也就是说，单葫芦以及人剑院的掌院冯木同，乃至玄剑院的监院石战北这三位师傅级的人物都看不到了？

　　虽然看不到，但众弟子并没有就此离去，掌教真人就算是与那位前辈元神斗法，他们也想守在一旁等候着结果，在他们看来，掌教真人的修为无坚不摧，一切修魔之人在他面前都要俯首称臣。

　　柳云鹤等人则是元神出窍观看起了两人的斗法，远目道人通知完玄剑门众弟子的那一刻，也赶忙掐动法诀元神出窍，在他元神刚看到两人的一幕，着实惊了一跳！

　　幸好这是元神斗法！

　　如若是真身斗法，那这玄剑门今日必将颜面扫地了！云中魂双掌幻化似龙爪，每出一招，必有雷电相助！

　　外面的弟子看着天空没有任何异样，天气晴朗，风和日丽的，可这青石平台内就不一样了，整个平台内部犹如夜晚，黑云滚滚，雷电纵横。

　　青松真人的身法极其飘逸，别看云中魂的外表似七旬老翁，但攻击起来真犹如幻影，一招一式，变幻莫测，真中有假，假中有真！

　　每当云中魂瞬移进攻之后，原地就会留下一个幻影，久久不能散去，不一刻，青石平台上已经布满了云中魂的身影，粗略望去，竟有上百之多！

　　玄剑门所有元神出窍的道人都为青松真人捏了一把汗，唯有柳云鹤轻声哼了一声，表示出对云中魂的不屑之色，可能他坚信青松真人到最后能够取胜吧。

　　青石平台上的幻影越来越多，越来越适合云中魂的进攻，青松真人不再犹豫，单手二指并立做剑状猛然朝身前一划！头顶上的三柄玉剑刹那间飞离了青松真人的脑后，那三柄玉剑见风便涨，直至化作平常仙剑大小方才停下。

　　青松真人掐动法诀取出玉剑的瞬间，提醒道，天地人剑！云兄小心了！

　　只见青松真人在空中来回瞬移躲避着云中魂的进攻，而同时又掐动着法诀指挥着那三柄玉剑，当那些玉剑途径云中魂留下的幻影之时，幻影被这天地人剑一击粉碎！

　　本来青石平台上的幻影有上百之多，这一刻，变得三三两两，再不惧进攻性以及攻击力了。

　　云中魂淡淡的笑了笑，说道，青松兄也要小心了！

　　幻影被破，云中魂完全没有分心以及泄气，毕竟，作为名动九州的玄剑掌门，如果被自己最简单的攻击就打的抱头鼠窜，那这掌门还不如回家种地。

　　正当青松真人以心念来指挥着玉剑攻击云中魂的时候，忽地背后阴风大振，来不及回头观看，青松真人急忙掐动护身金印诀！并瞬间挪移，当躲开之后，青松转头一看，不由得倒吸一口凉气，我是看出来了，这云中魂比青松真人更猛！

　　我同样也感觉到了，这云中魂定然认识我，或者知道我在这里，因为我刚来玄剑门，这货就来这里找事，不明摆着让青松真人使出洪荒剑典里边的牛逼剑术给我观看吗？

　　而刚才在青松背后刮起阴风的，正是云中魂手腕上的鬼狱夺魂环！

　　鬼狱夺魂环乃是云中魂游历莽州蛮荒之地时，用所击杀的七种异兽头颅骨炼制而成的！

　　如果刚才那七个鬼头扑向青松真人并将其困在其中，那这场比试也就该停了，被困在七鬼头当中，就像这法宝名字的前两个字一样！

　　鬼狱！陷入鬼狱，任你是大罗金仙，也难逃出升天！

　　青松真人大喝一声，来得好！

　　躲开鬼狱夺魂环进攻的刹那，抬手将天地人剑收回，但在收回的瞬间，又重新祭出。

　　三柄玉剑忽地显现在青松真人的头顶，从上至下排成一字型！

　　天人合一，人剑无我！

　　三柄玉剑同时青芒大作，须臾之间合并成一把青色玉剑，而后从青松真人的头顶灌入身躯！

　　靠！

　　果然天下绝学一大抄啊，这玩意，四师叔不也在地府里跟三殿阎罗宋帝王过招的时候用过吗？这是四师叔抄袭青松的，还是青松抄袭四师叔的？

　　那青色玉剑与青松真人融为一体的瞬间，青松真人消失不见，下一刻，在青松真人刚才站立的位置上，一股紫色的祥瑞之气升腾而起，当紫气散去，一柄紫色大剑漂浮在原地！

　　《洪荒剑典》中的八重剑境，天人合一，人剑无我！

　　好一个天人合一！云中魂大喜过望，能够见识到传说中的八重剑境，此行不虚！

　　真正的博弈，现在才刚刚开始！

　　那紫色巨剑立于原地猛然朝着云中魂所处的位置当头劈下，一道紫色剑芒划破虚空轰然而至，云中魂瞪大眼睛躲开的瞬间，那剑芒冲击到修罗四兽阵边缘的同时，整个大阵仿佛都颤抖了一下！

　　没有任何停顿！

　　在云中魂挪动之后，紫色巨剑的攻击又到了！

　　轰！又是一剑，剑芒中夹杂中毁天灭地的剑气再次朝着云中魂呼啸而来，云中魂躬下身躯，双手竖于身前，想要硬挡这一击！

　　剑芒掠过，咔嚓嚓……几道血痕出现在了云中魂的那双手臂上，静止间，有什么东西飘然而落，低头看去，乃是几片手臂上的鳞片！

　　嘴角间已经渗出黑色的血迹，云中魂满意的点了点头，他需要的，就是这种对决！抬手收回鬼狱夺魂环，云中魂嘴角间开始轻声吟唱。

　　魔王圣母！

　　九天悬刹！

　　化魔元神饲天！

　　赐吾戮仙之雷！

　　云中魂双手交叉与胸前，满头白发登时变得乌黑发亮，本来瘦弱的身躯逐渐膨胀，人体发肤竟然幻化出魔兽之态！

　　而那对龙爪狂化的程度更加夸张，大小堪比成人的头颅！并且，龙爪之上的皮肉以及利爪的变化程度更加明显，皮肉更厚了！利爪更长了！

　　那柄紫色巨剑明显颤抖了一下，平台外的天剑院掌院柳云鹤嘴角颤抖小声喃喃道，此人竟能融合魔、妖、修罗三种修行法门！真乃天纵奇才！

　　当我听到这句话的瞬间，我特么真是惊讶极了！转轮王打算让我精通佛道魔三家真法，而这云中魂竟然精通，魔、妖、修罗这三种神通，看来，他真是个了不起的人物！


第650章 飞天连斩

　　紫色巨剑再次朝着云中魂袭来，这次不是划动剑气进攻，而是巨剑的真身！云中魂此刻的表情谁也看不透，那不是一张人脸，而是一张四不像的脸！

　　典型的妖界修炼法门！

　　万劫戮仙之雷！

　　云中魂大喝一声，左龙爪朝天击出，天空之上顿时黑云滚滚，比之刚才，更为尤甚，黑云之中不消片刻犹如炸开了锅，从那些黑云中闪烁出来的雷电看去，那雷电竟然一反常态是浓黑色的！

　　漆黑如墨的雷电！

　　下一刻，黑云中聚集的雷电一股脑的涌进了云中魂的左龙爪之中！使得云中魂浑身上下无不闪烁着雷电！

　　在他四周的一定空间范围内，不时闪烁出道道黑线，那是雷电之力短暂性撕裂空间所产生的现象！

　　去！

　　左龙爪将天上的黑色雷电尽数汲取，云中魂浑身上下被雷电所包裹！须臾之间，右龙爪朝着那柄紫色巨剑猛然推了出去！

　　天地间，仿佛只剩下了这两人！

　　天地间，仿佛只剩下了那一道黑色的雷电！

　　紫色巨剑没有躲避，而是扩大剑身立在原地，准备硬生生的接这一下戮仙之雷！如若紫色巨剑躲过去，那两人设置的防御阵根本就挡不住如此神威！

　　那道从云中魂右龙爪中直射而出的黑色雷电，划破虚空呼啸而至，在击中紫色巨剑的顷刻间，将巨剑周围那紫色的祥瑞之气瞬间吞噬殆尽！

　　砰！！！

　　一声巨响，紫色巨剑被撞出三丈多远！待黑雷散去，紫色巨剑也在片刻间消失无踪，只剩下了一手撑地，一手扶膝的青松真人。

　　掌教真人！

　　远目以及其他剑院的掌院都为青松真人捏了一把汗，半蹲在地上的青松真人，嘴角间溢出一丝鲜血，这是上百年来没有出现过的情况了！

　　青松在青石平台内，轻轻的摇了摇手，示意自己无妨，不多时，青松抬手用衣袖擦拭了一下嘴角，站了起来，随后将蓬乱的头发扶于身后。

　　云兄，看来我是比不过你了。

　　青松真人话一说出口，不但是玄剑门的所有掌院惊呆，包括云中魂也是同样愣了。

　　不过，云中魂下一刻却笑道，百年时光眨眼即逝，青松兄还是那么谦虚，我这次来就是为了见识一下青松兄九重剑境的奥义剑法，希望青松兄不吝赐教。

　　不知为何，我发觉云中魂说出这句话的时候，好像眼角余光有意无意的朝着我看来。

　　青石平台外的玄剑门人再次惊呆！

　　掌教真人什么时候修炼到了九重剑境？不过此刻看青松真人那微笑对视云中魂的表情，似乎掌教真人真的到达了传说中的九重剑境！

　　有朋自远方来，不亦乐乎，云兄千里迢迢的赶到此处，与我赴百年之约，单凭这份情谊，那……愚兄就献丑了。

　　青松真人平淡的一句话，青石平台外彻底炸开了锅！

　　九重剑境的真法奥义，就算是资格最老的柳云鹤也是没有见过的，没想到，千百年来，玄剑门中再出一位惊才绝艳的修真天才！

　　云中魂不再说话，而是屏息凝神专注于两人的对决，青松真人掸了一下道袍上的尘土，微微挥手，落在地上的三柄玉剑悄然无息的飞进了他的袖袍内。

　　正在青石平台外等候对决结果的玄剑弟子一个个焦急的看着内部，我也一样，不过我焦急并非是担忧他们的生死，而是想看清楚这传说中的洪荒剑典到底有多厉害，转轮王说了，让我学习这里的大乘剑法，届时我还需要解毒此剑法，用来对付自己的敌人！

　　此时，远目道人的元神回到了肉身，他飞身飘到空中与众弟子喝道，三剑境以下的弟子，速速回避！三剑境以上的弟子，驾驭飞剑，远离青石台二十丈！

　　话音刚落，玄剑山门上空的九天灭元大阵开始启动了！

　　苍穹之上，万千仙剑。

　　气势如虹，争相狂奔。

　　九天剑阵！

　　玄剑门众弟子无不瞠目结舌，九天灭元剑乃玄剑门镇派之宝，三百多年内从来没有启动过！在今日竟然有幸目睹这神兵的绝伦风采！

　　我在一众师兄的带领下，迅速退到鸿阳殿以外，众人观战心切，竟同时攀爬到了墙壁上，立于墙头，驻足观看！

　　其实以我现在的本事，我也不知道我算是哪个境界的，不过我打开法眼，却是能够看个一清二楚的！

　　其余三剑境以上的弟子，掐动灵诀驾驭飞剑腾身而起，形形色色的宝剑充斥着玄剑门天空的色彩！与玄剑门上空的九天灭元剑阵融为一体，将整个苍穹染指成九彩斑斓之色，颇为壮观！

　　云中魂和青松真人都已元神归体，要发动九天灭元剑，单凭元神，是不够的，而在两人元神归体的瞬间，玄剑门众弟子再次哗然！看来这次是要动真格了！

　　苍穹之上的万千九彩气剑渐渐的汇聚成一个漩涡，转速也是越来越快，青松真人双手盘于一起，掐着一个古怪的法诀，同时嘴里念动灵诀：

　　洪荒九剑，

　　助吾飞天！

　　破其金甲，

　　攻其元神！

　　飞身于空中的柳云鹤大惊失色！其女柳忆香在他的仙剑之上问道，爹爹，你怎么了？

　　柳云鹤振声道，掌教真人使出的这招，乃是洪荒剑典中的三大绝学之一！飞天连斩！

　　话毕，远目道人飞了过来，问道，师兄，掌教真人使出这招，胜算几成？

　　柳云鹤的神情看似十分失落，但却轻声道，不出意外，十成！虽然知道青松真人赢定了，但柳云鹤还是一脸失落的样子，似乎想起了某件事情。

　　好剑阵！以气化形，虚中藏实！老夫要好好的领教领教了！哈哈哈！云中魂此刻单手负于身后狂笑不止！

　　天上的万千气剑还在不断的酝酿，不多时便会成型，留给青松真人的时间越多，让剑阵运行的时间越长，攻击力就越大！

　　云中魂不但不着急，反而仔细的观察了一番这九天灭元剑阵，他本是爱剑之人，只为寻求飞升大道，所以研习魔、妖、修罗三界的功法，希望能够找出尽早飞升的修行之道。

　　云中魂可谓是集百家功法之所长！

　　片刻间，气势恢宏的九天剑阵已经成型，青松真人的攻击马上就要来临，云中魂此刻不再大意，立于原地轻声吟唱，一阵神秘的梵音降临，使得众人都有种想要顶礼膜拜的感觉。

　　忽然，苍穹之上凭空降下九个金色梵文大字！

　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！

　　那九个金色大字闪现出来的瞬间，将整个天玄殿顶上的瓦片都映成了金色的！

　　而在青石平台外二十丈远的众弟子身上脸上也是金光烁动！柳云鹤以及所有的玄剑门高手皆是惊讶至极，愣在了原地！

　　那九个从天而降的金色大字落到云中魂周身三尺处便停了下来，缓缓的转动着，我看着那些字眼，着实感到眼熟，回想良久，顿然发觉，这不就是那面黑色生死令上的符号吗？

　　但转眼又回想到，自己不仅只是在黑色小剑上见过这几个梵文，在别的地方也绝对见过，但绞尽了脑汁却怎么也想不起来。

　　此刻的我犹如漂泊于汪洋之中，面前三尺之处便是一叶扁舟，但自己使出浑身解数也难以上得小船。

　　青松真人看到这金色九字，微睁双目，嘴角间颤抖了一下。

　　不过剑阵已经蓄势待发！九把绝世神兵皆是剑尖朝下，在苍穹之上形成一个圆环，将整个青石平台笼罩其中！

　　飞天连斩！


第651章 临兵斗者皆阵列在前

　　青松真人大喝一声，身形似云中之鹤腾身而起，单手握住其中一柄仙剑，下一刻，他的身影竟凭空消失！

　　而云中魂周围的九个金色梵文大字中的临字猛然间金光大盛！这乃是飞天连斩的第一斩！

　　须臾间，青松真人现身于苍穹，握起第二把仙剑再次消失，而云中魂身旁的那个兵字突然光芒尤甚！

　　飞天连斩的第二斩到了！

　　众弟子哗然！这传说中的飞天连斩进攻时竟然还是隐身状态的？！

　　其实，在青松真人发动飞天连斩的时候，并不是因为他能够隐身，只是他移动的速度太快了，修为低的玄剑门弟子用肉眼根本无法看到。

　　像丁明宗石战北之流，也顶多能够看到从天空的剑阵中到云中魂肉身之间有一道虚影划过！并不能看清青松真人的身形！

　　只有柳云鹤以及远目道人这种修为的，才能够看清青松真人的每一击！

　　接下来，斗字金光大盛！

　　者字金光大盛！

　　直至最后一个前字光芒散尽，苍穹之上的万千气剑已经开始逐步消散，而青松真人此刻看去，更没有了往日那般威严庄重之象，整个人衣衫飘荡须发皆张！

　　身上的青黑色道袍更是无风自动！

　　噗！

　　九个金色梵文大字逐渐散去，云中魂一口鲜血喷出！他再也支撑不住身体了，顷刻间半跪了下来，反观青松真人也是喘着粗气一副油尽灯枯的摸样，两人的斗法切磋，着实撼天动地！

　　在斗法结束的那一刻，天地间的任何嘈杂之声像是突然失去了一般，那么静，静的能够听到剑气消散的声音，静的能够听到云中魂的喘息之声。

　　良久，青松真人喘了几口粗气，趔趄着往前走了几步，扶起了云中魂，云中魂抬手用衣袖擦了一下嘴角的鲜血，洒脱的笑道，青松兄好剑法！我输了。

　　青松真人却并没有笑出来，他淡淡的回应道，如有机会，愚兄希望百年之后，仍能与云兄再次切磋，如何？

　　玄剑门众弟子再次哗然！掌教真人经常教育众弟子，修行之人切记不要过于看重胜负之分，以修养为主，修道为辅！

　　没想到今日青松真人竟然说出这样的话，看来青松真人可能着实想跟云中魂再次对决吧。

　　高手，是寂寞的，一个追求修行之大道的高手，更是寂寞如斯！

　　云中魂已经站直了身子，毕竟两人刚才的比试只是切磋，而并非拼命，所以两人元气大伤但并无伤及根本。

　　那百年之后，吾定当再次拜访青松兄，说罢，云中魂洒脱一笑，转头向外走去，当他走出青石平台的瞬间，修罗四兽阵化作一道黑烟消散无形。

　　此刻，青松真人那正道巨擎的牌头可谓是挂牢了！

　　问世间谁人能在九天剑阵中承受飞天连斩？玄剑门众弟子的感觉正是——放眼天下四海九州，掌教真人再无敌手！因为四大宗主现在全部挂掉了！

　　一众弟子簇拥着掌教真人走向了天玄殿，只有我立在原地呆呆的望着从远处慢慢走来的白发老者，云中魂。

　　呵呵，小伙子，你在想什么呢，云中魂走到我旁边，轻声问道。

　　我周围已无一人，全部都跑到了天玄殿去瞻仰掌教真人的风采。

　　呆呆的摇了摇头，我脑中如一团乱麻，老者捋了一下胡须，抬头仰天呵呵一笑，颇有意味深长的感觉，随后转头走出了鸿阳殿的大门。

　　我回过头来，远远的朝着云中魂望去，忽地心中传来一阵话语。

　　记住，你有重大使命在身，今日青松所使用的飞天连斩，你可看仔细了？他用千里传音对我说道。

　　我用力的点了点头，表示自己看清了青松真人的飞天连斩！

　　他继续用千里传音道，在你道法大成之日，你有很多事情要做！青松真人百年未用飞天连斩，今日我也只能帮你这么多了！

　　在千里传音中，云中魂并没有告知我那面黑色令牌的名称，其原因无可追寻。

　　我从怀中取出那黑色令牌，来回观看，除了上边那九个梵文小字外，他再也看不出此剑之上还有什么玄机。

　　而刚才云中魂迎战飞天连斩之时，正是从天而降了这九个字！

　　当时玄剑门所有的修真高手俱是瞠目结舌！难道这九个字还有很特殊的意义吗？我百思不得其解，随后将黑色令牌收于怀中，朝着天玄殿走了过去。

　　由于天玄殿门前，弟子众多，都在瞻仰掌教真人的风采，我则是绕道了一侧，悄悄打开法眼，朝着里边看去。

　　待青松真人刚在天玄殿的黑色檀木椅子上坐稳，远目道人就首先贺喜道，掌教真人大败异域高手，真乃可喜可贺啊！

　　外边一众弟子也是站在门前跳来跳去朝着大殿内部观望，今日之经历，若非机缘巧合，恐怕一生一世都绝难看到！

　　一个是异域高手，一个是名动天下的正道巨擎，两人的对决真乃堪称传世之战了！

　　呵呵，好了好了，众位师弟刚才元神出窍甚久，这一会也都回去歇息吧，如谁有修行上的感悟或者想询问什么，待到明日，我们再一一探讨，可行？

　　青松真人笑容可掬，柳云鹤站起身说道，聒噪！都且回去吧！掌教真人需要静养生息！相对于青松真人的态度，天剑院掌院柳云鹤可谓是嚣张凛然。

　　等到所有弟子全部退却，大殿上只剩下了青松真人与柳云鹤的时候，青松真人再也忍不住了，噗的一声，吐出一大口鲜血！

　　我靠，我原本也想关闭法眼离开这里，但青松真人的这一大口鲜血，却是让我猛的一下就愣住了！

　　师兄师兄！你怎么了？柳云鹤急忙扶住青松真人，青松摇了摇手，示意无妨，只是一个劲的叹息，许久才轻声道，我二人的对决，其实，是我输了！

　　什么？！！！

　　柳云鹤大惊失色，在玄剑门内！在九天剑阵之下！青松还发动了飞天连斩，到最后，竟然是输了？！

　　怎么可能？！

　　这些话说给玄剑门内的任何人听，估计都不会有人信罢！

　　那九字真言，临兵斗者皆阵列在前，你可知是何功法？青松真人微眯着眼，显得有些疲惫。

　　柳云鹤皱起眉头想了又想，回道，这种功法我在儿时修行的时候曾听闻过，好像叫做《大周天修神图》吧？在当时众位师叔师伯都认为这只是一个传说而已，毕竟这种功法谁也没有见过。

　　没错，这非但不是传说，反而是一部惊世绝伦的修行功法，今日之战，云中魂在决战关头没有祭出他心神相交的法宝——冥魂令！若是祭出，我将败的一塌糊涂！

　　我心中的惊讶之情，无法与语言表达，看似云中魂是败了，但其实是青松真人败了，因为云中魂将那冥魂令送给了我！

　　青松真人喃喃道，如果在他发动大周天修神图之后再次祭出冥魂令来催持功力，那我是决然无法重创于他！据说这部功法总共五部，也不知云中魂所得到的是第几部，此功法与我玄剑门开山绝学洪荒剑典相比，虽说在名气方面不相上下，但在某些感悟众生，修行大道的方面有过之而不及！

　　青松真人淡淡的讲述着云中魂的事迹，语气极其柔弱，周身上下再无半点仙风道骨正道巨擎之风采，仿佛在这一瞬间，苍老了许多。

　　师兄，那大周天修神图到底是何种修道之法？怎地这般厉害？柳云鹤追问道。

　　青松真人摆摆手，显得极是疲惫。

　　唉，日后再说吧，柳师弟，你也回去歇息罢。


第652章 玄剑九式

　　大战之后的玄剑门，一派仙家重地之模样，就连整日酗酒的单葫芦在今天也是一脸清爽的样子来到了练剑坪。

　　诸位弟子，今日定要在日上三竿之时将玄剑九式牢记于心，当然，新弟子可以酌情的放宽一点，但，切记不可偷懒！

　　训完了话，单葫芦大大咧咧的坐在了练剑坪外的青石凳子上。

　　粗略望去，人剑院的弟子约有三百之多，浩浩荡荡的在练剑坪上排列成一个大方阵。

　　这是我在玄剑门第一次练剑，但以前大师伯王天承曾经教过我真幻剑诀，剑法虽说我不是太精通，但至少不是傻屌，可我明白，我刚来这里，不能锋芒毕露，不然是一件很危险的事情！

　　所以，练剑之时，我装作很笨拙的样子，而旁边的智林不断的教导着他，一会说要屏息凝神，一会说要气聚一处，我真想说一句，你他妈感动了我！

　　确实，在一个没有熟人的地域，能有一个对自己照顾的无微不至的朋友，这是一种恩惠。

　　正在我努力练习玄剑九式这简单入门的剑法之时，左前方一个扎着两条冲天辫的小女孩不时的发出吃吃的笑声，我转头望去，那女孩竟一直在看着我，不断的嬉笑，好像我的样子有多笨拙似的。

　　这种事情，放在任何人的身上都会多多少少有那么几分尴尬，但就在这愣神的瞬间，我又练错了几个招式，倒是让那个小女孩越发欢笑了。

　　智林在一旁小声提醒道，师弟，勿听旁言，勿信琐语，练功之时专心致志，切不可被外力所干扰。

　　奶奶个熊的，老子是不会吗？老子是故意装的！我要是使出真幻剑诀，怎么说也比这些战五渣要强太多吧？草！

　　小子，你怎么这么笨呀？那扎着两条冲天辫的小女孩仍然不依不饶，转过头笑嘻嘻的问着我。

　　我不觉脸面一红，颇为尴尬，正要反击之时，忽然想起，这小女孩是天剑院掌院柳云鹤的女儿，不敢惹！当下就回道，师弟不才，还请师姐多多见谅！

　　仅仅是来了三天，我就知道这货平日里也是颇受单葫芦的宠爱，加上天资聪慧，在入门短短一年间，就已经步入了一剑境，算得上是进境神速了。

　　但柳云鹤曾交代过，不可让其女境界进展太快，否则在修行途中极可能会走火入魔，所以柳忆香哪怕已经步入了一剑境，也要经常跟那些个刚入门的弟子一样修炼基本功。

　　日上三竿之时，我已经将玄剑九式记了个大概，虽不能滴水不漏完完整整的打出来，至少也能比葫芦画瓢的练上一套。

　　在众弟子即将散去之时，我信步来到单葫芦身旁，单手将青水剑负于身后，轻声道，师傅，弟子有一事不明，还请师傅赐教。

　　单葫芦拔开酒壶塞子，先是灌了一口酒，而后才笑眯眯的说道，张亮，有什么问题，你但问无妨。

　　我双手一揖，点了点头。

　　师傅，为何我们玄剑门中的法宝以及功法很多都与九字有关啊？

　　哈哈哈，这个问题，问的好！

　　单葫芦先是仰头大笑一声，随后一拍大腿振声道，修真界中，多种修行功法的套路各不相同，在我道家百法之中，九字为尊，而我们玄剑门中的功法以及宝器多用九字，正是这个原因。

　　单葫芦讲完，便笑呵呵的拍了一下我的肩膀，随后转身朝着厨房一步三摇的走了开去。

　　我正欲跟随单葫芦一并前往厨房，正巧这时从后方传来一阵清脆如铜铃的笑声，声音颇为熟悉，我转过头一看，后面之人正是今日在练剑坪上对着自己不停嬉笑的柳忆香。

　　喂，小子，你好像很笨哦！

　　卧槽他大爷的！这小丫头片子，怎么就追着老子不放了！老子那不是笨，那是故意装的懂不懂！

　　不过都说童言无忌，少年心性中，很少出现尔虞我诈勾心斗角的事情，也正是因为童性的天真，这柳忆香张口说出来的话，直接就给我噎了个半死。

　　我本想发火，但为了不让事情败露，我还是陪笑道，师弟天生愚钝，当然比不过天资聪慧的师姐了。

　　一听我喊出的师姐，柳忆香乐的合不拢嘴，下一刻竟然走上前来，拍拍我的肩膀，笑嘻嘻的说道，好，我认你这个小师弟了，以后看见我，就要喊师姐哦，嘻嘻，作为回报呢，恩……让我想想。

　　我心说，作为回报，你就在床上跟我谈谈人生理想，如此，岂不妙哉？

　　不知不觉间，我又学起了小智那淫荡的笑声，嘿嘿嘿嘿……

　　柳忆香歪着小脑袋，单手托腮，思索了片刻忽地摆正了脑袋对我说道，你有什么不懂的，可以请教我啊，反正我是你师姐嘛，嘻嘻，这多好！

　　用现代话来说，人家可是官二代，我怎么惹得起，听完柳忆香的话语，我忙点头道，一切听从师姐的安排。

　　往后的几日里，单葫芦不断的催促着众弟子的修行，看得出来，掌教真人与异域高手的斗法，极大地刺激了他，使得他在这些时日中，上进心不断涌现，一连十天过去了，单葫芦就迫不及待的开始考核。

　　考核还未开始之前，我就朝着智林看了过去，这位自己刚入玄剑门时认识的第一位朋友，我不由得为他捏了一把汗，但，这无疑是多劳的，智林虽不漏声色，但所考核的内容却是轻轻松松的就通关了。

　　但我觉得不太一样了，在刚来玄剑门的那天，他记得清清楚楚，智林这个人应该是个爱说话，喜欢交朋友的人，自从在后山小树林中听到那段对话之后，智林竟完全变了一个样，这段时间寡言少语，脸上更是不见一丝笑容。

　　这一点，让我百思不得其解。

　　待到我上场考核之时，单葫芦轻声道，张亮，你入我玄剑门并无多少时日，你就把前些日子我所教给你们的玄剑九式尝试着打出来吧。

　　柳忆香在台下捏紧了小粉拳，我平时练功的时候，表现的非常笨拙，很多东西都不会，大家都为我捏了一把汗！

　　但，这次我让这个小师姐大跌眼镜了，那玄剑九式在我手中打出，犹如秋雁南飞，行云流水一般顺畅。

　　嘿嘿，老子是笨吗？老子那是内敛好不好？

　　众弟子骇然，穿的同样是玄剑门学童道袍，拿的也同样是人手一柄的青水剑，打的也更是每人都曾学过的玄剑九式，但为何在他手中打出来，却变的如此优雅？

　　好好好，此子当真前途无限！单葫芦不停的夸我，这肯定是单葫芦内心中的真实写照，要知道，一个没有任何修行根基的人，能在短短数日内就能掌握这一整套剑法，那可当真了不得。

　　看来我伪装的非常成功！

　　通过！待我打完最后一个招式收功之时，单葫芦振声道。

　　这一刻，柳忆香对我的看法完全改变，我感觉她似乎明白了我一直在藏着掖着装傻？

　　下了台子，柳忆香急匆匆的跑到我面前，一脸怒气的样子问道，小师弟，你从来没有请教我过，但为什么能把玄剑九式完整的打出来？还打的这么飘逸！

　　我差点趴在地上，听这话的意思，好像我不请教她但却打出完整的玄剑九式完全是不可能的。

　　我说我靠，这……这……凭啥必须请教你才能打出来玄剑九式啊？

　　听闻我这样的话语，柳忆香才算是满意的笑了笑，不过下一刻，她疑惑道，我靠是什么意思啊？听起来很顺嘴哦！

　　我一愣，呃了一声说道，我靠的意思就是形容心情的语气词，比如说，哇，哈哈，什么的。

　　柳忆香哦了一声，朝着我的肩膀大大咧咧的拍了一下说道，我靠，你真是太棒了！

　　……

　　我是不是教坏了一个天真的小妹妹？


第653章 后山被打

　　这次考核通过了，也就说明我就拥有了修行剑气的资格，在玄剑门人剑院当中，这种看似不太正规的考核，却正是来评定每一个弟子根基的重要所在。

　　这玄剑九式乃是鸿阳真人最初从洪荒剑典中感悟出来的一套剑法，十分干涩难懂，一般来说，在入门三个月左右，大多数弟子才能完整的打出来，偶尔有些愚笨的，甚至过了大半年，还难以打出其中几个比较复杂的剑招。

　　拥有了学习剑气的资格之后，我与柳忆香走的更近了，平日里更是有事没事就在一起玩耍，学习剑气与修炼身体根基不同。

　　剑气这东西需要自己的心灵感悟而并非整日闷头苦练，所以，相对于修练基本功而言，修炼剑气之外的闲杂时间还是相当充足的。

　　其实，我完全可以用自己的法力来转换剑气，但那样的剑气不纯，而且容易露馅，反正我根基好，我就慢慢练呗！

　　每逢修炼过后，柳忆香总会拉着我漫山遍野的跑，今天去东山亭里看看安魂钟，明天去后山采采隐形菇，让那些垂涎柳忆香的弟子真是羡慕的不得了，当然，少年心性中的垂涎以及喜欢，那都是懵懵懂懂的，做不得真。

　　俗话说，常走夜路必遇鬼，好运连连定走背，这好运积累到了一定的程度，定走背字！

　　这天我觉得腹中疼痛难忍，一路小跑的赶到茅房，不多时出来之后，正巧遇上了几个人剑院的弟子，巧遇很正常，但在这茅房处，这么多人“巧遇”在一起，就不太正常了。

　　毕竟，人剑院的茅房离着住宿的地方还有很长一段的距离，而与练剑坪相比，那距离更是相差了十万八千里。

　　几位师哥好，我微微一笑，淡淡的说道，但饶是如此，对面几人也丝毫没有要让开道路的样子，五个人将青石小道挡了个严严实实，每个人的表情皆是如虎如狼，怒意十足！

　　小子，你真是不知道天高地厚，一点规矩都不懂！

　　说话这位，我是知道的，他叫白冲，年纪比我大上三四岁，个头更是高他半尺，入玄剑门已经半年有余了，现在也是正处于一个修炼剑气的阶段，他曾多次相邀柳忆香出去玩耍，但柳忆香总是毫不留情的给拒绝了。

　　面前这场景那就是板上钉钉的事，谁都能看得出来，这四个人定是白冲叫来的。

　　我双手一摊，无奈的说道，我比较笨，师姐就是想教我东西嘛，这又怎么了？

　　白冲噗嗤一声，被气笑了！

　　放屁！你说你笨拙？一个月的时间都不到，竟然跟我们一样开始修炼剑气，你这也叫笨拙？

　　我被噎的说不出话，毕竟我还是有一定根基的，修行速度确实很快。

　　见我不说话了，片刻后白冲摆手喝道，给我打！

　　旁边站着四位掐腰盘臂的弟子，其中一人上前抬腿，猛然就将我踹翻在地，另外三人不失时机的冲上来对准我就是一顿乱踹！

　　我靠！

　　我特么瞬间就愣住了，这玄剑门还能有这种事？欺负外来的不是？我放出法力感受了一下他们的力量，发觉他们都挺弱的，如果我还手，他们必死无疑！

　　万般无奈之下，我只能用上金石太岁，让他们随便打吧。

　　一顿拳打脚踢之后，五人个个都是抱着胳膊捂着大腿，不停的痛吟，我心中好笑，他们几个却认为自己打的很爽很过瘾，毕竟自己的手脚都打疼了！

　　青石道旁的小树上，不知何时飞来几只燕雀，叽叽喳喳叫个不停，仿佛也在嘲笑着我的落魄。

　　良久，我从地上爬起，抬手来回轻轻拍打着身上的尘土，嘴里哼着很有节奏的小苹果，心说尔等渣渣将来迟早被我踩在脚下！

　　原本我是可以还手的，但还手了，事情就闹大了，万一我弄死了他们，那就彻底完蛋了，毕竟，我来到这里，是为了大事，是为了寻求飞天连斩的精髓，将来对付我的敌人！

　　不再多想，我明白，眼下最要紧的，就是要用心学习玄剑门修行功法中最重要的——剑气。

　　如果能够在体内凝出剑气，那么在以后的修行途中，将会更加顺畅！

　　这一剑境和八剑境乃是洪荒剑典的两大分水岭，八剑境自是不用多说，很多修行高手到了这个境界都是停滞不前。

　　而一剑境之所以被称为分水岭，是因为天资愚钝或者久不开窍的修行之人基本上都无法做到凝结剑气于自身丹田。

　　通俗的讲，这种人不适合修真炼道，他们应该过的生活，就是像凡人那样，平平凡凡的渡过每一个日落日出，同时经历生老病死。

　　我虽然没活多少年岁，但我却很明白的很，想要不被欺负，定要坐拥实力！

　　有了实力可以不去欺负别人，至少自己也不会被欺负，但如果自己没有实力，那就会被别人骑在头上或踩在脚下！

　　下定决心的刹那，我咬牙盘腿打坐，开始修行单葫芦所教导给众人的修行剑气之法门。

　　气，无根，无生，无相，乃万法之根本，炼气者，须定心凝神，呼吸吐纳天地之精华于周身，聚气者，可通任督，亦可逆行经脉聚气于丹田，汇聚十八周天乃次循环，三十六周天为主循环，达之者，气成也！

　　这口诀通俗易懂，毕竟作为一剑境的入门练气口诀，如果过于深奥，那么，将会错失多少修道之人的因缘。

　　而洪荒剑典中，八重剑境跃入九重剑境的口诀就不是那么简单通俗了，其难懂程度让多少后人望而生畏，并且口诀中的呼吸吐纳更是一口气攀升到了八十一周天。

　　当初云中魂将冥魂令赠与我之时，恐怕也是大意了，在他看来百年时光转眼即逝，虽然青松真人乃天赋异禀惊艳绝伦的修剑之人，但他未必就能达到传说中的九剑境！

　　但，青松做到了！

　　所以，两人在后半段的切磋中，当云中魂感应到青松真人的境界之时，不由得大喜，能够见识到传说中的九剑境，哪怕是输，也输的心服口服！

　　原因正是在于——玄剑门自开山鼻祖鸿阳真人以外，从来没有第二个掌教修炼到过九重剑境，毕竟，踏入九剑境，就意味着渡劫。

　　以剑入道的天劫不比修真者，由于以剑入道的难度比起修真入道要艰难百倍不止，所以在功力以及修为之上，以剑入道是占有得天独厚的优势。

　　而其考验最终修炼成果的天劫，正是心魔劫！

　　这一点，倒是与佛教的飞升天劫有着殊归同路的特点。

　　来回呼吸吐纳了数个周天，我完全感觉不到一丁点的气，难道是师傅说的口诀不对吗？想罢，我摇摇头，告诫自己，这不可能！师傅一定是对的。

　　继续盘腿打坐入定，来回呼吸吐纳了整整三十六周天，好像还是没有一点剑气的存在，我反倒毫不在意了。

　　自己何德何能？如何能够在一个月内将剑气融入身躯？想那些震铄古今的名士剑客，哪一位没有经历过一番苦难？

　　来日方长，不必急功近利，急于求成。

　　时间在指缝中，点点滴滴的逃窜开去，在以后的日子里，每逢柳忆香邀请我去玩耍之时，我都会微笑婉拒，这一点，白冲看在眼里，爽在心里。

　　我！无论如何，今天你都要陪我去东山亭！！！这天众弟子刚练完功法，正要散去，看着闷头朝外走的我，柳忆香彻底发飙了，这一声河东狮吼，顿时震煞众人，人剑院三百多名弟子中，不下一百名同时转过了头。


第654章 神秘的守山人

　　单葫芦看了柳忆香一眼，但随即呵呵一笑，摇了摇头，径直走了远去，一个老于世道的人，当然明白这些他们眼中的小孩子到底是在想些什么。

　　师姐，一会我还要回到卧房修炼剑气，恐怕不能陪同师姐，要不你叫上智林师兄一起吧，说话间，我偷眼看了一下智林，智林虽然整日板着脸，一副心事忡忡的样子，但听闻我这么说，也不由得展开了颜面。

　　毕竟，柳忆香可是人剑院的人气小美女。

　　谁来了都不行！必须要你跟我去！

　　我心说我靠，老子卖给你了？还必须我跟着去，但人多，我也不好发火，当即就小声说道，我真的有点累，你自己去吧。

　　我说完，不再等候柳忆香的下一句话，随后朝着卧房走去，练剑坪内的众弟子都傻眼了，乖乖，人家柳忆香长的漂亮，老爹还是天剑院的掌院，每个人都巴不得跟她玩的好一点，关系处的更为融洽一点，将来有多少好处那不知道，至少，肯定是没坏处的。

　　这家伙，脑袋让猪给踢了吗？

　　不是吧？我来玄剑门这么久，还是第一次见有人公开拒绝小师妹的。

　　切，这种人的脑袋，简直就是榆木疙瘩！

　　场上议论纷纷，个个都选择了柳忆香的阵容，我不去过多理会，还是径直的朝着卧房走去。

　　师弟！今天你要是走了！永远不要理我！！！

　　响彻练剑坪的怒吼！

　　柳忆香那水汪汪的一双大眼睛内，晶莹闪动，泪水不断的在眼眶中打滑，像是随时都会掉下来的样子。

　　我停顿了一下，但仅仅是停顿了一下，下一刻，还是毅然的朝着卧房走去。

　　哇……柳忆香顷刻间蹲在地上，嚎嚎大哭了起来，白冲见样，急忙跑过去安慰道，师姐莫要伤心，我陪你去东山亭罢。

　　不知是柳忆香痛心疾首失了方寸还是对白冲渐渐改变了看法，此刻竟然泪眼婆娑的点了点头，白冲刹那间兴奋的差点跳将起来。

　　回到卧房之后，还没坐稳，智林就赶了过来，轻声问道，张亮啊，为何你屡次拒绝忆香师妹的邀请？

　　我来这里，是为了修真炼道，修习真法，没有那么多的时间陪着柳师姐玩耍，我说完，便开始闭目打坐，智林淡淡的点了点头，我俩都不说话了。

　　其实，我不想跟柳忆香牵扯那么多，家里还有一群女人需要我去照顾，我实在没心情也没精力在女人身上浪费时间了，我所要做的，就是尽快解除到飞天连斩！

　　良久，智林往窗外小心的瞭望了几眼，随后附身在我身旁，窃窃私语道，师弟，你能帮帮我吗？

　　我一怔，转头问道，师兄，什么事情还需要我帮你？你且说来！

　　此刻的智林倒显得有点不好意思了，他面色稍红，唯唯诺诺了老半天才小声说道，我……很喜欢忆香师妹，如果你有机会的话，能帮我约她一起出去玩耍吗？

　　听闻智林的话，倒是让我挺惊讶，平日里不怎么说话的智林，心里头居然一直喜欢着柳忆香，我不动声色的点点头，小声道，恩，我尽量吧！

　　呵呵，谢谢师弟，就知道师弟最好了，得到了我回答，智林显得十分高兴，拍了拍我的肩膀，屁颠屁颠的就跑了出去。

　　我淡淡一笑摇了摇头，心说修行才是最重要的，男欢女爱，一切终究是浮云也。

　　卧房内已无他人，我静静的打坐许久，呼吸吐纳了一个完整的三十六周天，可结果不但没有神清气爽的感觉，反倒是更累更困了，叹了口气，我喃喃道，难道我就是那一种不适合修真炼道的人吗？

　　百思不得其解，我心说不管了，可能是自己体内还有一些法力，所以有些冲突吧，当即闷头睡觉！

　　时间就这么一天天过去了，这天，我与众弟子刚刚打坐完毕，单葫芦就摇摇晃晃的走了过来，眯着眼说道：“恩……张亮啊……明天该你值守山门了，清晨在日出之前就要赶到的，也就是说要起床的更早一点了，明白了吧？”

　　我顿时愣怔了，怎么还要值守山门啊？

　　但并无过多询问其原因，他还是认真的点了点头，回道，弟子明白了，请师傅放心！

　　呵呵，单葫芦满意的点了点头，摇摇晃晃的走开了。

　　转头问及旁边师兄弟，我才如拨云见日。

　　原来，玄剑门人剑院的弟子当中，每个人都要值守山门的，每人一天，每天两个弟子，就这样周而复始的循环。

　　在我来到玄剑门的第一天，就正巧是智林在值守山门。

　　是夜，晴空万里，漫天繁星，我躺在卧房内久久不能入睡。

　　我的心思飘向了远方，转轮王对于我的安排，我不会多想，他的安排一定是对的，只不过我到底该怎样做，才能解除到飞天连斩呢？

　　躺在床上翻来覆去难以合眼，我索性起床来到人剑院外，看月色，此时该是寅时，在人剑院恍恍惚惚的转了几个来回，后来想想，反正是要早起，索性直奔山门去了。

　　到了玄剑山门的那一刻，我忽地愣住了！

　　这大半夜的，怎么还有人在这里扫地？

　　老先生，您……也是玄剑门人吗？

　　我缓步走过去，在那老者的背后轻声问道，之所以这么说，是因为我看到那人的身形很是枯楼，尤其是驼背很严重，外加头上还有一顶破旧的草帽。

　　我算是，也不是，严格来说，我只是个看守山门的糟老头子，那老者已经将山门处打扫的干干净净，随后将扫把放在一旁，嘎吱一声，轻轻的打开山门，就近坐在了门槛上。

　　看着呆若木鸡的我，老者轻轻的拍打了一下旁边的门槛，意思是邀请我一起坐下。

　　待走到老者身旁，接着明亮的月色，我终于看清了老者的容颜。

　　这定是一位年过六旬的长者，他与单葫芦完全一样，都是留着长长的山羊须。

　　但与单葫芦不一样的是，他摘下草帽的瞬间，竟然……是个光头！

　　小伙子，你是哪个院的？这么晚不睡，跑出来干什么？

　　老者怪里怪气的问道，我微微颌首，轻声回道，老先生，晚辈乃是人剑院单葫芦门下的弟子，只因辗转难眠，并且明日就轮到晚辈值守山门，所以便早早的起床来到了这里！

　　嘿嘿，真是个有趣的小伙子，此刻离鸡鸣破晓至少还有三个时辰，你来的也太早了些吧。

　　光头老者笑的很诡异，但从其语气中不难听出，他跟我聊的很是愉快。

　　我也是淡淡的笑了笑，随后轻声问道，老先生，您经常打扫山门吗？

　　恩，不是经常，而是一直，你们人剑院的弟子是负责白天值守山门，而我，则是负责夜间值守山门，一样的，只不过你们每人一天，嘿嘿，而我则是一人十年！

　　老者说出的话，顿时将我惊讶的说不出话来。

　　这老者竟然在此看守了十年的山门？！

　　老先生，请恕晚辈不敬，晚辈该怎么称呼您？

　　嘿嘿，有礼貌是好事，但不要过分谦卑，无须自称晚辈，你叫我老火就行了，以后我们平辈相称，对了，小伙子，你叫什么名字呢？老火年纪一把，但说起话来却是风趣异常。

　　老先……呃，老火，我叫张亮，你以后可以叫我亮子！

　　老火捋了一下泛白的山羊须，眯眼笑道，恩，名字不错，有种气宇轩昂的味道，哈哈！感觉你能做大事！

　　我靠，老火的话，吓了我一跳，我心说这货不会是话中有话吧？


第655章 大周天修神图

　　其实老火说的不错，子的意思乃是尊称，但我这个子，是后边点缀上去的。

　　我俩又东扯西扯的聊了一些山外的话题，倒是让我俩的关系越发和睦了，我没有问及老火的身世来历，老火没有问及我的父母亲人，似乎我俩都知道该聊些什么。

　　片刻，老火眯眯眼，对我摆手道，不行了，我这糟老头子的体力，可比不上你这年轻人哟，我去睡会，张亮啊，破晓时分叫我一下就可以了。

　　恩，老火，你先去休息吧，我再坐一会。

　　与其打完招呼，老火靠在山门的口边歪着脑袋就睡去了，看的我一愣一愣的，心说，难道老火不是回房间睡吗？怎么直接就坐在山门前睡着了？

　　自己一人坐在山门前，索然无味。

　　良久，我盘腿打坐，反正闲着也是闲着，打完三十六周天，我捡了一根小树枝，在山门前的土地上划着那柄黑色冥魂令上的符号，虽然我能够将九个梵文字体精确的刻画出来，但他实在读不懂这几个字到底该怎么念。

　　看着土地上画出来的九个梵文字，我双手托腮，静静的看着地面，静静的思索着，那天云中魂与掌教真人战至最后，就是从天而降的这九个金色大梵文。

　　当时在九天剑阵中，青松真人还发动了飞天连斩，但硬是被这九个字体给格挡了下来！

　　这九个字，到底是什么意思啊？

　　我挠挠脑袋，又抓抓头发，百思不得其解，正在他心烦意乱之时，忽听背后一声，哎哟，张亮，你还懂梵文啊？

　　我浑身一惊，寒毛都倒竖了起来，老火不知何时悄然无息的走到了我的身后！

　　哦，不是，这几个字是那天的异域高手与掌教真人斗法之时我看到的，但我不知道是什么字，所以经常写下来观看。

　　我的面相看似英气勃发，秀气异常，但要说起撒谎的本事，那也是一等一的，这一点地球人都知道，我特么多机智！

　　老火咧开嘴角点点头，提了下宽松的裤腿，忽地在我旁边坐了下来，嘿嘿一笑，小声问道我，想知道这几个字怎么念吗？

　　啊？老火，你……你认识梵文吗？我忙转头问道，刚啊的一声，响动略微大了点，随后赶忙压低了声音。

　　在我的印象中，好像只有佛门僧人才会认识梵文字体的。

　　嘿嘿，我不止认识这几个字，所有的梵文我都认识，你想学的话，我可以教你啊！

　　老火十分得意的说着，不等我发话，老火继续道，这几个字啊，我也记忆深刻，那天异域高手就是靠着这九个字来抵挡掌教真人的大神通，我想，这应该是一种功法，一种惊天动地的功法！

　　那这九个字到底怎么念，你倒是说说啊！

　　我忍不住了，老火哈哈一声轻笑，这乃一句道家真言，临兵斗者皆阵列在前！正是这九个字！

　　眼看天色即将破晓，我俩便挑了些世俗的话题款款而谈，不多时，老火便与我道别，确实，熬了一夜，该回去歇息了。

　　我则是笔直的站在了山门前，刚刚立好的瞬间，看到一名玄剑门弟子慌慌张张的朝着山门这里跑了过来。

　　那人边往山门处跑，边手忙脚乱的往身上套着青色道服，那道服中间印有一柄青水剑，这正是玄剑门人剑院的道服标志，看来此人应该是今天要与我一同值守山门的弟子。

　　跑到了山门口，那名弟子迅速的将头发盘起，随后心有余悸的说道，哎呀，差点就晚了。

　　师兄，如果来晚的话，会怎么样？

　　那人整理好了衣装，看了我一眼，眼神里露出来的神情看起来还是比较满意的，或许正是因为我的那句师兄吧。

　　来晚的话，明天还得继续值守山门，要知道，值守一天，就已经是多么痛苦的事情了，如果连续值守两天，杀了我算了。那人剑院弟子摆手不屑的说道。

　　这天，偶尔有一两个人山脚下的村民前来烧钱叩拜之外，并无他人，时间倒也过的很快。

　　转眼间，金乌西坠，月兔东升，值守山门的一天，就这么过去了。

　　往后的日子里，我更加努力的修行剑气了，我知道，转轮王安排让我在这里学习剑气，剑术，剑法，那肯定有他的打算，或许我将来需要对付的一个高手，正是当年从这里走出来的，又或许正是传承了这里的剑法！

　　但随着时间的推移，一个看似不是问题的问题，却逐渐扩大化。

　　我始终无法感应到剑气的存在！

　　难道是弟子太笨了？或者说悟性太差了？师傅，您能帮我查探一下吗？这天我来到单葫芦的卧房，请教道。

　　单葫芦捋了一下山羊须，拔开酒葫芦塞子，正要往嘴里倒上两口，却忽觉葫芦内已无半滴酒水。

　　四下里望了几眼，单葫芦笑道，这样吧，张亮，你随我一起去山下的集市上打点酒来，路上，我慢慢帮你，可行？

　　弟子谨遵师命！我双手一揖，点头说道。

　　其实我心里还是蛮爽的，掐指一算时间，来玄剑门已有一段时间了，我特么还没下过山呢，转轮王来的时候，走的还是山间小道，并没有见识到玄剑门山前大道的样子。

　　走出玄剑门，我毕恭毕敬的跟在单葫芦身后帮他提着两个酒葫芦，单葫芦单手负于身后，另一只手捋了一下胡须，惬意的问道，张亮啊，你说你总是无法聚气，除此之外，可还有别的特征吗？

　　别的……倒没有了，弟子打坐呼吸吐纳上百次，直至今日，也丝毫感应不到半点气的存在。

　　我所说的气，可谓是万法之根本，修炼不出气，就无法御剑飞空，当然也就无法再次修炼剑气以及高等的道法。

　　但，我承认我说了谎话，我已经能够聚气了！但我不想暴漏自己的本质，因为我不是一个普通人！

　　依我来看，无法炼气的原因不外乎三点，其一，资质愚笨，久不开窍，这种人不适合修真炼道，但你不同，我观你面相，你倒是那种天资聪慧的模样！

　　其二，根基未稳，体质不行，这种现象一般只出现在急于求成的人当中，算一算，你拜我玄剑门下，也有一段时间了，如果说一时半会无法聚气，倒也说的过去，可这么多天过去了，还是无法聚集到一丝一毫的气，那就有点不一样了，单葫芦款款而谈，迈出的步子轻盈飘逸。

　　不等单葫芦的下一句话，我迫不及待的问道，师傅，那第三种呢？

　　至于第三种，就少见了，这种人天生就是一副自凝体，浑身筋脉自然封闭，无法修炼任何功法！

　　我忙快走两步，到了单葫芦的侧旁再次问道，师傅，自凝体什么意思？怎么看出是不是自凝体？

　　我对这个自凝体还是挺感兴趣的，修炼这么久，还没听说过这玩意呢，毕竟在这个社会中，会修炼的人已经不多了，所以这种特殊的体质肯定也很难遇到。

　　拥有自凝体的人，一般都是天生所带，修道一途，向来都有合籍双修这一说，但如果其中一方是为凡人，那么他们的骨肉，就极有可能会蜕变为自凝体，想要识别是不是自凝体，这个就好说了，待回去之后，我尝试着往你体内输送真气，如果真气无法进入筋脉，那定是自凝体了。

　　说着话的时候，我俩已经来到了山脚下的集市。

　　熙熙攘攘的集市里，充斥着各种叫卖声，这边卖布的那边卖油的，喊声最大的，莫过于卖糖葫芦的了。

　　远远的看到卖糖葫芦的小贩，单葫芦嘿嘿一笑，拉着我走了过去。

　　来一串！


第656章 嘲讽

　　单葫芦边说边从道袍内取出铜币，那小贩一看单葫芦的衣着打扮，笑道，您是山上的修道之人吧？这糖葫芦我只收您一个铜板。

　　单葫芦笑了笑摆手道，不妨，不妨，还是老样子，做生意不能坏了规矩，来，还是两个铜板吧。

　　说完，单葫芦从那冰糖葫芦架子中，取出了一支娇艳欲滴的递给了我，这串糖葫芦上边的糖汁是最多的。

　　怪不得众弟子对单葫芦的印象这么好，单葫芦为人处世，也确实做的够好，单凭体贴弟子一言，别的掌院或者监院恐怕就望尘莫及了。

　　随后单葫芦笑眯眯的拉着我赶往酒坊，一路上，单葫芦可是兴奋坏了，东瞅瞅西看看，但我的表情，就显得沉重许多，我到底该不该说实话？如果说了实话我就留不下去了，为了将来成就魔皇的大业，我心说还是坐一会坏蛋吧，继续隐瞒下去。

　　毕竟也是为了自己的百万兄弟嘛，这么一想，我倒也放开了许多。

　　打了满满两葫芦酒，回去之时，当走到无人的山脚下，单葫芦嘿嘿一笑，单手掐剑诀，心念意动，随后猛然张口，竟是从口中喷出了自己的橙色仙剑！

　　嘿嘿，走，张亮，为师带你飞回去，让你也尝尝飞入云霄的感觉。

　　说话间，单葫芦晃动手指，那橙色仙剑落在地面上空一尺处，并涨大了剑身，足够我俩的空间了。

　　起！单葫芦大喝一声，仙剑忽地升空，吓的我大叫一声，赶忙抓住单葫芦的道袍，我特么就纳闷了，这货是不是无证驾驶啊？比起我的大黑天神翼，差远了！真心差远了。

　　哈哈哈，我小时候第一次被师傅带着飞也是你这样的反应！

　　当飞剑升空，单葫芦开始专心的控制着飞剑，狂风在耳边呼呼而过，那些树木渐渐的降到了视野的下方，正当我朝着下方小心观看之时，忽然面前猛然一白，再次吓我了一跳。

　　单葫芦头也不回的说道，不用害怕，我们在云朵里边呢，一会就出去了！

　　我特么不是怕高度，我是对单葫芦的驾驶技术有点不放心！

　　不多时面前白雾消散，我俩从云朵中飞出，那一瞬间，我竟是呆了！

　　神州大地！浩瀚苍穹！

　　唯一能衬托我此刻感慨的，也就这八个字了，飞入苍穹，附身观望天下众生，顿时心胸开朗，天上的飞鸟离自己是那么的近，仿佛咫尺之间便能触碰。

　　丰都鬼域的天空，好清澈！这里没有任何的污染，简直就是世外仙境！

　　单葫芦是个懒人，这点，所有人剑院的弟子不可否认，驾驭着仙剑，单葫芦直接带着我飞回了人剑院的住所！

　　当我俩从天而降之时，不少人剑院弟子都惊讶道，快看啊，那是咱们师傅，好厉害啊！

　　是啊，是啊，我将来也要像师傅那样，翔于九天之上！

　　师傅后边是谁啊？

　　这一句话问出，大家更是瞪大了眼，待到单葫芦落下地面收起飞剑之后，众弟子才浑然看清，这特么的就是我！张亮！

　　白冲的脸色不太好看了。

　　你们都退去吧，好好练功，不可偷懒，说完，单葫芦摆了摆手，示意我跟着他走。

　　我俩到了屋内，单葫芦反手关上了木门，但，接下来他做的第一件事情并不是探查我是否为自凝体，而是拔开酒葫芦，狠狠的灌了一大口，那不断跳动的喉结外加咕咚咕咚的声音，真是没了半点刚才那仙风道骨的样子。

　　咕咚咕咚，在灌了两口酒之后，单葫芦眯眼道，舒服！真舒服！来，张亮，你坐下。

　　房间内有一个青色的蒲团，显然是单葫芦平时打坐时所用的，我盘腿坐好，心里真是忐忑万分。

　　正当我脑中胡思乱想之时，单葫芦发功了，同时严肃的说道，张亮，气定凝神，专心不二！

　　强行压制自己混乱的心情，我将心神平定了下来，与此同时忽觉背上一阵压力袭来，我不由自主的用力挺直了身板！

　　压力随之一轻，但不多时，又是一阵压力笼罩了上来，那感觉就像一阵狂风在猛推着我朝前走去。

　　但！单葫芦的双手并未直接按在我的后背上，他是隔空发功，这一点，所有修道小成的人，俱能做到。

　　这一刻，为了不使自己露馅，我特意用金石太岁的力量封闭了全身经脉！我不想故意骗他，单葫芦这个人真的很好，但我为了自己的大业，我只能这么做！

　　过了许久后……

　　难道……单葫芦小声嘀咕了一下，随后再次用力的发功，想要强行将真气输进我的体内。

　　下一刻，异变突生！只听砰的一声，单葫芦竟然被弹开了！

　　修为四剑境的单葫芦被一个连聚气都做不到的小徒弟给弹开了！！！

　　绝对的不可思议，绝对的不敢想象！

　　我大惊失色，还以为自己露馅了！当即赶忙回身扶起单葫芦，迫切的问道，师傅，师傅，你没事吧？

　　单葫芦面色凝重的摇了摇头，示意自己无妨，思索良久，他问道，张亮，你父母也是修道之人吗？

　　这么一问，我愣了，我知道这怕是要出现最坏的情况了。

　　家母一介凡人，不懂修真炼道之说，家父家母常年在外做生意，应该也是不会是修道之人的。我是有一说一，但单葫芦却更为疑惑了。

　　刚才单葫芦强行要把真气输送进我体内，但其体内却有更强的一股气将自己反冲回来，而将他反冲回来的真气并非是打通了浑身筋脉所修炼出来的真气，而是一股自然的气，是与我与生俱来的气。

　　你定是自凝体无疑！

　　瞒得了一时，瞒不了一世，张亮，为师与你说实话，你乃是自凝体，无法修真炼道了。

　　说及此处，单葫芦脸上也是痛心异常，我资质聪慧，这一点单葫芦早就知道的，半个月时间不到，就能掌握玄剑九式，这极其罕见，眼看这么一块美玉陨落，单葫芦也是连连叹息。

　　我顿时蹲坐在地上，双目无神一言不发了吗，特么的，老子这演技，要是不给个奥斯卡小金人，那真心对不住我！

　　良久，我头也不转机械性的问道，师傅，难道就没有别的办法能够解除自凝体吗？

　　说到这里，单葫芦想了想，用着略微不敢确定的口气回道，据说云州迦罗寺有一本奇书唤作《净魂摩业经》常年修习，能够使人脱胎换骨，再世为人，但这净魂摩业经乃不传绝学，只有迦罗寺的佛门中人才懂得此功法。

　　哦，我点了点头，但并没有放在心上。

　　正当我装的特别悲伤之时，忽然单葫芦对我说道无妨，张亮，你将体质练好，将来也会是个功夫高手，行走天下九州遇到野兽也能与其博弈一番，自保定然无碍，单葫芦拍着我的肩膀安慰道。

　　得知自己乃是自凝体的我，从此意志消沉，当然，这是装出来的，我必须这么做！

　　每逢练功之时，我也是显得心乱如麻，无法凝神定气，同样天资聪慧的智林当然也察觉到了这一点。

　　张亮，你怎么了？整日心神重重的模样？

　　我抬起头勉强挤出一丝笑容，没什么，我只是在思索如何才能尽快的将剑气凝结于丹田之内。

　　智林微微点头，不再过多发问，但直觉告诉他，事情不是那么简单。

　　当众人即将散去之时，白冲也不知有意无意的走了过来，拍拍我的肩膀，笑道我，该回家就回家吧，别在这里丢人现眼了，行吗？


第657章 灭九灾

　　白冲向来都是嚣张跋扈目中无人，这一点，众所周知，但这突然性的来一句莫名其妙的话语，大家有点想不明白了。

　　众人围绕了过来。

　　白冲更为得意了，我懒得理他，当即低下头绕过一旁，却被白冲伸开胳膊挡了下来。

　　呵呵，跑什么？师兄弟们在一起随便聊聊，不行吗？废物！

　　最后这句废物，意味深长，大家议论纷纷之时，柳忆香怒道，白冲！你有完没完了！

　　感动！彻头彻尾的感动，忆昔年，是谁曾与自己一道，走遍玄剑山门？

　　不不不，师姐，我只是实话实说罢了，师傅他老人家也经常教导我们，有一说一，对吗？白冲脸上得意之色愈来愈浓。

　　大家不知所以，白冲不再卖关子，直言道，张亮乃是自凝体，天生无法修真炼道，我这做师兄的着实想不明白呀，你干嘛还来我们玄剑门呢？

　　一个撼天惊雷！

　　在这个妖兽横行的丰都鬼域之上，以武为尊，修行至上，一个天生无法修炼的人，就好比世俗界中的残疾人士，如何不叫人痛心？

　　但在这种痛心之后，所迎来的，恐怕是更多人的嘲笑以及藐视吧？

　　白冲，我跟你拼了！我装作很愤怒的样子，当即朝着白冲奔跑过去，我的愤怒不是装的，因为我真的很想扁他一顿！

　　但我由于不敢使用内力，在我朝其扑过去之时，一个正踹，白冲将我踢飞！

　　呸！废物！白冲更为得意，或许，在他的眼里，能够折磨到自己的情敌，那绝对是一件值得炫耀的事情。

　　我缓缓起身，抹了一把脸上的尘土，虎吼一声，抄起一块青石，再次朝着白冲杀了过去！

　　众弟子急忙劝阻，好歹是让我拉了下来，与此同时，单葫芦也走了过来，问明情况之后，淡淡的说道，白冲，你即刻去戒律堂，将玄剑门规抄写十遍，次日交予我，张亮，你随我来。

　　单葫芦带着我慢悠悠的朝前走着，我看不出单葫芦要带我往哪里走去。

　　但，俗话说，船到桥头自然直，我俩走了不多时，竟意外的来到了玄剑门的东山亭。

　　张亮，你陪为师上亭内歇息片刻罢。

　　话语中的意思看似询问，实则含有不容拒绝的威严。

　　弟子谨遵师命！

　　那东山亭也是玄剑门众多风景之一，亭内清风悠悠，别致静雅，我以前陪同柳忆香也是来过几次的。

　　张亮，为师知晓你的心情，给你，这段时间我整理出来的。

　　说话间，单葫芦从怀中抽出一本古书，上述三个古篆文字。

　　灭九灾！

　　我不明所以，双手接过，抬头问道，师傅，这……

　　这乃我玄剑门三大无上真法之一，飞天连斩你已经见识过了，这其二，便是灭九灾！为师虽然知道你无法修炼，但为师有种预感，将来你的成就必定在我之上，或许，也是我太敏感了吧！

　　单葫芦长长的叹了口气，颇为感叹世俗风云。

　　我静立其后，默然不语，我这么做不知道对不对，但我成功欺骗了所有人，而且将这玄剑门的三大真法之一弄到了手，青松真人那天使用过飞天连斩，而这一次，单葫芦传我灭九灾，我真的感觉自己挺对不住他们的！

　　此时单葫芦再次朝前走了两步，站在了安魂钟的旁侧，幽幽道，想当年，师尊也曾带我来过此处，并传于我灭九灾，可惜啊，我资质愚钝，至今无法参透这玄剑无上真法，今日，便赐予你罢。

　　单葫芦不再说话了，仿佛在他停止话语的一瞬间，整个世界都静了下来，似风似雾，如梦如幻的感觉笼罩在我心头，唯一还能让我明白这是现实的，也就是面前那哗哗作响的擎天瀑布了。

　　师傅，弟子有一事相求！单葫芦正愣在原地聚精会神的注视着安魂钟，忽听到我这一句，他忙恩了一声，转过头来。

　　张亮，你且说。

　　师傅，弟子既然是天生的自凝体，无法修真炼道，那就让弟子前去看守山门吧，这样也能使我们人剑院的弟子多出一些修行的时间！

　　听闻我此话，单葫芦竟是愣在了原地，久久不语！

　　其实，我也是故意这么说的，因为单葫芦传我灭九灾，我肯定不敢公开联系，而值守山门，这倒是一个清净的地方，我没事的时候，也可以多观摩一下灭九灾，赶紧学会这无上剑法！

　　不知过了多久，单葫芦转头望向擎天瀑布，感叹道，我这一生，半世潦倒，到了如今也只是徘徊在四剑境，没想到，却能收到如此之大德的徒弟！值也！

　　从这第二日起，我再无出现在过人剑院的练武场以及练剑坪。

　　倒是有很多人都注意到了，玄剑门看守山门的道童，至始至终都是那个眉清目秀的小伙子！

　　而我与老火的关系，则更为融洽了。

　　喂，张亮，你说你是自凝体？老火悠悠的靠着山门，猛咬了一大口山梨，晃着二郎腿问道。

　　我则是轻轻的咬了一小口，入口处，极为甜美，也不知老火从哪里摘来的。

　　是啊，我师傅曾帮我查探过的，肯定是自凝体，所以我就自告奋勇来这里看守山门了。

　　我随性的说道，但他没有注意到的是，在他与老火确定自己是自凝体的那一刹那，老火的嘴角挑起一丝玩味的笑容。

　　嘿嘿，张亮，想不想学梵文？

　　老火凑到我面前嘿嘿笑道，虽然这是在夜晚，但我绝对看清了老火那颇有意味的笑容。

　　学梵文有什么用啊？我咬了一口山梨。

　　诶，话可不能这么说啊，学梵文好处多的去了，将来你下山，也可以成立个私塾，教别人学习啊，这也是生存之道，对不对？

　　我能听懂老火字里行间的意思，他就是要骗着拐着我，让我学习梵文，末了，我叹口气，摇摇头，回道，好吧，学就学吧，不过我很笨的啊。

　　嘿嘿，不妨事，不妨事，我专治各种笨！

　　不知为什么，看着老火那嘿嘿直笑的神情，我忽然特别想念游尘师傅。

　　我们这一对忘年之交，从此走在了一起，每逢金乌西坠月兔东升，我便会陪同老火一起值守山门。

　　老火呢，也够意思，每次都能弄来一些奇珍异果，其中有很多种类，我别说是吃过了，就连听都没听过。

　　不过，每次吃完老火弄回来的那些山果之后，我的体内便会出现异样的情况，今天热，明天冷，早已成家常便饭，见怪不怪了。

　　刚开始我问老火那都是些什么东西，老火的回答，那叫一个另类，什么老山药啊，大山枣啊。

　　到了后来那些果实更为奇异，甚至有一次老火带回来的果实竟然是人形的！着实吓了我一跳。

　　问及老火之时，老火只是笑嘻嘻的回答，那只不过是长的巧罢了，人参和白萝卜也有像人形的呀，对不？嘿嘿。

　　这天，老火神秘兮兮的对我说道，嘿嘿，小子，来，尝尝这次我弄回来的果实，绝对的好东西啊！哈哈。老火的胡须更长了，更白了，那抹雪亮的光头也更加引人注目了。

　　有时候在深夜，我都会误认为，月亮怎么离地面这么近……

　　不知为何，在吃了这么多果子之后，在跟着老火生活了一段时间之后，我外貌气质着实改变不小。

　　本来我眉清目秀，器宇轩昂，现在更是剑眉星目，挺拔不凡！

　　站在老火身旁，比那驼背的老火要高出一头有余，老火将手中那泛着幽幽绿光的果实递给我，嘴里喃喃道，你这小子，嘿嘿，跟我年轻的时候一样帅！

　　噗！

　　我刚咬了一口那绿色的果实，结果一口就喷了出去。


第658章 净魂摩业经

　　哎，别别别，这果实可别浪费啊！好东西啊，多少人想吃就吃不到呢！说话间，老火将自己手里的那颗绿色果实放在嘴边，狠狠的咬上了一口，随即半眯着眼，一副超级享受的样子。

　　我倒不是觉得果子难吃，只是他难以想象，老火年轻的时候到底有多帅……

　　对了，你梵文学的差不多了，诺，给你看个东西吧，老火边咬着那绿色果实，边递给我一本看似破破烂烂的……书！

　　姑且称之为书吧。

　　那本书的破烂程度，绝对比得上老火身上的衣袍！

　　借着月光，我依稀看清这书的封面上印着三个梵文大字：

　　《金刚经》

　　老火，你给我一本佛经干什么？再说了，这佛经你从哪弄的啊？

　　老火嘿嘿笑道，这金刚经啊，是我最喜欢的，你可得好好学啊，必须从头学到尾！好好练习！以后还要给我背，嘿嘿，天天背给我听，我最喜欢听佛经了，就当是你这小子报答我这几年来对你传授梵文的恩情吧，哈哈哈。

　　老火笑的前倾后仰，这点让我着实想不明白，很好笑吗？

　　那这佛经你从哪弄的？这么破啊，不会是在下边的集市地摊上花了俩儿铜板买的吧？

　　借着月光的照耀，我翻开了那本所谓的金刚经。

　　哪里有那么贵啊！还俩儿铜板！这是我捡的，免费！

　　噗！一口鲜血喷出三丈多远，我顷刻间被老火秒杀……

　　好吧，被你打败了！

　　我摇摇头，仔细的阅读着那本所谓的金刚经，老火笑嘻嘻的坐在我身旁看着月亮，但其眼中闪出的光芒，却是那么的深邃！

　　经书上第一页写道：

　　欲做诸佛龙象，先做众生牛马，所有一切众生之类——若卵生、若胎生、若湿生、若化生、若有色、若无色、若有想、若无想、若非有想非无想……

　　这是金刚经没错，但后边的就不太一样了。

　　并且纸张的颜色从第二张起，开始变的昏黄，好像一碰就会碎掉的样子。

　　第二张上这样写道：

　　众生之气，万法之气，凝结之气，虚散之气，气为根本，无声无色，无形无具，始于心中，荡然体中，悟透本源而化气之，为净魂洗髓故！

　　我虽然疑惑这些词语为何与金刚经有些许诧异，但也没有过多询问，我感觉这根本就不是金刚经，因为金刚经我曾经也看过一点，这跟金刚经的内容根本不一样，但具体是什么经书，我也说不准。

　　白天值守山门，晚上修行金刚经，遇到不懂的，便询问老火，可这说来也怪，老火这一看门的老头子，竟然博学多才，在相识这么长的一段时间内，竟然没有他不懂的。

　　什么东海水妖，莽州丛林猛兽，天上飞的，地下跑的，水里游的，没有他不知道的！

　　习练多日，我忽觉体内丹田之处隐隐做热，便问及老火，这金刚经怎么越练就感觉浑身筋脉被封闭了一般？

　　什么！！！

　　老火眼珠子都快掉下来了！

　　不等我回话，老火双手抓住其肩膀，猛然摇晃道，你是否感觉近日呼吸不顺，气血不匀，整日就像掉进了火窟？

　　不是吧？跟你说的一模一样！

　　我抬手从怀里拿出金刚经，满脸疑惑之色，老火，这到底是怎么回事？我乃自凝体，浑身筋脉皆闭，最近怎么有种聚气的感觉？

　　这个啊……可能是天气有点热吧……老火急忙打岔，但其眼中的狂热之色，却是半点都无减少！

　　转过头去，老火不断拍打着手背喃喃道，天纵奇才啊！比得上当年的伽罗祖师了！

　　张亮，今晚你且慢回去休息，就坐在我身旁，好好的将这金刚经从头练到尾与我观看一边！

　　虽然不知老火这闷葫芦里卖的是什么药，但我满口答应了下来，我俩间的关系，怕是胜过了玄剑门中的任何人。

　　口中念叨心法，手中掐动法决！

　　本来一切都在有条不紊的进行中，但修炼到最后一页记载的内容之时，我忽觉脑中一阵痉挛，似乎一股真气逆行其上，将整个脑海彻底打乱！

　　啊……

　　疼！钻心的疼，我忍不住低声吼了出来，与此同时，老火虎吼一声，跳将起来，转瞬落在我身后，在空中盘腿而坐，一掌劈在其天灵盖之上！

　　说是劈，当然也不会那么用力！

　　顿时一股真气将脑海中那斑驳杂乱的气体压了下去，顺着任督二脉在身体内部游走了九九八十一周天！

　　成了！！！

　　老火喜笑颜开，散腿落地的瞬间，搀扶起我，笑道，从今天起，你就可以修行任何你喜欢的功法！你的身体已经彻底净魂洗髓！脱胎反骨！哈哈哈！

　　有句话这么说：天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……

　　师傅！请受弟子一拜！我重重的跪倒在地，用力的叩了三个响头！老火肯定是个世外高人，我不知道他为什么如此帮我，但我感觉，这冥冥之中，就是缘分吧！

　　嘿嘿，因我一生之中，从不收徒，传你功法，只是看你顺眼，且与你有缘，佛说，有缘之人，天涯海角俱能早晚相逢，无缘之人，近在眼前也是乌云遮眼！所以，你只能算我半个徒弟，你且起身罢。

　　老火捋了一下那泛白的胡须，坐在门槛上，拍了拍旁边的位置，示意我坐下。

　　多么熟悉的情景，多么熟悉的画面。

　　我动容一笑，坐在了老火旁边的门槛上。

　　师傅，那金刚经到底是何功法？我轻声问道。

　　那本不是金刚经，而是我自己抄录的伽罗寺绝学《净魂摩业经》因这偷师之事，在天下间极为忌讳，怕你不愿学我才将名字改掉的，你不会责怪我吧？嘿嘿！

　　老火又恢复了平时笑嘻嘻的常态。

　　我用力的摇了摇头，什么偷师之说，在这个天下间，从来只有王者之说，圣者之说，成王败寇！

　　当自己处于一个巅峰地位之时，自己所说的话，便是天下间的准则！

　　想那琴帝，刀皇，魔王，剑圣四人，也不正是如此吗？

　　师傅多虑了，想我忍辱负重留在这里，定不会忌讳这偷师之事。

　　恩，如此思量那甚好啊，我老火当年也是及其厌恶这些所谓的门规禁忌所以才退隐山林的，嘿嘿，而这擎天山中，各种仙果异草那更是数不胜数，所以，我才在这里安定了下来。

　　听闻老火这段话，我不觉发问，师傅，那你这些年，所采摘回来的山果……

　　哈哈哈，狗屁山果，那些均是因山中仙气所孕育而出的灵果！可怜玄剑门这帮蠢驴无一人知晓，只知后山上那隐形菇的美味，却不知在山门外，遍地都是天海灵物！一帮饭桶！

　　老火口气之大顿将我震惊！

　　听老火的口气，似乎根本就没把玄剑门众人放在眼里，就连那名动天下技惊四座的青松真人，好像也不入他的法眼。

　　正是这些年我采摘的那些仙果异草以及伽罗寺绝技《净魂摩业经》才能帮你再世为人，而如果凡人强行修炼《净魂摩业经》，且体力不足，便会爆体而亡！这段时间里，那些灵果为你彻底洗尽身躯！

　　我不禁热泪盈眶再次跪倒！我与老火一面之缘，他却如此帮我！

　　哈哈哈，痴儿，痴儿，老衲曾说过……哦不是，我曾说过！你我有缘！不必心存感激！

　　我此刻心神激荡，也不多注意老火话语中那老衲二字！但我感觉，这老火，并非是道家中人，因为他精通佛门真法！

　　难不成，他是佛门高僧？


第659章 碧血果

　　徒儿，为师真正帮你的原因，正是这段时间对你的细心观察，你本心善，且悟性亘古无双，上天不该对待一个如此天赋异禀之人，也算是我多管闲事了，所以才有心帮你一把！用佛性来讲，看似是我帮了你，实则，是你帮了自己！

　　我颌首不语，静听老火的教诲。

　　那你下一步有什么打算？离开玄剑门去闯荡天下四海九州，还是继续留在这里修行呢？

　　问及此处，我双手轰然抱拳，振声道，弟子就留在师傅身旁，学习……学习云中魂留下的《大周天修神图》，以及单葫芦师傅传授我的三大剑法之一，灭九灾。

　　听闻大周天修神图和灭九灾这几字，老火不但没有一丝震惊的意思，反倒是捋了下胡须悠悠的笑了。

　　如若我决定留在老火身边，并且向他隐瞒大周天修神图之事，那老火自然会心中不悦，毕竟，我算是老火半个亲传弟子了。

　　但似乎一切都在老火的想法之中，如此淳朴的少年，自是毫无保留的告诉了他实情！

　　我淳朴吗？我只能呵呵一笑，并不作答。

　　你有《大周天修神图》在手，这，我是早就知道的，我授你梵文，也正是为了今天！不过此时我只想说的是，你很诚实，这一点，很好，真的很好。

　　真乃神人！

　　我拥有大周天修神图这功法一事，整个玄剑门，也就我自己知道！可这老火不知如何查探到的？要说深夜间去翻看我的衣物，那有点说不过去了。

　　你身上携带有上古冥魂令，但此令被加以诅咒封印！并且，有人在这令牌上动过手脚，也就是将大周天修神图的第一部功法记载了进去！如不出我所料，定是云中魂所为！

　　我顿觉自己一句话都插不进去，老火真如先知下凡一般，有神鬼不测之力！

　　抬头看了一眼天上的繁星，老火掐指一算，喃喃道，好好学吧，有什么不懂的尽管问我！如不出意外，三年时光，我们就两世为人了！

　　啊？师傅，您……

　　我大惊失色，忙拉住老火的胳膊，但下一刻忽觉此举动有伤大雅，便连忙松手。

　　以前我与老火可谓忘年之交，但在学会净魂摩业经之后，我内心底里便将老火当做了师傅！

　　呵呵，不必惊慌，我只是快要飞升仙界了，我松开了手，老火却是伸出枯槁的手臂放在其肩头，轻轻的拍打了几下，与昔年真似不二！

　　飞升仙界？！

　　怪不得老火连青松真人都不放在眼里，原来这才是真正的世外高人！

　　那云中魂呢？在老火眼里估计也什么都不是吧？

　　胡思乱想之际，老火已然信步走远，我忙从怀中取出黑色冥魂令，仔细的端详着。

　　原来这玩意叫做上古冥魂令，厉害啊！我嘴角喃喃道。

　　以前在学会了大多数梵文之后，我也曾悄悄的观摩过那冥魂令，此刻将丹田之中那股祥瑞的内力注入冥魂令中，一片斗大的金色梵文字体从天而降，落在我周身三尺之处，静静的飘悬在空中！

　　最上方的，便是那九个金色大字：

　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！

　　下方便是这《大周天修神图》的心法口诀了！这口诀本来是很难，但我精通梵文，如今已经能够看的很明白了！

　　不可置否，在老火的帮助下，我练功进度真乃一日千里！

　　张亮，后天午时掌教真人要在天玄大殿前修炼七星丹，你随我一同前去观看一番罢，长长见识，将来若有机会，也可去寻那天外仙海中的鬼鼎神炉，济世扶人！

　　是，师傅！当下月明星稀，玄剑山门并无他人，在私下里，我对老火的称呼一向是师傅，公众场合下，自然是以忘年之交的名称，老火相称！

　　我转头坐在门槛上，抚了抚衣袖，师傅，弟子近日修炼大周天修神图，为何总感觉体力真气聚散无常？无法达至下一个境界。

　　老火听闻，单手捋须，静思片刻道《大周天修神图》为上古无名典籍，其源名无可查询，此典籍据说共有五部！而贯穿每一部典籍的核心所在，便正是那九字真言！

　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！

　　这九字中，每一个字都代表一种功法，或是口诀，若想循序渐进稳中求稳，必先将这九字悟懂！这才是整部功法的关键所在！

　　老火看了一眼山下，颇为感慨道，你与我年轻之时，真似不二，今晚你去擎天后山，给我摘回两枚碧血果吧。

　　一向都是老火自己出去寻找那些仙丹灵药，没想到，这次老火把这个任务交给了我，当然，我也是明白的，这正是要让自己独立起来，无事之时多加锻炼，才能将功法融会贯通！

　　弟子谨遵师命！师傅，碧血果模样如何？在哪里可寻到？有无禁忌？

　　老火眯眼笑道，碧血果在擎天后山一处乱石岗，此果你是服用过的，就是那种两色果，其中一色为碧绿，其中一色为血红，此果长于岩石周遭，攀岩而生，附近极有可能存在毒虫蛇蚁！你定要万般小心！

　　是，那弟子这就前往后山！

　　我起身，裹了下道袍，踏着月色朝着后山绕去！老火眯眼点点头，不再多说什么。

　　顺着崎岖的山路一路朝上走去，越过一片小丛林，我停顿下了身躯，这里荒石遍布，杂草丛生，应该就是碧血果所在之地了！

　　刚往前疾走两步，忽闻一声凄惨的嚎叫传入耳中，我不由得打了一个激灵！

　　我倒不是害怕，只是在这等环境之下的自然反应！

　　没想到，那嚎叫之声刚刚落下，却又是传来一阵比之刚才要为低沉但却更为凄惨的叫声，仔细竖耳倾听，像是一只孤狼在对月嘶鸣！

　　这……

　　我暗暗运气真气，顿时手掌泛出金光！将附近三丈之内的景物全部笼罩其中！为自己提气壮胆！我朝着那凄惨的嘶吼之声一步步缓缓的走去！

　　绕过几处较为大块的青色岩石，入眼处先是一团白色的物体，再走近一看，竟是一只白毛狐狸！

　　那白毛狐狸倒在地上，狐眼中泛着幽幽的青光，一条金鳞铁花蛇正将这白毛狐狸不断的勒紧！

　　那金鳞铁花蛇在中州极其少见！此蛇喜阴！终年不见阳光，但整个身躯却是异常黝黑！在金鳞铁花蛇出现的地方，定有奇宝！

　　眼看白毛狐狸被金鳞铁花蛇越勒越紧！狐口也是渐渐张开，眼神中的光芒也开始逐渐消散！但看见我到来的那一刻，还是忍不住用尽全身之力气朝着我低鸣一声。

　　这，正是那白毛狐狸最后生还的希望！

　　与老火在一起的时日久了，便被老火那心怀众生的思想所洗涤心灵。

　　我不再多虑！抬起右掌聚集真气，顿时一团金色的气泡在右手心中升腾而起！

　　去！我低喝一声，抬手射出那金色的气泡！

　　不偏不倚！正中金鳞铁花蛇的蛇头！

　　那金色气泡不是别的，正是我体内中的真气！直接用真气作为攻击手段，及其霸道凶狠！但对真气的损耗却是巨大！

　　这一点，修道之人皆是懂的，但我修炼时日不多，加之情况紧急，所以并无多想。

　　金色气泡在击中金鳞铁花蛇的瞬间，轰然炸开！那蛇头被这一团真气炸的四分五裂！缠绕在白毛狐狸身上的蛇身，也逐渐失去动力，渐渐的松开了。

　　白毛狐狸像是喘息了一口气，将头埋了下来，短暂的休息了片刻，随后站起身躯，左右摇摆将蛇身晃掉，朝着我走了过来。

　　当那白毛狐狸走到我身旁之时，我才注意到，这白毛狐狸，竟然……竟然长了三条尾巴！


第660章 九鬼焰罗伞

　　不等我惊讶之时，白毛狐狸咬住我的裤腿，左右晃了晃脑袋，随后朝着一处山洞走去，刚走两步，发现我愣在原地并无动身，便回过头来朝着我低鸣一声，再次转过身去走向山洞。

　　这是在带领我去寻找某些天材地宝吗？

　　我赶忙动身快走两步，跟上了白毛三尾狐。

　　到了山洞之前，我驻足观看，这洞口处并无人工堆砌的痕迹，看样子此洞应是天然形成，洞内阴气森森，不时有冷风吹过！

　　三尾狐狸已经走了进去，回过头来时，我只觉得那双狐狸闪烁出令人迷醉的幽幽绿光，随后，向前一步，踏进了山洞！

　　斗者之勇！我低喝一声，双手交叉与胸前，顿时将真气灌入双臂，万一有哪些个野怪妖兽，也可随时防范！

　　这斗者之勇，正是大周天修神图中关键性的九种口诀，随着习练者的内力提升，威力也在不断的提升。

　　斗者之勇是为攻击法门，像临兵之劫，前行之势，阵义之奥这三种便是类似于防御性的法门。

　　到了山洞内部，刚走没多远，猛然间豁然开朗，原来此洞内部着实别有天地，这洞内的岩石壁皆是血红之色！

　　顺着地面上的岩石沟壑朝前走去，不多远，我便发现了这洞中的精要所在！

　　正前方的地面上，有一处水池，严格来讲，是一处血池！盖因此池中的水源皆为血红之色，远处望去，与鲜血不二！

　　你带我来这里作甚？我不明所以，低头问向了那三尾狐狸，三尾狐狸眯眯眼，显得很是惬意，它跑到我身旁，来回蹭着我的小腿，同时三条狐尾不停摇摆，作亲昵之状。

　　很显然，它的心情，是高兴的。

　　我挠挠头，壮起胆子朝着血池走去，在离血池三丈左右之时，迎面扑来一阵炽热的洪流！但，味道却是浓郁芳香！

　　此池之水，绝非血水！

　　更非地火岩浆！

　　站在血池旁，我感觉那一股股的热流直往鼻孔里窜！但他内心中却丝毫不起任何不悦之情，似乎这血池中，还真有一些“秘密”！

　　三尾狐狸站在血池旁，不断的伸着狐首朝血池内观看，似乎很急切的等候着某些东西，但却迟迟没有反应，我顿时一个头两个大，满脑袋都是问号！

　　又如此过了片刻，似乎三尾狐狸也等不及了，它抬起头对我轻声低鸣一句，随后又伸出了爪子朝着池水内部指点了几番。

　　你是说，这池水下边有东西？

　　我试探性的问了一句，谁知，那三尾狐狸竟然……竟然似人一般点了点头！

　　要放在几年前，我估计已经被吓傻了，但在修炼大周天修神图之后，加之平时与老火在一起的时日更为久远，他对这鬼神之事，早已如家常便饭，只是今晚这猛然遇见，多少有点不太适应。

　　那我来试试把池底的东西取出来吧？

　　听闻这句话，三尾狐狸大点其头，甚至在那张狐脸上露出了三分笑容！

　　我蹲了下来，看着那沸腾的血水，心中着实不敢轻易下手，我运出一分真气到右手食指之上，轻轻触碰池水。

　　哪知刚触碰到池水的瞬间，手指头上立刻传来一阵灼热感！

　　我喃喃道，乖乖！有护身真气在手指之上，竟然还能感受到如此温度，这池水比起岩浆地火，也丝毫不逞多让啊。

　　三尾狐狸则是静静的蹲在我左侧，静静的看着我，似乎对我很有信心。

　　别这样看着我啊，我只是一个小人物，没有什么大能耐大神通，我只能试试，取不出来的话，别怪我啊！

　　也不管那三尾狐狸能不能听懂，我自顾自的说了一大堆面子话。

　　可，三尾狐狸笑了！

　　它，是能听懂的！

　　随后我心神沉定，运气十二分真气在手，同时念动临兵之劫法门，整个手掌竟在这一瞬间狂化了！

　　那本来白嫩的小手，渐渐的发黑，而细腻的皮肤也开始长出黑亮的鳞片，不多时，整个右手竟然狂出成类似于龙爪之模样！

　　这《大周天修神图》太神奇了！我喜道！

　　此刻我明白了，云中魂不是能够以自身之力结合魔、妖、修罗，三界的修行功法，而是大周天修神图中，融合了天地万物的自然之道！

　　我靠，简直就是小母牛坐火箭，牛逼轰轰直上天啊！

　　看着狂化出的黑色龙爪，那三尾狐狸绿幽幽的眼睛中也是光芒硕动，似乎对我抱有很大的希望！

　　兹！

　　我的右手刚伸进血池之中，便传来一阵热流灼烧皮肤的声响，但疼痛感却是并无半分，想来这大周天修神图果然乃上古典籍，确实不同凡响。

　　伸进血池之中，我只觉得这池水并无想象中的那般粘稠，似乎像水一般柔滑，在摸索了片刻之后，我眉头一皱，右手摸住了一个事物。

　　稍稍咬牙，我右臂发力，将手中那事物给拿了上来！在右手臂取出水面的瞬间，整只手臂都在滋滋冒烟，想来这只手臂此刻的温度估计都能打铁了吧？

　　而在我右手中，正握了一支伞状植物！

　　此物通体血红！从下边一支主茎上自上而下分出九个红色的伞状物体，类似于九龙盘！我不知此为何物，但旁边的三尾狐狸却是欣喜异常！

　　从那不断来回摇动的三条狐尾上就能感觉到它的心情！

　　而如果此刻这一幕被那青松真人看到，恐怕也得瞠目结舌！

　　这血池，正是万载地火之精！

　　凡人若是靠近半分，就会被炽热的气流所蒸发！而那浓郁芳香的味道，正是因为在这血池的底部，长有一株九鬼焰罗伞！

　　此天材地宝的作用，暂且不表。

　　九鬼焰罗伞拿到手，我松了一口气，我笑道，你是想要这个东西吗？

　　三尾狐狸忽地大点其头，我忽觉好笑，这狐狸真生的如此可爱！

　　诺，那给你吧，我留着也没什么用，我抬头便将九鬼焰罗伞放到了三尾狐狸的面前。

　　这一刻，倒是让那三尾狐狸傻了眼！

　　从那不断眨动的一双狐眼中，可以看出，它在思索，面前这个少年郎是不是弱智？这等天材地宝，竟然连想都不想，就送给一个萍水相逢的……狐狸！

　　说实话，我这么做，也是想到了在云南被师傅杀掉的那只小狐妖，她为了救我，在我中了圆光术之后，咬我的脖子，将我惊醒，如若不然，我早已殒命。

　　此时看到这个小狐狸，心中别样感慨。

　　将九鬼焰罗伞送给三尾狐狸之后，我站起身子，朝着石洞的四周看去，这一看，不由得大喜，连忙心说，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！

　　这洞壁内，竟是长满了碧血果！

　　呲着大牙，笑哈哈的就跑去摘碧血果的我，完全让那三尾狐狸看傻了，有九鬼焰罗伞不要，跑去摘那些碧血果，虽然碧血果这东西也算是天材地宝，但放在九鬼焰罗伞面前，狗屁都不是。

　　三尾狐狸颇为感激！

　　在吞下九鬼焰罗伞之后，三尾狐狸整个身躯上的伤痕，竟以肉眼为见的速度愈合了起来，它跑到我身旁，看着那正在欢快的摘着碧血果的我，张开嘴轻轻的撕咬了一下我的裤腿。

　　我低下头，疑惑道，你还有什么事情吗？赶紧回去吧，一会我走了之后，如果再遇上什么猛兽，我就帮不到你了。

　　三尾灵狐似乎思索良久，但还是张开狐口，一阵青光闪动，从狐口中飞出一团耀眼的光芒！

　　内丹！

　　这内丹之说，就好比修真者的元婴，修剑者的剑灵，修魔者的魔心，修神者的神魂！

　　眼看此时三尾灵狐将内丹交给我，却不知是何用意。


第661章 七星丹

　　它用嘴衔起内丹，伸直了脑袋朝着我的右手送去，我伸手接过，问道，这是什么东西？内丹吗？可葫芦师傅说过，野兽妖兽一类，离开了内丹，就无法继续修炼了啊。

　　正在我疑惑之时，三尾狐狸已经转头离去，只是在洞口处又停下了身子，朝着我静静的，深深的，望了一眼。

　　随后，带着万般的不舍，转头而去。

　　我摇摇头，将内丹贴身收藏，又摘了数枚碧血果之后，转身离去，在黎明破晓之前，给老火带回来了一大兜碧血果！

　　哎呦喂，乖乖，我的宝贝徒弟，你从哪弄的？这么多啊！我咋没看见过呢！

　　老火的双眼都瞪大了，擎天后山，他是经常去的，但他还真不知道哪里有这么多碧血果，他还心想，难道是自己的徒弟一夜之间将整个后山的碧血果全部都摘了回来？

　　那也太有损自然万物的生存之道了。

　　老火正欲发问，我忽然脑中灵光一闪，从怀中取出那枚内丹，师傅，这是什么东西啊，一个……呃……狐狸送给我的。

　　内丹已经没有了刚从三尾灵狐嘴里吐出时的那番光芒，此时看去，就像是一颗温润的美玉。

　　老火随意的转头瞥了一眼，不屑道，狐狸的内丹而已嘛，这种内丹又叫狐玉，一般杀死一些有道行的老狐狸，都能从其体内找到，你小子出去摘碧血果，还跟妖兽过招了？

　　不是啊，师傅，这内丹是一只三尾灵狐送给我的。

　　噗！

　　老火正鼓着腮帮子猛嚼碧血果呢，一下子就喷了出来，他大大咧咧的用那已经看似十多年没洗过的朴衣擦擦嘴，说道，你小子现在撒谎挺没有技术含量的啊，我老火修真炼道那么多年头，年轻时也曾走遍天下四海九州，怎么就没有哪个妖兽送我内丹呢？

　　老火说的是实情，千真万确，盖因这野兽妖兽一类，离开了内丹，就无法继续吞吐，无法继续修炼。

　　万般无奈之下，我和盘托出自己刚才所遇之事，看着老火那紧缩一团的眉头，我还信誓旦旦的保证，师傅，要是您老人家不信，我一会就带你过去看看！

　　不是！我不是不信，我只是在思索那血池底下的植物是什么东西。

　　我正欲说话，老火急忙摆手，示意我不要做声，看着老火那专注认真的神情，我连往嘴里送碧血果的动作都停了下来，生怕一不小心就把师傅的灵感给弄没了。

　　良久，老火出了一口气，点点头道，如果我没猜错的话，那血池应该就是地火之精所孕育出的液体，而能生长在里边的天材地宝，这天下间也不超过四种，按照你说的那种模样，应该就是传说中的九鬼焰罗伞了！

　　九鬼焰罗伞？师傅，那是什么东西？三尾狐狸要那个干什么用？

　　老火咬了一口碧血果，淡淡道，九鬼焰罗伞乃天下间不出世的奇宝！有续命吊魂之奇效！如若落在妖兽之中，那这妖兽怕是要直接飞升上界，或……

　　或者什么？

　　或者直接化为人形！

　　我去，这么猛啊？照您的意思来说，那这直接就得道了？怪不得那狐狸把内丹送给我，感情我这是帮它一步登天了啊！我嘀咕道。

　　话也不能这么说，狐玉对于狐狸的重要性，那可并非一点半点，一个肯将狐玉送给你的狐狸，值得你这样去救它！老火点头道，同时又从我手中拿走一个碧血果，咔嚓一声就猛咬了一大口。

　　转眼间，便到了青松真人试炼七星丹的日子。

　　但天玄大殿之前的青石平台上，空旷如野，不少入门时日不多的弟子开始私下讨论起来，那话题不外乎是怎么没有药鼎呢？

　　一眼望去，天地玄人四个剑院的弟子，整整齐齐的列在青石平台之外，道袍背后印有一团烈火的，正是天剑院弟子。

　　而印有一片祥云的，正是地剑院弟子，玄剑院弟子的道袍之后，印的乃是一道撕天雷电！

　　最后的人剑院弟子，便是一柄青水剑的图案。

　　当初一起进入人剑院修行的众人，早已今非昔比，柳忆香已然跃身于地剑院，进步之快，令人乍舌！

　　智林，白冲以及当初很多相识的弟子，如今也是成为了玄剑院的顶梁弟子，只有我，这段时间以来，默默无闻的看守着山门。

　　在外人看来，我这是在浪费光阴！

　　老火，掌教真人什么时候开始炼丹？

　　我与老火一同站在人群的最外围，同时朝着天玄殿的大门看去。

　　老火仰起头晃晃脑袋，吧唧一下嘴，应该是在正午时分，七星丹的最后一颗阳星丹，必在烈日正浓之时，方可成形！

　　说话间，我转头朝着青石平台右侧的光阴针看去，从阴影上讲，不出片刻，应该便会到达正午！

　　果不其然，须臾间，青松真人单手负于身后，缓缓从天玄殿中走出，步履之轻盈，似漫步云端。

　　这七星丹必在正午之时才方可修炼，诸位弟子皆是等的着急了罢！

　　青松真人面带微笑，朝着台下轻声碎语道。

　　声音虽小，但却传遍玄剑门上下。

　　柳云鹤在青松真人背后向前一步，振声喝道，所有弟子退离原地六尺！

　　本来众位弟子都是围绕着青石平台的边缘，这么一说，倒是让出了两米有余的距离。

　　师兄请！

　　青松真人点头示意，随后朝前静走几步，到了青石平台的正中间，只见他单手掐动法决，口中念念有词，随后猛然张开左手，竟是从掌心中幻化出一尊赤色药鼎！

　　呵呵，古炎鼎啊，这青松手里还确实有点真玩意，老火笑嘻嘻的站在我身旁，嘴里边嚼着山果，边说道。

　　老火，古炎鼎很有名吗？

　　《神兵志》中，曾对此鼎有过一段介绍，此鼎乃至阳之物，曾在八百里生灭山脉下，用地火之精煅造千年，其可用来修丹炼药，也可用来作为攻击防御的宝器！

　　我一怔，回头小声问道，老火，《神兵志》是什么书？在山下集市的地摊上可以买到吗？

　　噗！

　　老火一个忍不住将口里嚼碎的山果喷了出去。

　　《神兵志》《荒兽图志》《异花诡木》这三部典籍，乃是修真界赫赫有名的三大奇书，你没听说过？老火反问道。

　　这……还真没听说过……呵呵……呵呵……

　　此时众人的目光早已聚集在了青松真人的身上。

　　只见他怒目圆睁，张口喷出一股紫色真气于古炎鼎之上，抬手将古炎鼎抛出，那古炎鼎见风便涨，转瞬落在地面，已经如山门前那九真伏魔鼎一般大小了。

　　七星运转，开！

　　青松真人低喝一声，随后单手一指鼎盖，那鼎盖应声而起！

　　立在青松真人背后的道童急忙上前，将各种灵药布于古炎鼎之中，随后快步退却！

　　因那古炎鼎中，烈焰焚天，旁人无法在其左右过多停留。

　　青松真人俱也一样，不多时，额头上已经布满细密的汗珠。

　　啪！一声响，那鼎盖猛然间盖上了，在盖上的瞬间，一簇火焰从鼎盖的缝隙中窜出，空气中又是一阵灼热！

　　这就完了？

　　我小声问道老火。

　　对啊，你还以为怎么样？老火不以为然。

　　这……卧槽，我看过那么多修真小说，这炼丹好像没有这么容易的吧？

　　我一时语塞，也不知该如何阐述自己的意思，正巧白冲注意到了我，嘿嘿一笑，便朝着我走了过来。

　　显然，这是不怀好意的！

　　哎哟，这不是师弟张亮嘛，白冲笑嘻嘻的对旁边几人说道，要放在以前，估计白冲会先往我的肩膀上或者脑瓜上拍一下。

　　听闻白冲的调侃，我转头看向青石平台，对他并无过多理会。


第662章 大任九衍

　　可有句话这么说：蹬鼻子上脸！就是这么个意思。

　　废物，掌教真人修炼七星丹，关你什么事？你看什么看？

　　我不语，不是因为我怕他，而是我懒得理他，他没资格让我发火！

　　白冲继续道，哟呵，还挺有骨气啊，看你这表情，你是修到几剑境了？很嚣张嘛！

　　这几个月来，白冲也是不断的修炼，如今已是四剑境的境界，跟那当年的单葫芦有得一拼！

　　而单葫芦，也突破了四剑境，跃入五剑境，只是与往日一样，人剑院的监院还是由他任教。

　　远处，柳忆香也注意到了这里！

　　当初的师姐，几个月不见，破像个亭亭玉立的大姑娘，我不觉脸面稍红，再次将目光收回！

　　我跟你说话呢！废物！装聋作哑是吧？！

　　来来回回都是白冲一个人在说话，我从不作答，一两次看不出什么，可这次数多了，白冲也觉得尴尬。

　　此时，更是爆发了心中的怒火。

　　我呢？

　　还是一言不发，任你辱我千百遍！我仍待你如初恋……

　　老火在一旁都有点不爽了，他叹口气说道，张亮，我们走罢。

　　对于老火的话语，我向来都是言听计从，当下便随着老火往山门处走。

　　且慢！今日你要是不回答我，就休想离开这里！

　　白冲火大了！

　　老火噗嗤一声就笑了，他裂开嘴说道，他奶奶的，自古以来，这皇帝都够厉害了，管天管地，也管不住别人拉屎放屁，这小子，够冲的！

　　白冲瞥了一眼老火，嘴里咕哝道，糟老头子，滚一边去！

　　老火摇摇头，心里叹息道，这段时间，玄剑门都教出了点什么学生？为了壮大门派声威，对前来拜师的弟子，从来不去过多考究，就收入门下，这质量能有保障吗？

　　而，我这个人，来到玄剑门这么久，与我关系最好的，莫过于老火了，白冲怎么说他都行，但这一说老火，我不由得也是怒火攻心！

　　白冲，你不要欺人太甚！说我没关系！就是不准你说老火！

　　哈哈哈，发火了？好呀，我就是想看看你这癞蛤蟆是怎么发火的！来来来，咬我啊，咬我啊！

　　白冲一脸得意之色，好像掌教真人就是他亲爹一般。

　　老火表面不动声色，内地里却与我传音道，徒儿，跟他打！正好试试大周天修神图，放心大胆的干！他奶奶的，青松要是敢下来，你看我不打爆他！

　　老火也发火了！

　　乖乖，就是够猛！名动天下四海九州的青松真人，在他眼里，好像就是一个小孩子。

　　看着白冲得意洋洋的脸面，我微微咬牙，瞬间将真气布满右掌，斗者之勇再次使用出来！

　　去！

　　我毫无征兆，大喝一声，一掌击出，直拍向白冲的脸面！

　　毫无疑问，正在抬头哈哈大笑的白冲，被这一掌，直接击飞出数丈远！

　　老火笑了！

　　单葫芦呆了！

　　青松疑惑了！

　　众弟子哗然起来了！

　　老火笑了，是因为他很满意我的举动，男人，就得有点血性！

　　单葫芦发呆，是因为在他的记忆里，我是不能修炼任何功法的，也无法聚气于周身上下的，能一掌将白冲击出数丈远，这绝非凡人能够做到的！

　　青松则是不明白台下怎么突然就有弟子斗殴了起来。

　　众弟子则是嘻嘻哈哈的等着看好戏！

　　你！你敢打我！！！白冲倒地的瞬间，咬牙切齿，面目发狠！在喊出这句话的瞬间，单掌拍地而起！

　　整个人腾空拔剑，朝着我就刺了过来！

　　看这样子，是动了真火！要玩大发了！剑都拔出来了！

　　乖徒儿，不要怕，跟他打，这小子不是你的对手！你也正好借这次机会，好好的进行一番实战！

　　老火脸上笑眯眯的不动声色，但却暗地里给我传音，简直就是一肚子坏水。

　　大任九衍！

　　我过于激动，由于是第一次与别人进行玩命的过招，不由得一紧张，直接放出了大周天修神图中的九字真言！

　　九种真气，以及那些进攻法门，防御法门，全部在这一瞬间都用了出来！

　　九个金色大字从天而降！

　　正是临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！

　　老火一愣，心里对我说，这小兔崽子，怎么一下子就出绝招了！偷师之事最为忌讳，这下，你有危险了！

　　青松真人正欲下台拦截我俩，但看到金色九字凭空出现的那一刻，他也愣住了！

　　传说中的上古典籍，《大周天修神图》不仅是云中魂所学，竟然连一个名不见经传的小道童都会了！

　　这是在开哪门子玩笑？！

　　都给我住手！

　　青松真人大喝一声，顿时气势飘散下来，白冲我俩皆是被震的连连后退！

　　但，无人发现，一个名不见经传的看门老头子，却是立在原地一动不动，像是没事人一样。

　　你是哪个院的？姓甚名谁？青松真人飘身下台，质问道。

　　远在青石平台之上的药童，也是忍不住好奇之心朝着这里举目眺望。

　　弟子名叫张亮，乃看守山门的小厮，入不得掌教真人的法眼，只因白冲嚣张跋扈，接二连三侮辱我的朋友，弟子这才忍不住出手，如有责罚，弟子愿领全过！

　　我稍稍仰头，不卑不亢的说道。

　　不等青松真人说话，单葫芦急忙小跑过来，先是将我拉到一旁，随后满脸堆笑，师兄，这孩童心性善良，几个月前，曾在我人剑院修行，我这做师傅的，自然清楚，望师兄多多海涵。

　　青松真人眉头都皱到一起了！

　　一个自己从来没有注意过的看门小厮，竟然习得传说中的上古典籍，这谁能镇定？

　　但古炎鼎的炼丹时期，已经进入关键时刻，毕竟七星丹只能算是修真界的灵药，比起那些仙药神丹，自然是要差得远，同样，修炼时间也比那神品短上不少时日。

　　我，待我修炼完毕七星丹，再与你说着偷师之事！

　　青松真人冷哼一声，转头飞向青石平台，这话里的意思很明显了，就是你小子先给我等着，等我忙完了手里的事情，咱俩再好好算账！

　　偷师之事，在修真界中，向来忌讳！

　　单葫芦顿时一个头两个大，几个月自己的一句话，在短短时间内竟然似梦成真了！

　　当年我这所谓的自凝体少年，如今竟意外习得绝世真法，怎叫人不好生感叹，只是这显露的时机有点不太恰当！

　　玄剑院的掌院，丁明宗，摇晃着肥硕的身躯，走到白冲面前，厉声道，给我回到玄剑院四过堂好好的面壁三日！

　　说完，更是用力的瞪他了一眼。

　　哪位导师不爱徒？丁明宗看似大大咧咧，实则精明不已，如此刻丁明宗不站出来说出这句话，那等候白冲的，定是戒律院的严厉惩罚！

　　单葫芦多聪明啊？在我俩开打的瞬间，就一路小跑了过来，首先就护住了我，还拍着胸脯打保票，这单葫芦虽说只有四剑境，但不大不小也是人剑院的监院啊，职务所在，比起一般弟子，说起话来自然是有威信的！

　　况且，青松真人一辈中的所有师兄弟，皆是各大剑院的掌院或者监院，更或者是首席剑师！这些人在年少之时就在一起修行了，不看僧面看佛面，怎么说不会把事情弄的太难堪。

　　张亮，你替为师去山下打两壶酒吧，哎，去的越久越好，单葫芦从身后拿出那个浅黄色的酒葫芦，塞到了我手中，那语气听起来，别样伤感。

　　师傅，我……

　　呵呵，不要说了，你葫芦师傅，永远相信你，能习得绝世真法，那是你的福气，我也高兴啊，去吧，能不回来，就不要回来了，最后这句话，单葫芦伏在我身旁小声的说了出来……


第663章 口舌伶俐的女子

　　我点点头，随后拿起酒葫芦朝山门外走去。

　　老火笑眯眯的捋着胡须，看着我的背影，不可置否的笑了，同时不断的轻轻点头。

　　顺着山前的大道前往山脚下的集市，这一番出山，我不由的感慨万千，以前我也曾乖巧的跟在单葫芦的身后，与他一并去山下打酒。

　　现在，物是人非，打酒回来之后，还不知掌教真人会对自己如何处罚。

　　静静的走在山前石道，我举目眺望，远处青山绿意盎然，但不经意间似乎有白光攒动，一瞬即逝！

　　那会是什么？

　　我眯起眼睛，希望能够看得更为清楚一些，只是那白光闪动的速度着实够快，只一刹那，便不再露出踪迹。

　　糖葫芦喽，糖葫芦！

　　一声熟悉的叫卖传入我的耳中，我不由得一怔，立在了原地。

　　多么熟悉的叫卖声，当初刚入门之时，不正是单葫芦师傅在他的摊位上为我买了一串糖葫芦吗？

　　那卖糖葫芦之人，在此刻看去，确实苍老几分，想来这修道之人与凡人的差距着实不小。

　　小伙子，来一串吗？看着缓缓走近的我，那小贩急忙站起身笑眯眯的恭迎道。

　　我立于原地，双目似木偶般看着那一串串娇艳欲滴的糖葫芦，心神澎湃！

　　喂……小伙子……发呆许久的我被那小贩一句话给打断了思绪，随后挠挠头，略微尴尬的笑了笑，问道，多少钱一串？

　　俩铜板！来一串吗？

　　摸了摸怀中，我思索片刻，下定决心道，好！

　　刚从小贩手中接过糖葫芦，我心神微动，忽觉旁边有人在监视自己！

　　猛然转头朝后方看去！却无半点踪迹，此处正是这荷叶镇的边缘，繁华之处还在里边，而这卖糖葫芦的小贩或许也正是想收摊回家。

　　将那串糖葫芦仔仔细细的包好，随后放入怀中，我朝着酒坊走去，在我走后的不多时，一位身着白色衣裳的妩媚女子莲步轻移，朝着我离去的方向会心一笑，跟了上去。

　　其实我早就感觉到了，只不过一直没吭声而已。

　　刚走进小镇外围，各种叫卖声不绝于耳，我顺着来回涌动的人流朝里边走去，忽然左侧一位中年男子挥手对我说道，哎，小哥，看看这首饰怎么样吧？买回去送婆娘绝对好啊。

　　我礼貌一笑，摆了摆手，再次朝前走去，刚走没两步，路边一个卖面人的摊位吸引到了我。

　　那卖面人的手艺人真乃巧夺天工，一个个面人捏的是栩栩如生，十殿阎罗，诸天上仙，西天神佛，要什么样的就有什么样的。

　　嘿嘿，怎么样？好看吧？买一个呗，五个铜板，便宜的很，卖面人的小贩留有一对八字须，水蛇腰，越看越猥琐。

　　我虽说以二十出头，但对这栩栩如生的面人却是当真喜爱，随即不由得停下脚步，拿起一个长眉神佛，静静的观赏。

　　一会看看这个，一会看看那个，我当真是忍不住要买上一个，而旁边的小贩更是不失时机的火上浇油，那经商话语是一句接一句，没别的，只要你能掏钱买，我说啥都行！

　　就这个意思！

　　半柱香的功夫，我几乎将所有的面人全部都拿起来看了个遍，小贩的吐沫也快吐了两升，但迎来的却是一句，不好意思……今天钱没带够，过两天再买吧。

　　说完，我放下面人，正欲转身离去，忽地那卖面人的小贩猛拍一声桌子，喝道，你这小子！好不懂规矩！看了我这么多的面人，还让我好话说尽，到最后竟是不买？！

　　我猛然一怔！规矩？什么规矩？难道说看了就要买吗？

　　这……我身上着实没有带够钱，过几天我再下山，一定来买，行吗？我静静的回道。

　　不行！看了就得买！不然今天你别想走！也不知是不是小贩说了那么多好话，那么多恭维的话，到最后我却不买，而引得他恼羞成怒，反正这小贩就是赖皮上了！

　　围观的人越来越多，我也忍不住要发火了，这不是明摆着抢吗？

　　我深吸一口气，劝了一下自己，还是不要惹是生非的好，给师傅打完酒，还要速速回山才是。

　　而就在我思索如何回答小贩之时，忽然旁侧传来一声，哎唷，这么凶啊，看了就得买？

　　声音之柔美，语调之清雅，使我不由得转过去了头。

　　那女子，生的如此美艳！狐眼樱嘴瓜子脸！

　　一袭白色长裙，腰部挂有一块碧绿的宝玉，黑丝如瀑垂于腰间，头顶上盘有一处毛茸茸的簪子，看起来别样温雅！

　　你是谁？关你什么事？小贩不屑道！

　　那白衣女子娇媚一笑，顿时引得诸多男人目光呆泄！她朝前轻走两步，从袖筒中取出一块闪烁着微光的玉石，娇滴滴的问道小贩，好看吗？

　　哇！

　　周围的村民皆是惊讶！这绝对是个好定西！上等美玉！当场更有识货的老生直接问起了价钱。

　　白衣女子抿嘴一笑，收起玉石，同时摊开白皙如葱玉的右手掌勾了勾手指，笑道，给钱！

　　卖面人的小贩愣住了，疑惑道，我为什么要给你钱？

　　诶，刚才你可是看了我的家传宝玉，我这宝玉，价值连城，世间罕有，看一眼，二十两银子！

　　你这臭婆娘！卖面人的小贩恼羞成怒了起来！在这个世界中，估计没有我靠这个形容心情的词语，若是有，那定会被小贩当场喷出！

　　我以及一众看客皆是会心的笑了，此女子当真有那么两下子啊，可谓是计谋过人！

　　你这是无理取闹！卖面人的小贩指着那白衣女子怒道。

　　白衣女子却也不生气，掩嘴轻笑道，我这是无理取闹？那这位少侠看你一眼面人，就必须要拿钱买下来，你这算是什么？强盗行径吗？

　　周围的看客已经有人忍不住叫起好来！

　　这人嘛，闲来无事，总喜欢看看热闹，眼看这白衣女子口舌伶俐，胜过须眉男子，更是引得众人兴头大足！

　　好好好，你走吧！赶紧走吧！别站在我的摊位面前！小贩颇为尴尬，脸上潮红一片连连摆手驱赶我。

　　众人大笑，我也是微微挑起嘴角，会心的笑了。

　　待众人散去，那白衣女子仍是立在原地，静静的看着我，那如痴如醉的眼神加上纹丝不动的身躯，真如海边那块望夫石！

　　呃……多谢姑娘有心搭救！张亮难忘大恩，望有朝一日能有所回报，只是此时此刻，我还有事在身，恕不奉陪了，说完，我礼貌的点点头，就要离去。

　　诶，别走呀，人家帮了你，你转身就走，哼，怪不得姥姥说男人都是负心汉！那白衣女子左右微微扭动身躯，别样矫情。

　　我差点一口老血就喷出去！

　　这什么跟什么啊？自己还要去打酒，不能耽搁太多时间，就成负心汉了？

　　这……姑娘用词不太恰当吧……

　　我暗暗乍舌，这用词不是不太恰当，而是非常的不恰当，幸好此刻周围已无过多行人，不然这还就真的说不清了。

　　少侠，你要去哪里，小女子随你一同前往吧？那白衣女子嘻嘻一笑，走了过来，一阵清雅脱俗的香味窜入我的鼻孔。

　　我还要为师傅去打酒，不多时便要回山，这恐怕不太方便吧？

　　不妨事，等少侠回山，我便回家，如此可行？白衣女子眨着两个明媚的大眼睛，呼扇呼扇的，一副楚楚可怜惹人爱的样子。

　　好吧！

　　我点点头，随后朝着酒坊走去，念及刚才这女子出面相助，我也不好意思把话说的太过头，当下，便是答应了她的请求。

　　白衣女子嘻嘻一笑，快步跟上了我。


第664章 天玄殿上撒撒野

　　到了那熟悉的酒坊，还是老样子，一副酒幌子挂在门店外边，上边用正楷书写了一个大大的酒字，刚走到门口，就飘来了一阵酒香。

　　呵，小伙子，来打酒吗？酒坊老板如玄剑院的掌院丁明宗一般，吃的肥胖，留有一脸浓重的络腮胡子，但为人却是异常和蔼。

　　恩，是的，打满，麻烦大叔了，我礼貌一笑将那浅黄色的酒葫芦递了过去，酒坊老板在伸手接过，同时笑着调侃道，呵呵，小伙子艳福不浅，娶到如此美艳的媳妇，哈哈哈，厉害啊，大叔佩服。

　　我一怔，但刹那间反应了过来，不觉脸面一红，忙要张口说话，但后边那白衣女子却娇笑道，大叔说笑了，我们虽然从小青梅竹马，但却未曾完婚，不过也快要订下日子了。

　　猛然回头，我的双眼都要掉出来了，可那白衣女子却是对我眯眼笑笑，好像真有那么回事一样！

　　打完了酒，我快步来到荷叶镇外，当走出小镇，我问道，姑娘，如此我便要回山了，你也赶快回家吧，日落之后，偶有强人出现，当小心为妙！

　　少侠，你的大恩大德，小女子没齿难忘！正当我转身离去之时，忽听那白衣女子说出这么一番话，顿时，我停下了身躯，仔细回想，好像我与这女子从未相识吧？

　　姑娘芳名叫甚？

　　我……少侠就叫我铩羽吧，她静静说道。

　　我点点头，如此，我便告辞了，铩羽，有缘再见吧。

　　铩羽朝着我离去的方向，久久观望，脸上不断的浮现出惬意的微笑，随后嘴里喃喃道，我的元神都交付与你了，这一生，我定要追随你而去。

　　不知为何，自从学习了大周天修神图以及净魂摩业经之后，我发现自己的视觉和听觉都变得非常敏锐！

　　后来我才知道，这铩羽便是前几日我在擎天后山所遇见的三尾灵狐，因吞食九鬼焰罗伞，遂可直接化为人形，并免去天灾之祸！当然，这是后话。

　　而这三尾灵狐也将自己心神相交的内丹送与我，怕是当时就已经萌生了这个想法。

　　走在山前大道，我遥想单葫芦张口喷出飞剑带着自己跃然九天的情景，不由得微露笑脸，抬头看了一眼天空中的云朵，心说他奶奶的，老子也飞他一把！

　　来吧，大黑天神翼！

　　当我飞到山门前之时，就快速的落了下来，刚一进山门，那几个人剑院的弟子立马涌了上来，对我冷笑道，掌教真人已经等候你多时了，请你跟随我们，速速前往天玄殿！

　　我抚摸了一下手中的酒葫芦，心中坦然一笑，我知道这些事情终究是避不过去的，当即就笑道，行，走吧。

　　当我跟随这一众弟子走到天玄殿的殿门前之时，单葫芦双眼含泪的看着我，他将酒葫芦给我的意思，其实我懂，他就是想让我去逃个活路，而那酒葫芦就是送给我，想他的时候可以拿出来看看。

　　但我张亮做事，想来敢作敢当，这偷师之事确实忌讳，我在这玄剑门学会了传说中的大周天修神图，这典籍说真的我也是第一次见，里边记载了许多种修炼方法，其中，关于魔，妖，修罗的记载最为多！

　　其次我也学习了净魂摩业经，这典籍是佛门真法，也就是说，转轮王让我仍在这里短短几个月的时间，我已经掌握了，道，佛，魔，三家真法，以及一些妖法，和修罗界的神通，不由得感叹，转轮王出手，果然不同寻常！

　　或许云中魂就是转轮王特意安排在这里的旗子，或许那大周天修神图，就是特意安排给我学的，至于净魂摩业经，很有可能是个意外，是我跟老火关系相处的实在太融洽，所以才传给我的。

　　等我到了天玄殿之时，一众掌院已经坐在两旁的檀木椅子上等我了，这天玄大殿颇为壮观，若非面积宽大，单看那檀木椅子，我还就真把这里当成开天教了。

　　就在我刚进入天玄殿的一瞬间，天剑院的掌院，柳云鹤猛然一排桌椅，暴喝道，你这邪徒，竟是从何处学来的妖法！速速招来！

　　我没有理会柳云鹤，而是走到单葫芦身旁，将那一葫芦酒恭恭敬敬的递给了我的授业恩师，并微笑道，师傅，您慢用。

　　随后我站在天玄殿中间振声回道，请问，何为妖法？

　　我这话一说，顿时所有人都愣住了，青松真人穿着一身青色的道袍，眯着眼看着我，淡然的说道，茹毛饮血，杀人取命，为正道所不齿的修炼方法，即为妖法！

　　我点点头，回道，第一，我乃凡人一个，从不茹毛饮血，第二，我修炼大周天修神图，也从来没有杀人取命，第三，我不认为大周天修神图为什么会被正道所不齿，天下武学，种类繁多，用其杀人，便是邪，用其造福，便是正，难道正道法术用来杀人就不算是邪术吗？

　　我这话刚说出口，大殿之中，所有人都愣住了！

　　见他们没人说话，我冷然笑道，所谓正邪，不论功法，而自在人心！心若正，无论修炼什么功夫，都会是正，心若邪，不管修炼任何所谓的正道功法，也仍然是邪！

　　我这一段话，说的锉锵有力！竟然让整个玄剑门的掌院们，说的哑口无言！

　　丁明宗那个胖子，此刻站起来暴喝道，你这邪徒，油嘴滑舌，吃我一击！

　　这大胖子不善言语，被我说的哑口无言之时，竟放出仙剑，朝着我就飞了过来，而我眼角余光则是注意到，别人似乎根本没有阻拦的意思，就连青松真人也都是微微颌首，根本没打算劝阻！

　　我心中冷笑道，这是故意要教训我吗？

　　天玄殿里，除了单葫芦脸上挂着几丝焦急而担忧的神色，其余的人，都是抱着一种看热闹，看笑话的心态，我一咬牙，心说老子统领百万魔兵之时，你们都他妈的渣渣！

　　此刻想欺负老子？那得问问我的神羽太岁同不同意！

　　见丁明宗来势汹汹，手持黄色仙剑冲了过来，我倒退两步，暴喝一声，天地无极，乾坤剑法！

　　一把血红色方天画戟赫然出现在我的手中，我这一次用上了大周天修神图里边的力量，将魔气，道法，佛法，全部灌入进去，那方天画戟的戟身是金色的，戟的前端，也就是用来刺杀的位置，是血红色的，在戟尾是青色的！

　　三家真法同时融为一体！

　　吓的青松真人都瞪大了眼睛，丁宗明虽说也是震惊异常，但他已经冲了过来，此时箭在弦上，不得不发！

　　呔！吃我一剑！

　　我反击道，胖子，吃我一戟！

　　丁明宗从天而降，我舞动方天画戟，朝着天空刺去！

　　砰！

　　一声巨响，我俩的武器碰撞到一起，正在下落的丁明宗，被我的内力震慑的重新飞了上去，而我脚下所踩着的青石板，轰然一下碎裂开来，以我脚掌站立处为圆心，方圆两米之内，青石板皆是碎裂！

　　丁明宗被我一击摊开，几乎所有人都震惊了！

　　一个刚刚入门几个月的山门小厮，竟然将丁明宗一击震退，不可置否，这简直就是一件让人难以相信的事情，怕是连当年的青松真人，都不可能做到这样的行进速度！

　　其实他们不知道，我之所以这么强，是因为我有神羽太岁在身，加上修习了许多种繁杂的功法，以及服下过很多天材地宝。

　　就像刚跟游尘师傅在一起的时候，学过开天封魔录，不过这玩意严格来讲，就是抓鬼的功法居多，在这里用不上，后来学习过魔皇经，这个就比较屌了，只不过一般人玩不转，必须是拥有大法力大神通的人才行。

　　现在又学习净魂摩业经以及大周天修神图，这都是了不起的功法，今天，老子非要在这天玄殿上撒撒野了！


第665章 七彩火焰，银芒战甲

　　眼看丁明宗不是我的对手，柳云鹤沉不住气了，他也拍了一下檀木椅子，将那椅子上的龙头都一掌拍断，朝着我腾身而起，飞了过来！

　　这柳云鹤不愧是天剑院的掌院，那一身修为自然不是白给，他人在空中之时，并未放出仙剑，而是抬手一团白气打了过来，那白气之中隐隐含着万钧剑气，他竟然不祭出仙剑就能打出如此强悍的剑气，可见其修为已然到了登峰造极的地步！

　　我不敢大意，登时将金石太岁的力量涌入全身，倒退半步，打出一团神将之火，现在的神将之火与当时不一样，这一刻的神将之火被我用大周天修神图加持过，其中更含有一些佛门秘术，那火焰竟然呈现出七彩之色！

　　七彩火焰！

　　众人再次大惊，单葫芦嘴巴都合不拢了，或许他真的想不明白，几个月前，一个看似是自凝体的小伙子，几个月后，每逢出手，都能出乎所有人的意料！

　　或许这七彩火焰就连青松真人都没见到过，他也是瞪大了眼睛，柳云鹤一身修为强横无比，他没有将我的神将之火放在眼里，仍然是驾驭着剑气，朝我袭来！

　　当白色剑气，与七彩火焰撞击到一起之后，我俩各自倒退半步，并没有出现刚才与丁明宗相拼时的景象。

　　毕竟柳云鹤是高手，他对于功法，能够做到收放自如！这是他的强项！

　　落地之后，柳云鹤暴喝一声，飞天连斩！

　　尼玛！

　　我眼珠子都差点掉在地上，飞天连斩这种大神通，我只在掌教青松真人的身上见到过，那还是对付云中魂所使用出来的，没想到现在这柳云鹤为了对付我，竟然也使出了飞天连斩！

　　天玄殿中顿时沸腾了起来，青松真人也是赶紧起身大喝，柳师弟，不可！

　　虽然青松真人劝阻，但这并没有打消柳云鹤进攻的念头，他口中喷出银色仙剑，此时整个身躯顿然隐形！

　　他释放出来的这种飞天连斩，与青松真人的不太一样，青松真人使用出来的威力比较大，当然，发动的时间也比较长，他这则是瞬间发动，想来威力不可能比的上青松真人的。

　　我冷冷一笑，当即怒喝一声，灭九灾！

　　灭九灾和飞天连斩一样，都是玄剑门三大剑法绝学之一，流传最广的，名气最大的，算是飞天连斩了，但这并不代表灭九灾和其余的那一种剑法就比不上！

　　见我使出灭九灾，几乎所有人都站起来了，青松真人更是怒目而视，扫视全场所有人，最后将目光放在了单葫芦的身上。

　　单葫芦脸面一红，顿时低下了头，不再作声。

　　眼看柳云鹤已经隐形，我放出法眼，使用大神通，窥察他的踪迹，此时的他，正悬浮在我头顶正上方，闭目念动咒语，像是在积存法力。

　　他的姿势很怪，那是一种头朝下，脚朝上，像是蝙蝠倒挂一样！

　　我口中念叨着，天灾之魂，地灾之命，九灾齐现，唯剑逆天！

　　我本身是没有仙剑的，但我可以用自己的法力和修为幻化出仙剑，只不过威力肯定比不上柳云鹤的，若是七星极魔还在我的手上，别说七星连用，就是单单使用一颗星星，就足以干掉他！

　　此时我快速收回方天画戟，幻化出一柄长剑，将灭九灾心法念诵一遍，顿时我也隐形了起来！

　　柳云鹤本来已经准备好发动攻击了，但瞬间找不到了我的踪迹，他不免也是吓了一跳！

　　正要搏命拼杀的两人，竟然同时消失不见，不得不说，这场面有点滑稽，但更滑稽的还在后边，因为大周天修神图的特异之处，正是融合了魔，妖，修罗三种诡异的修炼方法，所以，他柳云鹤看不到我，但我却是能够看到他的！

　　吃我一击！

　　我心中暴喝一声，倒提仙剑，朝着柳云鹤犹如一道流星一样窜了过去，仙剑被我倒提在手，剑刃藏在胳膊下来，路过柳云鹤身边之时，我对准柳云鹤的胸口就是狠狠的划了一剑！

　　噗嗤一声！

　　柳云鹤墨绿色的道袍被我一剑划破，顿时血流如注，站在天玄殿外边的柳忆香急忙奔跑过来，大喊道，不要啊！

　　对于柳忆香，说真的，她是落花有意，我是流水无情，我特么已经有那么多女人了，我真不想再刻意去寻求女人了。

　　以前，我是个屌丝，所以我想女人，想要女人，脑子里整天装的都是女人，现在，我的地位让我清晰的认识到，我要做的，是成就魔皇大业，拯救魔族子民，不能辜负了圣王和转轮王对我的期盼！

　　没等柳云鹤反应过来，我再次隐身，手持仙剑，准备发动第二灾！

　　灭九灾与飞天连斩一样，总共分为九式，不过飞天连斩是称之为九式，而灭九灾的攻击套路则称之为九灾！

　　就在我打算发动第二灾之时，青松真人再也坐不住了，此时他怒喝一声，竟然从天玄殿掌教真人的椅子后边，拔出了一把宽大的巨剑！

　　那巨剑约有手掌宽，粗略看去，至少也得有一米多长！

　　我从未见过这把宝剑，也不知道这是什么东西，但自从青松真人将这把剑拔出来的一瞬间，我只感觉整个天玄殿中，都充斥着浓厚的剑气！

　　单葫芦爆叫一声，掌教真人，万万不可啊！说出这句话的同时，单葫芦已经跪在了地上，朝着青松真人不停的磕着响头！

　　我知道了！

　　青松真人这是动了杀机，他想干掉我，不让我活着走出天玄殿，至于那把巨剑到底是什么仙家法宝，我不清楚，但其威力，定然是神鬼莫测！

　　对于单葫芦的求饶，青松真人完全没有放在心上，他身上墨绿色的道袍无风自动，整个人不怒自威，朝着我飞过来的同时喝道，柳师弟速速退去！

　　柳云鹤似乎知道那巨剑的威力，当即就赶紧飞身到了一旁，天玄殿的空中，只剩下了我和青松真人！

　　邪徒，吃我一击！

　　青松真人挥动手中巨剑，顿时一道浓厚的青色剑气，朝着我飞奔而来，那剑气横贯天地，我躲都没地方躲！

　　我赶紧将金石太岁的力量彻底包裹全身，因为我已经来不及躲避，只能硬生生的接这一击！

　　砰！

　　噗！

　　我身体倒飞出去的一瞬间，只觉得嗓子眼一甜，一口鲜血忍不住就喷了出来！

　　震撼！

　　彻彻底底的震撼！

　　我真的没有想到，这青色巨剑的威力竟然如此之猛，金石太岁在这青色巨剑的面前，似乎就像是一个小孩子一样！

　　青松真人漂浮在空中，道袍猎猎作响，他眯着眼，右手持剑，左手捋须，一副深思的样子，但只在那一两秒钟之后，他眼中杀机突现，对准我就再次挥出一剑！

　　那剑气犹如千军万马，朝着我奔涌而来，剑气之威猛，将空气都划破，空中传来嘶嘶的破空之声！

　　我心说，难道自己要完蛋了吗？

　　我瞪大了眼睛，朝着那道宽厚的青色剑气看去，此时我身受重伤，已经无法躲避，就连神羽太岁中的翅膀，也无法在瞬间释放出来，眼看我就要被这剑气硬生生的再次击中了！

　　第一击，我运起金石太岁的力量，仍然被打成重伤，这第二击看似比第一击更为猛烈，而我更是没有了任何防备，我该怎么办？

　　眼看那青色剑气已经飞奔到了我的面前，我已经看到了死神对我的微笑，也就是在这千钧一发的瞬间，忽然一道白光掠过，从天玄殿外飞到了我的面前，那白光落到我身上的一瞬间，我的身体上竟然平白无故的多了一层银色战甲！

　　那战甲银光闪闪，不似凡品，我惊讶道，这究竟是怎么回事？但下一刻，一个娇嫩的声音在我脑海中响起，嘻嘻，张公子，我来救你了！


第666章 任务完成

　　我心中一愣，心说这人是谁？听说话的声音，我好像有点熟悉，但一时半会还真想不起来了。

　　不过青松真人的那道无双剑气并没有给与我充足的考虑时间，当下一阵破风声传来，只听噌的一声闷响，那剑气冲击到了我身上的银色战甲之上！

　　我原本以为自己会被这一击再次击打成重伤，甚至很有可能死去，但没想到，当剑气与银芒战甲撞击到一起之时，竟然被这战甲轻而易举的化解掉了攻击力！

　　天玄大殿之中，所有人都瞠目结舌，很多人都惊讶的看着我，然后又看看青松真人手中的那把青色巨剑，大家都呆了！

　　而我也很是诧异，那青色巨剑之威猛，我已经领教过了，没成想，这银芒战甲更是厉害！

　　场面静了下来，我从地面上缓缓起身，随后轻轻的抹掉了嘴角的鲜血，然后对青松真人说道，正与邪，其实并不重要，我学习了什么功法，这也不重要，若是循规蹈矩，非要追究责任，那这事情，恐怕再说一百年，也仍然争论不休！

　　我说完这句话，天玄殿里，所有人还是不吭声，我继续道，或许我今日所做之事，将玄剑门颜面扫地，但我曾经也是这里的徒弟，也深爱这个师门，你们若是想和，万事大吉，但若是想战，我定当奉陪！

　　最后一句话，我说的非常有力度，大家你看看我，我看看你，见没人吭声，我这才转身对众人说道，如此，我便离去了！对于今日之事，就当做过眼云烟，从未发生过吧！

　　我淡然的说完这句话，朝着单葫芦深深的看了一眼，随即，转身，出门，当离开天玄殿的那一刻，我的心里很不是滋味。

　　或许我这么做，让我的师傅单葫芦陷入了绝境，他将灭九灾传给我，我却在这天玄殿上用来对付自己人，青松真人今日没有留下我，想来也会颜面扫地，我是学到了上乘剑法，也学到了佛家真法，但这么做，颇有一种一将功成万骨枯的感觉。

　　当我彻底走出玄剑门，走下擎天山之时，我身上的银芒战甲化作一道光华飞到了我的面前，只那么一眨眼的功夫，幻化成了一个身着白衣的少女。

　　我知道这一刻迟早到来，但真正到来的时候，也不免为之一惊，因为这个女人，正是我去集市上所遇到的那个！

　　铩羽！

　　铩羽见我满面愁容，就对我笑道，张公子，我救了你，你怎么反倒不高兴啊？

　　我叹了口气，左右四看，随即坐在了山路边上的一块岩石上，看着苍穹说道，我不知道通往极道的路会是什么样的，同样也不知道会有多远，但我知道，这条路很艰辛。

　　铩羽有点听不懂，她歪着脑袋笑嘻嘻的说，那太复杂了，还是简简单单的活着，多好。

　　我嗤鼻一笑道，每一个人都渴望力量，就像每一个妖，也都渴望成为人形，你说呢？

　　铩羽这倒是点点头，嬉笑道，对呀，我就是修炼成了战甲呢，怎么样，穿在你身上的样子，好看吗？

　　我笑道，好看是好看，只不过缺少了一番男人的阳刚之气，倒是增加了一些潇洒公子哥的身影，我不太喜欢。

　　对于铩羽的救命之恩，我不是不想报答，而是这一刻真的没有什么心情，我的心里很复杂，这一刻，我挺想见见老火以及单葫芦的。

　　也就是在我心里刚浮现出这个念头之时，忽然我感觉四周的光线开始变得暗红，抬头朝着天上看去的时候，在那天空之上，竟凭空出现了一张红色的圆脸！

　　那脸上的轮廓看去，以及胡须，还有那光头，都能让我清晰的认识到，这就是老火！

　　我激动的语无伦次，抬头朝着天空上喊道，老火，是你吗？

　　天空上的那张由红色云朵组成的脸面淡淡一笑，随即一道千里传音出现在了我的脑海当中。

　　佛说，众生所遇一切，皆讲究一个缘，我与你命中有缘，所以注定会有这么一场造化，张亮，你并非凡人，将来你的命运会坎坷不平，过多的天机，我老火也不敢多说半句，你好自为之吧，净魂摩业经切记要天天修炼！此经对你有大用处！

　　说完这句话，天空上那由红色云朵组成的脸就消失不见了。

　　扑通一声，我跪在地上，重重的朝着天空磕了三个头，这些人都是我命中的贵人，是他们帮助我，指引我一直走下去，是他们给与了我无限可能！

　　我咬牙说道，若是有机会，将来定要去仙界寻找老火！以及报答单葫芦违命传授绝技之恩！

　　当即，我就朝着山下走去，我感觉转轮王交给我的任务，我已经是完成了，他让我来这里，就是想让我学习这里的剑法，因为将来我的对手，一定会有使用这种剑法之人，所以他让我先来熟悉一下，所谓知己知彼，方可百战百胜！

　　飞天连斩，我算是知道了一个大概，至于灭九灾，那我是熟读于心，随时都可召唤使用出来，不过让我感到最好奇的，就是第三大剑法，到底叫什么名字？又有何等逆天之威？

　　一路上，我一边思索，一边朝着山脚下赶去，到了山脚下之时，我寻思着应该快速回到阳间了，这一别就是几个月，想来阳间他们几个也都把事情办的差不多了。

　　临走的时候，我将封魂落仙毫给他们留下了，现在估计已经抓到了火鼠和蛊雕，那何罗鱼在我回来之时就已经被抓到，现在三者凑齐，加上别的东西，我想将臣应该会被解救出来了吧？

　　可现在关键的问题是，我特么不知道这是丰都鬼域的什么地方啊？

　　丰都鬼域，幅员辽阔，别说我不知道这是什么地方了，就是现在让我去寻找云中城，我也够呛，这云中城在何处，我都不知道个大概方向。

　　思索了许久之后，我心说，还是请神吧，要不然就请祖师爷来一趟，怎么说也得让我带回去，现在旱魃已经被解救出来，只差将臣，若是将臣也在这两个月的时间内被解救了出来，那可就真是万事大吉了！

　　五大僵尸王凑齐，发动秘术，寻找其余的六大元神以及蚩尤肉身！

　　来到山脚下的一家客栈，我对铩羽说道，我们一男一女共处一室，不太方便，你住隔壁吧，我单独住一间。

　　铩羽嬉笑道，张公子，咱们两个住一间又能怎样啊？难不成，你还怕我吃了你吗？嘻嘻。

　　我没心情扯淡，因为我现在心里想了很多事情，我对铩羽说道，如果你认为没有什么问题，或者不会被别人指指点点，那咱们两个就睡一间屋子，哪怕是睡一张床，更或者是盖同一个被子，我都没意见。

　　说完，我转头走进了客栈，留下了傻眼的铩羽。

　　片刻后，铩羽嘟着嘴，不知道嘴里咕哝着什么，快速的跟着我进入了客栈之中，最后还是选择了同住一间房屋。

　　因为……我身上也就那几个铜板了。

　　哎，可悲可叹，曾经指挥百万魔兵之雄，如今也得被这两个铜板所折腰！

　　到了房间之时，我对铩羽说道，一会我做法请神，你不要乱动，不要乱说话，懂吗？

　　铩羽好奇道，请神？我以前听姥姥说过，那是一种很古老的秘术，你会啊？

　　我说我靠，这请神很古老吗？我刚入道门就见识过，现在更是连真武大帝都能请出来！

　　铩羽的小嘴顿时都成了o型，那樱桃小红嘴的圆润程度，完全可以塞进去一根黄瓜……


卷二十六 东海石人


第667章 五帝龙魂，醒神追踪

　　我说你还别不信，我真能请出真武大帝，只不过可能时灵时不灵。

　　我这句话顿时逗笑了铩羽，她扑哧一声捂着嘴巴不停的嬉笑，过了许久才说道，我不打扰你了，你赶紧办正事吧。

　　说完，铩羽化作一道白光，变成了一副盔甲，挂在了屋里的衣架上，而我则是找到店老板，要来了三炷香，恭恭敬敬的请出神灵，问明了路线之后，准备回到阳间。

　　这几个月，在玄剑门的生活，让我彻彻底底的忘掉了繁华都市中的灯红酒绿车水马龙，在那个类似于中国古代的地方，我感悟到了很多东西，也学到了很多东西。

　　当我折返回开天教之时，开天教上下悉数等候着我！而且站在开天教门口当中的一人，我从未见过！

　　此人天庭饱满，生的一副霸者之相，乍一看就像是一个威风八面的将军一般！

　　我指着他，疑惑的问道大家，他是……？

　　旱魃对我媚笑道，大王，你猜猜他是谁？

　　我挠了挠头，还没来得及说话之时，那人对着我跪下，振声道，拜见大王，吾乃将臣！

　　靠！

　　将臣？

　　将臣已经被放出来了？

　　我特么盯着面前这家伙仔细看去，这跟吊在树上的那个人，好像完全不一样啊？

　　赢勾似乎看出了我的疑惑，他走到我身边，拍了一下我的肩膀笑道，大王，你不用奇怪，将臣被封印在万魔山的时候，长相和身材自然是有一定变化的，如今我们五大僵尸王凑齐，便可发动秘术，为大王寻找当年散落鸿宇的九大元神！

　　恩！

　　我用力的点了点头，说真的，一路走过来，坎坎坷坷，真心不容易，自从在地狱魔池，我百万兄弟以及圣王还有四大魔尊全部被封印之后，我的道路就一直不顺！

　　铩羽我没带在身边，因为我身边已经有了N个女人，我不想再为这种事头疼，在回来的时候，我将她收进了炼玉镯。

　　眼看当下所有的事情都已经做好，只等寻找其余的元神，我对众人说道，将来会发生什么事，这个谁也说不准，大家以后就停留在开天教，所有人，都不要再管所有事，从今天开始，五大僵尸王跟随在我的旁边，其余的人，就当是放假休息了吧。

　　我这话一说，顿时屋里就议论了起来，说真的，现在这屋里的人，那可真不是一般的多，婷婷，河神诗韵，小狸子，素儿，小师妹，五大僵尸王，游尘师傅，祖师爷，大师伯，还有将近两米高的七师叔，加上一些我不认识的徒子徒孙，那些新入门的，那简直太乱了。

　　所以，我不想让更多人管理这种事，我自己去解决就行！

　　当即，吩咐完众人，我带着五大僵尸王走出开天教，回到了运河大桥的桥底下，这桥洞底下被他们经营的非常好。

　　到了运河大桥下边之时，我们六人静静的坐在这里，说真的，这一刻，我等候许久了！

　　大破生死旗门阵，拯救将臣，所有一系列的事情，都是为了寻找其余的九大元神！

　　我已经忍不住了，我对他们五个人说道，现在发动秘术，寻找元神！

　　五人同时点头，随即盘腿坐在一起，围城一个五边形，我站在旁边，一声不吭的看着他们。

　　此时五人掐着一种很古怪的法决，当他们刚一施法的瞬间，我就感觉了出来，这不是法决，这是巫术！

　　很多人对于巫术和道术还有法术，都不是特别的了解，其实这三种神通，看似都大同小异，其实还是有着不小差距的。

　　巫术，可谓是尽显其能，只要能达到目的，不管正邪，不管对错，不管是杀人还是救人，只为达到目的，而不择手段。

　　道术，则是取其正义之术，不屑于旁门左道。

　　而法术，则需要一定的根基修为，类似于仙法一般，只不过寻常人等是不可能轻易学会的，要想学会法术，必先学会道术或者巫术更或者蛊术。

　　正所谓，术有万千，神通四海，如何运用，那还得看自己的心态。

　　他们五个人掐起巫术，赢勾大喝一声，五帝龙魂！醒神追踪！

　　当即五个人闭上了眼睛，但下一刻，他们的额头上，又再次睁开了一只黑色的，犹如墨汁渲染过一般的眼珠子！

　　那额头上张开的眼睛，漆黑如墨，没有眼白，完全只是一颗黑色的眼珠子，仔细看去，甚至感觉那玩意就不是眼睛，而是一个深邃的黑洞！

　　从他们五个人额头上的眼睛中，射出一道黑线，五道黑线同时聚集在五人的面前，当黑线聚拢在一起之后，开始互相折射，不多时，折射出一面兽头黑镜！

　　说真的，这景象再次颠覆了我的想象！众所周知，镜子当中含的有水银，所以才能照须发，正衣冠，可这漆黑如墨的镜子，那还照个毛？

　　而正是在这漆黑的镜子当中，慢慢的浮现出了一个场景！

　　在一片汪洋之中，有一处巨大的雕像，那雕像就像是一个手持石斧的巨人一般，怒目圆睁，威风八面，静静的躺在海底，这巨人浑身漆黑如墨，唯独双眼则泛着血红色的光芒，海底那些游鱼，游过这石人身旁之时，皆会被那红色眼睛所吞噬掉！

　　我特么瞪大了眼睛，朝着那黑色镜子中看去，那石人的眼睛非常怪异，虽然眼睛中泛出的红光没有多强烈，但凡是有游鱼经过，瞬间消失不见！

　　没一会，黑色镜子消失，五大僵尸王皆是喘息连连，捂着胸口一蹶不振。

　　我大惊失色道，你们怎么了？

　　我赶紧扶住赢勾，赢勾脸色苍白，摇了摇手臂说道，没事，因为发动此巫术，寻找大王当年分散天下的九大元神，非常浪费修为，我们只是透支了修为而已，休息一会就好。

　　我哦了一声，点了点头，还没来得及说话之时，旱魃就抱怨道，大王，你怎么这样啊？以前你天天抱我的，现在怎么喜欢抱男人了？

　　旱魃身体也是虚弱不堪，脸色苍白，我尴尬道，呃，不是我喜欢抱男人啊，我感觉抱谁都一样。

　　那不行，你得过来抱我！旱魃嘟着嘴，一副吃定我的样子，我就心说我靠，难道蚩尤当年也是怕老婆？又或者说是蚩尤非常疼爱旱魃？

　　我说行行行，反正抱谁都一样，当即就将旱魃抱到了床上，让她好生休息，而我则是静静的回忆着刚才的画面。

　　刚才黑色镜子里出现的画面，应该是一处水底，严格来讲，是海底，而且是一片汪洋，水位有多深，水压有多大，这个我还不清楚，不过目前这水压问题，对于我来说，应该不是什么大事了。

　　我修习了如此之多的大神通，潜水的能耐虽说没有变的太强大，但至少完全能够应付水中的危险了。

　　但这个问题解决掉了，下一刻问题呢？那石人红色的眼睛，仿佛能够吞噬掉世间的一切，若是我潜入下去，一不小心再被吞噬掉的话，又该怎么办？

　　眼看几个僵尸王都是虚弱不堪，此时喘息连连，我心说还是再等会吧，等他们休息过后，我再仔细问问这是什么地方。

　　如果可以的话，我自己前往就行，我不想让他们五个以身犯险，毕竟，寻找后边的几个元神，还得靠他们的帮忙！

　　正自这么思索的时候，后卿率先恢复了过来，见他面色好转，我拿了一瓶易拉罐可乐递给了他，然后小声问道，后卿，刚才那个画面，是哪个地方？是咱们现在生活的阳世，还是别的异世？又或者是丰都鬼域？


第668章 东海仙岛

　　后卿说道，大王，东海你可曾知道？

　　我点头道，知道啊，好像是什么四大海域吧，东海，渤海，黄海，南海，是这样吧？

　　后卿的脸上滑落几道黑线，他对我说道，呃，那是你们现代学的地理，好吧，让我想想，我们所说的东海，放在你们现在的地理上，应该叫做太平洋。

　　我说我靠，古人那会对东海的认识，就是太平洋吗？

　　太平洋我知道，四大洋之首，最大的海洋，如果说那个石人就在太平洋的下边，那他妈的就别扯淡了！

　　如此广阔的海域，我去找个屌毛啊！别说是寻找石人了，跳进海底的瞬间，都不知道有多少凶险会涌现出来！

　　见我反应如此过激，后卿摇头笑了笑，随即坐在旁边一声不吭，而赢勾等人也休息的差不多了，此时走到我的身边对我说道，大王，下一个元神的位置已经查清楚了，就在东海的海底，那是神王蚩尤当年的雕像，为了防止九大元神全部被困，他特意将其中一丝元神附入雕像之中。

　　我说那雕像怎么跑到海底了？

　　赢勾叹了口气说道，成王败寇，历史只属于胜者的，这一点，大王应该知道吧？

　　听了赢勾这句话，我就知道是什么意思了，当即就点头道，恩，了解，这个就不多问了，那么，我们真的要下东海，去寻找石像，然后取出里边的元神？

　　赢勾重重的点了点头。

　　也就是在赢勾点头的瞬间，我特么二话不说，转头就走，为了不显的我过于绝情，我撂下了一句话。

　　要去你们去，打死我都不去，打不死也不去！

　　五大僵尸王个个都是哭笑不得，他们看着我说道，大王，你先听我们说啊。

　　该隐追过来对我说道，大王，你不要紧张，东海之中，虽说凶险异常，但有我们五人在此，料想取回元神，也并非什么难事啊！

　　将臣更是豪气冲云天道，大王莫要担心，若是大王不想移驾东海，待由我亲自为大王取回元神！

　　由于将臣刚复活，他说话的口吻非常像古人，而其余的几个僵尸王，已经生活在这个二十一世纪很长时间了，说话风格已经与现代人没有区别了。

　　我说，我这个人小时候在农村生活，而且还特么掉井里过，所以对水有一定的恐惧，不喜欢下入海底。

　　就像在鄱阳湖的时候，如若不是为了拯救游尘师傅，就是打死我，我也不会下去的。

　　赢勾继续说道，大王，如果我们这次前往东海，所有的事情都不需要担心，那海底的凶险程度，以及猛兽游鱼之类，我们皆可以对付，唯一一点难处，就是如何将元神从石像中取出来。

　　我一愣，当即转头疑惑道，这取出元神还有什么讲究吗？

　　赢勾不说话了，将臣振声道，对，取出这个元神也有讲究，当年神王蚩尤被封印之时，曾与我们交代过，九大元神，分散天下，或为人，或为兽，或为妖，或为物，若是为人，兽，妖任何一种，则可直接杀掉吞噬，若为物体，则必须使用巫术，不然定当被元神所反噬！

　　我说我靠，这特么不是裤裆里拉二胡，扯淡吗？

　　去东海就够难了，现在还得再用巫术取出元神，这不摆明了难为人吗？

　　见我一脸的不屑，几个僵尸王也是连连劝道，大王，你还是跟我们去吧，我们五人的力量虽说比不上当年，但至少也能够助大王一臂之力！

　　我先是点头，然后笑道，赤蛟，你们知道吧？

　　僵尸王一愣，他们之间你看看我，我看看你，过了一会同时点头道，知道，此物为上古魔兽，最是噬血，凶狠！

　　我笑道，然后呢？

　　几个僵尸王又愣道，然后什么？

　　我说然后这赤蛟生活在什么地方呢？

　　这下，几人同时不吭声了！因为传说中的上古魔兽，赤蛟，正是生活在东海的海底，按照二十一世纪课本上的地理来说，那就是太平洋！

　　太平洋那么大，海底那么深，里边究竟有多少凶险，谁人能知？

　　有道是，欺山莫欺水，在这一马平川的地面上，更或者崎岖的山路之中，我张亮天不怕地不怕，因为老子有神羽太岁，实在不行，他奶奶的，拍拍屁股就走，打不过还能跑不过？

　　可在水里的话，尤其是在海底，那可就不一样了，这不是你想跑就能跑的，在亘古黑暗的大洋深处，究竟隐藏着多少不为人知的秘密，究竟隐藏着多少凶险，谁特娘的敢拿命去试？

　　我纵然是修习了那么多的大神通，但我也不是一个能够伸手就毁灭掉一个星球的天神，我还没有强横到深入海洋之底去寻求元神的实力。

　　而最为关键的是，在大洋深处，还有很多不知名的上古魔兽，若是单单遇上一两个，就足够我们喝一壶了。

　　我对五大僵尸王说道，这样吧，你们先给我几天时间，让我考虑考虑，这几天，就当是给你们放假了，这不也马上快十一了，黄金周，你们都出去旅游旅游，散散心吧，让我这几天想想到底该怎么办。

　　僵尸王们不懂什么叫十一，也不懂什么叫做黄金周，他们的脸上满是期望，我知道他们一直在等待着我的回答，在等待着我那句话，他妈的，走！就是干！

　　在五大僵尸王直勾勾的眼神中，我不好意思离开这里，真的，我这个人比较重感情，因为我也清楚的知道，我还有百万兄弟，十大魔兽，以及魔尊圣王没有拯救。

　　他们正在地狱魔池被千里冰封，而且我的肉身也在其中之列，那冰封王座之上，我曾不止一次的梦到过，我自己的肉身，对自己的灵魂不止一次的诉说着心中的凄凉，以及东山再起，平定天下的夙愿！

　　墙壁上的挂钟，滴答滴答缓缓的运转着，时间在我们六人的沉默当中悄然逝去，不知过了多久，我淡淡的问道，我们赶往东海，需要多长时间？

　　几人面色一喜，连忙回道，我们先赶往海中仙岛，此距离，一炷香足矣！

　　我恩了一声，继续问道，那我们潜入东海海底，寻找到那个石人，需要多长时间？

　　几人再次振声道，一炷香足矣！

　　我最后又问道，那我们将元神从石人身子当中取出来，需要多久？

　　这一次，五大僵尸王没人敢吭声了，敢情最危险的环节，那就是取出元神了！

　　我说这样吧，我张亮不是个蹲着撒尿的，我特么也带种！只不过这种事情前途未卜，生死相芒，谁也不知道会发生什么事，你们无牵无挂，倒还好一点，我不一样，你们给我三天时间，我安置一下家里的事情，以及门派里边的事情，然后我们起身，前往东海，怎么样？

　　僵尸王们一看我下定了决心，顿时振声道，大王放心，我们誓死追随，静候大王！

　　当我离开运河大桥的时候，当我准备回家的时候，当我再次路过青石桥的时候，我的心中感慨万千，当初的我，就是一个十足的屌丝，一个为了约炮，为了玩女人的屌丝，阴差阳错，一直走到今日，真可时也命也。

　　短短几个月的时间，或许我的父母并不知道他们的儿子，已经成为了一个……

　　我不知道自己还算不算人类，若是按照修炼的层次来说，我还不算是仙人，也不算是神人，更不算是魔头，严格来讲，我还算是个人类吧。

　　我心说，还是打电话带上周璐璐一起回一趟家里吧，要是父母在家的话，一起吃一顿团圆饭，然后就奔赴东海，要真是死在东海，那也无所谓了，可没成想，我这个做法，却犯下了一个天大的错误！


第669章 不死之心

　　当我带着周璐璐回家，很甜蜜告诉我老妈，这是我女朋友的时候，我老妈疑惑的问我，你到底有几个女朋友？

　　我一愣，当即就傻乎乎的笑道，就这一个啊，怎么了？

　　我妈哦了一声，然后没再说什么，转身进厨房做饭去了，我仔细想了想，顿然醒悟，尼玛，上一次我老妈遇见的是婷婷，而我这一次却是带的周璐璐……

　　怎一个蛋疼了得……

　　不过这顿饭吃的还是很愉快的，怎么说也是自己儿媳。

　　当我忙完了所有事情的时候，当我找到五大僵尸王准备前去东海探寻石人的时候，转轮王再次找到了我。

　　而这一次，他直接简明扼要的对我说道，张亮，你做的很不错，玄剑门的东西你都学的差不多了，这种剑法对于你而言算是很差的那种，但你必须要熟悉，将来你会用得上。

　　我点了点头，问道转轮王，那你今天找我，是想干什么？

　　转轮王眯眼笑了笑，随后单手一挥，一张类似于圣旨一样的书文就出现在了我俩的面前，漂浮在空中！

　　那圣旨通体血红之色，看起来别样阴森，我问转轮王，这是什么？

　　转轮王笑道，魔皇经！

　　纳尼？

　　魔皇经？

　　圣王不是给过我魔皇经吗？上边的大神通，我基本上都记住了，怎么转轮王也给我魔皇经？难道这还分为几种吗？

　　见我一脸疑惑的样子，转轮王笑道，张亮，不瞒你说，其实这一切，都是我在安排，圣王所给你的魔皇经，也是我让他给你的，不过他所给你的，只是神通技艺，而我所给你的，便是魔皇经中的修炼层次，唯有修炼成这种神通，你才能成为真正的魔皇，笑傲六道轮回！

　　我愣住了好半天，敢情到最后，圣王和转轮王的关系还非同一般？

　　而且圣王之所以给我魔皇经，正是因为受到了转轮王的指使？仔细想想，我和转轮王第一次见面，就是大战卜善之时，在地下遇见的，当时冥殿十魂帮我召唤出了地狱魔刀，而转轮王问我讨要地狱魔刀之时，非常恭敬客气。

　　难不成，在当初，转轮王就已经看出来，我这个人命中不同？

　　没等我想明白，转轮王一挥手，将魔皇经甩进了我的身体当中，并对我说道，这经书你自己收好，想学习的时候，心念意动就能召唤出来，此去东海，在那仙山之上，你可先学习一番！

　　我重重的恩了一声，随后转轮王化作一道黑光，消失不见！

　　到了运河大桥，五大僵尸王已经准备好带我前去了，我们几人全部御空飞行，能飞的自己飞，不能飞的贴悬空符，赢勾曾说过，从这里，到东海仙岛，仅需要一炷香的时间！

　　话说我们现在修为也算很强，赶到东海还真没用多长时间！

　　当我们翱翔于九天之上，观眼下碧波万里，巨浪滔天，那种风景绝对壮观到了极限，我不由得也信心大增，对众人说道，到仙岛之后，我要先闭关修炼，反正我们没什么急事，让我先修炼好魔皇经第一重境界！

　　五大僵尸王对魔皇经似乎也有一定的了解，当即全部点头，不再作声。

　　而到了所谓的仙岛之后，我特么的就傻眼了，什么叼毛仙岛，就是一座孤零零的小岛而已，我心说这里应该就算是中转站吧。

　　落在小岛上之后，我观察四面的景象，这里大多是火山岩，应该是亿万年前形成的，牢固是肯定的，见此处略微荒凉，我对众人说道，此次下海底，还不知道有多少凶险，你们也抓紧修炼吧！

　　说完，五人摆出一种阵法，开始闭目打坐。

　　我这个人比较讲究，喜欢找地方，就像吃饭一样，哪家人多去哪家，当即也是找到一个小山洞走了进去。

　　在路上我心中一直想，或许，这就是一场大阴谋，一场魔族与神族的大战之后的阴谋，万年以前，魔族战败，魔皇被封印，这万年以内，魔族其余的首领，例如圣王转轮王，都在密谋如何成就下一任魔皇，再次掀开正魔大战。

　　至少，我现在是这么想的，不然他们不可能这么努力的帮我，因为这根本是毫无动机可言的。

　　找到一处干净的山石，我盘腿而坐，心念一动，放出魔皇经，使其漂浮在自己面前，我张口喷出一道魔神之力，顿时，魔皇经血光大震，那原本闭合的卷轴此时慢慢的向两端展开，卷页上闪耀着刺眼的光芒！

　　忽然，噌的一下，卷页上的红光将我吸了进去！

　　我大惊失色，也就是眼前一红，接着我来到了一处漫天血光的地方，此时，我观察周围，昏暗的天空之上，血云朵朵，我发现自己站在一颗漂浮在空中五颜六色的岩石之上，大小跟一张八仙桌差不多，形状就像一座山，只不过山尖是朝下的，整个空间中，岩石也就只有这一块。

　　往下看，漆黑一团，深不见底，似乎连接着九幽地狱，虽然这个空间看起来阴森可怖，但确定没有危险了，我才仔细观察着周围，就在我的正前方，九团烈焰整齐有序的漂浮在自己前方，那燃烧的火焰面积，估计跟一张八人圆桌那么大。

　　九团烈焰加上我所站立的这块颜色五彩的石头，就像一个扇形，九团烈焰离我的距离一样，不近不远，我静静的观察了一番，当我看到从左往右数第二团红色的烈焰时，突然有一种熟悉的感觉！

　　我立即明白了，这九团烈焰肯定代表着魔皇经的九大境界！

　　魔皇经中的九大境界，我曾经感悟过，第一重叫做不死之心！

　　第二重，赤焰灵心！

　　第三重，紫阳魂心！

　　第四重，幽冥魔心！

　　第五重，修罗杀心！

　　第六重，戮魂仙心！

　　第七重，吞天神心！

　　第八重，阴阳天心！

　　至于第九重，说实话，这魔皇经上并没有直接说明第九重是什么，以我目前的修为，也完全接触不到！

　　而我面前这最左边那团烈焰，颜色微红，红中还带着点点黑光，那肯定代表着第一层境界，不死之心，第二团烈焰颜色赤红，也就是代表着赤焰灵心！

　　第三团紫色的火焰乃是第三大境界，紫阳魂心！第四团青黑色的火焰乃是幽冥魔心！而第五团纯黑的火焰就是第五大境界，修罗杀心！再往后，我竟然看不透了！

　　没错，我确实是看不透了，境界层次我知道，但其火焰中蕴含的力量，我却完全看不透了！

　　我心想，怪了，怎么只能多看透比自己高的四层境界？但我仔细一想，不对啊，自己怎么越看赤焰灵心越有一种熟悉的感觉？随即，我将心神沉入身体内部，我赫然发现，原来，我早成就了第一重境界，不死之心！

　　我记得当时修炼魔皇经上大神通后没多久，我的心脏就变成了一团火焰，难不成，在当时我就已经修炼成了魔皇经第一重境界，不死之心？

　　我没有吭声，沉默许久以后，我叹道圣王大人，转轮王大人，所有魔族兄弟！你们放心，我张亮不会辜负你们的！

　　我此时飞身进入第二团火焰中，一身火光闪动，我好似又来到了另一个世界！

　　此时的我站在一团巨大的火焰之间，我的四周都是熊熊大火，而我站立的地方，方圆三米之内没有一丁点火花。也不知道是那团烈焰变大了还是我自己缩小了，反正以我现在的视角看到的这团代表赤焰灵心的境界的火焰是比在外边看到的大多了。


第670章 魔劫

　　就在此时，我的周身上空，一些古老的咒文，慢慢的从天而降，降落到我周围的同时，便不再下落，而是漂浮在我的四周，我此时早已明白许多道理，当即慢慢的闭上眼，利用法力放出神识去查看这些古老的咒文！

　　原来这里边记载的全是一些攻击的魔决和布置魔禁的手法，还有一些进出的口诀手法，我刚才飞进来，只用单纯的利用法力，这样的方法不但很笨很原始，而且对于法力来说，那是一个绝大的消耗。

　　我以心念之法迅速记了下来，因为我知道，魔皇经里边的攻击魔决肯定不一般，而这些咒文当中，其中精光闪现的一道咒文上记载的乃是如何修炼到第三层境界的方法，当然，方法不止一个，这上边记载的，应该是最保险的一个，因为所有修行的功法都有逆天而行的道理。

　　就像所有修行者的功法一样，修行之人，历尽千辛万苦达致渡劫期，届时，天劫也会自动降临，稍不小心，或者功力不够，就会灰飞烟灭。逆天而行，自然有逆天而行的惩罚或者考验，渡过了，就能参悟大乘，飞升仙界，过不了这一关，就会彻底的形神俱灭。

　　而魔皇经跟修真修仙修神的功法有类似的地方，当然也有不一样的地方，一样的是，这些功法随着境界的提升，都会接受劫难的考验，不一样的是，其他修炼功法的劫难只有一次，魔皇经每当修炼到下一个境界，就会有一次魔劫降临，魔劫还分，普通魔劫，散魔劫，玄魔劫，天魔劫，神魔劫，灭宇乾坤魔劫，最后一个乃是心魔劫，修炼魔皇经之人修炼到了最后关头，最重要的不是功力多少，而是境界高低，所以，这个劫难考验的是修炼魔皇经之人的感悟境界！

　　而我从不死之心跨越到赤焰灵心的时候是在丰都，而且算是不知不觉就提升上来的，所以，魔劫没有降临，就算降临了，凭这魔气冲天的丰都地势，魔劫也不可能冲进来。

　　此时，我静静的感悟着那些咒文开篇的几段文字，赤焰，乃三昧精华，凝万火至精！

　　字不多，却让我感悟了很长时间，我又想了一遍那些攻击魔决和布置魔禁的手法，便试着掐动灵诀，飞出了赤焰灵心。

　　当我飞出来的那一刻，我被吓了一跳，差点从空中跌落下去，我暗想到怎么还在这块垫脚石后边弄个大雕像呢？妈的吓老子一跳！

　　由于我不知道魔皇经里边这唯一的一块岩石叫什么名字，所以就自己先来了个垫脚石的称呼，但随着我的深入研究，我才彻底发现，这块石头乃是洪荒岩石之祖，五彩神石！

　　当年女娲补天，所用掉的五彩神石也不过几十块而已，加起来也只有这块五彩神石的百分之七十！

　　妈的，我激动的都想说脏话骂人，圣王给我魔皇经的神通技艺，转轮王给我魔皇经的境界修炼典籍，这魔皇经真乃堪称千古一绝了！

　　我此时站在了五彩神石之上，静静的看着面前的九团烈焰，我想了想，还是掐动灵诀飞向了第一团烈焰，不死之心境界！因为我可不想修行到了最后，连魔皇经的根源都不知道，不死之心肯定对魔皇经有一个详细的介绍！

　　果然没错，当我飞进去以后，还是跟刚才在赤焰灵心境界一样，自己周身三米开外全是熊熊大火，而自己周身三米以内一点火花都没有，我仔细看了一眼脚下的东西，那是类似一张黑色碟子，很光滑，上边印着许多古怪的咒文，而此时，还是跟刚才一样，一些古怪的咒文从天而降，慢慢的落在我四周停了下来。

　　我仔细阅读着这些上古咒文，上边的内容确实记载的很丰富，很详细，魔皇经，乃是盘古大神手持开天神斧划开天地的那一刻所孕育的修炼典籍，当时，总共出现了两部，另一部就是黄帝的《黄帝内经》！

　　靠，果然牛逼啊，原来这玩意和黄帝内经是一个层次的修炼典籍！

　　这经书其中有一句话，引起了我的注意，洪荒初开，天地同大，育之二，神魔统同，广系星脉，浩瀚于天，神订天理，永不可变，天不可变，地则暂变，毁之一系，则再生一系，天道循环，生生不息！

　　我看了半天，慢慢的用自己的话来解读这几句文字的大概意思。

　　这段话的大概意思可能是说，盘古开天辟地之初，天和地一样大，魔皇经和黄帝内经这两部典籍是一天一地的精华所自凝而成的，但这两部典籍没有哪个强哪个弱的说法，整个宇宙中的所有星球的表面面积加起来，等于天最上边一层的面积！而如果某个星球遭到毁灭，则会在某个星系里边再自然生出一个和毁灭掉的这个星球同等面积的星球，这就是天道，生生不息，谁都不能改！

　　当我翻译出这段文字的时候吓了一跳！

　　我自言自语道，难道这就是天理？到底准不准？

　　重新稳定了一下心态，我继续放出神识阅读着这些咒文，上边记载道：魔皇经，第一层之境，不死之心，所谓不死，乃不死不灭，所有功法修炼到了极致都会不死不灭，修炼功法的最终目的也是不死不灭，参悟大道。

　　所以，魔皇经跟别的修炼典籍完全不一样，它会让内心深处那个不受控制的你在刚开始修炼的时候就能体会到你本人将要走过的一切！

　　另外，这些咒文其中十二个字，让我一直铭记于心。

　　功法之最，大道归一！人我两相！

　　最重要的乃是后边八个字，前边四字乃是起到一个引导。

　　我想来想去，却怎么也想不通，不过，这正是合乎常理之内，因为想要完全读懂这句话的意思，只有自己到达了第九大境界，只有自己体会到了尘世间所有的爱恨情仇，悲欢离合才能完全明白，因为那个境界，我暂时无法想象！

　　飞出不死之心境界，我再次看到了五彩神石后边不远的蚩尤神像，我站在五彩神石上边，静静思索，而面前这偌大的空间里边，除了脚下这块石头，还有那九团烈焰，别的什么都没有了。

　　天空上颜色阴暗，血云密布，而这块石头的下方，则是漆黑一片，深不见底，我此时放出神识，仔细的查看起了蚩尤神像，果然不错，蚩尤神像不是魔皇经里边自然形成的物体，而是后来别人加进去的，因为它所散发出来的能量感应不同！

　　我不知道这是蚩尤当年动的手脚，还是转轮王自己加进去的，但我知道，这里边定然不同寻常！

　　我此时朝着蚩尤神像直直的撞了上去，当我的身子在碰到神像的时候，突然神像表面泛出一抹红光，我发现自己再次转换了空间！

　　这次的空间跟前两次不一样，这里看起来好像是一间牢房，但洞壁上边开凿着一个个大小相同的空格，里边放置的，乃是蚩尤用心念之法记载下来的东西，那些东西看起来好像一个个玻璃球，什么颜色的都有，我走到一处空格前，伸出手来抚摸着那颗青色的玻璃球，慢慢的将法力汇聚在右手上，此时，我的面前慢慢出现许多字画，每幅画的旁边，都会有一些文字来解释这幅图上画的是什么东西，有什么功效，就跟本草纲目似的……

　　看完这个玻璃球之后，我知道我面前的这些玻璃球叫什么东西了，这乃是永久性记载某些事物的极品器材，名曰，凝心珠！

　　我大喜，我迫不及待的看了下去！


第671章 仙剑封印的魔王

　　凝心珠里边对五彩神石就有详细的介绍！

　　五彩神石乃是洪荒神物，我所永恒散发的能量不论任何修行者都能吸收，并且还是炼器的神品，只不过，只有蚩尤和黄帝这种大神通的人才能以功力融化五彩神石来炼制神兵，当然，用五彩神石炼制出来的东西，拿着它横行七界都没有任何悬念。

　　我暗自点头说道，妈的真牛逼，很好很强大！

　　我从其中一个黑色凝心珠上了解到，其实，魔皇经也是一界，说是一界，还不如说成是一个巨大的空间，因为里边没有任何生灵，而那些代表着九大境界的九团火焰是可以移动，并且进行攻击的，比如遇到了一个比自己功力更高深的人，只要我有办法让他收入魔皇经里边，那他即使比我高上百八十个层次，也照样会被我打的形神俱灭！

　　魔皇经是蚩尤的修炼典籍，所以，不怕被那些收服进去的人偷学，因为，没有法力，根本就没办法进入那几团烈焰之中！

　　并且，魔皇经的主人还可以用心念控制魔皇经里边的一切，七界中，所有顶级的风火雷电自己都可以任意召唤，所以，被收进魔皇经里边人，只有一个下场，形神俱灭！

　　我心想，蚩尤果然不愧为邪神之祖，魔族之皇，果然够狠！

　　不知过了多长时间，我让这些凝心珠看的差不多了，我慢慢的坐在了地上，仔细的回忆着刚才所了解到的知识！

　　这一次的入定，让我大大的补充了自己所欠缺的修行知识，转轮王留给我的东西实在是太丰富了，比起国家图书馆也毫不逊色。

　　从这魔皇经中，我还知道了关于大周天修神图中的神通，那是融合了魔，妖，修罗的任何手法，尤其是妖族手法！

　　上边记载道，曾有小妖自创法术，后取名为化妖术，这本是妖界里边经常见到的一种功法，因为，从妖入道，往往都是许多植物或者动物，所以，妖界的修行者们，能够很轻易的在自己身上再多长出几只手或者几只脚！

　　更甚者，还有多长出几个头，那是功力修炼到了极致的表现，这种功法就跟身外化身的大神通差不多，最起码，在原理上是差不多的，但实际用途上就差的远了。

　　真正的身外化身，每一个分身都拥有真身十之八九的功力，试想一下，一个功力奇高的修行者使出化身千万的神通，你还能比的过么？不过身外化身唯一的缺憾和优点就是修炼起来极其艰难，没有一定的恒心和毅力，是绝对不会成功的。

　　感觉自己实在学到了不少，该是出关的时候了，我站起来，舒舒服服的伸了个懒腰，飞出蚩尤神像。

　　随即，我掐动印决，噌的一身轻响，仿佛穿越时空的一瞬间，我发现自己又回道了山洞中，我一阵兴奋，因为所有简单的魔决自己都学会了，并且还参看了蚩尤留下来的修炼心得，使得自己以后不会盲目的乱来，此时的我，忍不住伸了个懒腰，同时抬头仰天，一声长啸！

　　我身体里边的法力犹如一个原子弹似的炸了开来，轰轰几声，山洞就好像要塌下的样子，我暗道一声惭愧，急忙展开大黑天神翼飞出了石洞。

　　在我即将冲出山洞的时候，突然感觉自己后上方一阵灵力波动，似乎有一把神兵利器想要破空而出，但同时自己也感觉到了有一股熟悉的气息，好像是魔界之人特有的魔气！

　　我没有多想，飞出山洞之后，后边的山洞轰隆一声塌了下来，我暗道一声好险，差点就成肉夹馍了……

　　到了外边，几人还在入定，我不想打扰他们，就悄悄的朝着这小岛的山峰上走去，正在赶往山顶的时候，我突然有一股熟悉的感觉，就好像遇到了老朋友一样，而正在晃动的山峰则是晃的更加厉害了！

　　我心说不对劲，我刚才释放了一下内力，不可能强横到将整个小岛都一晃而不可收拾！

　　由于这小岛一直晃悠，五大僵尸王也快速苏醒过来，他们或许也感觉出了不对劲，当即就赶紧飞到我的身边，时刻注意着山顶！

　　过了许久，当山峰慢慢的停止抖动，正在我们感觉没有危险的时候，只听轰的一声，山顶突然炸了开来，一道耀眼的金光从山顶喷射而出！

　　转瞬，天空之上，金光闪耀，令人不能直视！五大僵尸王也猛的用手捂住了眼睛，只有我的目光还在一直盯着天空中的金光，只见那些金光慢慢的凝出四行字，上边写着，魔王现，惊天变，十方绝，人俱灭！

　　而在那些金色大字凝结出来以后，天空上的金光也慢慢消散，众人都抬头看了过去，而此时，赢勾脸色大变！

　　该隐喝道，原来魔王的传说是真的！大家快撤！

　　我不知道魔王传说是什么意思，或许在以前曾经有记载，说是在东海仙山之上，封印有魔王什么的，应该是这么个意思。

　　刚说完，我和僵尸王迅速的向外飞去，还没等我们飞出这座小岛，就听的山顶一声大笑，随即从山顶上以魔气凝聚的一句话传了下来，犹如晴天一声炸雷，在空中响了起来，想跑？哈哈哈，晚了，本大王被封印此处数万年，终于得见天日，你们，就是我今天的食物！哈哈哈！

　　我说我靠，这他妈的到底是怎么回事？还没来得及寻找元神，倒是先弄出一个魔王，还他妈的能不能玩耍了！

　　我一边跑一边骂，五大僵尸王脸上滑落几道黑线，谁也没有吭声。

　　也就是在我们刚飞出小岛，感觉很安全的时候，忽然一道黑墙从天而降，墙壁之上流光溢彩，黑云涌动，将整座小岛全部都遮挡了起来！

　　尼玛，太猛了吧？

　　我瞪大了眼睛朝着四周看去，僵尸王们倒没这么惊讶，他们对我说道，大王莫要惊慌，我们六人联手，也不一定就打不过他！

　　我暗暗点头，虽然我不知道这魔王的功力有多高，但众人一旦团结起来，那实力也不容小觑！

　　可当这面黑墙落下之后，却没了下文，只闻其声，未见其人，一直听那魔皇说话，但却没看到人在哪里，我心说人呢？跑哪去了？

　　此时山顶之上，一道金光闪耀而出，我问其余几人，魔族中人，有人能够使出佛家金光？不科学吧？

　　五大僵尸王也是个个丈二和尚摸不着头脑，魔王现世，射出金光，这多少有点不合与常理。

　　就在大家疑惑之际，慢慢的看清了，那山顶的金光竟然是一把剑！一把赤红的仙剑！

　　那把仙剑正在缓缓的往上移动着，就好像那把剑的上空正有一个大力士在用力的拔出这把剑！

　　也就是在这千钧一发的瞬间，我立刻明白了！

　　这把剑就是封印魔王的东西！

　　我想告诉大家，已经来不及了，因为那把剑的剑身已经完全从山峰中被顶了出来，剑虽是好剑，但没有人催动使用，威力减少了大半！此时的剑身红光大盛，剑尖处那一点红光犹如血一样，正与那一团精纯的魔气对抗着，不过看情形，过不了一炷香的功夫，那魔王立刻就能突破封印！

　　而此时，僵尸王个个惊叹不已，他们知道这里被封印魔王的传说，但还真没有听说过，这里还有一把仙剑，仙剑这东西，对于我们不算多稀奇，就像在丰都鬼域之时，曾经见识过的敕令金仙刀，威力确实大，不过我们魔族中人却是玩不转的。


第672章 焚心真诀

　　慢慢的，那仙剑从山顶之中迸射而出！泛起万千光华！

　　而这魔王万年来，被这柄仙剑镇压的时间太长了，境界从魔王退到了魔君，如果再过几万年，估计他就该形神俱灭了，可我奇怪的是，他是怎么突破封印的？

　　就在这个时候，忽听轰的一声响！山顶炸开了，那柄仙剑被震飞了出来，顿时失去的耀眼的光华，笔直的朝着半山腰处的山路上掉了下来！

　　魔王彻底解除封印！

　　我和僵尸王们面面相觑，此时目不转睛的盯着山顶，想要寻找魔王所在的地方，也就是在这个时候，我忽觉背后阴风袭来！没等我转过来身，就感觉自己的脖子一紧，紧接着被一股强大的劲力往后拉了开去！

　　一个体型高大，将近两米，长相英俊的魔王，按照修行层次来说，现在应该说他是魔君！这英俊的外表在众人看来，却犹如死神的召唤一样！

　　人类，你们是永远的那么无知，那么天真！哈哈哈！

　　赢勾道，此魔王在记载中名为錟霌，按照此时的模样来看，定当是他了！

　　錟霌魔君此时的声音怪异的很，因为他的舌头已经伸出五米多长，缠上了我的脖子！

　　我悄然无息的感受了一下，这货的实力虽然很是强横，但，我完全不用惧怕他！

　　当即抬起手臂，一记手刀甩出，砍断他的舌头，脱身而出！

　　錟霌魔君见我有些本事，不由得大笑了起来，并指着我们喝道，速速过来受死！

　　你看看我，我看看你，这时候，我们谁也不想先动手，因为不太清楚这魔君的真实实力，只能静观其变！

　　此时，錟霌魔君单手挥动了两下，一个小型禁制迅速朝着我飞了过来，我没有反抗，我想试试錟霌魔君的功力如何，没想到，禁制上身之后，我不但没有感觉难受，竟然感觉还有一丝的舒服！

　　小子，刚才看你使用悬空术站在天空上，很拽啊！錟霌魔君别的没说，先来了一句这样的话。

　　我差点趴在地上，我暗暗说道，不会吧，连魔界的人都看那些很拽很嚣张的人不顺眼，我就是装个逼而已，用得着如此针对吗？

　　錟霌魔君被封印的时间实在太长了，寂寞谁都怕，这个时候，估计我更想有人跟我说说话，哪怕是自己的敌人或者是自己的俘虏。

　　小子，我问你话呢！别给我装哑巴！錟霌魔君指着我又吼了一句。

　　我还是不吭声，我在静静思索，因为我在考虑到底该用何种神通来干掉这家伙！

　　找死！

　　錟霌魔君大喝一声，右手徒然增长，瞬间，他的右手竟然变的有四米多长，一把掐住我的脖子，用力的往后扯，看来我是想让我一口吞了。

　　我等的就是这个时机，我原本想被錟霌魔君吞进肚子以后，再毁了錟霌魔君的魔心，但这样的做法比较绝，这魔君至少也是我们魔族中人，我想我应该换一种方法！

　　可就在此时，只见天空中猛的一闪，一道黑色的光芒从天而降！

　　随即，轰的一声响，一记黑雷狠狠的在錟霌魔君的臂弯处炸了开来！

　　混元雷炸过之后，顿时间，錟霌魔君的臂弯血肉模糊，白色的骨头都露了出来，此时的錟霌魔君松开了抓着我的手，一摆头，一口将右臂从肩膀处咬了下来！

　　他慢慢的回过来头，静静的看着向我打出黑雷的将臣，双眼之中满是愤怒的神情！

　　我此时不知是该说谢谢上帝还是该骂娘，不过，我还是感激的看了一眼将臣，都说这货茹毛饮血，但我却感觉他非常忠心！

　　俗话说，咬人的狗不叫，錟霌魔君被将臣炸了一下没有大吼大叫，而是一直盯着将臣看，这可就有点渗人了。

　　将臣冷哼一声，也与那魔君直面相对！丝毫不惧！

　　果不其然，錟霌魔君盯着我们一动不动！右手凭空虚抓，滋滋啦啦的电流声响过后，他的手中出现了一把大号鬼头刀，刀身长度估计有四五尺，刀把的尾部乃是一个骷髅头，骷髅头的双眼隐隐闪着蓝幽幽的光芒，刀身并不是精光四射，而是黑气模糊，看的出来，这是一把威力很强的魔刀！

　　你们都该死！錟霌魔君大吼一声，右手一挥，一道像墨一样黑的刀光划破虚空，笔直的朝着我们攻来。

　　将臣大叫道，五气朝元！

　　顿时间，众人都飞快的打着同一种法决，当刀光攻过来的那一瞬间，僵尸王的防御阵也结成了。

　　轰！阵外就像炸开了一朵漂亮的烟花，将臣几人都不由自主的晃了一下身子，錟霌魔君就这么随手挥出来的一刀，真的太猛了！

　　我心中思索道，看来我该动手了！

　　而就在此时，錟霌魔君哈哈一笑，抛出了镇魂刃，双手合十，轻念咒语，而镇魂刃就漂浮在錟霌魔君的面前，慢慢的上下浮动，我暗自想了一遍魔皇经里边的收放魔决，我知道，錟霌魔君要玩真的了，我看了这么久，也学到了不少东西，是时候出手了！

　　錟霌魔君刚念完咒语，那柄镇魂刃噌的一声，竟然幻化了几十把，就漂浮在錟霌魔君的周围，顿时间，天空上乌云密布，电闪雷鸣，錟霌魔君周身黑气大盛！

　　他阴笑一声，说道，你们的功力很高，防御很强是吧，哼！接招吧，镇魂漫天！

　　几十把一模一样的镇魂刃一起朝着我和五大僵尸王射来，将臣等人大惊失色，急忙加强防御，我们结成的小阵外围，金光闪耀，阵法已经被催持到了极致！

　　轰轰轰轰！天空之上，满是金黑两种颜色的真气，那耀眼的光芒，闪的我都眯起了眼！当光芒快要散尽的时候，錟霌魔君没等我们反应过来，掐动魔决，在此处布了一个大型禁制，看样子是打算让我们彻底弄死了！而同时，我也召唤出十几个鬼魅飞上天空，这是我结合了魔皇经与道术，从而自己开发出来的傀儡术！

　　那些鬼魅飞上了天空，朝着魔君飞行而去的瞬间，魔君冷笑一声，张口喷出一团黑气，瞬间包裹住那些傀儡，丝毫没有任何停顿，就收入腹中！

　　尼玛，吓死爹了！这本事怎么就跟腹中乾坤差不多？

　　此时，錟霌魔君正在慢慢的走向我们，我此时回想了一遍魔皇经里边，赤焰灵心记载的攻击魔决，其中有几个是单个攻击的，我没有多想，挑了一个威力最大的魔决，名字叫焚心绝！这种魔决，直接攻击目标的元神，属于极品魔决！

　　我凝聚精纯的法力，迅速打出几十手焚心绝的起手式，錟霌魔君此时猛的一回头，他感觉到了强大的魔气！

　　不过没等他多想，我已经完成了焚心绝的百种手法，我猛然推出双手，大喝一声，去！

　　焚心真诀的攻击一旦打出，周围的空间都开始变的扭曲了！原本平静如画的天空，像是被一双大手无情的撕裂，焚心真诀犹如滔滔巨浪一般，闪烁着血色之光，朝着那魔君汹涌而去！

　　哼哼，魔皇经亘古无双，乃是和黄帝内经一样等级的修炼典籍，这上边的神通还能收拾不了你一个魔君？

　　如果这次干不掉魔君，我特么回去就让魔皇经扯了烧锅！我坚信转轮王送给我的东西，绝对都是这世间一等一的绝品之物！

　　果不其然，当那焚心真诀冲击到魔君面前之时，就像黑暗夜空中猛然迸射出的一朵火花一般，怦然炸响，将那魔君撞击的连连后退。

　　甚至，我已经看到了魔君元神那痛苦挣扎的表情！


第673章 人王伏羲

　　我和錟霌魔君的距离本来就不远，顿时间，我的双手前，犹如出现了一个宇宙黑洞，从里边涌出来的血红色魔气犹如奔滔的江水，直奔向錟霌魔君，在那一瞬间，錟霌魔君大惊失色！

　　此时的錟霌魔君完全忘记了防御，焚心绝发出的威力立刻包围了錟霌魔君，我也看到了这种情景，急忙收回了大部分法力，因为发出去的太快，收的也太猛，我还差点遭到法力的反噬！

　　虽然将法力收回了大部分，但打出去的那些还是浸入了錟霌魔君的心神，使他狂喷了几口黑色的鲜血！如果我不收回大部分法力，按照这样无穷无尽的朝着錟霌魔君攻击，那让他打的形神俱灭也是没有任何悬念的。

　　我暗道一声，乖乖，魔皇经可真够狠的，不管什么魔决功法，都是让人形神俱灭的下场。

　　我不明所以的看着錟霌魔君，我不知道錟霌魔君为什么不躲也不防御，而口吐鲜血的錟霌魔君此时已经半跪在了地上，他没有力气站起来了，焚心绝对元神的伤害极大，如果刚才是转轮王或者圣王出手，恐怕他们轻弹手指，錟霌魔君就连魔心都得被毁掉。

　　僵尸王都看的都傻了，只凭一招就让錟霌魔君打的站不起来，我现在这种修为，是他们难以想象的！

　　錟霌魔君此时已经缓过来了，刚才他被法力打的浑身剧痛，五脏六腑都要爆裂了，他对我真诚的喊道，属下拜见大王，刚才多有冒犯，还望大王赎罪！

　　恩？不但是我疑惑了，连僵尸王也是你看看我，我看看你，大家都是疑惑不解，我说道，喂，我又不认识你，干嘛叫我大王？

　　大王，您的法力絙古无双，宇宙间无人能够模仿，就算是形像，那神也不像，大王，属下不知是您大驾而来，刚才无意冒犯，请大王恕罪！

　　錟霌魔君刚说完，便弯下了身子，让额头紧紧的贴着地面。

　　我想了想，说道，你认错人了吧？我给你找个地方，你先去养伤，抽空再详细告诉你我是谁。

　　不等錟霌魔君说话，我手掐魔决，魔皇经瞬间出现在空中，卷页缓缓的向两端打开，錟霌魔君惊了一跳，他还以为我要杀了他呢！当下就赶紧求饶！

　　我说你别紧张，你只是受伤了，我让你收进去，你先养伤，至于以后的事，以后再说吧。

　　一道红光闪过，錟霌魔君被收进魔皇经里边，本来他还以为我要杀他，没想到，当他落到五彩神石之上的时候，他才知道这本书原来也是一界！并且魔气充足的吓人，对于修魔者来说，实乃天赐之地！

　　我收回魔皇经，将心神沉入魔皇经中，对着錟霌魔君说道，先在五彩神石上养伤吧，过段时间我会进来找你。

　　錟霌魔君匍匐在地上，高举着双手，大喊，谢大王不杀之恩！我苦笑两声，自己什么时候成大王了……

　　但也就是在这个时候，我心中猛然一惊，想起了以前的事情，这魔皇经是蚩尤的典籍，这里边的攻击手法都是天地间独一无二的，难不成，这家伙把我当成蚩尤了？

　　咦，离剑？

　　将臣正准备收取那柄仙器的时候，突然叫了出来，一我和其余的僵尸王赶紧走了过去，朝着那把火红色的仙剑看了过去。

　　将臣指着那柄仙剑的剑柄上端对我说道，大王你看，这里画有一副乾坤八卦图，上边分别写了八个字，代表八个方位，而这柄剑上，那个离字颜色最重，明显与其余七字不同，这柄剑应该就是传说中的离剑！

　　我嘴里嘀咕道，离剑？传说中的？毛意思？

　　将臣继续道，相传，凑齐乾坤八剑这八柄仙器以后可以召唤出上古神器，乾坤神剑！我们当年正邪大战之时，我就曾见识过乾坤神剑，那武器真不是一般人能够驾驭的，斩妖除魔不在话下，着实乃轩辕剑下第一斩魔神兵了！

　　我特么惊呼一声，妈的，这么牛逼？

　　此时我顺着将臣的手势看了过去，只见这把仙剑形状犹如一个等腰三角形，而剑柄就在这三角形最短的那条边的下边，看起来没什么奇特之处。

　　此时，我看了眼那乾坤八卦图上边的八个字，分别是，乾，兑，离，震，坤，艮，坎，巽。

　　我静静的想了想，这把剑是用来封印錟霌魔君的，而錟霌魔君看到我使用的焚心真诀后，就叫我大王，难道说，錟霌魔君也经历过那场正邪大战？

　　当时肯定是一位神人或者仙人将手中的乾坤神剑分成了八柄，用来镇压封印魔王，上古神物乃是没有经过锻造，自然形成的，估计乾坤神剑跟黄帝的轩辕剑一样，都是得自上古时期，只不过威力可能会逊于轩辕剑。

　　我分析的没错，因为将臣接下来的话，证实了我的想法，他说这乾坤神剑乃是黄帝座下九大古神之一的佩剑，黄帝座下的九大古神，每人手中都有那么一件两件上古神兵，而拥有乾坤神剑的那位，正是人王伏羲！

　　靠！

　　我特么差点吓尿，难道说，我手里拿着的这把仙剑，正是人王伏羲那神剑分裂出来的仙剑？

　　我特么都感觉这仙剑有些烫手了！尼玛，太屌太屌，我都不敢直视了！

　　将臣叹道，大王，集齐乾坤八剑，就能召唤出乾坤神剑，不过就算是找不齐，你拿在手中一两把仙剑，那乾坤神剑也是无法组合在一起的，所以说，这离剑你必须收好！

　　我摆手道，哎，没意思，我也没心情收这把仙剑，你们想要的话，你们留着吧，不想要的话，一会仍到东海里，你们看如何？

　　向来谨慎的赢勾说道，那我们还是留下来吧！哪怕不用，也得自己留着！

　　就在此时，突然天降大雨，东海仙岛的山石颜色也从微红慢慢的恢复成青灰色，原来都是这把离剑的力量，现在离剑被收取，原本干燥的东海仙岛突然下起大雨，我对僵尸王们说道，大家休息一会，看看这里有没有什么天材地宝，休息完之后，就下水寻找元神！

　　翻找了整个仙岛，也就发现了几株比较平常的草药而已，至于那些珍惜之类，倒没有看到。

　　休息了许久之后，眼看天上的雨水越下越大，整个海面上刮来阵阵腥风，我实在忍不住，就挥出一团法力，遮挡在了我的头顶上，以此来躲避风雨。

　　其余几个僵尸王凑到我的身边问道，大王，我们何时下水？

　　我看了一眼巨浪滔天的海面，说真的，心里多少有点恐惧，当下就说道，若是下水，那危险定然接踵而至，大家先多休息一会，多呼吸几口新鲜空气吧，不然说不好就没机会了。

　　一群僵尸王翻起了白眼，我这话说的，好像我们跳进去，就再也不会活着出来了似的。

　　我不是故意打击大家的信心，因为这真的是一件非常危险的事情，我很贪恋这个世界，我还有很多牵挂，我还有很多事情没做完，我需要深思熟虑！

　　就在所有僵尸王耐心等候我之时，我终于重重的叹了口气，对大家说道，哎，箭在弦上，不得不发，我已经做出决定了，我们下海吧！

　　这句话刚说出来，我就感觉不太对劲，我们下海吧？这语气听起来怎么就像是日本岛国女优下海拍片一样的感觉？

　　这真的很尴尬，有木有？

　　不过几个僵尸王并没有在意，也没听懂下海是什么意思，当即就用力的点了点头，朝着仙岛边缘走去，我跟随在几人身后，心中默念道，满天神佛，观音菩萨，耶稣基督，跪求保佑啊！


第674章 化妖术

　　一眼望不到边的蔚蓝色大海，永远显得那么神秘，我展开大黑天神翼，静静的漂浮在空中，双眼之中布满法力，良久，朝着那颜色最深的地方飞了开去。

　　这东海果然有点门道，随着我和五大僵尸王慢慢的往前飞行的时候，周围的空间压力也慢慢的开始增大，我感觉就像有一只大手在拉拉扯扯的，随时都有可能将自己拉进水中。

　　我曾在凝心珠上看过对东海的介绍，那里边说的果然没错，东海的外围风平浪静，而里边就不一样了，大浪滔天，极度凶险，特别是在东海仙岛周围，还盘踞着各种生猛的海怪，我轻笑道，设此禁制者，绝非凡人！

　　大道之行，唯我自命！

　　我掐动魔皇经中的悬空术，将此等法术与大黑天神翼融合在一起！顿时，整个人变成一团血红色的火焰，横在海面上，像一颗流星似的前进！

　　对于许多修道之人来说，估计最无聊的就是飞在空中去寻找目的地了，可我却是身处火焰之中，东张西望，略显兴奋。

　　慢慢的，慢慢的，平静的海面上，开始出现波浪，从很小很浅一直变化到几米几十米高的巨浪，涛声震天！

　　远远的，远远的，出现一片绿意盎然的土地！我一看，随即愣道，赢勾，我们应该在何处落入水中？

　　赢勾朝着水下看了一眼，随即说道，具体方位还需要我们慢慢寻找，大王，你先前去那小岛上等候片刻，我们下去寻找位置，片刻之后便可回来，皆是直捣黄龙！

　　我重重的点了点头，浑身的法力顿时被我聚集到了悬空术之上，化作一团血红色烈焰朝着面前的小岛急速的飞了过去！

　　吼！

　　海里边顿时窜出几十条海怪，长相有点像牛，但身子却像鲨鱼，身形很利于水中潜行，我登时放出神识，还好，这些海怪只是普通的水族，没有法力，要不然那是很危险的事情！

　　看来应该是东海仙岛的某些法宝或者气息吸引着这些海怪，使他们久久不肯离去，才导致东海仙岛被称作仙山，仔细想想，应该是那把仙剑所带来的仙气，让这些海怪不肯离去吧。

　　这东海仙岛确实有点门道！

　　呔！何方妖孽，竟敢私闯吾等地盘！

　　刚飞过那块海怪盘踞的海域，便听得一声大喝，差点让我惊得从空中掉下来……

　　还没等我回答的瞬间，一张类似于渔网的法宝从天而降，将我生生的罩了起来，我特么愣道，这什么意思？

　　就在渔网罩上我的之后，一支奇形怪状的队伍从小岛的外围水面中窜了出来，我一看，惊奇道我考，难道我来到龙宫了？

　　那支队伍看起来既搞笑又恐怖，鱼头人身，身上还布满鳞片，银光闪闪的，手里边，有拿叉子的，有拿大刀的，还有拿铁锤的，我连忙问道，哎喂喂喂，铁锤应该是王八的武器，我怎么没看到王八精啊？

　　扑扑通通，那边倒下一片……

　　队长，你看该如何处置此人？一小兵问道前边身材稍微高大的鱼怪。

　　还能怎么办？擅闯禁地者，杀无赦！

　　尼玛，这话说出口，我瞬间就愣住了，难道是看我长得太无害？所以才这么下狠心收拾我？

　　看来这年头，人还就得狠点，才能有所地位啊。

　　那小兵好像还要说点什么，可旁边已经走出两位列兵，二话不说，双手环抱于胸，顿时，浑身鳞片皆倒立起来，不多久，那些倒立起来的鳞片光芒竟是一个个化作实体，朝着我猛射了过来！

　　我轻叹一声，心说自己一句话都没说完呢，就该挂了！这世间最草蛋的事莫过如此，如果上天再重新给我一次机会的话，我会先给那个小队长说三个字，你麻痹！

　　如果硬要给这个痹字加上一个期限的话，我希望是，一万年！

　　我知道，这世外之地，功力就是公理，实力就是一切，我悄悄的将法力灌入双臂之中，并且还用上了火精的力量，因为这些都是水怪，想来火精的力量应该能够收拾他们！

　　那些鱼怪幻化出来的鳞片刚触到我，就见我身上闪现出一层淡淡的红光，那红光看起来一点威力都没有，可没多久，那些鳞片就消失的无影无踪，我心中冷声喝道，这特么的就是战五渣攻击，用来收拾我，绝逼不够用！

　　看似迟，其实快，也就是一瞬间，那些鳞片一个不落的全射向我，但随之而来的景象，将那小队长惊了一跳，登时他双手掐动一种古怪的手诀，随后快速趴在地上，身后的小兵退向两边，赶紧给他躲路！

　　我笑嘻嘻的看着面前这一幕，我想看看妖族之中，到底有什么特色的绝技！

　　那鱼怪头领口中喃喃自语念了一通启动功法的灵诀，将手心在地上拍了三次，又将手背在地上拍了三次，就在他手掌拍过的地面上，慢慢的冒出一缕青烟，那鱼怪头领，将头深深的俯下，用力的吸了一口那缕青烟，神情很是陶醉，看起来不像是要开始PK，而是抽大烟！

　　可我并没有放松警惕，我知道这凶险异常之地，太多的事情让人看不透，让人觉得不可思议！

　　事实证明我猜的没错，那青烟过后，从鱼怪的肩部竟然生生长出两只手，尾巴也变成了三个！

　　从妖族修炼的方面看，那鱼怪头领的功力就加成了三倍！

　　噌！

　　那鱼怪长吼一声，背后一只手凭空虚抓，那手掌之中顿时闪现出一把银光闪闪的鱼叉，几乎没有停顿的时间，就射向了我！

　　说实话，这种攻击对于我来说，仍然是个战五渣，但我不想这么快拆台，我还想多玩一会，反正都是在等赢勾他们，我也不着急。

　　当即，我大笑一声，来了一句星爷超经典的台词，各位观众，五张A士！

　　我举起右手，手指极大力度的伸开，毫不犹豫的抓向了那柄鱼叉！

　　唆……唆唆……

　　那群小兵惊讶的叫了出来。

　　或许他们从来没有见到过，有谁能够空手去抓住那柄鱼王叉！但他们没有注意到的是，我的手指之上隐约可以看到一层微弱的红光！

　　我有心立威，下手毫不留情，在抓住那柄鱼王叉的同时，运用法力将鱼王叉猛的一下震断！

　　咔！

　　鱼叉就像一根竹签似的，在我手中断裂开来。

　　随即岛上一片寂静！

　　唆唆唆……唆唆……

　　鱼怪之中顿时大乱，一群小兵慌忙的四下逃窜，只有那头领还浑身发抖的站在原地，一声不吭的看着我，那双眼之中布满血丝，没错，鱼王叉应该是和他心神相交的法器，鱼王叉被毁，他的心神直接受创，不死也丢掉半条命了。

　　我并没有恶意，但为什么每到一个地方，总是被人家先追着打呢？我长的像坏人？还是你们就喜欢打新来的？我笑嘻嘻，边围着那头领转着圈，边问道。

　　鱼怪头领没有吭声，我继续道化妖术还不错，不过，功力差远了，我来告诉你，什么叫真正的化妖术！

　　我话音一落，那鱼怪头领猛的一惊，化妖术可是妖界中人特有的法术，这是他们得天独厚的功法，仙人和神人那些正道之士是无法修炼的，他们能修炼此类型的功法中，只有身外化身这一种，可身外化身那可是绝世功法，有毅力，有恒心，有慧心，有信心，也不一定成功，唯一缺的就是上天对你的那一点点眷恋，看你有没有运气了。

　　妖王出山，幻化万千！

　　我在念动口诀的同时，那鱼怪头领只看见我双手晃动了一下，其实，这只是功力悬殊所产生的景象，在那鱼怪头领看来，我的手只是轻微的晃动了一下，可我却在那一瞬间打出一百多手妖决！

　　哇，太棒了！

　　好厉害，大周天修神图就是了不起！

　　哈哈哈！

　　此时，长了三个头的我，每个头各自说出了一句话！来表达化妖术的厉害之处！

　　那鱼怪一惊，睁大了眼睛，别的话没有多说，猛的一下趴在了地上，双手手心放在脑袋两边平行处，而额头就触碰在地面，嘴里喃喃道属下知错了，求大王饶命！


第675章 人鱼族

　　只能说那鱼怪头领没有见识，他以为我能够使出化妖术来幻化出三个头，便是妖界中的大人物，其实，那只是魔皇经之中，蚩尤记载进去的小玩意。

　　不过，这也没错，蚩尤当年率领的就是魔界，妖界和修罗界这三界跟黄帝开战的，当时妖界和修罗界的老大肯定臣服了蚩尤，所以，魔皇经中，肯定还记载的有关于修罗界的功法或者某些秘事！

　　我笑了笑，低头对着那鱼怪头领说道，你起来吧，其实我没有恶意的，只是路过而已。

　　那鱼怪头领一直趴在地上不吭声，我苦笑一声，哎，现在貌似是我错了……

　　正当我苦苦思索如何处理这件事的时候，我突然感到，一位妖界高手正在急速赶往这边！

　　我抬手看了看四周，我身处这小岛的边缘，而看向小岛中央，似乎还有几座高山，山中花草树木，一样不少，一排绿意盎然的景象，哪里像是妖界中人的潜修地？

　　就在我准备放出神识大面积搜寻的时候，突见远处山石嶙峋之处升起几朵乌云，并急速的朝着此处飘了过来！

　　奶奶的，这次玩大发了……我喃喃道。

　　那乌云的速度极快，不一会，便将我头顶上蓝色的天空，盖的严严实实，乌云里边叮叮当当，砰砰砰的一阵乱响，瞬间，几道黑光从天际一闪而过，而后，我的前后左右竟是站满了类似于人，但却不是人的怪物！

　　像女人，又像巫婆，总之，一个字，丑！

　　呵呵，别用这么恶毒的眼光看着我，其实……厄……其实……我只是打酱油而已……

　　我不知道该怎么解释了，反正自己是闯进了人家的地盘，其实我想说，我真的只是路过……

　　还愣着干什么？杀了他！

　　一个长相超级类似于巫婆的女人大吼，她这一吼不打紧，本来看似还能和平解决的事情，顿时间，所有鱼怪包括刚来的这一批功力不敌的妖人，统统抓紧了武器。

　　慢！那个被称为族长的丑女子轻喝一声。

　　族长，此人擅闯小岛，罪不可赦啊！还是刚才下令诛杀我的那个女子，我鄙视的看了她一眼，心想道，我特么的就看这种装逼女不顺眼，一会要是开打，我第一个弄死他！

　　那丑女族长静静的站在原地，静静的看着我，眼中似有迷茫，似有怀疑，良久之后，轻声问道，阁下既能飞跃东海，又能到达小岛，想必境界已然超过分神期了吧？

　　境界？听到这个词，我先是愣了一下，当即很牛逼轰轰的说道，老子是即将飞升的大乘境界！

　　我不知道他们所说的境界当中究竟有没有大乘境界这一说，但我这句话，还就真的唬住他们了！

　　而这么说的原因，是因为我对这群妖人没一点好感，特别是丑陋的脸庞，越看越觉得草蛋！

　　就在这句话出口的瞬间，我明显的感觉到，她们的脸庞出现一丝震惊，其中，竟还有一丝很难隐藏的喜悦！

　　阁下误会了，我以人鱼族族长之名向你保证，我们不会为难你，只是……

　　说到这里，那个丑女族长纠结的叹了口气又说道，哎，算了，你走吧。

　　那族长像是下了很大决心才说出了这句话！

　　还是刚才那下令诛杀我的丑女子，在她族长耳边轻声道，族长，千年之前，禁锢我们的那个人，就是大乘境界，面前此人也是大乘境界，族长何不让他去破了天岛之上的奇阵，我们也可早日恢复容颜，回到家乡啊！

　　我的法力是干什么的？不是吃白饭的，刚才两人的对话，我一字不漏的听了下来，我特么的就感慨道，这法力真他娘的偷窥偷听之极品超越现代化高科技器材！

　　片刻后，又听那人鱼族的族长小声回道，那阵法的威力，你我又不是不知道，我们族人为了破阵，死伤多少人，面前此人虽说也是大乘境界，但如果他要破不了那奇阵，岂不为了我们人鱼族白白丧失了自己的性命？虽说我们被那大法力之人禁锢于此岛之上，逼迫给他看管那奇阵中的宝物，但我们不能为了解救自己，去加害别人啊！

　　这段话说的让我暗暗点头，这族长虽说长的丑了点，但心地善良，我心说，不管于公于私，我要去看看那奇阵！

　　哎，族长你就是这样，心地太过于善良，想当初我们被那大法力之人骗出东海海底，就是因为你太善良了，要不然，我们人鱼族不会被禁锢于此千余年！说到最后，那丑女子的口气竟然有点气愤了。

　　而那人鱼族长却是一声不吭，低着头看着地面，只是我能从空间能量中，感应到她的悲伤。

　　一听这话，当即我振声道，有宝物老子赚了，没宝物命搭上也就是了，那阵法在哪？带我去！

　　我明白了大概的意思，看来这群人鱼族的族人并不是在这里土生土长的，而是被大法力之人骗于此处，加以禁锢，来帮他看管某些宝物，看来她们也是一群命苦之人。

　　啊？你……你……竟然能够听到我们的对话？

　　那群鱼人惊呆了，大乘境界想要偷听到比自己境界低的修道者的对话，那很简单，可是必须要超越好几个层次，功力也要足够高才能做到，我估计这群人鱼的功力在修真界，也算得上是合体期了，所以，大乘境界的修真者，想要听到她们说话，还真不太容易。

　　不过实打实的说，我可不是修真者，也不是单纯的修魔者，更不是佛家信徒，也不是修神者，但以上这几点，我都占有，跟游尘师傅算是修真，跟圣王算是修魔，跟老火算是修佛，跟云中魂算是修神，这特奶奶个熊的，简直就是集百家之大成！

　　如此……那就太谢谢了，如果阁下能够帮助人鱼族脱离此处，人鱼族世世代代感激不尽，不论阁下提出任何条件，我都会答应！

　　呵呵，提什么条件啊？神兵利器？你们有么？就算有比得上仙器么？倾城倾国的容颜？你们……厄……不好意思，我不是故意的……

　　这所谓的人鱼族，个个长相丑陋，那传说中的美人鱼，真心不靠谱，我发誓谁再跟我说美人鱼三个字的时候，我一定会一巴掌拍死他！

　　没关系，那现在阁下就跟随我们去破那奇阵吧？那人鱼族众人是一刻都不想待在此处了，每个人的脸上映满了喜悦之情，不论能不能破，怎么说也有机会。

　　我点头道，前边带路！

　　只见人鱼族众高手又是一瞬间闪进空中的乌云里边，我展开大黑天神翼，慢慢浮起身子，欲飞之际，噌的一声，周身布满火焰，随着那远去的乌云，消失天际之间。

　　好阵法！未见其阵，先闻其势！我不禁赞道。

　　只见入眼之处，十座巍峨的山峰，呈六角形分布，山顶各有一团金光笼罩，而每团金光之中，竟从中射出一道光芒，照射在这十座巨山的正中间，而那十座巨山中间没有别的，只有一潭清可见底的小湖！

　　我奇道，魔皇经中关于阵法篇曾经提到过，阵无完阵，阵中之阵，阵外有阵，阵无破阵，眼前这阵法，隐隐含有阵中之阵的感觉，该如何去破？

　　阁下可有破阵的把握？那人鱼族族长轻声问道。

　　把握是有的，但方法还没有，让我想想吧。

　　就在我刚说出这句话的同时，忽地，脑海灵光一闪，想起来魔皇经中记载的一句话，世人皆以遇利器而躲避，观之则正，其则不然，阵中之阵，集气势，威力于一体，欲破阵，必先陷阵！其之强处，实之弱处！


第676章 血冥魔焰

　　哈哈哈，转轮王大人，我对你的佩服犹如滔滔江水连绵不绝啊！看来这魔皇经果然碉堡！对于世间所有阵法，都多少会有一些记载！

　　此时一众人鱼族的族人猛的一愣，想不通我为什么忽地冒出这样一句话。

　　我潇洒一笑，振声道，看我的！

　　我怒吼一声，展开大黑天神翼，穿上铩羽战甲，犹如黑羽武神！

　　一头扎进那湖水中，我没有别的感觉，只有一个字，凉！透心彻骨的凉！刚一落水，只见水中忽的升起一大团气泡，一只长相类似于八爪鱼的水怪立刻就冲了过来！

　　好家伙，怎么小岛附近都是一些多胳膊多腿的怪物？奶奶的，看我怎么收拾你！没等我吟唱起咒语的时候，那水怪已然将我五花大绑的围了起来，他那触角非常粘滑，但是缠绕在我身上的时候，却是非常的紧致，让我完全无法脱身！

　　我怪笑一声，叫道，老子玩化妖术的时候，你特么的还在吃奶！今天就比比谁的手更多吧！

　　单说九衍太岁的力量，就足以来对付这八爪章鱼了，此刻我不但使出了九衍太岁的力量，更加使用出了强大的法力！

　　噌噌噌噌！我的背部竟然在一瞬间窜出八个手臂！看起来非但不恐怕，而且更添加了一丝魔王的气息，如果是个女子发动此异术，那效果看起来，绝对像千手观音！

　　我一手抓住一支那水怪的触须，本来是我被他抓的严严实实的，可现在反倒是我将那类似于八爪鱼一样的水怪抓的严严实实，我空出一只手，摸了摸那水怪光秃秃的头顶，嘿嘿一笑，心想道，你特么的再缠绕我一下试试看？来啊！

　　章鱼急的来回扭动自己的身躯，但不管他怎么挣扎，始终无法逃脱我的魔掌，我心说老子修习百家功法，若是收拾不了你一个小章鱼，那老子还混个鸟毛啊！

　　抬手一团精纯的法力，将那水怪的金丹禁锢了起来，使得那怪兽浑身上下，用不上一点力气，便摇摇晃晃的落入水底。

　　不过此时我没有杀他的打算，老火曾经跟我说过，万物生灵，既然存活，就一定会有存活的道理，切不可滥杀无辜！

　　我对章鱼说道，留你多活两年吧！

　　当即，朝着章鱼打出一掌，只见那水怪越陷越深，到最后看不见了踪影。

　　而就在我抬头朝着上方看去之时，我猛然一惊，这看似平静的小水潭此刻就像是海洋黑暗的深渊之处！直到此刻，我才明白些许阵中奥义，此阵中定然夹杂着迷魂阵！

　　看似一潭清水，实则被阵法所笼罩，有可能是一片湖，更有可能是一片海域，更有可能是一个无尽的黑暗空间！

　　我在水中放出神识，并将法力灌入双眼之中，开始大面积搜寻！

　　良久，我眼中闪烁着金光，目不转睛的盯着黑漆漆的水底，冷笑一声，此阵果然够阴险！不过既然被老子识破，那就等着被我收拾吧！

　　此阵难破之原因，是因为此阵的阵眼就在水底正下方，里边似乎还有一件仙器压阵！

　　而仙器外围，则是利用上边十座巨山之中灌入的能量而组成的能量网，只要一触碰到，十座巨山上的能量便会立刻蜂拥而至，杀人于瞬间！

　　念及此处，我将金石太岁与饮血太岁的力量灌入全身，再加上火精的力量与丹田法力，在水中我竟是让自己周围生生挤出一米的空隙，这使得我周身上下完全接触不到那冰冷的湖水！

　　我想的没错，就在我身形刚触碰到那能量网的瞬间，外边的十座巨山上的能量光束，整齐一致的射入湖水之中，立在空中的人鱼族众人，被这眼前的景象惊呆了，她们猜想，我肯定凶多吉少了。

　　也确实，此阵的构造着实比较强悍，比较神秘，可谓是迷惑阵，天杀阵，地灵阵集于一体，若是莽撞入内，定然被绞杀与无形！

　　我暗暗赞叹，设此阵者，真乃奇人！

　　砰砰砰，那些能量光束狠狠的打在我的身上，我只感觉，赤炎灵心中的法力犹如惊涛骇浪般翻滚，一时间，我竟然感觉有点头晕脑胀！

　　万法之道，逆天之举，攻我之阵，反相之攻！

　　我浑身上下血光闪现，铩羽战甲犹如一面光滑的血色圆镜，将十道力量强横无比的光束，统统反射了回去！

　　靠！

　　我身上的血魔之力，将那银白色的铩羽战甲都染成了血色，当真是一个惊讶至极！

　　那光束被返回去的瞬间，我只感觉浑身上下，压力倍减！

　　可还没让我喘口气的瞬间，下边那件仙器竟然自己催动了！那类似于甲骨的仙器之上，金光一闪，整个湖底突地闪现出一张张一摸一样的甲骨，漂浮在四面八方！

　　那些类似于一个个龟壳似的甲骨，在水中缓缓的转动着，不一会，竟是自己结成了另外一个阵法！

　　我漂浮在水中，眯眼看着那些甲骨金光图，我准备随时冲向那件仙器，以最快的速度将仙器收服，不然像这样一种接着一种的幻化，我特么的就是不被打死，也得被累死！

　　远处那无数的甲骨金光图慢慢的汇聚成一个类似于倒立着的葫芦形状，没等我细看，攻击就开始了，那些金光图闪现出许多类似于符咒一样的金光，一张接一张的射向我！

　　不论我游到何处，那些金光图总能够很准确的跟随过来，比现代化鱼雷都要牛逼！

　　他奶奶的，有完没完啦！

　　我大吼一声，直直的朝着那件仙器冲了过去，而那仙器似乎已经含有灵性在内，那一张张甲骨金光图，迅速的围绕在仙器左右，缓缓的转动着，只是攻击仍未停止，我怒到了极点，因为我这个人本来就不喜欢在水底作战！

　　血冥魔焰！

　　我大喝一声，瞬时间打出三百多手魔决，将幽冥魔心中的功法心诀都用了上来，要知道，这可是比我现在境界高出两个层级境界的大神通！

　　俗话说，水火不容，可我就偏偏用火来破这水中的阵法！

　　小岛之上那晴朗的天空，顿时间暗了下来，一道类似于龙卷风似的光柱从天而降，直直的射入湖底，而后那黑色龙卷风似的光柱慢慢的凝聚在我高举的双手之上，顿时以我为中心的十米范围，血光大震！

　　一点点火花从我掌心之中慢慢的变大，围绕着我一直转个不停，没过多久，整个小湖之中布满滔天火焰，水中燃烧起的火焰，就像是石油喷井一般，照亮周围十座大山！

　　而我整个人竟是处身在这真正的火海之中！

　　来吧，宝贝，让我看看仙器的实力！

　　我推手打出血冥魔焰，那一团团烈火在水里不但没有熄灭，反倒越烧越旺，而那些甲骨金光图碰到那些火焰，便消失的无影无踪！

　　不多时，那些乘胜追击的血冥魔焰将那件仙器围了起来！

　　砰！一声惊天动地的巨响，整个小岛都在颤抖！仙器被收取，小岛出现了异变！

　　那金色甲骨浑身上下金光大震，竟是被血冥魔焰死死的压制着！看那样子，这仙器像是打算最后搏命一拼，和血冥魔焰来个鱼死网破！

　　可血冥魔焰是干什么吃的？那可是魔皇经中，第四大境界幽冥魔心中的大神通功法，岂能被一件小小的仙器所攻破？

　　可偏偏就在我双手掐动魔决，准备彻底压制死这件仙器的时候，从那幽暗的海底深处又窜出一只水怪！

　　这只水怪更惊悚！比起刚才那只类似于八爪鱼的水怪，面前这个看起来，更为阴森可怖！


第677章 飞天仙绫

　　那苍白的眼珠中，没有一丝色彩，犹如两颗白球！身子类似于满龙，但绝不是满龙！而且浑身上下，布满了黑褐色的小疙瘩，看起来，使人隐隐作呕。

　　妈的！老虎不发威，还真把老子当病猫了！

　　我话音刚落，只见得此湖中的湖水，以我为中心开始慢慢旋转，我大喝一声，魔王现世！

　　不是我使出了万魔斩，而是我幻化出了魔皇经中，《魔兽篇》里的众种奇妖异兽！

　　虽说这种妖兽只是幻影，但多少也具备一些魔气，攻击力度也是不可小觑的！

　　一时间，水里边啸声四起！大浪滔天！我身上不断的闪现出各种光芒，不一会，水里边竟是布满了各种上古魔兽的影子！

　　给我杀！杀的一干二净！

　　我自从修魔以来，我从没感觉如此畅快！这种操纵掌握别人生死的感觉，真是一发不可收，或许不清楚，我已经到了走火入魔的边缘！因为我强行使出了高出我两个层次中的大神通！

　　现在的我，在魔皇经境界当中，应该算是赤焰灵心，因为我的心脏是一团火红色带点血色的火焰，而我直接跨越两个层次，这是修行者很忌讳的事情！

　　可这一刻，我本身却没感觉出来，我现在只有一种感觉，爽！原来杀人屠戮的感觉是这样的舒服！

　　在妖兽的世界里，没有法律，强大的实力，强大的法力，就是这个世界的定律！而我就正在掌握这种定律！

　　本来是一个含有仙阵灵力的大阵法，此刻却变成了修罗场！那些魔兽幻影，噬血好杀！一炷香的时间都不到，水底里已然找不到任何活物！

　　本来清澈见底的湖水，竟然变成是浑浊的血红色！

　　从湖底纵身飞向天空之上的我邪笑了起来！

　　人鱼族的所有族人大为震惊，她们知道此阵已然被破，没过多久，湖底那金色甲骨被血冥魔焰中蕴含的法力彻底的压制了下来，慢慢的浮出水面，飘向了空中。

　　我学着錟霌魔王的样子，将手臂顿时伸长了数丈！虽说我是修魔者，但这一招却是使用的妖术！

　　我手掌之中，布满法力，将那片甲骨抓在了手中！

　　这奇阵之中的仙器，算是被我收服了！

　　阁下，太感谢你了，你是我们人鱼族的大恩人，我会履行自己的诺言，无论你提出什么样的条件，我都会答应的！

　　人鱼族族长首先飞了过来。

　　收取了那甲骨，血冥魔焰的功力也渐渐退了下去，我此刻已恢复平静，呵呵一笑说道，没什么，我也是闲的无事，才来试试如何破解此阵，没想到，瞎打正着了！

　　那……那就请阁下迅速解开这甲骨的封印吧！

　　那人鱼族族长和余下所有族人都迫不及待的看着我手中的金色甲骨！

　　哦？

　　我疑惑一声，心说她们怎么着急让我解开封印，有什么问题吗？

　　此时我抬手将法力围绕上了那金色甲骨，只见甲骨之上流光溢彩，慢慢的开始模糊起来，不一会，整个甲骨变成了一片金色光芒，而这金色光芒则又慢慢的变淡，直至完全变成白色，又从白色慢慢的幻化出一丝丝色彩，幻化万千之后，最终露出了真正的面貌！

　　这竟然是一件女人穿的绫罗绸缎！

　　我惊讶道，这是什么玩意？

　　人鱼族族长柔声道，此物名为飞天仙绫，穿上此物，哪怕是凡人，也可飘然飞天，腾云驾雾，宛若九天仙子！

　　我靠，真牛逼！凡人穿上都能飞？碉堡啊，回去送给她们，让她们穿上爽爽。

　　上边缀满点点类似于珍珠的宝石，但肯定不是珍珠，衣料犹如丝绸，近乎透明，色泽九彩斑斓！整件衣服之上，竟有一层薄薄的雾气，犹如仙衣，绝显神秘！

　　而在那甲骨幻出原形的时候，整个人鱼族中充满了喜悦之情，我抬头一看，吓了一跳，她们的脸部开始扭曲，身体也慢慢的软了下去，就好像要化成一滩泥！

　　当时我承认我吓了一跳，真心的，一群大活人在我面前变成一滩泥，这真心不是盖的！

　　而片刻之后，我愣住了！彻彻底底的愣住了！

　　没想到，相貌奇丑的人鱼族众人，在解除封印之后，竟然……竟然……

　　空中不知何时飞来一群漂亮的彩色蝴蝶，围绕着人鱼族族长，翩翩起舞，久久不肯离去，我此刻真他妈的惊呆了！

　　面前这人鱼族的族长是刚才那个相貌奇丑的女子么？刚才那一大群丑八怪呢？哪去了？

　　呵呵……呵……只听得一阵掩嘴轻笑，我这才算是回过神，当即傻乎乎的说道，原来人鱼族的族人个个都长得这么漂亮啊！

　　那是，我们人鱼族是东海最美丽的种族，我们族长更是千年以来最美最美的人鱼！

　　还是刚才叫嚣着干掉我的那个女子，她此刻的容貌，虽说比不上那人鱼族族长，但扔到凡间，估计也是一祸水！

　　此刻我眯眼仔细的打量着那人鱼族族长，矗立在我面前的人鱼族族长，至腰部以下，呈鱼尾状，布满九彩斑斓的鱼鳞。腰部以上乃是人形，穿的衣服极少，上半身只有那重要的部位，被一些类似于鱼鳞般的东西遮挡了起来。

　　其余的地方，都是裸露着白皙如雪，吹弹可破的皮肤，不过胸口处那鱼鳞的颜色，虽是色泽银白，但却异常好看，最重要的更是那一头如蔚蓝色天空般的蓝色长发，更显妩媚神秘，整张脸不能叫做脸，只能称之为一件精美的艺术品，也只有最精美的艺术品，才能达到这样的效果，那容颜用倾国倾城来说，并不算过分，我只能感叹大自然鬼斧神工的造化！

　　看着她们的体型，我忽地有种似曾相识的感觉，思索良久，脑中灵光一闪，对啊，这特喵的不就是电影中的美人鱼么？

　　人鱼族长，你叫什么名字啊？我首先打破了僵局。

　　人鱼族张轻笑一声，缓缓道，在下名叫星恋，阁下帮了我人鱼族的一个大忙，我到现在还不知道阁下的大名呢？

　　呵呵，大名不敢当，我乃九天十地菩萨摇头怕怕霹雳雷电金光小少侠，张亮是也！

　　我话刚一出口，人鱼族所有人猛地一愣，大家都瞠目结舌的看着我，一群人小声议论着我的名字为什么这么长。

　　星恋略微尴尬的问道，你叫……什么……什么霹雳啪啪小少侠？

　　我一愣，当即赶紧说道，不是啊，我不是叫什么啪啪小少侠，我是叫九天十地菩萨摇头怕怕霹雳雷电金光小少侠，是金光小少侠，如果你记不住的话，就叫我张亮吧！

　　星恋脸红了半天，最后说道，好吧，那我就叫你张少侠吧。

　　恩，我点了点头说道，走，下去吧，我问你们一些关于小岛的事情。

　　此时的众人，还都一直漂浮在空中，星恋她们还好点，刚才用来腾身的乌云已经变成一朵朵白云，一众美女站立白云之上，别有一番风情。

　　可我看起来就有点嚣张了，自从学会悬空术的口诀后，我每当发空悬空术，身上必然会燃起血红色的火焰！嘿嘿，其实我是故意装逼的，身上燃起火焰，那是我使出了火精的力量！

　　为了想问问这小岛附近那海底巨人的消息，我对她们说道，那这小岛附近，又或者这小岛有没有什么奇特之处？平时你们在这里，经常住在海底还是住在这小岛上的？

　　她说，我们一直被封印在附近，而这小岛上并没有什么特别之处，千年之前，这里只是一座平凡的孤岛，因为我们族人被骗至此，看守一件仙器，就是你刚才收取的飞天仙绫，飞天仙绫没有太大的作用，它唯一的作用比较明显，也比较华丽，就是它名字中的飞天二字，穿上它就算是凡人，也可笑傲长空，凡人站在地面之上观看星星，就已经感觉够美丽了，如果身处九天之上观看星星呢？

　　就是为什么传闻在小岛上看星星，能看到与世间不同的一面，这只是凡人的精神寄托，而龙少侠刚才破解的仙阵，本名我不知道，我们人鱼族称它为地海仙阵！星恋乃是人鱼，在陆地上行走之上，只需扭动腰肢，便可迅速前行，她和我并排走在一起，身后一众人鱼族族人，远远的跟在后边，没人能听到我俩说的什么。

　　哦，原来如此，现在仙器被我收取，等到那大乘境界的高手回来，你们怎么办？


第678章 东海夔牛

　　星恋略有深意的看了一眼我，随意的将头转向一旁，看着那些争先开放的不知名小花，轻声道，哎，千年已过，那大乘境界的高手，肯定飞升仙界了，他一时半会回不来，但他如果从仙界返回来，取回这件仙器的时候，估计就是我们人鱼族灭亡的时候。

　　人鱼族属于妖族，他们能够利用幻化来提升自己的功力，这是妖族得天独厚的异术，但他们这一群人鱼族众人的功力，平均也就是修真界中的合体初期，合体期和仙人，差了三个境界，别看只有三个境界，可功力的悬殊，那实在没得比。

　　哎！

　　星恋此时坐在了海边的一处礁石之上，惆怅的叹息一声，别过头去，看着远处的海面，我慢慢的坐在她的旁边，轻声道，那你怎么打算？

　　如果我的死，能够换来人鱼族众族人的安全，我宁愿选择自己死去，也不愿连累族人，可我是族长，这个重担，我不来挑，谁来挑？

　　星恋对族人的情谊，深深的感动了我。

　　我不入地狱，谁入地狱，也不管对不对，也不管符不符合场面，我直接来了一句佛家真言，随后紧说道，虽说我帮你们恢复了容颜，可毕竟是我毁了那地海仙阵，仙器也由我收取而走，间接性的就害了你们，我让仙器送给你们，等那人来了之后，你们还给他，说不定……哎。

　　说到这里，连我自己都叹了口气，还给人家仙器？可那地海仙阵呢？一个大乘境界的高手布置一个仙阵，那可不是一件容易的事，虽然大乘境界的高手，功力悟性非常人能比，但他们缺少的就恰恰是仙阵中最平凡的东西，仙灵之气！

　　所以，他们只能借助得天独厚的地势，来创造出仙灵之气，以便布成仙阵！

　　要不然，你们跟着我去流浪？我只是试探的问了一句。

　　星恋猛的一愣，随即说道，可……可我们人鱼族这么多人，不能天天跟在你后边吧？我们这种模样，到了世俗界，肯定会被当成妖兽的。

　　确实，人鱼族的模样，就是正儿八经的美人鱼，上半身是人，下半身是鱼，这要是仍到二十一世纪的社会中，一定会被抓到海族馆的。

　　恩，也对，没关系，不论怎么棘手的事情，我都能找到解决的方法！我嘿嘿一笑，露出两排整齐的小白牙，心里暗暗念道，本来是想半点好事，结果到了最后，反倒是办成了坏事，不过无所谓，我有炼玉镯，也有魔皇经的空间！

　　这样吧，我有一个算是独成一界的空间，要不你遣散掉族人，或者让族长之位传给别人，自己跟我走吧，实在放心不下的话，那就让你们整个族人，全部都装进这个空间里。

　　我这么一说，星恋就愣住了，她沉吟片刻对我说道，这样真的好吗？

　　我双手一摊，耸了耸肩膀说道，这东海如此之大，海底更是犹如黑暗宇宙，你的族人藏起来怎么说也不可能随意就被那仙人找到吧？

　　星恋听闻此言，片刻后也是轻轻的点了点头，良久之后对我说道，那好，我去吩咐一下族人，遣散她们吧，人鱼族的成立也没有什么太大的意义，若是她们不想散开，那就让族长之位传给她们，现在我们人鱼族被解除了封印，最大的心愿恐怕就是自由自在的生活吧。

　　其实星恋这话说的真心不错，我也挺赞同的。

　　星恋走后一炷香的时间，就吩咐的差不多了，等她扭动着腰肢回来的时候，已经吩咐好了一切，我对她说道，我还要下到海底，去寻找东海石人，我先让你收进空间里边吧？

　　星恋点了点头，我将星恋收进魔皇经里边以后，侧头朝着小岛周围看去，那些人鱼族的成员个个都跳入了东海，游向了海底深处。

　　不管怎么说，至少解决了一件麻烦，也算是助人为乐。

　　此时我站在小岛的边缘，朝着海域深处看去，我心说这五大僵尸王真不靠谱啊，这特喵的都快半个小时了，他们怎么还没找到东海石人的具体位置？

　　也就是在我苦苦等待的时候，忽然海面上出现了一个巨大的漩涡，那漩涡将周围的海水全部搅动了起来，我登时盯紧了漩涡，生怕出现什么变动！

　　忽然之间，一股汹涌的魔气从漩涡中喷发而出，我吓了一跳，赶紧展开大黑天神翼，随后在那漩涡之中，五个僵尸王同时飞了出来！

　　他们的脸上挂着惊恐的表情，我心说难道他们遇到什么危险了吗？

　　就在我这么思索的片刻间，赢勾就暴喝一声，大王快跑！

　　纳……纳尼？

　　赢勾让我快点跑？这特么是怎么回事？又遇到什么玩意了？以五大僵尸王加上我的修为，我们竟然还需要跑？

　　就这么愣神的一刹那，突然，天地之间暗了下来，犹如墨汁一样的漆黑，我和僵尸王之间的距离约有三五米，却互相看不到对方！

　　夜空之中，黑的连星星都看不到！只有那撕破虚空的闪电！只有那纵横天地的狂雷！

　　忽地，一声大笑传来，仿佛来自九天之上，接着，只听夜空之中有人喝道，想找齐九大元神，然后重新杀回神界？哼哼，这辈子都别想了！

　　这声音犹如惊雷一样，震彻天地之间！漆黑如墨的夜空，来来回回的回荡着这一句话，竟是久久没有散去回音！

　　我大惊！这人真乃我修魔之后所遇最强之人！

　　天地之间，一道天蓝色闪电，猛的从天际劈了下来，斜在一旁，随即的片刻，本来漆黑如墨的夜空，竟是被这一下接一下的闪电，照的发蓝！蓝的发亮！

　　吼！

　　只听得一声惊天动地的兽吼，天空之上的雷电更加凶猛了，仿佛要将天地从此搅得不得安宁！

　　远远地，远远地，一只看起来类似于牛一样，单足的巨大神兽现身于蓝色的夜空之中，身旁的闪电一道接着一道，但没有任何一道闪电能够碰到它！

　　我不知道这是什么奇兽，可僵尸王却吓呆了，旱魃双手捂着嘴惊讶道，夔牛？这世间竟然再现夔牛？这……难道六道轮回之中，将要再次大乱吗？

　　我脑海中灵光一闪，像是抓住了一根救命稻草，但瞬间，又想不起来在哪见过夔牛的资料……

　　夔牛身上，横跨一人，身着银白色神甲，剑眉星目，不怒自威，一头银白色长发潇洒的漂浮在空中，战甲之上流光溢彩，布满细小的纯紫色雷电，那是精纯的法力所转化出的雷电！

　　我赶紧问道旁边的赢勾，我说这人是谁？夔牛又是啥东西？

　　赢勾快速回道，此人乃雷神是也！夔牛正是他的坐骑！

　　赢勾这么一说，我特么顿时就惊呆了！我也想起来了夔牛的介绍！

　　在《山海经·大荒东经》中曾有记载：夔牛是古时代神话奇兽，古时生于东海流波山，其状如牛，苍色无角，一足能走，出入水即风雨，目光如日月，其声如雷，名曰夔。黄帝杀之，取皮以冒鼓，声闻五百里！

　　赢勾见我不说话，以为我不知道夔牛这种东西，所以生怕我不懂，就对我说道，《黄帝内经》的历史卷曾有记载过，黄帝当年伐蚩尤，玄女为帝制夔牛皮鼓八十面，一震五百里，连震三千八百里！

　　九天玄女令军士宰夔牛制作八十面战鼓，使黄帝在得到九天玄女辅助之后，带兵与蚩尤大战于中冀。当黄帝摆下《奇门遁甲阵》之后，即令军士以雷兽之骨，大击八十面夔牛皮巨鼓，一时鼓声大作，一击震五百里，连击震三千八里，只见整个战场地动山摇，天旋地转，喊杀冲宵汉，使量蚩尤兵卒神魂颠倒，冲杀元门，败倒如山！


第679章 七星玄碣印

　　蚩尤铜头啖石，即把石头当饭食，且能飞空走险。但在夔牛鼓震声中，九击止之，尤不能走，遂杀之。尔后，黄帝又诛榆罔于阪泉，经过这场大血战，魔族算是彻底陨落。

　　我说我靠，这他妈的太变态了吧？难道这雷神就是一直守护在东海？一直在守护着这个石人？而目的就是为了防止蚩尤后人集齐九大元神然后重新杀向神界？

　　我仔细想想，应该是这么个意思，因为《山海经》中对夔牛有这样的介绍：上古奇兽，状如青牛，三足无角，吼声如雷。久居深海，三千年乃一出世，出世则风雨起，雷电作，世谓之雷神坐骑！

　　第一，夔牛是雷神坐骑，第二，夔牛生于东海流波山，流波山在哪我不知道，但肯定是东海的某一座仙山，难不成，刚才我们所在的小岛，又或者我们现在所在的位置，正是传说中的东海流波山？

　　我紧皱眉头，在脑海里迅速的思索着该如何针对，忽地整个夜空闪动了一下，我发现自己所在的地方竟然变换了时空！

　　哼哼，蚩尤的传人？让你见识一下我的纵雷空间！雷神轻蔑的笑道，纵雷空间乃是雷神从自己的修炼典籍《纵雷篇》上悟出的无上阵法！任何人被雷神挪进纵雷空间，就等于让一只脚放进了地狱！

　　此时，我才算真正的明白，我已经被雷神带入他所布的禁制里边了！这就是神的力量！

　　不用刻意引诱敌手，就可直接让他们挪进自己最得意的空间禁制里边，在自己修炼的空间禁制里边，自己就是绝对的老大！

　　你特么有种跟我单挑，不准伤害我的兄弟！我大喝道。

　　现在的你，在我面前犹如一只蝼蚁，在你说这句话的瞬间，我有上千种灭掉你的方法！所以，你不配跟我谈条件！雷神的性格看起来非常高傲！

　　雷神完全看不起我，而说实话，他还真有看不起我的实力和资格！

　　虽然我在雷神面前是个弱逼，但听到雷神这样的口气，我真的很难平静下去，我平息凝神，举目四望，此时我就好像处身于一个大鸡蛋之中，一片混沌，只是这犹如混沌一样的纵雷空间里边，到处布满雷电！那是六道轮回风火雷雨中，顶级的雷元素！

　　而这纵雷空间中的天空之上，还悬挂着类似于北斗七星一样排列的七团雷电物质！里边电流兹兹作响，一颗连着一颗，我暗暗心惊，这类似北斗七星一样的七团雷电，绝对是纵雷空间里边加进去的仙阵更或者神阵！

　　拿出你的实力！让我看看蚩尤的传人到底有多厉害！雷神骑在夔牛之上，漂浮在空中，轻蔑道，他那一头银白色长发，飘洒在空中，浑身上下，雷电纵横，果然应对了他的修炼典籍——《纵雷篇》

　　雷电纵横，唯我独尊！

　　吼！

　　一声响彻天地的兽吼，竟是将夔牛猛惊了一下。

　　天地之间也是猛然一暗，我背后的空间竟然凭空撕裂，从我背后当中飞出了一只九个头的狮子！

　　我靠，转轮王的坐骑？！

　　我特么吓了一跳，真心吓了一跳，转轮王大人的坐骑，怎么会出现在这里？这坐骑转轮王曾经跟我说过，它还有一个别名，叫做帝魂狮！

　　我不知道为什么叫做帝魂狮，但我知道这九个头的狮子，真心牛逼轰轰！

　　帝魂狮是出来了，但我转头四看，却没找到转轮王的身影，或许这家伙不想露面，至少目前的他或许打不过黄帝那一流派的神人。

　　此时帝魂狮奔向了漂浮在天际的夔牛！九个头颅怒目而视，腥面獠牙！身形也忽地变大无数倍，此刻，完全显出洪荒异种的开天之能！

　　雷神那冷酷的脸上，闪过一丝惊讶，但以他神人的境界，很快就平静了下来。

　　去吧！见证这伟大的一刻，证明你比它强！雷神已从夔牛背上越了下来，双手背负于后，对着夔牛发出了命令！

　　别看夔牛长相并不怎么凶猛，可毕竟也是上古神兽，此时，夔牛仰天长啸一声，在这个充满蓝色雷电的空间里边，猛的跳动腹部正中间的单足，冲向帝魂狮！

　　人未斗！兽先斗！

　　帝魂狮的九个头颅此刻也是连连长啸，异常兴奋，没错，高手是寂寞的，人如此！兽亦如此！能遇到一个让自己发动全力去进攻的对手，赢之光荣！死亦无憾！

　　忽地，天际之上，闪出九道血红色的光芒，那九道光芒犹如九条血色长龙，奔啸着，朝着夔牛围了上去，正是帝魂狮九个头颅发出的攻击！

　　夔牛单足连跳，巧妙的躲闪开九条血色光芒，可那九条血色光芒犹如拥有自己的意识一样，不论夔牛闪避到哪，都能以最快的速度跟上去！

　　咔！

　　夔牛猛的张开兽口，一道蓝色闪电从夔牛口中射出，直奔那九道血色长芒！看似没有多大威力的碰撞，但就在两种力量相撞的瞬间，天空之上，竟猛的闪出一团炫丽的火光！

　　我暗道，帝魂狮先缠上了他的坐骑，我若等待他首先发出攻击，那自己就惨了！毕竟，我修炼的魔皇经只达到了第二个境界，赤炎灵心，比起——神，那还差的远。

　　铩羽战甲赫然显身，我将铩羽幻化出一身漆黑如墨的战甲，应对着这夜空的颜色！战甲的双肩之上，各有一个墨色的兽头，那正是帝魂狮的样子！背后还有一条纯黑色的披风，披风正中央，两根类似于骨头相互交叉，而交叉点的上方，则印着一个狮子头！

　　这是我突如其来的想法，海盗的旗帜乃是两条骨头交叉，交叉点的上方，有一个骷髅头，而我则是让骷髅头改成狮子头了！虎乃百兽之王，狮乃森林之王，各有千秋！

　　漆黑的夜空中，纵横着各种力量，帝魂狮正和夔牛斗的不分上下，有你没我，雷神嘴角轻挑，抬手指向天空，忽地雷电大作！在雷神控制的结界里边，那七团雷电物质开始相互交接，直至连成北斗七星的摸样！

　　那七团雷电物质顷刻间涨大数倍！每团雷电中，都射出一道银光，七道银光又在空中结成一把剑！

　　这竟是一把由精纯的神界雷电之力凝结而成的剑！

　　哼哼，品尝雷电之力吧！话音刚落，那柄神剑划破虚空，朝着我直刺而来！

　　我大惊！

　　急忙催动全身功力，顷刻间，我面前现出一张图！上边布满各种上古魔怪鸟兽，同时纵雷空间中响起一阵神秘的吟唱，犹如古佛梵音，但这声音听起来，却比佛家梵音恐怖！它与佛家梵音相比，乃是同样的功法，同样的道理，凡逆天的功法，每当催动，必现异象！

　　这真是魔皇经中的防御手法！利用上古魔兽之精魄，召唤强大的魔气来为自己抵挡伤害！

　　就在那电光火石的一瞬间！

　　嘭！一声巨响，那柄神剑刺到了图案之上，两种精纯的力量，以最直接的方式相遇，震的整个纵雷空间都在抖个不停！

　　扑！我强行将那口将要吐出的鲜血咽了回去，我的眼睛红了！

　　万魔斩！没等雷神反应过来，一道巨大的血色光柱赫然显现在纵雷空间！

　　僵尸王们此时完全插不上手，我估计万年以前僵尸王的实力肯定不是这样的，如果是这样的话，那怎么跟着蚩尤打天下？完全就是战五渣，或许他们的身体或者元神也可能被封印了，等与雷神交战完毕之后，若我还能活下来，我得好好问问他们。


第680章 雷神空间，魔劫降临

　　我虽入魔，但我做过什么伤天害理的事？！为什么要赶尽杀绝，你不仁，我同样不义！今天他妈的就干到底！

　　我用尽全身之力，猛然挥动那道巨大的血色光柱，那血色光柱不动则已，刚一挥动，整个纵雷空间都布满了鬼哭狼嚎之声，本来无风的半空中，竟狂风大作，而那狂风更是跟随那道血色光柱，袭向雷神！

　　这万魔斩当中，其实夹杂了很多怪异的力量，有道家的法力，魔族的魔气，佛家的佛元，以及妖族的妖气！可谓是古怪之极！

　　不可否认！雷神大意了！

　　他本以为，以我初入魔界的力量，他要灭掉我，简直太简单了，他也知道，我肯定拥有蚩尤的功法传承，可他还是输给了自己，输给了自己的性格！

　　不偏不倚，那道血色光柱正中雷神！而那狂风，更加猛烈，似是要将雷神撕裂在空中，雷神在那一刻，仓促的将神力汇集全身，不然，不死也得半条命！

　　噗！

　　雷神倒是没忍住，将腹中那团银白色的鲜血吐了出来！

　　呵呵！有点意思了！

　　雷神此刻不但没有暴跳如雷，反倒轻笑了起来，这比发火更可怕！

　　看来留着你，以后必成大患，帝尊太过仁慈，地狱魔池那一次，只不过封印了你的魔皇元神，那今天就由我来杀掉你，为这正道苍生主持正义吧！

　　雷神抹了一下嘴角，忽地双手伸向两边，五指大开，轻念咒语，不多时，雷神抬头对着天上那七团雷电物质吼道，七星玄竭！

　　原来这才是雷神真正的杀招！天上那七团雷电物质乃是雷神诚心拜访一位神人多次，才得到的一件神器！七星玄竭印！

　　此刻那七星玄竭印才真正的显现出自己的威力，七团雷电赫然分散在纵雷空间的四面八方，阵法还没结成，我就感觉身上有种刺痛的感觉，就像千万根尖锐的绣花针在刺向自己。

　　雷神此刻所用之术，正是这七星玄竭印最厉害的地方，将自身功力汇聚一处，再由七星释放，威力大过于本身千万倍，特别是在自己布置的空间结界里边，本来雷神的功力就已经开天辟地了，再加上七星玄竭印，如果没有差错，那我必死无疑！

　　我说道，什么是正？什么是邪？在你眼里不过是弱肉强食而已！我看得出来！最后一句，我几乎是吼出来的。

　　我对魔皇经里边记载的功法了解的并不多，但急中生智，将妖界的化妖术结合万魔斩，顿时，我四周布满了千万把一摸一样的黑色刀光，但力量充其量也就只有那么多。

　　七星阵法慢慢结成，我就像处身于一个狭小的空间，而这空间四周的墙壁正在慢慢的压缩，直至合并！

　　远处，帝魂狮多次想摆脱夔牛赶过来就自己，可毕竟过了上万年，功力可能不如从前，正加上此刻功力消耗巨大，已经和夔牛开始撕咬了起来。

　　自己将要死去了？我在脑海中问道自己。

　　多少次，我徘徊在死亡的边缘，多少次，我强行忍住恐惧，多少次，我拒绝了死神的微笑，难道这一次，我已经无路可逃了吗？

　　不知何为，我竟不由自主的闭上了双眼，大脑之中，空洞一片！

　　而就在我即将放弃的关键时刻，我的魔心猛然加速跳动，浑身力量急速的汇聚到了赤炎灵心之中，我体内忽然传来一声震彻苍穹的怒吼！

　　天地之间，谁敢杀我？

　　突然间，纵雷空间中不知从何处又飘过来了几句话，那声音仿佛来自九天之上，正是大法力大神通的人利用精纯的元素力量而散发的，并且这力量，我颇感熟悉。

　　呵呵，既然神王大人都露面了，那我也就出来吧，话音刚落，转轮王踩着一团漆黑的乌云，走入了这纵雷空间之内！

　　漆黑的纵雷空间突然被打破，显现出东海的面貌，就连一直在争斗的两头巨兽也停了下来，雷神猛然一愣，他惊了！

　　在神界，能破他纵雷空间的人，有那么几个，在世俗界，掘地三尺也找不到一个！

　　又是一段魔家鬼音陆陆续续的传了过来！转轮王已经做好的动手的准备！

　　我靠，十殿阎罗转轮王，竟然亲自出面，要为了我与雷神争斗？！

　　呵呵，张亮，信我一句话，雷神不是你的对手！

　　看似一句很平凡的话，当场差点让雷神气的吐出血来，这转轮王看似平静的语气，其则不然，他这是摆明了看不起雷神。

　　但，说实话，我对转轮王这句话，也是颇为蛋疼，雷神乃是神人，这特喵的可是神人啊，我靠，仙人我都没遇见过，仙器倒是曾经与敕令金仙刀对打过，这一上手直接对付神人，我真心扛不住啊！

　　转轮王，万年前的正魔大战，你我不分胜负，今日，你可敢与我再战？雷神已经气的发抖了，在他周围，隐隐约约的闪出一道道的黑光，那正是强横的雷电之力撕裂空间的样子。

　　屌！

　　原来万年之前，转轮王与雷神就已经过招了！不过听闻雷神的口气，当年他是输给了转轮王！

　　转轮王对着雷神微笑着摇了摇头，然后转身抬头，对着一望无际的天空说道，我的性格你很清楚，我今日而来，无心而战，但我不能看着自家兄弟受欺负，今日我定要帮我兄弟讨回一个公道！

　　我傻乎乎的愣在那里，并不懂什么意思，可雷神却心知肚明，转轮王这在是向黄帝打自己的小报告。

　　确实，神界轩辕宫内，站在一面金色镜子面前的黄帝，并没有说话，而是一直看着转轮王，他没有出声，可立在他背后的八大神人却是急出了一身汗。

　　雷神遇上转轮王，那是绝对打不过他的，可他们就是不明白，为什么帝尊不出面阻止。

　　噌！算不上巨响，但动静也不算小，我三人所在的空间又再次转移，僵尸王也发现，正在对话的我们三个，突然消失不见，这正是转轮王扬手洒出的空间结界，雷神很清楚，转轮王这是要让我跟他单挑。

　　张亮，你知道何为力量？转轮王洒出结界之后，直接回头问道我。

　　这……我一时语塞，我还真不知道怎么解释力量这个词语。

　　呵呵，那我就说的简单点吧，其实魔劫也是一种力量，一种毁天灭地的力量，但这种力量不为我们所掌握，但这个我们里边，并不包括你，过多的我就不说了，张亮，我相信你不会太木讷，你仔细体悟一下，你的魔劫马上就要降临了！

　　我靠，魔劫？我特么记得魔皇经每一个层次当中都有一个魔劫，有什么天魔劫，散魔劫，玄魔劫，难道我要提升自己的层次了吗？

　　转轮王静静的说完这段话，便消失不见，他已经与自己布下的结界融为一体，他这么做是为了加固这个空间结界，如果一不小心让魔劫的威力泄露出去一点，那世间从此就别想太平了。

　　雷神，你可以动手了！空间中，不知从何处传来转轮王的声音，雷神冷哼一声，轻蔑道，我等的就是这一刻，蚩尤的传人？今日我定要让你形神俱灭！

　　雷神朝着远处天际的夔牛猛一挥手，那夔牛回头看了一眼帝魂狮，不情愿的瞬移而去，它一直想击败蚩尤的坐骑，帝魂狮！可今日一战，看似并未分出胜负，其实，夔牛输了，帝魂狮在冥界生活万载，功力大退，而此时却能和夔牛战成平手，不得不说，假以时日，夔牛绝不是帝魂狮的对手。

　　哼哼，雷神轻挑嘴角，那英俊的脸庞之上，露出一丝瘆人的寒笑。

　　说时迟，那时快，没等雷神发动无差别攻击，我紫阳魂心的魔劫便随风而至，空间禁制中，慢慢起了风，那种微风，吹在人脸上，使人顿时消散疲惫，心旷神怡，但没过一会，忽的微风变为狂风，风中竟夹杂着一种异次元力量！

　　魔皇经里边魔劫的力量，竟然不是这个时空的！难道当初蚩尤曾想过另辟时空？


第681章 紫云魔头

　　具体的力量元素我也感应不出来，但我知道这很强，非常强大！

　　雷神见此异动，不免也是震惊异常，他眼中露出许多惊恐之色，目不转睛的盯着我，因为紫阳魂心的魔劫马上降临，这种毁天灭地的力量，估计连雷神也扛不住！

　　转轮王在什么地方，我不清楚，但我知道，他一定站在某一个地方静静的看着我，若是在我出现了万分危急的瞬间，他一定会出面救我！

　　天空之上，慢慢的将落下许多紫色的云朵，我不知道紫阳魂心的魔劫是什么样的，当即催动全身法力来对抗魔劫！

　　雷神的七星玄竭已经凝聚的差不多了，此时转轮王的声音忽然出现在了我的脑海当中，他对我振声说道，张亮，魔劫降临，定当攻击你的元神以及肉身，在这六道轮回之中，魔劫，也是一种力量，一种毁天灭地的力量，就看你能不能掌控魔劫，引导魔劫力量攻向雷神！

　　转轮王的意思我懂了，我本身是无法对抗雷神的，我在他面前，绝逼就是个战五渣，我唯一能够和雷神对抗的资本，就是借助这一次紫阳魂心的魔劫，若是能够成功引导魔劫进攻雷神，那我还有赢的把握！

　　毕竟这乃是魔皇经中层次的魔劫，有神鬼莫测之凶险！

　　可问题现在就来了，我该如何做，才能去引导魔劫？实打实的说，这玩意我也是第一次遇见，完全不知道该怎么做，别说怎么去引导了，就连怎么抵抗，我都丝毫不知！

　　转轮王当然知道这种情况，当下黑暗空间之中，万千紫云飘然而至，那紫云当中蕴含着一股独特的力量！

　　这力量感应在身，犹如地狱煞气，又犹如魔族魔气，只不过那种魔气袭身的感觉，非常难受，就像是我站在一个硫酸池面前，一直忍受那种刺鼻的味道！

　　那些紫云慢慢的凝聚成行，慢慢的飘向了我，在空中，紫云凝结在一起之后再次转换形态，不多时，出现了一个头顶上长着两只手的怪物！那怪物全部都是由紫云组成，看起来怪异之极！

　　我惊恐的朝着四周看了一眼，寻找转轮王的踪影，转轮王的声音直接出现在了我的脑海之中，他对我说道，张亮，你莫要惊慌，此魔劫为大魔劫，比起乾坤魔劫，那还差得远，这紫云幻化之人物，正是你自己修炼层次中的魔头，战胜它，你就能成就下一个境界！

　　我不知所以的点了点头，但该怎么战胜它？我完全没把握啊！

　　眼看那紫云魔头朝着我越飘越紧，慢慢的来到了我的身前，他头顶上的两只手，犹如蜥蜴一般布满甲胄，而且甲胄之上紫电涌动，不知是何力量作祟！

　　我在心中大呼道，我该怎么做啊！

　　转轮王此刻却消失的无影无踪，再也没有千里传音进入我的大脑之中，我大呼一声，我靠，坑爹啊，关键时候断掉信号啊，这转轮王不会是用的联通吧！

　　紫云魔头飞了过来，脸上挂着狰狞的笑容，此刻雷神已经傻了，或许他知道魔劫，但他一定没有想象到，我一个凡人，一个算是修魔者的凡人，竟然在他布置的空间当中渡劫！

　　黑暗空间中的七星玄竭，已经蓄力完毕，头顶上七颗星星电流涌动，随时可击发出上古雷神之力，这股力量若是一股脑的倾斜下来，我张亮就是十条命，也得被劈成灰！

　　我心中叫苦不迭，心说转轮王老大啊，你赶紧回来啊！

　　在这么思索的片刻间，紫云魔头忽然从口中喷出一团黑气，那黑气刚从口中喷出的瞬间，便快速散开，分成一缕一缕的，犹如一条条黑色的小蛇，朝着我就包围了过来。

　　我心说完蛋，看来这次我张亮真的要归位了，魔劫我真没遇到过，这是第一次，而且转轮王还给了我这么艰巨的任务，让我转换魔劫的攻击力量来对付雷神，我一个修魔者如何能够做到？

　　渐渐的，那些一缕一缕的黑色烟雾，飘然而至，当接触到我身体的一瞬间，就将我牢牢的捆绑在了一起，双手反绑于后，我悄然无息的放出火精力量，想要烧断这些黑气，可没成想，我刚释放出火精力量的一瞬间，尼玛，浑身的力量就像是铁块遇到了磁石一般，瞬间如泉涌一般的向外吸去！

　　靠！我赶紧切断了火精的传输力量，惊恐的看着四周，这紫云魔头一脸狰狞的笑容，已经飘到了我的面前，他头顶上那两只类似于蜥蜴一般的人手，犹如两个大钳子一般，朝着我伸了过来！

　　我仿佛看到了死神的微笑，我很清楚，若是被这双大手牢牢的抓住，那不开玩笑的说，老子今天就真特么该归位了！

　　蚩尤！蚩哥！尤哥！我的亲大哥啊！你赶紧出来帮帮我吧！再不出来，我就嗝屁了！

　　绝望之际，我抬头仰天高声呼喊蚩尤，希望他能够再次显灵，帮助我一次，不然每一次的出现就是单单的说两句话，那这也太扯淡了，虽说这是装逼神器，但怎么说也得来点实际的对不？

　　没等蚩尤说话，先是一声叹息就出现在了我的脑海之中，这声音我很熟悉，就是转轮王的，他对我说道，张亮，看来平日里圣王与我，对你太过于宠爱，遇到困难就会不顾一切的帮你，让你缺少了独立锻炼的机会，这对付魔劫的方法，我本不想教你，让你自己感悟，但现在看来，我不得不教了！

　　我说我靠，你以为我长了一个爱因斯塔的脑子啊！我没那么吊，造不出原子弹，同样也不可能自行感悟出引导魔劫进攻别人的方法，你快告诉我啊！

　　转轮王再次叹了口气对我说道，魔劫，乃修魔者必经之劫难，六道轮回之中，所有修行者，乃至花草树木，虫鱼鸟兽，若是修炼，皆有劫难降临！

　　魔劫的不同之处，就在于修魔者本身就是魔头，所以，两者在一定程度上讲，有一定的排斥！而你正是需要抓住这一丁点的排斥，又或者说是一丁点的相同之处，引导魔劫，让魔劫成为你所能掌控的力量，来进攻雷神！

　　我特么也叹了口气，用现在比较潮流的话来说，转轮王这些话，全部都是专业术语，我根本就听不懂，为了图省事，我直接说道，你直接告诉我该怎么做吧，我靠，你看，你看，那双大手快抓住我了啊，我靠，快啊！

　　转轮王对我振声道，闭息凝神，元神寂灭！

　　这个意思我懂，就是封闭肉身，元神暂时不要使用任何法力！而且这一点，我也会操作，曾经跟着四师叔去十八层地狱的时候，我就学过这一招！

　　当即我赶紧闭上了双眼，使出道法神通，将元神封闭与肉体之内，而肉体便更是封闭的就像一具尸体一样！

　　没成想，我刚封闭自己的肉身和元神的瞬间，那紫云魔头就像是傻了一样，呆呆的愣在原地，不知所以的朝着四面八方看去，那迷惘的眼神当中，像是在寻找着某些东西。

　　我也愣住了，我的元神在体内看去，那紫云魔头的双眼就像是瞎了一般，我的肉体就飘在他的面前，但他原本快要抓住我的双手，此刻竟然像是失去的目标一样，就那么愣在了原地，一动也不动了！

　　我心中暗想，可能这紫云魔头的双手，就是用来抓捕我元神的魔劫，看似这魔头非常凶猛，大有一口吞掉我的气势，实则，这魔头就是用来攻击元神的！

　　若是这样，那我该怎么指挥它，去进攻雷神呢？


第682章 神眼灭真火

　　此时，十殿阎罗转轮王的声音再次出现在了我的脑海之中，他对我振声说道，张亮，现在你已经躲避了魔劫的进攻，但你切记，若是你元神出窍或者使用法力的一瞬间，魔劫将会再次苏醒，而且你这么僵持下去，会给雷神提供更多的蓄力时间，届时他发动七星玄竭，你同样必死无疑！

　　我恩了一声，连忙问道，那我该怎么做？

　　转轮王喝道，元神出窍，直逼雷神，魔劫降临之际，与雷神元神斗法，强行将魔劫引入你们的元神斗法当中，届时魔劫会无差别进攻所有元神，雷神不懂这个，所以定会吃亏！

　　我说我靠，姜还是老的辣啊！转轮王这套计划，简直就是各种爽，各种白占便宜！

　　当即我找准时机，元神出窍，果不其然，在我元神出窍的一瞬间，那紫云魔头再次有了目标，本来悬停在空中的蜥蜴双手，也再次朝着我袭来。

　　我当然不会给它机会，在我元神出窍的一瞬间，我就快速的朝着雷神飞去！

　　雷神见到这副场景，猛的一下就愣住了，或许他很想不明白，我连肉身都不用，直接用元神朝着他袭击而去，这不明摆着找死吗？

　　众所周知，人类之所以存活，而且拥有各种智商各种思想，那正是因为灵魂的操控，有的人聪明，那是他的灵魂比较强大，有些人笨拙，那是他的灵魂比较弱，还有一些人天生智障更或者天生身体缺陷，那正是在生育的过程之中，被勾走的一丝灵魂，又或者在投胎的过程当中，灵魂走丢，没有及时赶到。

　　以上所说，乃是人类，乃是正常人，非修炼之人的关键之物，灵魂！

　　而修行者们，最重要的，便是元神了，元神一说，源于道家，目前对于元神最官方的解释便是心理和灵魂受囿于自身本来素质和外界条件，但人类可以有意或其后无意地调整心境与灵魂状态。

　　人类的感知还有两种非意识的心理隐态：潜意识态与无意识态。意识——潜意识——无意识三种心态有着一定的联系：意识目的而为、潜意识不自觉而为、无意识不自主而为，其纽带是人体自序场。而体序场在传统被称为“神”：识神、元神、本神。

　　当然，这是非修行者们的不懂，真正的修行者们明白，用最简单最直白最能让人听懂的话语来说，元神就是强化的灵魂，就是加强版的灵魂，就是修炼过的灵魂，与凡人不一样，与凡人的灵魂相比，元神的作用和功能那就更强大了，不但可以元神出窍，更可以用元神修炼以及进攻！

　　所以说，灵魂，是凡人最重要的东西，而元神，便是修行者们最重要的东西，此时我操纵元神朝着雷神飞去，那可真是让雷神看傻了！

　　因为他只要随便动动手指，操纵七星玄竭，劈下神雷，定能将我劈的形神俱灭，可我也相信，有转轮王在此，我是不会殒命的！

　　我的自信并非空穴来风，当即朝着雷神飞去之时，那紫云魔头也追赶在其后，当我快要冲击到雷神面前之时，雷神冷笑道，自己找死，那我就成全你！

　　话音刚落，雷神抬手一挥，只见黑暗空间当中光芒一闪，一道耀眼的雷电瞬间落下，犹如银蛇一般，朝着我的元神，飞速击来！

　　我眼疾手快，当即猛的移动身体，很惊现的从那道雷电的旁侧挪移开来，那雷电就擦着我的脸面过去，若是再近半分，定能让我劈个形神俱灭！

　　妈的，太狠了！

　　为了还击，更或者说为了阻挠雷神，给我更多的攻击时间，我也有必要做出一定的回击！

　　当即我抬手甩出一团神将之火，这玩意是道家法术，说白了，就是人间的法术，与鬼术，妖术，巫术相比，那确实有点相差甚远！

　　果不其然，雷神轻蔑的笑道，如此伎俩，也敢班门弄斧！看我如何破掉你这凡间之火！

　　雷神当即站在原地，目不转睛的盯着那团神将之火，他没有使用任何神力，也没有指挥夔牛，就那么直直的站在原地，等候着神将之火的进攻！

　　我心中简直要笑开花了！

　　这尼玛雷神也太高傲了吧？都说雷神非常傲气，这话可真不假，这货完全就是用鼻孔看人，那叼毛下巴都想翘到天上，很明显，他的这种轻敌思想，给了我无限的反击可能！

　　或许转轮王正是看清楚了这一点，才信心十足的对我说，我一定能够打得过雷神！

　　刚开始我以为是玩笑话，毕竟人家的修为境界可是神人，那是凌驾于六道轮回，所有修行者之上的境界，那是所有修行者都向往的地方！

　　可现在，我相信了，我还真有可能打得过雷神，就像刚才那团神将之火，实打实的说，我特么的就是为了去吸引雷神的注意力，我也不指望神将之火能够将雷神打成什么逼样，就是能够阻挠他几秒钟，也就完全实现自己的价值了！

　　可现在一看，这价值不但实现了，而且成功的翻了好几倍！尼玛，简直不要太酸爽！

　　雷神直直的站在原地，就等候着神将之火的进攻，或许他想要证明自己的实力，或许他根本就是打心眼里看不起我！

　　待到神将之火冲击到他面前的一瞬间，雷神怒目圆睁，忽然双眼之中泛出阵阵银芒，那神将之火竟然径直被雷神吸入了双眼之中，只见火光一闪，他的眼珠子再次恢复平静！

　　我靠！

　　他大爷的！

　　我多少也有点震惊了，要知道，眼珠子那可是人体最关键最薄弱的地方，别看他的神人境界，他的眼珠子也一定是他身上的软肋，没成想，这货竟然摆明了用自己最薄弱，最珍贵的地方，来硬抗我这神将之火，这什么意思？

　　这是个叼毛意思！他他特么的就是摆明看不起我，意思就是在告诉我，你就是个战五渣，小子，看到了没？老子特么的直接用眼珠子收服你的火焰，你以为你有几斤几两？

　　对于雷神的轻蔑，我看在眼里，爽在心中，你看不起我？无所谓啊，你看起看不起，老子照样一天三顿饭，问题的关键就是能不能干掉你！这特么才是我一直思索的！

　　等雷神用眼珠子收服了我的神将之火的刹那间，我已经夺取了充足的时间，此时我已经飞到了雷神的面前，雷神也是猛然大惊，这才醒悟过来，刚才我就是拖延时间的！

　　他赶紧召唤出七星玄竭中的雷电，再次从一颗星星当中劈出一道电光，这一次的电光更加威猛，尼玛还没落下之际，我就感觉自己的头发被这股力量强行吹动，就像是热流一般，那种铺天盖地的法力，犹如压缩机一般，将我压缩的即将窒息！

　　此时此刻，我特意放慢了飞行的速度，因为紫云魔头就在我的身后，我必须要与他近距离接触，这样，才有可能实现我的计划！

　　就在我拖延了一下时间，放慢了速度的刹那，雷电攻击也赶了过来，照准雷电进攻的方向，我快速的朝着紫云魔头所在的位置挪移了过去！

　　而这一次的雷电攻击，显然比刚才更加智能化，拥有一定的跟踪意识，在瞬间没有击到我之后，雷电竟然稍稍的转了一个弯度，再次劈向了我！

　　而我已经成功躲开，躲到了紫云魔头的旁边，这一击再次冲过来的刹那，我咬牙使出浑身所有法力，再次强行挪动身躯！

　　轰！雷电劈在了紫云魔头的脸上，它顿然暴怒，朝着雷神就瞪大了眼睛！


第683章 轮回真谛，无人可破

　　我心中不由得好笑，心说这雷神真特么够傻的，明显我用元神这么重要的东西去攻击他，那肯定是有预谋的，没成想这货真的上当了！

　　我喜欢！

　　我特么就喜欢这种性格，此时那紫云魔头一脸怒意朝着雷神奔袭而去，在划动身体之时，犹如千军万马，正想奔腾，恨不得一下子就将这雷神冲击而死！

　　好！

　　很好！

　　事情朝着我期盼的方向发展了过去，我本想站在原地看看热闹，但转轮王的声音在我大脑中怒喝道，张亮速速退去！运起全身法力来抵挡进攻！

　　话音刚落，那紫云魔头就已经冲到了雷神的面前，伸出脑袋上的双手，朝着雷神袭击而去，雷神直到这一刻，还是轻蔑不已，他冷哼一声，抬手一挥，只见手中银芒翻动，七星玄竭之上，再次落下一道雷电！

　　轰！

　　那第三道雷电劈在紫云魔头的身上，就像是劈在了棉花上一样，完全没有任何反应，而紫云魔头的双手已经抓住了雷神的肉体！

　　我心中笑道，妈的，我今天就看看你这雷神到底有多威猛！

　　而雷神似乎根本不紧张，他旁边的夔牛暴跳如雷，朝着紫云魔头弹跳而来，紫云魔头张口喷出一团云雾，朝着夔牛袭击，别看夔牛只有单足，但在行进过程之中，却是敏锐异常！

　　当即夔牛闪身躲过去这一团云雾的侵袭，朝着紫云魔头进攻而去，想要快速救下雷神，但雷神却是笑道，区区魔劫，看我无上神力来破你！

　　话音刚落，雷神竟是在紫云魔头的双手之下，淡定的闭上了双眼！

　　尼玛！

　　这究竟是有多喜欢装逼才敢这么做？你大爷的这完全是不要命的节奏吧？

　　与此同时，我的身躯之上，忽然一道黑光笼罩，瞬间我感觉自己的肉体像是被套上了一层坚实的护盾一样！

　　转轮王的声音在我大脑深处传来，他对我说道，张亮，雷神即将发动无差别大面积进攻，这一点是你无法抵挡的，我化作护盾，助你一臂之力！

　　我心中颇为感激，说真的，转轮王和圣王帮了我太多太多，圣王被黄帝封印在了地狱魔池，而转轮王若是这么一直帮下去，我不知道他会有什么样的结果，但一定不会太顺利！

　　即便是这样，转轮王仍然死心塌地的帮我，可见他们为了复兴魔族，真的是呕心沥血，此时我深感自己责任重大！

　　雷神在紫云魔头的双手之中闭上了双目，但他的嘴巴却没有闲着，此时闭目轻念咒语，那神咒我从来没有见过，念出来的时候，似乎从雷神的口中都有一阵一阵的金光喷射而出，这特么的是有多大威力？

　　而且那些金光从雷神口中喷出之时，我感觉自己的耳膜隐隐作痛，似乎根本承受不了这种神咒现世的威力！

　　我心说不行，我得阻挠雷神，不管能不能干掉他，至少我得阻挠他，让紫云魔头发挥自己全部的实力！

　　此时的我，有转轮王护体，就算无法重伤雷神，至少也能全身而退，转轮王乃十殿阎罗，执掌冥府数万载，那一身修为岂能白给？

　　当即我快速飞行，忍着耳膜和大脑中的阵阵剧痛朝着雷神飞行过去，我知道他要发动一些比较强悍的神咒，所以我必须拖延时间或者干扰雷神！

　　夔牛比较聪明，毕竟也算是上古神种，他见我袭来，赶紧单足弹跳，挡在了雷神的面前，让雷神快速发动进攻。

　　帝魂狮从远处袭来，与夔牛战至一起，我感激的看了一眼帝魂狮，有他的帮忙，我便可施展拳脚，阻挠雷神！

　　雷神被紫云魔头的双手抓在手心里，不停的快速念叨着神咒，而紫云魔头也没闲着，他从口中喷出阵阵黑雾，那些黑雾刚从口中喷出来的刹那间，就变成了一缕一缕的，犹如小蛇一般，只不过这一次的小蛇黑雾，不像是对付我的那样！而是直接钻入了雷神的身体当中！

　　本来我认为这不算是什么强力的攻击，没成想，正在念动咒语的雷神竟然猛地一下睁开眼睛，瞬间整个脸面都黑了！

　　本来很是淡定的他，快速掐着自己的脖子，然后做出一副隐隐作呕的表情，像是吃到了什么恶心的东西一样！

　　这么一来，紫云魔头就打断了雷神的施法神咒，至少让雷神在一时半会之间，完全无法再次发动无差别大面积神咒攻击了！

　　雷神暴怒，当即喝道，呔！今日我雷神必要大杀四方，方解我心头之狠！啊呀呀！

　　当即雷神大手一挥，浑身上下金光四溢，犹如祖师爷不灭金身一般，但我知道，雷神这金身肯定比祖师爷的不灭金身要厉害的多，毕竟一个是道家法术，一个是神人法术，这差了不止一个档次！

　　雷神金光上身的一刹那，他黑乎乎的脸面慢慢的再次变为白净，好像那些金光洗涤了他的肉体，将他体内的那些黑气全部都清洗完毕了！

　　再次满状态的雷神，漂浮与九天之上，立于黑暗空间之中，单手一挥，怒喝道，七星玄竭，力极连杀！

　　当这句话被雷神说出来的瞬间，漂浮在黑暗空间最上方的七星玄竭，瞬间开始移动位置，那七星玄竭就像是黑暗夜空中最明亮最灿烂的七颗星星一样，此时开始剧烈旋转，慢慢的组成了一个非常古怪的阵势！

　　那阵势不是北斗七星，而是一种我从未见过的古怪阵势，而这阵势的强大威力，使我第一眼看去，就知道此阵绝非寻常之物，定然属于神阵之列！

　　果然吊炸天！

　　但此时有紫云魔头缠绕雷神，我特么丝毫不惧，当即就召唤出神羽太岁，使背后长出大黑天神翼，饮血太岁，金石太岁的力量也灌入全身，我让自己力拔千钧，刀枪不入，随后悄然将火精力量步入双手！

　　而雷神此时的怒意全部都在紫云魔头的身上，在他看来，他身为一个神人，被这一个区区魔劫抓在手心里，那是一件耻辱，尤其是雷神这么高傲的神人，那简直就是奇耻大辱！

　　没错，雷神这么高傲的人，肯定受不了这种刺激，他转换七星玄竭的阵法之后，率先进攻的并不是别人，正是紫云魔头！

　　这可就太好了，他一旦将力量全部都发挥在紫云魔头的身上，那对我是有莫大的好处，众所周知，修行之人，不管是，仙，佛，魔，道，妖，神，哪怕是凡人，在一定的时间段之内，若是疯狂的，不计后果的使用体力或者法力什么的，就会进入一段枯竭期。

　　例如凡人，若是在一两个小时之内疯狂的干重活，那么就会体力严重透支，变的非常累，在一两天之内可能就会浑身乏力。

　　而修行者也一样，若是疯狂的使用法力，那么在一段时间之内，仙人就会没有仙灵之气，魔头将会没有魔气，妖族之人将会没有妖力。

　　这就是六道轮回之中，亘古不变的真谛，无人能破，即便是神，也同样跳不出这个框架，因为他要活，他要生存，既要生存，就一定处在六道轮回之内！

　　想明白这个道理，那收拾雷神，我就可以使用更多的计策，此时的我恨不得魔劫的威力要多大有多大，能浪费雷神多少法力，那就浪费雷神多少法力，最好是让这货累成狗！

　　届时，我张亮便可坐山观虎斗，坐收渔翁之利！

　　这个想法很完美，就看雷神配不配和我了，这一刻，他在我心中的印象是个傻吊，下一刻，他在我心中的印象成功的变成了傻比！

　　因为，他的神阵已经布成了，而且已经发动攻击了，只不过攻击对象，却是紫云魔头！

　　只见雷神暴喝一声，犹如九天玄刹一般！

　　雷神之力！七星斩魔！破！


第684章 极雷震天鼓

　　天地之中，瞬间雷鸣电闪，在这黑暗空间里，我似乎根本找不到任何可以躲避的地方，不过转轮王附身在我体内，可以帮我抵挡大多数攻击！

　　只见夜幕苍穹之上，那七团雷电物质瞬间爆炸，从那七星之中，倾斜下来万道紫色雷电，紫云魔头先是愣了一下，但在看到那万道雷电的瞬间，也是不由得暴怒一声，此时竟然从口中吐出了一个一模一样的自己！

　　没错，紫云魔头张开了血盆大口，从口中吐出了一个比自己体型略微小点的紫云魔头，同样是头上长着双脚，看起来与这个紫云魔头是没有任何区别的！

　　尼玛，这是怎么回事？

　　就在我愣神的一瞬间，转轮王的声音再次出现在了我的大脑之中，他对我淡然说道，此物便是魔劫的元神！

　　我靠，魔劫的元神？

　　我特么瞬间感觉自己就像是一个上小学二年级的小学生，然后遇到了火箭升天，根本就想不明白这到底是怎么回事。

　　转轮王见我一脸疑惑，就对我说道，魔皇经中的魔劫，并非一般可比，此魔劫可谓是六道轮回之中最强的魔劫，当然，遇强则强，越是遇到最大的反击，就越是发挥魔劫最强的实力，所以说，引用魔劫来对付雷神，这才是上上之策！

　　我嘿嘿笑道，那我就什么都不管了呗，让这魔劫自己去对付雷神吧，我拍拍屁股走人，你看行不？

　　转轮王喝斥我了一句，随后说道，你若离去，魔劫定当追着你而去，你以为逃之夭夭就不会有事了？太天真了！

　　我呃了一声，随后也没说什么，此时那紫云魔头的元神从口中喷出来之后，瞬间变大，犹如一面紫色雨伞一般，遮盖在了紫云魔头的上方，而那万道雷电劈下来之时，全部都劈在了这紫云魔头的元甚之上！

　　尼玛，这就怪了，按理说，元神相对于肉身而言，那还是比较脆弱的，可这紫云魔头却是控制元神来保护自己的肉身！

　　夜幕苍穹之上，传来轰隆轰隆的巨响，万道雷电的威力，那不是一般的普通雷电，那可是蕴含了神力的雷电！

　　这紫云魔头的元神虽说抵挡了大部分的雷电，但还是有极少一部分穿透了元神，攻击到了紫云魔头的肉身，顷刻之间，黑烟冒起，好像烧糊了一般！

　　我悄悄的躲在角落里，问道转轮王，我该怎么做？

　　转轮王一声不吭，过了好久才轻轻的对我说道，静观其变！

　　仔细想想，其中蕴含的意思，我也能懂，毕竟与雷神过招的，乃是魔劫，而不是我的心腹兄弟，我没必要为了杀我的魔劫而犯上自己的命，那岂不是蛋疼？

　　眼看万道雷电对于紫云魔头没有出现什么实质性的伤害，雷神此刻怒了！

　　雷神一怒，暗天惊雷！

　　瞬间整个黑暗空间之中，都布满了紫色的雷电在来来回回的窜动着！

　　雷电抹了一下嘴角，似乎刚才他喷出来的鲜血还没有擦干净，更或者嘴角还留有一些参残余的血腥味！

　　只见雷神怒喝一声，极雷震天鼓！

　　雷神一声暴喝，忽地整个黑暗空间中的雷电，竟然同时朝着雷神涌动而去，在这一刹那，整个黑暗空间中出现了一种无可比喻的奇观！

　　那万道雷电同时奔向雷神，就像流星雨一般，但这比流星雨更为壮观，看起来像是夜幕苍穹之上的一条条银蛇同时朝着一个方向飞舞！

　　当那些雷电全部聚集到雷神面前之时，雷神嘴角勾勒起一抹阴森森的笑容，他冷然道，击天锤！

　　他喊出击天锤这三个字的时候，脸面朝上，同时双手也以握拳的姿势，高高的朝着天空之上举起，只见他掌心中银芒一闪，两把明晃晃的银色大锤就出现在了他的手中！

　　哼哼，无知之人，今日让你们见识一下何为神器！

　　雷神说完这句话的瞬间，他面前不停闪烁着的雷电慢慢的凝结到了一起，只见面前电光一闪，竟然在他身前出现了一闪由雷电组成的虚空之门！

　　从门中慢慢的又飘出了一面银白色的战鼓！

　　那战鼓有九条腿，支撑着一个鼓面，而且战鼓的四周，还有四个龙头印在上边，看起来威武不可一世！

　　转轮王惊讶道，张亮小心，此物为雷神法宝，叫做极雷震天鼓，以你现在的修为，完全不能硬碰硬，我用法力护着你，你小心躲避，切记不可被极雷震天鼓伤到！切记，切记！

　　见转轮王说的如此小心，我疑惑的问道，如果被伤到呢？会不会被打晕过去？

　　转轮王哼道，如果被打到，直接连元神一起就击毙了，哪里还给你晕过去的机会？

　　我说我靠，这极雷震天鼓也特么太猛了吧？这是让我吓尿的节奏啊！

　　此时我抬头朝着雷神看去，他已经高傲的举起了击天锤，眼看就要朝着极雷震天鼓上敲落下来了！

　　这极雷震天鼓的攻击，我不知道是不是跟踪的，但我也涨了一百八十个心眼，心说一定不能被击杀，不然就没有了一切！

　　轰！

　　雷神双垂瞬间落下，只见极雷震天鼓的鼓面之上，忽然银芒四射，须臾之间，那银芒穿透黑暗空间，无限延伸，竟然在这眨眼之间，就将黑暗空间之中的每一处全部冲击在内！

　　啊！

　　我惊恐的捂住了自己的双耳，原本我以为这极雷震天鼓就是用法力召唤雷电，用来攻击别人，或许雷电会很强，或许攻击会很猛，但我真心没想到，原来这极雷震天鼓竟然是用音波攻击的！

　　这绝对的让人防不胜防！

　　而且那鼓声竟然与一般的战鼓完全不同！

　　平时的战鼓，例如我在攻下云中城之时所用的战鼓，被敲击之后，会发出嘭嘭的声响，听起来还是比较震撼的。

　　但这极雷震天鼓发出的声响，却是轰隆隆的，犹如九天雷电，赫然劈下，让人忍不住心生敬畏之意！

　　我特么的此刻也没有时间，更没有功夫去堆雷神产生敬畏之意，我就想怎么保护好自己，这特么的才是问题的关键！

　　我在捂住自己耳朵的同时，将金石太岁的力量灌入自己的双耳内部，加固自己的器官，因为我怕雷神的极雷震天鼓再这么多敲击几下，我的耳膜就要被震出血了！

　　可没成想，这第一击过去之后，雷神弊足了劲，挥舞击天锤，发出第二几，却不是音波攻击了！

　　因为音波攻击对紫云魔头完全没有任何效果！

　　就在我惊诧之际，转轮王对我说道，雷神的极雷震天鼓，只是在祭出之时的第一击乃声波攻击，这么做并没有别的意思，而是为了震慑敌手！

　　我心说这特么的雷神比我都会装逼，我出场的时候顶多就是呼扇两下翅膀，感觉已经很拉风了。

　　没想到雷神更是个装逼能手，他祭出法宝之时，还要发动一下音波攻击，这逼装的，卧槽，我要给他点三十二个赞，真特么专业！

　　雷神的第二击，说实话，更装逼！

　　尼玛，他甩出第二击之时，引用了夜幕苍穹之上的七星玄竭！那七颗星星同时光芒一闪，以一股银色力量钻入极雷震天鼓的鼓面之上，只见鼓面上流光溢彩，光芒烁动，下一刻竟然隐约发出一声龙吟！

　　九天之上忽然像是天崩一般，嚯的一下，苍穹咧开了一个大口子，从那大口子之中，竟然有一条雷电组成的狂龙，呼啸着，朝着紫云魔头冲击而来！

　　看那架势，大有一口吞掉紫云魔头的感觉！我心中一紧，看着这雷电巨龙，心中说道，我究竟能不能打的过雷神？


第685章 击天八法

　　转轮王的声音再次出现在了我的脑海之中，他对我淡然说道，能不能打得过雷神，全看你自己的意念如何，你的意念强大，力量就会更大，你懂吗？

　　我笑着说，凭我自己的本事，我自认为我打不过他啊。

　　转轮王说道，凭你自己的本事，那肯定是打不过的，但要是有人帮你呢？

　　我一愣，随即说道，哈哈哈，转轮王大人，你要是肯亲自动手，那绝逼打得过雷神啊！

　　转轮王又淡然说道，不，有人帮你，但不是我帮你！

　　这话给我说懵了，我心说有人帮，但却不是转轮王？那会是谁？

　　正在我思索这个问题之时，忽然苍穹之上的那条雷电狂龙，已经朝着紫云魔头冲击而去了，不可否认，这极雷震天鼓的第二击，确实够猛！

　　那紫云魔头也不敢大意，当即赶紧召唤回元神，让元神变成了一团紫色的乌云，包裹住自己的肉身，伴随着龙吟之声，那雷电狂龙朝着紫云魔头冲击直上！

　　轰隆！

　　雷电炸响，在整个黑暗空间之中，猛然迸射出了一朵绚丽的火花，随即而来的，便是漫无天际的黑暗！

　　当光明逝去，黑暗降临，这一切中的一切，皆有力量来主宰！

　　此时的紫云魔头，原本打算攻击我的念头已经彻底的打消了，魔劫还会有元神，这也是我第一次听说的，毕竟魔劫乃是力量，力量的本身怎么可能会有元神呢？

　　或许这就是魔皇经之中比较独一无二的地方吧。

　　那紫云魔头与雷电狂龙撞击之后，他也使出了自己比较强大的力量，来加固自己的肉体，那紫云魔头原本只有一个头颅，在与雷电狂龙撞击之后，竟然从口中喷出朵朵云雾，那些云雾慢慢的飘到了紫云魔头的身体下方，渐渐的形成了一个巨人的肉体！

　　雷神看到这一幕，当即冷哼一声，对紫云魔头说道，区区魔劫，还想翻起什么大浪？今日本尊就让你见识一下击天锤的威力吧！

　　雷神说完这句话之后，竟然双手朝着天空举起，那极雷震天鼓顺着他举起的双手就飞到了夜空之中。

　　本来我以为雷神是打算飞的更高一点，可没成想，那极雷震天鼓在朝着天空上飞行之时，竟然一飞不知去向！

　　卧槽，这特么什么意思？要说让法宝飞天使用，比较装逼的话，我能理解，我真能理解，可让这法宝瞬间飞的无影无踪，我就有点看不懂了！

　　难不成，装逼装过头了，法力没控制住，让法宝飞的不见了痕迹？连自己都找不到了？

　　如果真是那样，那可就玩大笑话了！

　　不过我的想法很快得到了验证，我所想的一切，那都是扯淡！

　　堂堂雷神，岂能让法宝搞的找不到踪迹？

　　在极雷震天鼓飞到天空中消失不见后的一瞬间，转轮王就对我说道，雷神这是动真格了，不过这家伙如果使出这招的话，那你与他的过招，他也就落了下方！

　　我一愣，心说此话怎讲？

　　转轮王对我说道，雷神有两件神器，一件叫做极雷震天鼓，一件叫做击天锤，你说那击天锤为何叫击天锤？

　　我赶紧回道，难道此处锤可以击天而战？

　　转轮王重重的恩了一声说道，正是如此！

　　尼玛，我还没来得及震惊，那极雷震天鼓就再次出现了，只不过这一次出现的方式，则是让我目瞪口呆，我特么发誓，这是我见过最装逼最拉风的法术！

　　那极雷震天鼓再次出现的时候，已经变成了一面非常大的鼓，有多大呢？他妈的整个黑暗空间的苍穹之上，全部都是这一面鼓！

　　因为雷神在召唤出极雷震天鼓之时，我曾看到过上边的那些云纹，非常的古朴，非常的有神韵，而此时当极雷震天鼓飞到苍穹之上以后，鼓身消失不见，随之而来的，整个天空上全部都变成了云纹图案！

　　这说明了什么？这说明了整个极雷震天鼓的鼓面，已经化作了我头顶上的天空，天就是鼓，鼓就是天！

　　而这正是说明了雷神手中的武器为何叫做击天锤了！

　　敢情这是雷神的一个杀招，极雷震天鼓其实并没有消失，而是变得非常大，大的将我目光之内所能看到的天空全部都遮蔽了起来，好像整个苍穹都是鼓面！

　　以此来发动攻击，想都不用想，肯定是毁天灭地的！

　　果不其然，此时我身上忽然飘出许多黑雾，这些黑雾我完全能够感受到其中精纯的魔气，看来转轮王也动了真格，说什么也要保护好我！

　　雷神此时举起击天锤，振声喝道，击天八法，一法天雷破！

　　雷神说完，挥舞手中击天锤，朝着苍穹之上就甩了出去，那击天锤像是有灵性一样，对准苍穹之上，那布满云纹的天空就重重的击打了一下，只见天空之上，流光溢彩，雷电翻滚，下一刻，一大团紫色雷电，就像是一个刺球一般，对准紫云魔头就飞了过来！

　　紫云魔头已经幻化成了一个紫云巨人，手里边还持着一条由云雾组成的链条，犹如马面勾魂的铁链一般！

　　那雷电光球飘下来之后，我原本以为会直直的冲击到紫云魔头的脸上，可冲击到了一般之时，忽然凭空在半路之上，轰然炸响！

　　那一刻，整个黑暗空间之中都传来了一道肉眼可见的冲击波！

　　尼玛，这是原子弹爆炸啊？

　　那冲击波转瞬即到，就像原子弹爆炸的冲击波一样，我根本就没反应过来，我靠，我吓了一跳，正要转身逃跑之时，转轮王对我喝道，你怕什么！

　　我还没来得及回答，冲击破就到了我的面前，只见白光一闪，我身上就像吹过了一阵冷风一样，那周身上下的黑雾都变得稀薄了许多，很明显，转轮王帮我弄出来的魔气护盾变弱了不少！

　　我惊讶道，你完全能够抵御这种攻击啊？

　　转轮王冷哼一声说道，这仅仅是击天八法中的第一法，我若是连这一招都接不住，我特么还混个毛！

　　不知为何，转轮王竟然也学着我的口气，说了一句脏话。

　　我嘿嘿笑道，这击天八法的第一法，在你眼里简直就算个叼毛啊！说出这句话的时候，我也明白了击天八法中第一法的含义！

　　天雷破！

　　其实就是一团天雷，爆炸开来，产生强烈的冲击波，无差别，无限制的攻击这一空间内的所有人！

　　这一招若是用来对付凡人军队，那我敢说，哪怕现在有十万大军，也会在转眼之间成为齑粉！

　　没错，就是这么猛！

　　毕竟神人的实力，加上神器的催发，再加上得天独厚的空间结界，这特么凡人之躯怎能抵挡？

　　那天雷破的冲击波，将紫云巨人身上的云朵也打的消散了不少，但似乎对紫云巨人没有多大的伤害，我疑惑的问道转轮王，我说这天雷破对紫云巨人完全没有任何杀伤力，为何这傻逼还使用出来？那不是闲的没事自己浪费神力吗？

　　转轮王微微一笑，对我说道，你想多了，击天八法乃是一种独一无二的神术，刚才的击天八法，你可能认为不够强，但若是一层一层的叠加，试问，你能承受的住吗？

　　我一愣，问道转轮王，我说此话怎讲？我有点想不明白了。

　　转轮王也不跟我绕弯子，直接对我说道，你看看自己身上多了什么东西，再看看紫云巨人身上多了什么东西，仔细看看！

　　我一听转轮王的话，当即低头朝着自己浑身上下看来看去，这一刻，我猛然一惊，因为我发现自己的身体上，竟然隐隐的泛着电光！


第686章 魔皇也偷袭？

　　我尼玛这怎么回事？

　　我朝着紫云巨人的身上瞄了一眼，发现那货周身上下除了漂浮着朵朵紫云之外，也有一些淡淡的电光不停的游走！

　　我赶紧问转轮王，我说这怎么回事？

　　转轮王冷然说道，这是击天八法最厉害的一点，其一，你在这纵雷空间里被困，你是无法逃出去的，你根本没有机会，也根本无路可逃，其次，击天八法就是利用这一点，来发动无差别，无限制攻击，每一次的攻击打在你的身上，都会留下一层印记！

　　当这层印记叠满七层八层的时候，你试想一下，雷神用最后一招，或者最后一法，来引爆你身上所积存的雷神之力，你能想象出后果吗？

　　我说我靠，这特么的可怎么办？听起来略吊啊！

　　转轮王嗤鼻道，不是略吊，是非常吊！

　　我说那我该怎么办？

　　转轮王很风骚的来了一句，凉拌！

　　我白了一眼，随即说道，那你这就有点裤裆里拉二胡了，难道我只能束手待毙，等候雷神的进攻吗？难道我就该等着被雷神烤糊吗？这不科学啊！不是我们魔族之人的本性啊！

　　转轮王微微一笑道，放心，让雷神的攻击尽管在你身上叠加吧，你不会死的！

　　见转轮王如此说话，我也就放下了心，身为十殿阎罗，我想他应该不会放空炮吧？

　　击天八法的第一法，已经施展了出来，雷神接下来肯定还要施展其余的几种法术，必须让威力叠加在我们的身上。

　　在攻击的同时，叠加印记，到了最后一招最猛的攻击之时，再将印记爆炸开来，尼玛，有点略吊！

　　不一会，击天八法的第二发就甩了出来，雷神在天空之中，舞动身躯，他的战甲是银白色的，头发也是银白色的，而且还很长，舞动身躯之时，看起来别有一番潇洒的韵味！

　　尼玛，看的老子口水都快流出来了，不是我想跟他搞基，是因为他这一身装扮以及这一套舞动击天八法的姿势，实在太帅！

　　如果让我学会了，用来泡妞把妹的话，我去，绝逼极品啊，肯定一出手，就有一大票妹子激动的晕倒，然后我就可以想干什么就干什么！

　　呃，有点意淫过头了，此时眼见那击天八法的第二发已经使用出来，这第二法是召唤出两把由雷电组成的长剑，直刺紫云巨人。

　　不过在发动此等攻击之时，那紫云长剑在飞舞之际，也在这黑暗空间之中带出了一阵阵狂风，那狂风刮到我的身边，瞬间就再次印上了一层印记！

　　我知道，这击天八法第二击的印记，算是也落到了我的身上！

　　而那两把用来攻击的长剑，却是一左一右，朝着紫云巨人进攻而去，以夹击之势，射到了紫云巨人的身上！

　　紫云巨人在接下击天八法第一击的时候，丝毫没有任何压力，而在接下这第二击的时候，也是身体微微晃动了一下，看起来也是完全不惧。

　　但我很清楚，这所谓的击天八法，肯定一个比一个强，现在只是第二个，那到第三个第四个乃至第八个的时候，究竟是什么样的威力，我到底能不能抵挡的住？

　　就在这么一思索的片刻，雷神已经发动了击天八法的第三次攻击！

　　击天八法的第三次攻击在使用之时，雷神先是暴喝一声，三花齐顶，神元聚心，随后他双手舞动飞起，竟是从体内飞出了三个类似于灵魂羽毛一样的东西！

　　尼玛，我吓了一跳，我赶紧问转轮王，我说雷神这货难道是祭出了自己的灵魂来使出击天八法的第三次进攻吗？

　　转轮王摇了摇头说道，这三道光芒，并非是雷神的灵魂，也不是他的元神，但这东西的威力，却是可以和灵魂以及元神相媲美的！

　　我再次震惊了，只感觉自己裤裆之中，大屌乱颤，尼玛，吓人也不带这么吓的吧？一个神人，若是使出这种神通，那还玩个毛？

　　那三道类似于灵魂一样的物质飞出来之后，先是围绕着雷神旋转了几圈，随即快速的飞向了天空之上，与头顶上那云纹融合到了一起，估计是钻进了极雷震天鼓里边！

　　那云纹之上，顿时犹如河面一般，荡起圈圈涟漪！像是强烈的法力波动！

　　尼玛，从这击天八法的第三击开始，我明显感觉到，雷神似乎加大了自己的攻击力度，似乎这货也着急了！

　　第一，他是惹祸上身了，毕竟他与紫云魔头成功的干了起来，本来他击打紫云魔头第一次的时候，若是不加理会，可能还没事，不过问题的关键就在这里，雷神非常傲气，他认为自己身为神人，不应该被一个区区魔劫所看不起！

　　只不过，他还不懂，这魔劫并非普通魔劫，而是魔皇经中提升层次修为的魔劫，他雷神大意了一下，这一会就必须使出自己全身的法力，以及全部的修为，唯有这样，他才有可能打败紫云魔头以及我！

　　此时我小声问道转轮王，我说我可不可以偷袭一下？

　　转轮王一愣，惊诧的问我，偷……偷袭？

　　我忙不迭的点头道，对啊，偷袭他一把，你看他现在所有的精力都放在了紫云魔头的身上，我为何要傻乎乎的干站在这里等他呢？

　　他到时候收拾完紫云魔头，再反过头来收拾我，岂不是各个击破？为啥我不借助这个千载难逢的好机会，去偷袭他一把？你说是不是？

　　说完这句话，转轮王彻彻底底的愣住了，愣了好半天也没回复我，我说你别这样啊，你就告诉我吧，我去偷袭，成不成？成的话，你给我法力，助我偷袭成功，不成的话，我们就继续等，等雷神使出击天八法，然后让我俩全部都搞死，怎么样？

　　其实我说的这句话有些偏激了，转轮王又想了一会才对我说道，偷袭自然是可以，问题是，你将来要统领整个魔族，此时若是偷袭雷神，怕传出去的话，名声多不好？

　　我说狗屁啊，这年头就是成王败寇，实力主宰一切，我现在要是死在了雷神的手上，别说将来成为魔皇了，那还成为狗屁啊，保命要紧，等我保住了命，将来慢慢的崛起，我才能再次收拾雷神，你说对不对？

　　不可否认，我这三寸不烂之舌，加上我这一番大义凛然的话语，竟是让转轮王给说愣了！

　　我心说趁热打铁，一定要说服他，因为转轮王乃十殿阎罗，可能从小就吊习惯了，从来不屑于偷袭，我继续对他说道，你想啊，我要是偷袭他的话，既不浪费多少法力，也能出到奇效，简直就是一箭双雕的节奏，何乐而不为啊？

　　我这些话说的简直不要太经典，过了一会，转轮王试探性的对我说道，那这偷袭之事，若是传出去，将来我们魔皇的名誉怎么办？

　　我说狗屁名誉啊，等我成为了魔皇，带领魔族兄弟杀遍六道轮回，谁特娘的还敢说个不字？这年头，就是拳头大了好说话啊！比如说你吧，你要不是十殿阎罗，你要没有实力，地府的人，谁会甘心听命于你？谁会服你管辖？

　　这句话才是经典，还就真让转轮王给说服了！他一咬牙，点点头在我心里说道，那行，那就偷袭，我助你一臂之力，不过现在你别动手，现在击天八法的第三击快要发出，等第三击完毕，第四击正在使用之时，再发动偷袭！这样效果最好，很有可能事半功倍！

　　我说我靠，这不就对了吗？快告诉我，我该怎么偷袭？


第687章 入梦袭灵

　　转轮王想了想，随后对我说道，若是决意发动偷袭的话，那我教你一招！

　　一听转轮王要亲自教我一招，这让我爽的简直不能自拔，我对他说道，如此甚好，快快教我！

　　转轮王在心中对我说道，此法术名为入梦袭灵！算是一种强行攻击元神的法术，雷神此时发动击天八法，根本无暇顾及我们，我们大可趁着这个时候，发动入梦袭灵，重创雷神的元神，届时，我们便可不战而屈人之兵！

　　我说我靠，转轮王竟然还能说出一句孙子兵法中的话，果然牛顶啊！

　　既然这样，那你快传我口诀！

　　我有些急躁，毕竟雷神的第四次攻击正在酝酿，过不了一会就要发动出来，为了避免夜长梦多，我打算在他即将发动第四次击天八法之时，在他运起功力的时候，发动突袭，让他防不胜防！

　　转轮王对我说道，入梦为先，袭灵为后，梦境无我，我为梦境！当你化作袭击元神之物的那一刻，就要利用自己独特的袭击手法，来进攻雷神的元神，切记，他乃神人，一身修为不是白给，唯独袭击他的元神，才有可能重创与他！

　　我用力的点了点头，然后在心中思索着转轮王教给我的这几句话语，慢慢的感悟起意思，转轮王又对我说了一些使用入梦袭灵的禁忌以及特点，我都了然于心，在雷神即将发动第四次攻击之时，我点头道，我可以试试了！

　　话毕，我眯着眼，朝着雷神观望而去，这货只顾着自己在空中耍帅，完全没有注意到我在悄悄的酝酿着一股强大的魔气！

　　毕竟这货是神人，想要偷袭他，肯定不能抄一块板砖直接就上了，那绝逼行不通！

　　转轮王体内强大的魔气源源不断的朝着我的体内输送，渐渐的，我感觉自己浑身冰冷，那些黑暗的魔气，犹如一阵阵飘渺的黑色雾气一般，缠绕着我周身上下，慢慢的循环。

　　当我的手脚越来越凉，都快要成冰之时，猛然间，一股独特的暖流直入心房！加持我的心脏，同时也加持了我身上的魔气！

　　转轮王喝道，张亮，入梦袭灵，酝酿已成，此时不动，更待何时！

　　眼看转轮王发出了信号，我也就不再顾及什么，当即咬紧了牙关，展开大黑天神翼，并且使出火精的力量，将我的脚心喷射出火焰来加速自己的身体！

　　雷神那货只顾着自己在空中耍帅，一直都没曾注意过我，或许在他的眼里，我迟早就是被干掉的份，根本不敢还击，也不敢多做别的！

　　只不过雷神就败在了他的傲气之上！或许他很想不通，我堂堂魔皇接班人，竟然也搞偷袭！

　　可我张亮就是这样，只要能打赢，只要能够让自己成为胜者，成为王者，我是不惜一切手段的！

　　在空中刚飞舞了一半的距离之时，猛然间我的身体产生了剧烈的变化，双手双脚快速的缩回了体内，整个身躯犹如一支离玄的箭一般！

　　而且那击天八法中的印记也消失不见，这下可就碉堡了，快速飞行中的我，失去了印记，等于说是瞬间消失在了雷神的视野之中！

　　不过据我观察，这货似乎还是一点都不闻所动，只是专心对付着紫云魔头，看那样子是非要让紫云魔头打的形神俱灭不可！

　　我特么的就喜欢这种暴脾气，不过这种暴脾气之人，最好是对手，千万不能是队友，不然一定会被坑到瞬间爆炸！

　　雷神的大意，让我顺利的冲到了他的面前，当我出现在他周身三米之内的瞬间，我忍不住暴喝一声，入梦袭灵！

　　我已经在黑雾中显出了身形，手脚并用，同时手中握着两道黑色的尖刺，那尖刺全部都是由转轮王的魔气凝结而成的魔宝，这要是硬生生的刺进雷神的身体里，绝逼会对元神造成极大的重创！

　　雷神就是到了这一刻，仍然是冷哼一声，丝毫不为之所动，竟然继续发动击天八法的第四击，完全不理会我，好像就有一种你特么随便打，老子乃不死之身的意思！

　　我他妈的彻底懵了，这到底是有多自信？这特么的到底是有多看不起我？我都冲到他面前了，他竟然还不用眼皮夹我一下？

　　虽说他是神人，比我高了不止一两个层次，但也没必要这么装逼吧？

　　我心说我一定要让雷神为自己的傲气所付出代价！

　　这个念头刚浮现出来的刹那，我加速冲击，眼看已经到了雷神的面前，他银白色的战甲之上都已经印出了我的脸庞，像是一面镜子一样光滑！

　　他妈的，我看你有多硬！

　　冲击到了雷神的胸前，我暴喝一声，将双手之中的黑色尖刺朝着雷神的银白色战甲上就刺了上去！

　　只见那两柄尖刺在脱手而出的一瞬间，竟然变成了柔软的样子，好像从两根钢筋直接变成了两条水蛇！

　　这多少有点让我想不明白，毕竟爷们都喜欢暴力，喜欢霸气一点，阳刚一点的进攻，就在我没怎么想明白之际，那两条黑色小蛇，骤然钻进了雷神的银白色战甲之内，消失不见了！

　　就这样？

　　我自己都愣住了，我漂浮在雷神的胸前，就这么愣住了，当我回过神来的瞬间，差点吓了一跳，因为我面前的雷神，正目不转睛的盯着我，还微微挑起嘴角，脸上挂着一丝藐视的笑容。

　　你就这点本事？还玩偷袭？我真想不明白蚩尤怎么会找你这样的传人，你们魔族从今日起，就彻底陨落吧！

　　雷神说完这句话，随即一挥手中击天锤，只见一道雷电劈来，慌乱之间，我根本没有时间躲避了！

　　这一刻，我才知道自己与雷神的差距到底有多大！

　　当雷电袭来，我根本没有任何还手的机会，那银白色的雷电劈在我的铩羽战甲之上，只见一阵电光流动，我浑身酥麻，竟使不出一丁点的力气了！

　　我飘飘然落了下去，大黑天神翼也试不出来了，就这么一直的往下落，不多时，掉在了一团黑色云雾之上，我知道这应该是转轮王招手呼唤过来的黑云。

　　转轮王在我心中说道，张亮，做的好！

　　我心如死灰，淡然说道，我在雷神面前，就是个战五渣，他看不起我，确实是有看不起我的资本！

　　转轮王嘿嘿一笑，竟然用着一种从来都没出现过的语气说道，这个你就不懂了，他可以看不起你，但不可以看不起我，刚才的进攻，全部都是用的我的魔气，那入梦袭灵已经进入了雷神的体内，他还没有发觉出来呢，等他使出击天八法第四击之时，你看我怎么毁他元神！

　　我靠！

　　我惊讶的瞬间坐起了身子，瞪大了眼睛，没成想这转轮王玩的挺阴险啊，他就是利用我比较弱逼的事实，然后将最强大的法术依附在我的身上，因为我很弱，所以雷神不会用眼皮子夹我，也就是雷神的大意，才能让转轮王成功的借助我的肉体，将强大的鬼术打入雷神体内！

　　那么，接下来所要关注的，就是雷神的元神，到底会遭受什么样的重创了！

　　我的心中顿时燃起了希望，心说这一次一定要干翻雷神，妈的，我就看这种爱装逼的人不爽！

　　因为我本人就爱装逼，而且非常喜欢装逼，所以我看不爽别人比我更能装逼，那是我所不能接受的！

　　眼看击天八法的第四击马上就要击发出来，转轮王冷然一笑，对我说道，张亮，看好了，让你见识一下什么叫做魔族精髓鬼术！


第688章 雷神不能杀

　　我不由得瞪大了眼睛，要知道，转轮王身为十殿阎罗，他的鬼术可不是一般人所能理解的。

　　我也不理解他到底有何神通，但我很理解他非常牛逼！这一点就足够了！

　　眼看雷神飞舞在空中，潇洒不羁，银发飘飘，很是碉堡，很是装逼，眼看击天八法的第四招就要击发出来了！

　　转轮王找准时机，暴喝一声，入梦之虫，袭灵之虫，为我魔族的荣耀而发怒吧！

　　转轮王说完这句话，忽见雷神瞪大了眼睛，随后他的脖子上开始出现异变，本来白皙的脖子上，忽然出现道道黑筋！

　　那就好比雷神脖子上的血管爆了起来，只不过那血管不是青色，而是黑色，在这之后，那黑色的血管又攀爬到了雷神的脸上，并且在雷神的脸上快速的游走，雷神的鼻孔之中缓缓的溢出了鲜血，没等雷神惊恐之际，那入梦袭灵两条魔虫再次攻击雷神的眼珠子！

　　本来是一双正常东方人的眼珠，此时却变得奇黑无比，整个眼眶中，再也找不到一丝眼白，全部都变成了漆黑之色！

　　我知道，这不是雷神的眼睛全部变成了瞳孔，而是那入梦袭灵两条魔虫，将雷神眼珠子上那眼白的部分也全部都染成了黑色，或许现在的雷神，已经没有了视力！

　　我忍不住叫好，但转轮王的声音出现在了我的脑海，他对我淡然说道，你以为入梦袭灵就只有这点本事吗？接着往下看吧！

　　转轮王说完，当即再次念动咒语，那入梦袭灵游开始朝着别处游走，下一刻，只见雷神胸前银白色的战甲上猛然爆裂开来，从心口处喷出一团血雾！

　　这入梦袭灵竟然袭击了雷神的心脏，并且重创雷神的肉体！

　　我已经惊讶的说不出话了，看来能与雷神一战的，还是转轮王，毕竟两人在万年以前就曾过招！

　　此时雷神已经捂住了自己的双眼，同时大骂道，转轮王，你这卑鄙小人，万年之后竟然学会如此下流的伎俩，枉你被尊为十殿阎罗！

　　转轮王在我心中沉默了，他不说话了，我知道雷神是打算玩心理战术，给转轮王扣大帽子，或许在修为上我比不了雷神，但这心理战术玩意我比雷神更精通！

　　当即我就对转轮王说道，别听他瞎鸡巴说，什么下流不下流的，黑猫白猫抓的住老鼠就是好猫，别管什么伎俩，干翻对手就是好伎俩！如果为了寻求正义，为了道义，那就必须刚正面，那岂不是傻逼？

　　转轮王还是没说话，我又对转轮王说道，六道轮回，成王败寇，就像雷神今日为何肆无忌惮的收拾我？就是因为他比我强，所以他就肆无忌惮，如果硬要讲道义，那他雷神是不是很不要脸？仗着自己神人的境界来对付我一个凡人，这岂不是超级不要脸？

　　不可否认，转轮王又被我说动了，我发现我他妈简直就是一个天才啊，绝逼有谈判专家的潜质，如果以后老子不想再出来修行，那就找个谈判专家试试，怎么说也得不少工资吧。

　　转轮王在我心中说道，对，大王说的有理，看来蚩尤选大王作为接班人，果然没错，大王确实深思熟虑，今日我要斩杀雷神，以便消除日后对大王成魔路上的危险！

　　转轮王这么一说，我说我靠，别啊，别这么猛，现在要是干掉了雷神，那我永远都无法成为魔皇了！

　　这话让转轮王又给说懵了，他问我怎么回事，我说别的不要管，目前先干翻雷神，让这货打的没有还手之力，再说别的事！

　　转轮王重重的恩了一声，随即控制入梦袭灵两条魔虫，在雷神的身体之内快速的游走，只见雷神的脸面一会一黑，一会一白，黑白不定，阴晴不明，入梦袭灵折磨的他，痛不欲生！

　　眼看雷神不停的啊啊乱叫，我问转轮王，这是怎么回事？

　　转轮王冷笑道，入梦袭灵正在毁灭雷神的元神，今日我就算不杀他，也足以将他的功力打的倒退百余年！

　　我靠，我说这个好啊，尽可能的就是干，可劲干，让这货的功力倒退个几万年我都没意见，但千万别杀死他，切记，千万不要下死手！

　　或许转轮王不懂，或许转轮王料想不到，也或许是我想多了，不过我真的认为，雷神不能杀，至少现在是不能杀的！

　　若是我们今日干掉了雷神，那据我所猜测，出不了三日，我们魔族将会遭受灭顶之灾，在地狱魔池前，我曾亲眼见证那三个金光人的厉害，例如圣王之流，都毫无还手之力被千里冰封，目前还没有成为魔皇的我，那就更不是对手了！

　　所以，我必须要忍，也必须要等，等待一个时机，等待一个我魔族崛起，而我张亮顺利成为魔皇的时机！

　　可以说，目前的我，万事俱备，只欠东风！百万兄弟，六大魔尊，唯独差的就是凑齐元神，成就魔皇了！

　　入梦袭灵这两条魔虫，在雷神体内肆意窜动，让雷神收拾的根本打不出击天八法了，紫云魔头也趁着这个机会，快速的朝着雷神飞去，紫云魔头的智商绝对不可能比得过我，他毕竟是魔劫所化，不可能那么聪明！

　　所以，我所想到的东西，他不一定能够想得到，雷神，我不会杀，但不代表他也不会杀，若是今日雷神死在他的手上，那我照样也得倒霉，不光是我，就连整个魔族恐怕都得倒霉！

　　遥想到这里，我苦笑一声对转轮王说道，你出面阻止一下那个紫云魔头吧，雷神一定不能死！

　　转轮王对我说道，不急，他雷神怎么说也是位列神人之属，若是连这紫云魔头都对付不了，那我转轮王才是打心眼的看不起他！

　　看样子，转轮王并不打算帮助雷神！

　　或许，那紫云魔头看似凶残，但在雷神面前还真没多大的危害吧。

　　紫云魔头此时已经冲到了雷神的面前，他的攻击非常简单粗暴，二话不说张开血盆大口朝着雷神一口吞下，由于雷神一直在对抗入梦袭灵这两条魔虫，当下无暇顾及这突如其来的紫云魔头，所以只能被吞入了腹中！

　　漂浮在旁侧的夔牛都傻眼了，他左右四看，最后也是鼻孔之中冒出白色的粗气，朝着紫云魔头飞奔而来！

　　说是飞奔而来，实则就是跳跃着跑过来，因为夔牛只有一条腿，而这条腿就长在自己的肚皮下边，夔牛的移动，只能踩着云朵漂浮，又或者单腿弹跳来移动位置！

　　夔牛与紫云魔头站在了一起，转轮王此时掐指一算对我说道，不用管他们了，魔劫快要消散了，雷神也被我打的差不多了，今日之事，到此也就算是结束了！

　　我一愣，忙问道，魔劫还会结束？不是一直要与我斗个不死不休吗？

　　转轮王笑道，那倒不是，魔皇经中的魔劫，就像一个魔气强大的魔王一样，自己本身很强大，而且还可以拥有魔劫元神，但其弱点就是不能出来太久，若是在一碗饭的功夫之内还没杀掉渡劫之人，那么渡劫之人也就算是渡劫成功，魔劫元神连同本人就会一起回去！

　　我又问道，回去？回到那里？

　　转路网悠然道，从哪里来，回哪里去！

　　恩，略吊！我打了一个响指，此时双手盘在胸前，就等魔劫消失，然后雷神从紫云魔头的身体里出现，届时我特么的也就算有资本和这雷神好好坐下来谈谈了。

　　他若是不愿意？妈的，我就一句话，入梦，袭灵，给我搞他小丁丁！


第689章 预测乾坤未来，掐算命运祸福

　　过了不多时，那紫云魔头果然慢慢消散，在消散之际，他抬头仰天猛然吼叫，似乎非常不舍的离开，我风骚的对他摆了摆手说道，老兄，慢走，不送啊！

　　本来这魔劫出来是对付我的，没成想却和雷神干上了，也就是和雷神干上，才让我有了更多的时间来对付雷神！

　　当魔劫消散，雷神的身形出现在了这纵雷空间之内，不多时，整个黑暗的天空慢慢的出现光明，因为雷神消耗的法力实在太多了，他已经坚持不住了纵雷空间了！

　　此时整个东海海域出现在了我的脚底下，五大僵尸王正站在小岛之上焦急的看着我，一见我平安的出现在他们的面前，一群人不由得激动不已！

　　雷神此时半跪在空中，手扶胸口，口吐鲜血，原来满头飘逸的长发也变得凌乱不堪，战甲之上也破裂了许多洞口，那些破裂的地方，也都泊泊的流着鲜血！

　　我展开大黑天神翼，慢悠悠的飞到了雷神的面前，对雷神说道，现在，我们可以好好聊聊了吧？

　　别看雷神此时半跪在地上，但他丝毫没有一点的妥协，仍然十分傲气，连正眼看都不看我。

　　我就气笑了，我心说这货怎么可以这么牛逼？这货究竟是哪里来的自信，为何如此之屌？

　　我在怀疑雷神的修炼功法到底是不是《纵雷篇》，甚至我感觉雷神的修炼典籍应该叫做《装逼神功》！

　　这逼装的，太他妈专业了，我都忍不住想给他点上三十二个赞！

　　见雷神不吭声，我晒笑一声说道，如果你看不起我，或者仍然看我不爽，那你就起身，把我干死吧！来来来！

　　说话间，我特意挥动了两下手，示意雷神现在就可以弄死我！

　　雷神半跪在虚空之中，咬着牙恶狠狠的说道，无耻魔族，单凭偷袭之术，也好意思耀武扬威，颜面何在？

　　我说，你大爷的纯属放屁，我偷袭怎么了？我偷袭很丢脸？你身为神人，来找我一个凡人的麻烦，功力境界上比我高了N个层次，你不觉得脸红？

　　见雷神不吭声，我继续发动言语攻势，我说你怎么不吭声了？你是不是感觉一个神人欺负一个凡人是一件很牛逼很值得炫耀很有脸的事情？

　　你特么刚才欺负我的那股神气劲哪去了？来啊，拿出你神人的气质啊，卧槽！这逼装的，我都忍不住要拜师了！他奶奶个粗壮的小胸毛！

　　我一顿话说的雷神都傻眼了，我这个人一直以来都是就事论事，从来不会不讲理，毕竟那是雷神先动手收拾我的，而且这货身为神人，竟然动手收拾我一个凡人，这一点，不管放到什么地方，那都是他没理，他既然先没理，那我还需要讲什么道理？

　　夔牛傻乎乎的站在雷神的旁边，一会眨巴眨巴那两颗犹如龙眼一般的大眼睛，一会稍稍晃动一下身体，显得尴尬至极。

　　我对夔牛说道，你呀，找主人也得找个像样点的，别跟着一个鼻孔朝天的，看人都不用眼睛的，那活着多累？

　　我不知道夔牛能不能听懂我说的话，但夔牛听后眨巴了一下眼睛，似乎感觉若有其事的样子。

　　雷神怒道，我要杀了你！

　　当即拍案而起，手持击天锤，朝着我就挥出两道闪电，当然，我是有防备的，我不可能站在原地不动被雷劈，那是傻逼才干的事！

　　我跃动身躯，振翅飞行，将身体横向移出三米多，躲开了雷电的攻击，转轮王见雷神还要动手相拼，当即念动咒语，控制入梦袭灵，就这么一瞬间的功夫，雷神的身躯再次瘫软了下来！

　　哼哼，不是很牛逼吗？再牛逼一个试试呗！

　　我漂浮在空中，不停的说着风凉话，我知道雷神这种人，就是傲气，就是不服输，他越是这样，我就越要刺激他的心神，让他心神不宁，功力不纯，最好是让他的境界在这暴怒之下降低更多的层次，因为我隐隐感觉到，将来雷神会是我一大障碍！

　　万一将来再次爆发正魔大战，我如今将雷神的功力刺激的倒退几千年，那对我魔族来说，是莫大的好处！

　　也就是在这个时候，天空之上忽然降下一道金光，我猛然一惊大喝一声，大家快跑！

　　说完这句话，我率先震动大黑天神翼就飞了出去，五大僵尸王不明所以，但他们很臣服于我，见我跑，他们也跑，转轮王自始至终一直没露面，不过我估计他也在跑。

　　但下一刻，转轮王的声音出现在了我的脑海之中，他对我说道，张亮，不用跑，此人下凡，若是想动手，我们根本无路可逃！

　　转轮王说出这句话，我隐隐就猜出了这个人是谁，当即站在原地一动不动的转头看来。

　　那金光人落下之后，并无其他动作，而是悠然来到雷神面前，抬手轻轻一挥，一道金光从他掌心中飘出，笼罩在了雷神的身上，不多时，雷神的身体里开始慢慢的飘起一道道黑雾！

　　我知道，这是那金光人破掉了转轮王的入梦袭灵，让雷神重新获得了自由身，我猛然一紧张，心说今日可能真的要玩命大战了！

　　可下一刻，金光人并没有做出别的动作，就连正打算继续进攻的雷神，也被他一挥手劝了下来，此时的气氛很是古怪，这金光人究竟是想干什么，我们谁也不懂，就连转轮王，估计也看不懂。

　　我们只能呆呆的站在原地，等候金光人的下一步动作，没成想，他却一挥手，一道金光从他掌心中飞出，下一刻他和雷神的面前出现了一闪金光闪闪的光影之门！

　　光影之门自己打开，他对雷神淡然说道，走吧。

　　当即就带着雷神走入了光影之门当中，当那金门合上，天空中再次归附于平静！

　　我和五大僵尸王各自对视了一眼，每个人心中都充满了疑惑，按理说今日这金光人露面，若想干掉我们，那简直就是挥挥手那么简单。

　　而且，今日五大僵尸王，加上转轮王还有我这个魔族公认的下一届魔皇都在此处，若是今日动手，那简直就是让魔族精锐一网打尽，我想不明白那金光人为何不动手。

　　良久，转轮王忽然出现在了我的身体左侧，对我振声说道，恭喜大王，此事可成！

　　我一愣，不明所以的侧头问道，什么事能成？

　　转轮王抬头仰望天际，自信满满的说道，大王，你知道这世间最强大的东西是什么吗？

　　我摇头道，不清楚，不过我感觉应该不是力量！

　　转轮王点头道，没错，不是力量，在毁灭之中，力量或许算为最强，但在轮回之中，最强大的东西不是力量，而是宿命！

　　宿命？

　　我嘴里咀嚼着这两个字，脑海中思索宿命的意思，想了半天之后再次回问道，难道就是说命运的安排？

　　转轮王再次大笑道，对！命运的安排，我们魔族定当崛起！

　　见转轮王说的如此信誓旦旦，我开始有点明白今日那金光人为何不动手除掉我们了！

　　因为这一切的一切，很有可能就是宿命，很有可能就是冥冥之中命运早已做好的安排，在万年之前，魔皇战败，正道胜利。

　　冥冥之中的命运，则安排万年之后再次一场正魔大战，或许正是因为命运的安排，所以那金光人今日没有杀掉我们，因为以他超越神人的境界，他很清楚，今日就算他杀了我，还会有下一任魔皇带领魔族重新大战正道。

　　如果真是这样，那金光人可就太厉害了，这说明那人能够预测乾坤未来，掐算命运祸福！


第690章 诡异力量

　　搞定了雷神，我与转轮王挥手告别，毕竟人家是十殿阎罗，地府里整天那么多事，也得早点赶回去不是。

　　随后飞到了小岛上，我与僵尸王们说道，那东海石人的位置，你们可查探清楚了？

　　赢勾点头道，刚查找到具体位置，雷神就赶了过来，随后就开打了。

　　我恩了一声，当即振声道，那行，现在雷神已经走了，我们下海，寻找石人中的蚩尤元神！

　　五人同时点头，当即跟随我一起，跃入海水之中！

　　扑通一声，我跳入了海水里，如今的我拥有各种法力各种神通，当下便让法力涌入身躯，使我完全没必要再用肺叶来呼吸。

　　冰凉刺骨的海水，袭击着我的大脑神经，我感觉自己浑身都快要抽筋了，刚才与雷神一战，我浑身热血沸腾，这扑通一下跳进东海之中，确实冷的要命。

　　不过为了寻找蚩尤元神，我也就没必要过多顾虑了！

　　在水中我展开大黑天神翼，赢勾在最前边带路，将臣几人分散在我的四面八方，提防随时可能会出现的危险。

　　也就是在这个时候，忽然水中不止从何处飘来一股怪异的力量，像是海底漩涡一般，搅动的我们根本无法控制自己的身体，只能随着那股力量飘动！

　　我在水中赶紧用法力问道，这怎么回事？

　　大家你看看我，我看看你，最后同时摇头，旱魃闭目沉思道，这不是法力，可能是自然的力量，大王莫怕！

　　说完这句话，我们强行催动法力，尽量控制自己的身躯不被这海水所搅动的乱晃，节省力量，节省体力，因为还不知道离那石人究竟有多远。

　　毕竟在这万里以上的东海之中，任何危险都是有可能出现的，而且万一遇到了传说中的赤蛟，那特么的可就真的搞笑了！

　　这么思索间，那股怪异的力量已经消失，随后我们再次朝着海域深处游去。

　　以前我没跟随老火学习净魂摩业经之时，对于佛家真法，还不太了解，那时候潜入鄱阳湖深处之时，我就受不了那股水压。

　　而如今的我，已然修习了各种大神通，对于潜水之事，已经是轻而易举了。

　　眼看越往下越黑暗，我和五大僵尸王不由得全部使用出了法眼，至少我是用的法眼，他们用的是什么，我就不清楚了，不过很有可能是巫术。

　　当下我们六人个个眼冒红光，越游越快，也就是在这个时候，周围再次传来一阵怪异的漩涡力量，我们的身体竟然再次不由自主的朝着海域深处卷了下去。

　　哎卧槽，这究竟是怎么回事？

　　我疑惑的看着海底，并使出法力强行控制身躯，几个僵尸王这一次也愣住了，毕竟这海底深处我们谁都没来过，不清楚到底有何古怪之处。

　　我们就静静的漂浮在原地，不敢再前行，海水中那股古怪的漩涡力量，旋转在我们的身体周围，冰凉刺骨的海水拂过我们的皮肤，带动我的汗毛，这感觉是那么的令人恐惧，犹如死神的爱抚一般！

　　过了约莫一炷香的时间，那股漩涡的力量渐渐的平息了下去，我对大家说道，应该是海底的地壳运动吧，毕竟海底也有火山，可能这附近的地壳不是太平稳，继续走吧。

　　可将臣这时候却说道，不对劲，大王先不要动身！

　　将臣这话一说，众人都朝着他看了过去，他刚才说话时使用法力，但同样张开了嘴巴，此时从嘴里咕嘟咕嘟的冒出来了两个水泡。

　　我问将臣，这怎么回事？

　　将臣没有立即回答我，而是对所有人说道，我们刚才下来之时，可曾遇到过这样的景象？

　　毕竟我没下来，我不知道刚才的情景，当下也不知道该说什么，而其余的四大僵尸王则是同时愣住了，过了许久之后，竟然再次同时摇头！

　　也就是说，刚才他们下来的时候，没有遇到这种情况，完全没有！

　　这下就让人犯怵了，俗话说的好，欺山莫欺水，在这亘古幽暗的海域深处，那究竟隐藏了多少不为人知的秘密，这个还真是说不清楚，很多史前生物以及猛兽一类，都未被发掘。

　　我说那现在怎么办？

　　五大僵尸王没人吭声，我知道他们不是害怕，而是谨慎，因为我不能死，我若是死了，下一任魔皇接班人究竟会在什么时候出现，这个真说不准。

　　我这个魔皇接班人，也是过了上万年才重现人间，若是再经历万年，那恐怕是魔族之人都无法容忍的事情。

　　当即我一咬牙，对众人说道，他奶奶个熊的，我不入地狱谁入地狱，怕死就干不成任何事了，咱们都是大老爷们，都他妈站着撒尿的，怕个毛，跟我走！

　　我这句话刚说出来，旱魃瞬间脸红道，大王，我……我不会站着撒尿……

　　尼玛，我差点一口气上不来被这海水给呛死，我对旱魃说道，你除外，不过你跟着我，不要怕危险，尽管走就是了！

　　我一挥手，当即带着五大僵尸王，继续朝着海域深处游去，还是赢勾在前边带路，毕竟我心里所想的，就是赶紧找到蚩尤元神，不要在这东海浪费时间，因为我们漂浮在水里的时候，是一直在浪费法力的！

　　毕竟我们不是游鱼，我们需要氧气！

　　当下我们继续朝着海域深处游动，五个人再次组成一个阵法，这是一个小型阵法，目的就是为了防止一些大型鱼类的冲击，例如鲨鱼或者虎鲸什么的。

　　可是这一次游了没多久之后，再次从海底漂浮上来一股诡异的漩涡力量，强行打乱我们的阵型，而且这一次的力量更为诡异，前两次的力量顶多就是扰乱我们的行进位置，这一次的诡异力量竟然像是一双无形的大手一样，像是要用力的拉着我们，让我们拉到那亘古幽暗的海底之中！

　　尼玛！

　　我这次是真怒了！

　　当即我暴喝一声，天眼乍现凝法力，神通之中借天眼，请祖师爷保佑！

　　我使出了开天封魔录当中的开天眼，这种神通能够短暂性的打开天眼，所谓天眼，要比法眼更高一个层次，能够看的更深，更远，更准！

　　举个恰当点的例子，天眼，就好比千里眼，天眼一开，举目千里，可谓侦敌于眨眼之间！

　　当我开了天眼的一瞬间，我暴怒着朝着亘古幽暗的海底深处看去，本想借着天眼看清这黑漆漆的海底到底有何古怪之时，没成想，我这一眼看去，瞬间就让我愣住了！

　　凭借天眼的力量，我特么竟然看不到海底的一丝东西！

　　原本黑漆漆的海底，在我打开天眼之后看去，尼玛，竟然还是黑漆漆的一片，这说明一个问题，这海底，一定有法术隔断，更或者布下了什么阵法或者禁制，不然我的天眼不可能看不透！

　　天眼啊，这特么的不是小孩子过家家的玩意，这天眼就连游尘师傅也顶多开上一会就很累，祖师爷倒是可以坚持许久，先不说力量大小，至少天眼是一种很厉害很牛逼的法术。

　　可现在看不透这东海的海底，我心中没谱了，心说到底要不要前行？

　　若是一意孤行，非要前去寻找蚩尤元神，万一遇到了什么牛逼轰轰，亘古无双的阵法或者禁制，那我和五大僵尸王很可能今天就要折戟沉沙，命丧东海！

　　这是一个很关键的问题，关乎着魔族精锐的问题！

　　五大僵尸王绝对是我的心腹，以前是，现在是，将来更是，我哪怕不为自己考虑，也得为他们好好想想。

　　旱魃此时小声问我，大王，我们还继续往前游吗？


第691章 东海赤蛟

　　说真的，我有些犹豫了，但在犹豫了片刻之后，我咬着牙问道，蚩尤元神一定在那东海石人的身体内吗？

　　五大僵尸王顿时就愣住了，过了一会，赢勾点头道，绝对在石人身体之内，这一点错不了的！

　　我说，那若是不寻找到九大元神以及蚩尤肉身，那我是不是就不可能重新恢复蚩尤当年的力量？

　　五大僵尸王再次点头。

　　我一咬牙说道，妈的，继续往前走！是福不是祸，是祸躲不过！

　　这东海深处，虽然我用天眼都无法看透，但我明白，不管前边是什么危险的东西，我们都必须要往前走，因为只有这样，我才有一线可能寻找到元神。

　　现在若是赶回岸上，那很有可能非常安全，但我只要想凑齐九大元神，那东海是必须要下的，这一点，我心知肚明，所以，这一把我拼了！

　　这连续三次出现的神秘力量，让大家心里多少都有点犯怵，我对众人说道，大家一定要连接在一起，阵法之中，相互的力量一定要渗透，一定要有感应，一定要在缺少一个人的时候瞬间被大家所发现，不要落单，千万不要落单！

　　这在茫茫海底，若是落单，那就意味着死亡！

　　这一次，我们再次向前游走了约莫一炷香的时间，而那幽暗的海底竟然再次传来一股诡异的力量，这股力量在出现的一瞬间，我们的身体再次不由自主的朝着海底吸去！

　　我靠，他妈的有完没完了！这到底是什么东西！

　　我咬着牙，怒目而视，朝着海底观望许久，也没看出什么名堂，而这一次的诡异力量，来的快，消失的也快，就在诡异力量即将消失的这一瞬间，忽然从海底咕嘟咕嘟几声，几个超大的气泡凭空浮现出来！

　　那气泡约有汽车轮胎大小，晃晃悠悠的就从黑暗的海底升腾了上来，原本我还不知道这是什么东西，在离我约有五六米远的距离之时，我才用法眼看清，这一个个白色的圆球状物体，就是气泡！

　　草，原来是气泡！

　　我在心里骂了一句，心说敢情自己是疑神疑鬼了，也就是海底冒出的几个大气泡而已，并没有别的事情。

　　此时那大气泡有一个从我身下慢慢的朝着海面上漂浮而去，正好就路过了我游走的地方，当气泡升腾到我身下之时，刚碰到我的身体，啪的一声就碎裂了，这一瞬间，气泡中一股血腥的味道钻入我的鼻孔之中，在下一刻，那大气泡碎裂成无数个小气泡，继续朝着海面上飘去！

　　我闻着那股血腥的味道，当即暴喝一声，大家都别动！不要再游了！

　　我这歇斯底里的一声大喊，让众人都吓了一跳，大家都转头看向了我，而我则是惊恐的看着我们身下那幽暗的海底！

　　黑漆漆的海底之中，像是有一双恶魔的眼睛，正在盯着我们，随时要吞掉我们！

　　咕咚一声，我咽了一口吐沫，这一刻，在这安静的海域之中，我甚至都能听到我自己的心跳声，是那么的急促，是那么的紧张！

　　事情，可能往最不好的那一面开始发展了！

　　五大僵尸王不知道我为什么让他们停下，当即他们游到我的身边，不停的问我怎么回事了。

　　而我一句话都不说，只是目不转睛的盯着身体下那幽暗的海底，我的第六感告诉我，那里很危险，或许这危险即将到来！

　　就在我刚这么想的刹那间，忽然，在我们身下的海底之中，竟然凭空传来一声爆响，那响声就像是山石爆裂，就像是火山喷发，下一刻我们周围的海水中猛的出现了一股强烈的漩涡力量，这一次的力量，强大到我们根本无法对抗！

　　我赶紧对大家吼道，快点散开，朝着海面上游去，快！！！

　　我刚说完这句话，当即转头就率先游动，可我动作快，危险来临的速度更快！

　　只听的我们身下的海底之中，传来一声龙吟，下一刻水流再次加大了漩涡力量，就在漩涡力量强大到了巅峰的那一刻，我也完全无法再次游动的那一刻，我低头一看，瞬间傻了！

　　一条赤红色的……龙！

　　那玩意的长相真的与传说中的龙一模一样！鹿的角，鱼的鳞，牛的头，鹰的爪，蛇的身体！

　　这不就是传说之中的龙吗？

　　而且这条龙，通体赤色，红中泛白，在张开巨口的一瞬间，那满嘴的尖牙看的我触目惊心！

　　五大僵尸王也看到了这一幕，将臣更是震惊道，东海赤蛟？

　　这传说中的上古魔兽，竟然真让我们在东海那亘古幽暗的海底给遇上了，卧槽他吗的，这运气是有多好？

　　太平洋这么大，东海赤蛟就算身长几十米，那遇上我们的几率也可能是几千万分之一，尼玛，偏偏就在这一片海域，偏偏就在我们寻找蚩尤元神的时候，还偏偏就遇上了！

　　这几率，真尼玛买彩票都没这么夸张啊！

　　我们不清楚东海赤蛟的实力如何，当下也不敢硬碰硬，只得先行逃窜，待到摸清了这货的实力，方可考虑是战是逃！

　　可东海赤蛟似乎完全没有给我们考虑的时间，他从海底深处出现的那一瞬间，追着我们几人就开始噬咬，因为我们还在海水之中，行进速度与东海赤蛟相比，那根本就不是一个档次的，所以，我很快就被这货给追上了！

　　这东海赤蛟我以前听白陀寺的主持说过，此物为上古之物，与扛山赑屃，九转轮回狮是一样的。

　　而九转轮回狮就是帝魂狮，帝魂狮的名字可能是转轮王自己起的，在六道轮回之中，对于那九个头的狮子公认的叫法，应该还是叫做九转轮回狮。

　　我记得跟白陀寺的主持在当时闲聊的时候，也说过一些关于蛟龙的故事，他说蛟龙怕铁器，这里边还有一个典故是这样的。

　　由于商帝商人长时间残酷的用刀箭大肆屠龙。这就使这种记忆特好的动物害怕闻到铁器的腥味。故《尔雅翼·释龙》云：其为性，粗猛而畏铁，爱玉及空青而嗜烧燕肉。

　　据说古人曾经还做过一个试验。据《潜确类书》卷三六引《江河纪闻》云：“五河口有潭渊深，相传有龙蛰焉。每春夏之交，洪流冲击，荡民田庐。至元平江南后，淮旱，绵亘数百里皆涸，独此潭如常；探汲者众，遂亦涸。潭角有窍，人竞窥之，见有物如黑犬，蟠旋其中。众怒为害，竞投以锹鑱铁具。龙含水一喷，云气上腾，乘云冲空，向西南去。一老者曰：‘此非龙，乃蛟也。得水只能一跃，跃只能二里，再得水复然。若遇陆地，则困矣。’众竟奔西南索之，约二十里许，果蜿蜒陆地，长丈余；乃屠之。其地在县东二里，即五河交会处”。

　　这充分说明蛟龙确实“畏铁”，究其原因，恐怕是尧帝和商帝残酷的屠龙政策造成了龙畏铁的心理。特别是商朝屠龙的时间最长，规模最大，几乎使商至春秋时期的古人都难于在国都附近见到蛟龙了。

　　这个我倒是感觉有点意思，因为在当时的朝代，那会的人大多数都会修行，都有法力，若说到屠龙，怕是猛士迭出不穷，可能所谓的上古魔兽，在那个仙人或者修行高手横行的朝代里，已经被大肆屠杀的差不多了。

　　而所剩不多的这些余种，也就逃到了东海的海域，毕竟这里幅员辽阔，藏身于海底之中，也不会再被发现。

　　联想到蛟龙怕铁器，我心说何不祭出龙泉宝剑一试？跑不过的情况下，那就唯有一战了！


第692章 冥火飞剑

　　曾经师傅给我打造过一把龙泉宝剑，那玩意虽说比不上真正的法器或者仙器，但也锋利异常，而且其中含的有铁，有钢，有很多种金属，赤蛟世世代代的基因之中，若是真的怕铁器，那不管传了多少代，他还得怕铁器！

　　这就是基因里边的记忆！

　　眼看赤蛟已经冲到了我的身下，当即我从炼玉镯中放出龙泉宝剑，对准赤蛟袭来的脑袋之上，狠狠的刺出一剑！

　　由于赤蛟迎面袭来，速度非常快，我的剑刃根本没来得及插在他的脑袋上，就被他一爪子给拍到了别处！

　　这一爪子拍过来，那真不是盖的，尼玛，我只感觉自己体内血气上涌，差点一口气上不来给拍死在东海！

　　这畜生的力量好生强大，真特么的上古魔兽啊！

　　见我被袭击，本来逃窜的五大僵尸王此时义愤填膺，愤然回头，同时使出巫术，朝着东海赤蛟发动了进攻！

　　五个人已经在一起上万年了，他们可谓是心神相交，在发动巫术的一瞬间，五个人同时手掐法决，闭目念咒，片刻后，手心之中，黑气涌动，那黑气飘在这海水之中，产生一个个的小气泡，看起来就像是煮沸了海水一样，很是诡异！

　　我心说这是什么巫术，还得五个人一起发动？

　　就在我愣神的功夫，五个人的巫术已经成行，当即对着那东海赤脊同时伸出了自己的手指！

　　他们伸出手指的姿势也很怪，以前见别人使出法术，兰花指什么的，以及游尘师傅使用过的一阳指什么的，那都不足为奇，但不管使出什么样的手势，终归是有一个特定的手势，才能叫做手势，可五大僵尸王伸出手的时候，竟然将五根手指同时伸展开来，就像僵尸一样，直直的朝着东海赤蛟的位置伸了出去！

　　这情景很是怪异，五个僵尸王，立于东海赤蛟的五个方向，在他们五个人同时伸直了双手，朝着东海赤蛟进攻的时候，在他们的指尖，同时冒出无根黑色的犹如细线一般的黑雾，朝着东海赤蛟缭绕而去！

　　别看那黑雾比较细，像是随时都会被海水冲淡一样，但片刻之间就来到了东海赤蛟的周身上下，仅仅是那么一眨眼的功夫，就将东海赤蛟完完全全的包裹了起来！

　　将臣喝道，收！

　　五大僵尸王同时将伸直的双手猛然握拳，而此时飘在东海赤蛟周围的那些黑雾，猛的缩成了一团，就像是一个黑色的毛线球一样，将东海赤蛟牢牢的缠绕在了一起！

　　东海赤蛟咆哮着，嘶吼着，想要挣脱开来，但他越挣脱，那黑线就越紧！不多时，那黑线组成的网兜，就像是捞鱼一样，将东海赤蛟彻底的包围了起来！

　　我心说这东海赤蛟就这么点本事？

　　尼玛，传说之中，未免有些夸大其词了吧？害的老子担惊受怕，原来这逼就是个战五渣！

　　想到此处，我展开大黑天神翼，朝着东海赤蛟就飞游了过去，心说不管这货到底有多猛，或者到底有多差，我今天非要用着龙泉宝剑来刺他一下不可！

　　当我快要游到东海赤蛟身旁之时，忽然赢勾大喝一声，大王小心！

　　他说出这句话的具体意思，我没听懂，又或者说我没彻底的理解透彻，我原本以为赢勾的本意就是让我小心一点，仅此而已！

　　可没成想，他的本意是想告诉我，那黑色大网，已经被东海赤蛟给挣脱了！

　　我刚游到东海赤蛟的面前，那由黑雾组成的网兜就被东海赤蛟来回挣扎的身体给撑破了，一瞬间，让我暴漏在了东海赤蛟的攻击范围之内！

　　尼玛，我都有点傻眼了，这说好的困到底呢？这说好的让我先刺他一剑呢？

　　我靠，坑爹啊！

　　我想转头跑，但已经来不及了，东海赤蛟见我手持龙泉宝剑怒气冲冲的游过来，他也是怒气冲天，当即一挥爪子，二话不说，抓住我就往他的嘴里塞。

　　因为他的速度实在太快了，我根本来不及躲闪，说难听点，我也就根本没机会躲闪，也就是那么一眨眼的功夫，这货的爪子就已经让我抓在手心之中了！

　　他的爪子非常大，就像挖掘机的机械臂一样，爪子之上有三根手指，手指上的鳞片就像鱼鳞一样，只不过比起鱼鳞，那自然要大的多，每一片都有人手大小，再大一点的能够比得上篮球直径了！

　　我在他的爪子之中不停的挣扎，而且手持龙泉宝剑不停的砍在东海赤蛟的爪子之上，那鳞片真他妈坚硬，我的宝剑砍上去，似乎根本对他造成不了任何的伤害。

　　而东海赤蛟的爪子，在抓住我的一瞬间，就朝着深海逃窜而去，似乎这家伙知道五大僵尸王的厉害之处，不敢与其硬碰硬，就先抓了我，逃到海域深处，然后慢慢的享用！

　　我一定不能与五大僵尸王断了联系，不然我怎么死的都不知道，又或者说，我死在什么地方，连个收尸的都没有！

　　当即我赶紧掐动法决，放出火精，将火精的力量凝结于食中二指之上，并将金石太岁的力量也凝聚了上来，二话不说对准东海赤蛟的掌心，狠狠的就戳了进去！

　　戳进去这一下，可能对东海赤蛟没多大伤害！

　　但，我的食中二指里边，可是充满火精炽热的力量，而且火精之中的力量，很多都是冥火，那是在云中城，丹青二气炉里边练就出来的本事！

　　冥火，大家都知道，说的通俗一点，这就是所谓的地狱之火，而地狱之火的主要功效，在我跟随四师叔第一次去丰都鬼城的时候，我就深切的感受到了！

　　冥火就是用来杀鬼的，而且对人类的灵魂以及修行者的元神拥有非常大的杀伤效果，当时圣王就用的炎神炉，将炎神炉中布满了冥火，然后又搞出了一个什么升天仪式，让大家扛起圣王旗，其实，这所谓的伎俩，就是减少人口，以免丰都人口泛滥！

　　我将食中二指插在东海赤蛟的爪心之中，释放出火精中的冥火力量，快速的灼烧着东海赤蛟的心神，果不其然，这一招真好用，我刚放出冥火，还不到五秒钟的时间，东海赤蛟就疼的松开了爪子，从他那血盆大口之中，传来阵阵龙吟之声！

　　当然，那肯定是很痛的！

　　我冷笑道，别以为老子落单就容易欺负，今天我偏要单挑你这上古魔兽！

　　话音刚落，我抬头喝道，天地无极，乾坤剑法，列剑阵！

　　我这一次，没有召唤出一把宝剑，而是直接召唤的九把，九把宝剑列在我的头顶之上，呈扇形漂浮在水中，众所周知，冥火在水中是不会熄灭的！

　　火焰之中，唯有凡间之火遇水则熄，魔火，冥火，仙火，神火，这些火焰在水中也是完全可以燃烧的！

　　借助冥火在水中不会熄灭的特点，我将冥火灌入我头顶上的九把宝剑之内，心说这一次老子非得给你穿个透心凉！

　　说完这句话，我对着东海赤蛟暴喝一声，九剑列阵，唯我号令！

　　我右手食中二指手掐剑诀，左手竖掌立于胸前，闭目念动指挥咒语，片刻后，宝剑蠢蠢欲动，上边的冥火也开始越烧越旺！

　　眼看所有的准备工作都已经做好，我对东海赤蛟冷笑一声，今日就让你尝尝灼烧灵魂的滋味吧！

　　我右手猛然一指，第一把冥火飞剑朝着东海赤蛟就冲了过去，东海赤蛟那么强大的身躯，竟然不敢与其直面相对，或许他真的怕了冥火！

　　但我怎么可能给他逃窜的机会，眼看他怕了，我当即暴喝一声，冥火之令，九剑齐发！破！


第693章 神王宫

　　漂浮在我头顶上的九柄光剑，同时朝着东海赤蛟袭击而去，那畜生知道此物厉害，不敢直面应对，当下扭动身躯，快速躲避！

　　不过我这九柄光剑，特意加进去了一些我独特的法力，使得九柄光剑具有跟踪效果，一击落空之后，再次回头，继续进攻，打的那东海赤蛟毫无招架之功！

　　见此物惧怕冥火，那可就好办多了，传闻中说赤蛟惧怕铁器，敢情这就是裤裆里拉二胡，纯属扯淡。

　　刚与东海赤蛟对阵三个回合，五大僵尸王就快速的追赶了过来，当即再次发动巫术，放出黑网，将那赤蛟严严实实的裹了起来！

　　赤蛟无法逃避，剩下的，就是我自己的表演时间了！

　　我二话不说，控制那九把飞剑，对准赤蛟的上中下三路，各发出三剑，狠狠的刺在了赤蛟的腹部之上，将那赤蛟钉在原地，无法动弹！

　　随后我快速念动咒语，将冥火大量涌入赤蛟体内，赤蛟连番吼叫，显然是疼的要命，他的身子在那黑网中不停的扭动，就像是一条水蛇一般，只不过五大僵尸王也是咬牙闭目，强行加持黑网巫术，根本不给赤蛟任何逃走的机会！

　　我心说这上古魔兽的名气被渲染的太过于厉害，导致我刚见到赤蛟的时候，只想着怎么逃跑了，完全没想到怎么去对付他。

　　现在与赤蛟对上手，我才发现，原来这货也没多厉害嘛。

　　九柄光剑刺在赤蛟腹部，冥火不断灼烧赤蛟的灵魂，不多时，那东海赤蛟的身体竟然慢慢的从红变白，再由白变绿，最后从绿色变黑，而这过程之后，赤蛟的身体竟然哗啦一声，碎裂了一地！

　　我靠！

　　我瞪大了眼珠子，完全没想到会是这么个结局，赤蛟竟然被我的冥火，硬生生的灼烧之死，灵魂熄灭！

　　我对赢勾等人说道，既然干掉了赤蛟，那我们继续前行，不必惧怕！

　　将臣点头道，传说中的上古魔兽，原来也不过如此，看来是我们太过于谨慎了，大王请跟我来，这里离元神石人已经不远了！

　　说话间，将臣一马当先，率先朝着幽暗的海底深处游去，从遇到雷神一直到绞杀东海赤蛟这一刻，我算是彻底的松了一口气，他奶奶个熊的，面子算是找回来了一点！

　　等我们游了不多久之时，忽然海底深处传来的一道亮光吸引了我的目光，那亮光就像是一团气泡一样，九彩斑斓，煞是好看！

　　赢勾惊喜道，大王，前方就是石人所在的位置入口！

　　我一愣，心说那团光芒竟然是入口，此时不由得再次朝着那团光芒看去，那光芒静静的躺在一块海底巨石之上，举个恰当点的例子来说，就像是石头上漂浮着一只非常大的水母，不停的变换着身体里的各种颜色。

　　当我们六人游到那团光芒附近之时，赢勾振声道，大王，我先来探探路！

　　说话间，赢勾一头钻进那团光芒之中，随后消失不见，其余的几个僵尸王，也效仿赢勾的做法，连番钻入光芒之中。

　　最后只剩下了将臣我俩，将臣抱拳振声道，大王先行，我且断后！

　　我一咬牙，心说是福不是祸，都特娘的走到这一步了，也没必要再多考虑别的东西了。

　　当即一头钻进那团光芒之中，只见光芒一闪，我竟然转换了空间，而我此时所在的地方，已经不是海底了！

　　我好像置身于一个偌大的地下空间里边，头顶之上，像是墓穴宫殿的穹顶，脚底之下全部都是青石板铺就的道路，只不过周围黑漆漆的，根本看不到任何东西！

　　不多时，我身边光芒一闪，将臣也跟了过来，我问道将臣，这里是什么地方？其余的人呢？

　　赢勾从前方倒退回来，振声道，大王，这里是魔族古遗迹，乃是万年之前正魔大战之后，我们魔族所开创的领地，只不过如今已经荒废了。

　　我一愣，忙问道，魔族古遗迹？这里曾经谁住过？

　　旱魃笑嘻嘻道，这里曾经就是你的行宫啊，这里被外人称作魔族古遗迹，被我们魔族之人就称之为神王宫了。

　　神王宫？

　　我靠，这名字听起来略吊啊。

　　正在我如此思索之时，忽然只听这宫殿之内呼呼几声，那插在宫殿墙壁两侧的火把瞬间燃烧了起来，将整个宫殿全部照亮！

　　这一刻，我惊呆了！真的，我和我的小伙伴都惊呆了！

　　在这宫殿两侧，站立着两排石人，那石人手持刀枪剑戟，各种武器，威风八面的站在道路两侧，而此时我定睛一看，那些所谓的火把，并非是插在墙壁上的，只不过我的习惯，是感觉火把在墙壁上自动点燃的。

　　其实，那些火把，就是这些石人头顶的长明灯！

　　据说长明灯内的灯油，都是使用的东海鲛人的油脂，只需要一点，便可维持万年不灭，当然了，这种说法放在如今科学的角度上，我是不太相信。

　　但这也说明了东海鲛人脂肪的燃烧点，简直碉堡。

　　当即我跟着五大僵尸王，顺着两排石人簇拥着的青石道路，朝着宫殿内部走去，这宫殿的穹顶之上，鲜红胜血，我不知道那石头是不是用鲜血染红的，但这景象看起来，确实非常恐怖！

　　到了宫殿正中间之时，在宫殿正上方的那一面王座之上，九转轮回狮的九个头颅正雕刻在王座上方，别样威武，王座四周，还雕刻着十个我根本没见过的魔兽！

　　我连忙问道，那十大魔兽怎么跟我在罗刹天里看到的不一样？

　　在罗刹天之时，我曾召唤出十大魔兽用来对付九曜魔龙，那时候的十大魔兽虽说我现在记不太清，但大致模样，我还是能够回忆起来的。

　　而如今再见这十大魔兽，我却是疑惑不解，心说这玩意怎么跟冥府十大魔兽不一样，完完全全的不一样。

　　这时候，不怎么说话的该隐对我点头道，大王有所不知，神王蚩尤，也就是上一任魔皇之所以能和轩辕黄帝大战的难分难解，正是因为这十大魔兽的存在！

　　我一愣，连忙问道，那这十大魔兽都叫什么名字？究竟有何过人之处？

　　说出这句话的时候，我还特意仔细的看了一眼，这一眼看去，我更加震惊了，那十大魔兽之中，个个都是长相阴森，但惟独有一个，却是雕刻出来的妙龄少女，身材玲珑娇俏，怎一个娇媚至极。

　　该隐回道，这十大魔兽，其实就是十件战甲，合起来就是传说中的神王战袍，关于神王战袍，知道的人不多，但此物却是唯一可以和黄帝的赤金龙袍相对抗的防御型战甲，很是厉害。

　　我点点头道，简直碉堡，不过这十大魔兽我怎么从没见过呢？

　　旱魃凑到我的身前说道，为了防止神人搜索这十大魔兽，然后逐一击破，神王特意将其散步在鸿宇之中，其实大王你已经有了神王战袍中最关键的一样东西了！

　　我再次一愣，连忙问道，什么东西？

　　旱魃笑道，魔皇链啊，其实那就是神王战袍当中，最重要的一个，诺，你看到那个女人了吗？她就是魔皇链的器灵！

　　这特么的可真让我绕懵了，我确实听不太懂这是什么意思了，什么神王战袍，器灵，魔皇链的。

　　见我满脸疑惑之色，后卿笑道，大王，你所拥有的魔皇链，只不过是一个本体，真正的魔皇链元神，也就是所谓的器灵，你还没有得到手，当你拥有了魔皇链的器灵之后，这件装备才算是真正的拥有了威力！

　　我说我靠，我该去哪里寻找？


第694章 上古之鼠，能掐会算

　　这个……

　　一群人陷入了深思，我一看这情景，就知道魔皇链的元神当下是没地方可找了，不过慢慢来就好了，现在寻找的，就是蚩尤散落在各个地方的九大元神，让这九大元神凑齐了，再说寻找别的东西。

　　我现在算是彻底明白了，目前正在寻找的，是蚩尤将自己分散开来的九大元神，以及肉身，而我还要寻找的，就是神王战袍这几件战甲，也就是这几个魔兽，找到这东西，加上蚩尤元神，或许我就可以和黄帝刚正面的对战了。

　　仔细想想黄帝那么厉害，能够和他刚正面，那这神王战袍也确实够厉害了。

　　我左右四看，此时问道，我在你们使用巫术而映照出来的幻象中，看到了那个躺在海底的石人，而且还眼冒红光，那元神不就是在石人的眼中吗？那石人在哪？快到我去。

　　此时几人面露难堪之色，赢勾说道，那石人在我们到达之前，已经被雷神转移了位置，我们带大王来这里的原因，就是想让大王先留在这里，我们需要回去一趟，带上一些秘术魔宝，届时再次寻找。

　　我就愣住了，我说在这里你们无法寻找吗？

　　他们同时摇头道，大王，你可曾听说过十二生肖的故事吗？

　　我说什么师十二生肖的故事，赢勾继续说道，十二生肖之中，老鼠是最小的，最弱的，但却是排在最前边的，大王，你可知为何？

　　我一听，顿时乐了，我说这究竟是为何？你给我讲讲呗。

　　见我也心声兴趣，赢勾点头道，传闻，在古时，老鼠在最具通灵的物种，由于在佛祖面前偷喝了灯油，便成精下凡，继续繁衍生息，而那只老鼠的后代，便拥有了神通技艺。

　　我不吭声，但却频频点头，赢勾说，每一只老鼠都能掐会算，他们每当出行，必先卜上一卦，先算算哪里有吃的，该什么时候去，又该什么时候取，到最后算准确了才能动身，若是算不准确，绝对不会轻易出洞。

　　这个就有意思了，我笑道，那他们为啥必须要算准确了才能出洞？哪怕是算不准确，出门之后继续算呗，反正有这种神通，反正能掐会算，还差这一点时间吗？

　　僵尸王们都笑了，赢勾也是眼带笑意的说道，这个，大王就有所不知了，那些老鼠能掐会算，但这只局限于自己的洞穴之中，一旦离开洞穴，他们便会变成一般的老鼠，再无异能！

　　我惊讶道，那这可就有点意思了，能掐会算，但还必须是在自己的洞穴里边，离开洞穴，就像是个傻吊一样，什么都不会了，那这是怎么回事？

　　赢勾道，这正是佛祖降下来的惩罚，让这些老鼠在洞穴之中能够运用祖先所会的神通，一旦出了洞穴，便什么都不会，届时很有可能被别的动物吃掉，也有可能会被猎人的夹子捕捉到，更有可能死在毒药之上，反正出了洞穴的老鼠，就会变得特别蠢。

　　我点点头，若有所思的说道，佛祖这么做，一方面是为了降罪偷喝灯油的老鼠，另一方面可能也是为了万物生息，若是让老鼠就这么强大下去，那说不好还会被老鼠统治畜生轮回。

　　可问题的关键就来了，那些老鼠能掐会算，在洞穴之中算计的好好的，可出了洞穴，去寻找所在的事物之时，这期间肯定需要时间吧？赢勾说道。

　　我恩了一声，点了点头，赢勾又说道，这其中的时间，可长可短，短则半柱香，长则一顿饭，在这期间什么事情都有可能发生，所以那些本来算计好好的老鼠，到了目的地的时候，可能迎接他们的不是事物，而是老鼠夹，更或者是掺杂了毒药的事物！

　　哦，我用力的点了点头，赢勾说，关于十二生肖里边，为何老鼠排成第一位，今日就先不与大王明说，我的意思就是拿老鼠比喻我们。

　　我一愣，连忙惊讶道，你的意思是说，你们五个人虽说能掐会算，但离开了自己所在的地方，也就算的不准或者根本不会算了？

　　赢勾点头道，大致是这么个意思，不过这只局限于我们五个人同时发动的巫术，这巫术在第一次发动之时，在自己所在的洞穴或者家里发动，算计出来的是最准确的，就怕其中赶往目的地的过程里，会产生什么变故，而如今，恰恰就是产生了变故，我们五人需要再回去一次，查探清楚，届时再来东海！

　　我说这种巫术可真怪，还不是随时随地都能用的，挺有特点。

　　当下我转头四看，朝着神王宫多看了几眼，发现这里也就是石雕多一些，至于别的东西，倒也没有什么，宫殿四周的石壁上，刻了许多我看不懂的鬼文，其余的也感受不到任何异样。

　　我对几人说道，那我们一起回去一趟吧。

　　后卿道，大王先留在这里吧，这神王宫里非常安全，这里遗留的有蚩尤大王的残余法力，一般修行者是无法进入的，大王留在这里，也算比较安全，我们去去就回。

　　我说我自己一个人留在这里比较瘆的慌，还是跟你们一起走吧，到时候哪怕在海边等着你们也行。

　　这么说通之后，我们六人算是短暂的餐馆了一番神王宫，当即就飞出了神王宫，飞离东海，快速赶往市区之中。

　　在飞出了东海之时，我落在了海边的一个树林之中，心说这里风景别致，我可以在这里休息片刻，等候他们。

　　而五大僵尸王则是快速的赶往市区，发动巫术，重新占卜！

　　我独自一人坐在小树林的边上，心里思索着这个神王宫里的蚩尤元神，届时到底该怎么收取的时候，忽见小树林里传来嘎吱嘎吱的声音。

　　本来这小树林就在海边，多少会有一些河流分支流入树林之中，里边原本充斥着哗哗的流水声，可这嘎吱嘎吱的声音传过来，就显得比较另类了。

　　我朝着那嘎吱嘎吱的声音看过去，原来是一个老和尚，正要渡过我左侧的一个独木桥，那独木桥就是一截圆滚的树木，由于年头久远，上边布满了青苔，非常滑腻。

　　当即我就赶紧跑了过去，心说搀扶一下这个老和尚吧，虽说独木桥下的水并不是多么深，但若真掉下去，那也确实挺麻烦，帮他一把也不费什么事。

　　那老者站在独木桥边上干什么？我一边走，嘴里一边嘀咕道。

　　那老者穿着灰白色的僧袍，单手立掌于胸前，静静的立在桥头，似乎在思索什么事情。

　　大师，有什么我可以帮忙的吗？我走到老者身后，恭敬的问道。

　　那老者缓缓转过身来，展颜一笑，说道，多谢小施主，老衲无需援助，声音犹如晨钟暮鼓，甚是好听。

　　而当我看清那老者容颜的时候，不由得愣了一下，那老者双目闭合，竟是个瞎子！

　　怪不得他过不了独木桥，念及此处，我说道，大师，我扶您过桥吧。

　　那老者正欲拒绝，但回头看了一眼桥头地面，随即转而笑道那，好吧，多谢小施主了。

　　我走在前方，慢慢的拉着老僧走向对面桥头，一会回头叮嘱道，大师，小心点，这里有点滑，一会又说道，大师，慢一点，这里有个弯，老僧虽不说话，但却也暗中点头。

　　过了独木桥，我说道，大师若是有事，那就先行离去吧，我还要在这里等候我的朋友。

　　言罢，我正要转身，老僧却笑道呵呵，你要等人？正巧老衲也要等人，不如我们就一起如何？


第695章 神佛禁制

　　是这样啊？呵呵，那好啊，能有个人做伴，那更好，就当是聊聊天了，反正我对佛门中人的印象非常好。

　　我俩站在独木桥头的另一面，那老僧忽然说道，出家人不打诳语，同样也不会欺瞒世人，小施主，其实，我是看得见的。

　　啊？这……这……闭着眼睛也能看到东西啊？我觉得不可思议，以我常人的思维而言，闭上了眼睛，那就一抹黑，什么都消失了。

　　呵呵，你听过禅宗吗？老僧问道。

　　我摇了摇头，心中想道，和尚，尼姑什么的，我知道，至于禅宗，这个真心不太清楚。

　　老僧笑了，随即边走边说道，我们禅宗比不上那些名门大派，我们只是一心向佛的信徒，在禅宗里，又分苦禅，善禅，行禅，定禅，老衲便是修行的善禅了，我没听懂太多，但也听懂了老僧的一两分意思。

　　那老僧继续说道，刚才我在独木桥边上，迟迟不肯过桥，你道是为何？我又摇了摇头，老僧此刻说的话，好像句句都与佛法相关联，我一句都接不上。

　　呵呵，因独木桥头有一队土蚁正在搬运食物，假如当时我走了上去，必定会踩死数只，善禅，乃不杀生的大道，所以，老衲便是要等待土蚁搬运完毕了再走。

　　老僧说完，我已经瞠目结舌了，本来还以为他是个瞎子，立在桥头无法过河，没想到却是个得道高人，刚才不忍拒绝自己的一番好意，想来也是性情之中。

　　那，大师，我该怎么称呼您啊，一股崇敬之情，油然而生，使得我问起老僧的名字，而且在问他名字的时候，我差点忍不住要立正敬礼！

　　阿弥陀佛，老衲法号燃空，燃空单掌立于胸前，轻声道。

　　没等我做出回答，燃空便接着说道我可不可以问一下小施主，小施主脖颈上的项链来于何方？

　　我一愣，低头看了看魔皇链，刚才在神王宫的时候，我将魔皇链放出来看了看，没成想，却忘了收回，当即我抬头回道，这是在地摊上买的，十八块，挺便宜的！

　　不是我故意说谎话欺骗出家人，因为我感觉就算说出事实，恐怕也没有人相信这项链会是蚩尤的东西。

　　燃空双手合十，抬头仰天，又是一句阿弥陀佛，随即轻声念道，该来的还是来了，我不入地狱，谁入地狱！

　　随即他抬手将身上的僧袍抛出，那僧袍闪烁着祥瑞的白光，漂浮到了我头顶之上，便停了下来，缓缓的旋转着。

　　小施主，站在里边，切勿出来！燃空大师话音刚落，只见远方天际迅速袭来四道黑线，越来越快，越来越大，直到四条黑线飞向近前，慢慢的幻化成一片黑雾，听的里边乒乒乓乓的一顿乱响！

　　片刻黑雾消失，地面上凭空出现四人！

　　哈哈哈，让我好找，原来在这！老秃驴休要阻挠我，给大爷我滚一边去！

　　说话的是一个人，但准确来说，他勉强算是个人，因为说话的那个，虽然四肢与常人无异，脸庞却是一副枯骨，并无血肉，说话时上牙击打下牙，脸上黑气涌动，别样恐怖。

　　邪魔歪道，今日老衲定要收了你们！燃空大师看了一眼我，好像有种心事重重的样子。

　　我特么根本就没闹明白这是怎么回事，两拨人说动手就动手了！

　　那枯骨脸大喝一声，祭出手中的九刃镰，那镰刀的样子看起来十分别扭，像是一排肋骨，但同样黑气涌动，看起来法力强大！

　　其余三人同样发招，其中一人挥出一掌，一掌击出，竟从出掌处化出一只黑色魔兽，嘶吼着咆哮着，奔向燃空大师！

　　另外两人，一人大喝一声，螌天印！

　　只见一枚黑色大印，见风便涨，从高空向燃空头顶压下，直逼燃空大师的肉身而来！

　　最后一人，身着黑袍，头顶黑色斗篷，使得浑身都是漆黑一片，他双手一拍，忽地无影无踪，凭空消失了！

　　哼哼，邪魔歪道，尔等雕虫小技，在我佛门真法之下，还不速速就擒！

　　燃空大师双手合十，立于原地，不见他有什么招式，只是念动了几句佛门真言，霎时间，从燃空大师的背后升腾起万丈金芒，直刺的我不敢直视！

　　明王降世拯苍生，破！

　　燃空大师抬手一抚衣袖，一道金光射出，直接将那头冲的最快的魔兽打的烟消云散。

　　地藏现身黎众德，破！

　　又是一道金光，那把九刃镰便被击得倒飞回去。

　　达摩真言铭于心，破！

　　燃空大师双手向上，一个金色的卐字被猛然推上苍穹，那金色的卐字脱手之后，同样迅速涨大，与那黑色的螌天印刚一接触，便犹如九天之上一记惊雷忽地炸响！

　　噗！

　　祭出螌天印的那人，显然受了很大的伤害，竟吐出一口黑色的鲜血！看得出来，那螌天印是与他心神相交的法宝。

　　就在此时，燃空大师身前忽地黑影一闪，那隐形之人在这一刻现身了，看不清他脸上的表情，只是从那眼神中看到，他对这一击，很有信心，同时手中一道黑色的，很不起眼的光芒被他甩了出来！

　　看似没有多大威力的进攻，却使得燃空大师双目圆睁，急忙大喝一声，万佛降魔轮！

　　在这紧急关头，燃空大师也祭出了自己的佛宝！

　　一轮金色的光芒瞬间笼罩燃空大师周身上下，而那道黑芒在触碰到金色光芒的同时，并没有发生想象中的爆炸或是弹开，而是慢慢的，对准了燃空大师的心口，侵入了进去！

　　燃空大师忙念动佛家真言来催持万佛降魔轮，而那黑衣人依然漂浮在燃空大师的面前，单手二指做剑状，直指燃空大师心口！就在僵持不下的瞬间，那黑衣人猛然用力，竟又往前突进了几分！

　　破！

　　燃空大师脸上的肌肉不停的抽动，看得出，他已经坚持到了极限，在勉强喊出这句话的同时，一掌打在那黑衣人的心口，将黑衣人震飞回去，同时自己猛吐了一口鲜血！

　　诛心刺！

　　你……你……你竟敢修炼如此有违天道的法宝！，燃空大师捂着胸口，瞪大了眼珠子说道！

　　那黑衣人倒飞回去的同时，看起来也像是受了伤，只不过比起燃空大师，要好很多，在他隐身的时候，燃空大师的心神已经将他牢牢锁定，只不过燃空大师大意了，他没想到那黑衣人竟会修炼诛心刺！

　　哈哈哈，老秃驴，诛心刺的味道怎样？枯骨脸得意的笑道，而那黑衣人并不说话，从开始到现在，一句话都未发出。

　　诛心刺乃是上古魔器，修炼方法极其残忍，需要九百九十九个婴儿的心脏来修炼，因为婴儿尚小，他们的心脏无正无邪，全看修炼之人的操纵，等到练成之日，还必须要将自己的心脏切掉半颗，用以祭祀诛心刺，使得诛心刺与自己心神相连！这种魔器极难修炼，一旦练成，那便是人世间的大患！

　　燃空大师身上的金光逐渐凝聚于胸口，越聚越多，慢慢的，那些金光幻化出一个巴掌大的轮子从燃空大师身上漂浮了出来！

　　只听燃空大师怒喝一声，万佛降魔轮！

　　刚才燃空大师被那黑衣人以诛心刺一击重创，使得万佛降魔轮无法在收摄于体内。

　　直到这一刻，我才彻底的认识到，这燃空大师，可真是一个世外高人，难不成他就是故意来到这个小树林等着我的？难不成他也能掐会算，直接算计好了时间，在这里要与我相遇？

　　看来老衲今日定要除去你们，否则定为世间大患！咳……咳……

　　燃空大师手扶胸口，咳嗽了两声，但依然站直了身体，对面四人还想继续进攻，忽觉得不太对劲，这时候，那黑衣人开口了。

　　不对！神佛禁制！老秃驴，你究竟是谁！


第696章 万佛降魔轮

　　燃空大师并不答话，但在悄然无息之中，就已然禁制了周围的空间。

　　此时那黑衣人冷笑两声，继续说道单凭这点禁制，恐怕还困不住我吧？

　　周围静的出奇，燃空大师一直念动咒语，就在四人想要突破禁制冲出去的时候，燃空大师出手了！

　　只见燃空大师左手以掌状，向天击出，大喝一声无生地狱！

　　而右手向地下击出，大喝一声，等活地狱！

　　淡蓝色的天空忽地暗了下来！黑云翻滚，比之四人刚才那黑云，不知强了多少倍！

　　地面上的尘土，消失的无影无踪，随之而来的，竟是如黑水般的浪潮，只不过那些浪潮流过身边，并没有沾湿衣服！

　　我惊恐的看着四周的景象，这燃空大师竟能凭空召唤出地狱的力量，与地狱连接在一起！

　　其余三人还没有明白过来是怎么回事，但那黑衣人却猛然瞪大了双眼，大声吼道，强行打开幽冥地狱，老秃驴，你也活不了！

　　这下三人才算明白，但明白也晚了，一个个惊恐着想要逃出去，只不过天地间的一切景物全都不见了，能看见的就只有黑云和浪潮，逃都不知道该逃向何方。

　　哼哼，我不入地狱，谁入地狱，今日能将你们打入幽冥炼狱，老衲就算粉身碎骨，也算是功德圆满了！

　　不等那四人回话，燃空大师本来闭着的双眼，猛然睁开，两道金光从燃空大师眼中射出，直指四人！

　　那四人啊的一声惨叫，肉身瞬间便化的无影无踪，只剩下四个魔婴慌乱的逃窜，随即燃空大师向天的左手和向地的右手缓缓的合在一起，天上的黑云和地上的浪潮也随着燃空大师的双手慢慢的合在一起，直到双手彻底吻合之时，那四个魔婴被淹没在黑云与浪潮之间。

　　天地间，又恢复了常态，燃空大师收功的同时，浑身一软，瘫坐了下来，双眼之中，流出两道鲜血！

　　本来没有几道皱纹的脸上，慢慢的浮现出多条皱纹，手臂上肌肉也慢慢瘫软了下去，全部变成了皱纹，就在这一瞬间，燃空大师苍老了不下五十载，此刻看去，犹如风烛残年的老人，好像吹一口气都能让他殒命。

　　漂浮在我头顶上的灰白僧袍也随即掉落，我赶忙跑到燃空大师面前，托起他，焦急的问道大师，大师，您怎么样？

　　呵呵，老衲修行一世善禅，没想到，在最后关头，还是破了杀戒，不过倒也是为了天下苍生而破，也算是死得其所了，燃空大师的生命虽然走到了最后关头，却也不悲不泣，显得极是洒脱。

　　小施主，老衲快要死去，我有一个问题，想问问你，可以吗？燃空大师声音越来越低。

　　大师你说，你说，我一定回答你，一定回答，我焦急的都快要哭出来了。

　　呵呵，小施主，莫要悲伤，老衲问你，天上天下唯吾独尊，这吾，是指的谁？独尊，又是独尊的什么？这下算是问倒我了，这佛法真言，我知道一些，毕竟我跟随老火几个月，但关于真义大道之说，我是一点都不知道。

　　小施主，答应老衲，假如你获得了天地间无匹的力量，切莫随意杀生，可行？我慌忙点头，认真回道我答应你，我答应你！

　　哈哈哈，你与佛有缘，同样与我有缘，这是命中注定的事情！而这万佛降魔轮今日就送与你了！

　　说话间，燃空大师颤颤巍巍的从怀中拿出一个巴掌大的金轮，那金轮正中间雕有一尊大佛，在大佛的周身，雕有十八尊小佛，小佛环环相扣，全都是以头部朝向正中，看起来非常庄严！

　　万佛降魔轮中，有我记载的平生功法和修炼心得，等到他日你学艺有成时，可以借鉴一二，在我临死之前，你……叫我一声师傅吧？

　　燃空大师拉紧了我的手，像是要坐起来，我赶忙将他扶正，随即后退一步，重重的跪了下来！

　　大师，我们萍水相逢，大师却以性命相救，大师的恩情，我终生难忘，师傅在上，请受徒儿一拜！，话毕，郑重的喊了三声师傅，磕了三个响头。

　　哈哈哈，好，好，好！，燃空大师连说三个好字，随即猛然向前，一掌打在我的胸口之上！

　　噗！

　　我被一掌击出数米远，躺在地上，猛吐一大口鲜血！睁大了双眼，不敢相信这一切。

　　师……师……傅！我瞪大眼睛朝着燃空大师伸出手喊道，我难以相信他为什么会出手伤我！

　　刚才那一击，将燃空大师的功力全部用尽，他缓缓的倒地，同时眼带笑意的看着我，嘴角喃喃道切记，当你获得天地间无匹的力量时，莫要轻易杀生……

　　砰！一声轻响，燃空大师倒在地上，微笑而去。

　　我想不明白，为什么在最后一刻，师傅要打我一掌，正在独自冥想的时候，忽地胸前的项链闪烁起光芒，低头一看，原来是自己的鲜血喷到了那魔皇链之上！

　　随着那光芒的闪动，天空逐渐暗了下来！从刚开始的远方，一直到头顶的上方，慢慢的，慢慢的，越来越暗，而胸前项链上那骷髅头上的双眼却是光芒四射，越来越亮！

　　我吓坏了，忙将项链取了下来，放在手心里仔细观看，说实话这是以前所没遇到过的情景，从我第一天带上魔皇链，一直到现在都没有什么异动。

　　可就在我去过神王宫之后，刚一来到陆地，各种古怪的事情随之而来，我心说这其中到底有何古怪？

　　难道真是命运在作祟？

　　与此同时，九天之上忽地雷电纵横，如群龙齐吼，如万兽狂奔，电光一道又一道，恨不得撕裂天空！

　　须臾之间，在我头顶的天空上，出现了一个巨大的黑色漩涡，那漩涡越转越快，越转越大，而周围的天色似乎全都被这漩涡给吸取了，随着漩涡的转动，苍穹之上的黑色慢慢的从远方一直卷进那漩涡里，直到天空之上重新放晴，而只剩下那个黑色的，巨大的，简直通天的漩涡！

　　吼！

　　那黑色漩涡的底部直直的朝着那项链奔去，在接触到项链的时候，被项链吸了进去！天上的黑色漩涡虽然来势凶猛，但无一例外，全被吸进了项链里，不多时，天空便重新恢复了原状。

　　我不知道，就今天这一会发生的事情，在以后的若干年里，已经成为了气象局无法解释的超自然现象……

　　咦，这是哪里？一个轻柔的女声出现在了我的旁边。

　　啊？你是谁？当她转头看向我的时候，猛然惊讶了一跳！

　　一个衣着暴露的少女，看上去也就十八九岁，不知何时出现在了我的旁边。

　　我说你是谁啊？我看你好像从魔皇链中飞出来的，你到底是什么东西啊？

　　刚说完这句话，我就感觉自己说的话不对劲，好像骂人的味道很重，我赶紧转口说道，哦不不，我的意思是说，你到底是谁？跟我有啥关系？

　　听我连番说了这么几句话，那小女孩恍然大悟道，哦，看来就是你打开了封印啊，嘻嘻，那以后你就是我的主公了，那少女身上衣衫极少，一句话来形容就是，除了必须包住的，其余的全露，与素儿的打扮很是相似。

　　此时的我，别过头略微尴尬的说道，呃……先把裤子穿上，然后再说话，你看行吗？

　　那少女一愣，低头看了看自己，又原地转了一个圈，疑惑道，主公，我穿衣服了啊！

　　那少女身材极好，该凸的凸，该翘的翘，一头天蓝色秀发，耳朵还有点尖尖的，使得她看上去，更显妩媚动人。

　　噗！

　　又是一口鲜血喷出，不过却不是因为受伤的缘故，我捂着胸口倒在地上一动不动。

　　啊？主公，你怎么了？


第697章 黑暗之力

　　那少女情急之下向我奔去，当她刚来到我身边之时，一阵光芒从魔皇链之中飞出，那光芒钻入面前这少女的身体之内，再由她的身体转入了魔皇链之中！

　　片刻后，一股黑色的气息，从项链中慢慢涌出，沿着我的胸膛慢慢的爬向脸庞，随即，顺着七窍钻入了我的身体。

　　哇，主公太棒了！那少女跪坐在我的身旁，一直盯着眼前的情景，那黑色气息我不知道是什么东西，当即就问道，什么太棒了？

　　那少女说道，那是黑暗之力啊，上一任魔皇特有的力量，超脱六界轮回之中的所有力量呢！

　　我说我靠，要不要这么吊？简直要吓尿我的节奏啊，刚在神王宫里了解这魔皇链的十大战甲，以及十大战甲可以凑齐为神王战袍，现在可就拥有了黑暗之力了！

　　想到了这里，我大脑之中就像是划过了一道闪电，当即连忙问道，对了，你是谁？

　　我呀？我呢严格来说不是人，哦不是，我的意思是说，我不是普通人，嘻嘻嘻，主公怎么称呼呀？

　　那少女极是活泼，说话间歪着脑袋，手指抵着下嘴唇，甚是可爱。

　　哦，我叫张亮，就是传闻当中的九天十地菩萨摇头怕怕霹雳雷电金光小少侠，张亮是也。

　　不可否认，我这句话快让这小姑娘给绕懵了，她歪着脑袋眨巴着大眼睛，思索了好久也没想通这句话到底该怎么说。

　　见她如此呆萌，我不禁笑道，你为什么叫我主公啊？还有，你叫什么？

　　嗯，这个嘛，以后慢慢跟主公解释，我呢，叫灵鸾，主公可以叫我灵儿，不过主公看起来好小哦，在灵鸾说话的时候，我瞥见远处燃空大师的遗体，不由得心头一痛，站起身来，径直走了过去。

　　你先等一下，我想安葬一下我的师傅，我头也不抬的说道，随即在燃空大师的旁边用法力挖掘出一个大坑，将他好生安葬。

　　灵鸾站在一旁，静静的看着，她不是不想说话，也不是不敢说话，只是她也不知道该说什么了，毕竟这种事情非常庄严，不能嘻嘻哈哈。

　　师傅，您安息吧，语毕，对着那个稍稍隆起的土堆，用力的叩了三个响头，我平生之中有好几个师傅，这个师傅的命运，算是最让人揪心的一个了，哎。

　　好了，灵……灵鸾是吧？你给我解释一下吧，我迎着太阳，走在前边头也不回，灵鸾娇笑道主公啊，我呢，严格来说算是兽，只不过比较特殊而已，嘻嘻。

　　兽？什么意思？我不解。

　　兽分很多种的啊，有野兽，灵兽，幻兽，神兽，魔兽，宠兽，战兽，还有，战兽中最厉害的就是鏖兽了，哎呀，太多了，灵鸾解释道。

　　那你呢？算是哪一种？我望向远方，想寻找一条最近的道路。

　　我呀，除了不能攻击以外，我应该算是神兽了，我有宠兽的特性，也有幻兽的功能，嘻嘻，主公你看，灵鸾说完话的瞬间，我回过了头。

　　不过这一回头，差点吓得我说不出话，背后……背后竟然有个一模一样的自己。

　　嘻嘻嘻，对面那个我乖巧的笑了两声，竟然凭空消失了。没等我想明白的时候，忽听右肩膀传来一阵嘻嘻的笑声。

　　我转头看去，在自己右肩之上，赫然坐着刚才的灵鸾，只不过，只有巴掌大小！

　　嘻，主公，我厉害吧？，灵鸾不失时机的问道。

　　我慢慢的适应了过来，点头道哦，厉害，厉害，其实连我自己都不知道灵鸾到底哪里厉害了，只不过是很机械性的回答而已。

　　其实啊，在魔皇链里边，比我厉害的，还有九大鏖兽呢，嘻嘻，虽然他们都是神级魔兽，但还是得听灵儿的，灵鸾已经恢复了原状，走在我右侧，时不时踢两下路边的尘土，显得很是怡然。

　　九大鏖兽？

　　我此时耳朵一个激灵，立马转头朝着灵鸾看去，这一看不打紧，我猛的一拍手掌，振声道，卧槽，我他妈见过你！

　　灵鸾被我的反应给吓了一跳，当即往后跳了一下，双手死死的捂着胸口，一脸怕怕的样子看着我，脸上挂满了无害的表情。

　　我说你别紧张，我没别的意思，我在神王宫里见过你的雕像！你他妈就是魔皇链的器灵，也就是代表了魔皇链的本身！其余的九个魔兽，就代表了其余的九件战甲，凑在一起，就能成为神王战袍，对不对？

　　灵鸾一听，笑嘻嘻的说道，对啊，魔皇链属于空间类超神器，而我呢，就是魔皇链的灵魂，也就是器灵嘛，其余的九大鏖兽分别是翔魇、伐将、獗祸、击風、青典、雷渊、玄瞝、地髑、冥燚，当我们十个重新聚集在一起之时，神王战袍将再度现世！

　　灵鸾边说边掰着手指算着，每说一个，就握住一根手指，最后十根手指同时伸开，得意之极。

　　可是，现在让我感觉很奇怪的是，兽类怎么会是装备呢？

　　灵鸾说道，哦，是这样的，除我之外的九大鏖兽，不但是战斗狂兽，同时还可以幻化为特定的装备，你看啊，伐将就是神王的武器，獗祸是胸甲，翔魇呢，是神王的翅膀，我们十个在一起，就能凑齐神王战袍，也叫神王套装，哎，都一个意思啦，反正都是神王大人的黑暗之力修炼的我们，现在主公也有黑暗之力了，嘻嘻，那是很厉害的哦！

　　灵鸾虽然不能攻击，但她确实懂得很多，像是一本宇宙百科全书，在整个宇宙中，最神秘的力量便是黄帝的轩辕正气，以及蚩尤的黑暗之力！这是他们独有的本源力量！

　　不知不觉间，已经走到了一条小溪旁，我挽起裤腿，回头说道要不我背你过去吧，河床上一些碎石，扎到脚很痛的，其实爷会飞，但我偏不飞，我就偏要背她过河，其中原因嘛，男人都懂。

　　不由得，我又想起了小智那淫荡的笑声，嘿嘿嘿嘿……

　　灵鸾拍手道嘻嘻嘻，好呀，不过有点紧张，以前老主公对我说话一直都是命令的口气，还是小主公好，嘻嘻。

　　我蹲了下来，等到灵鸾伏在自己背上的时候，我才算是彻底明白，看待灵鸾一定不要用常人的眼光！

　　因为我完全感觉不到灵鸾的重量！

　　虽然双手抱着她那两条雪白的大腿，虽然手感很真实，虽然背上被某两团东西一直顶着，但却仍然感觉不到一丝重量！

　　尼玛，真是爽歪歪的节奏，都说老天是公平的，想来我张亮以前是个屌丝，现在屌丝的时间长了，回报就来了，如今老天让我尝试一下高富帅的节奏，没错，就是这个意思！

　　对了，灵鸾，那个什么九大鏖兽，我能找得到吗？小心翼翼的走在溪水里，我同时问道。

　　灵鸾说道，九大鏖兽的真身已经散落在了整个宇宙当中，现在魔皇链里边，就只有我，而我也是因为主公的灵魂召唤，以及鲜血灌溉，这才能冲破封印，来到主公身边的。

　　灵鸾说话时，不停的晃着身子，我就感觉自己的后背被顶的挺不顺，那东西噌的我浑身难受！

　　主公，你干嘛老是抖动啊？

　　我赶紧说，没事没事，就是有点冷。

　　这话说的多少有点扯淡，现在这太阳，毒辣的很，我怎么会冷呢？那是因为我太激动了，屌丝心态暴漏无疑！

　　淌过了小溪，我将灵鸾放下，并对她说道，那我们就在这里等候我的朋友吧，等他们来了，我们就再去一趟神王宫！

　　灵鸾用力的点头，同时笑嘻嘻的看了看我。


第698章 毁天灭地，雷元素

　　我俩在这树林的边上等候了许久，也没等来五大僵尸王，我心说他们到底干啥去了？发动一个巫术怎么会需要这么久的时间？

　　等了许久，也不见他们的踪影，我说道，灵鸾，要不我俩先去往神王宫一趟，你看怎么样？

　　灵鸾点头道，好啊，神王宫位于东海海底，我也好久没回去过了，我们去看看呗。

　　当下我展开大黑天神翼，将灵鸾收回了魔皇链，带着她朝着东海飞去，当飞到那两座小岛附近之时，我潜入了水中，快速的来到了神王宫之内，到了神王宫里，我放出了灵鸾。

　　她惊讶道，哇，还是与万年之前一模一样，主公，那个就是你的座位，当年你就坐在那里，指挥所有魔族高手的！

　　我哭笑不得的说道，那是蚩尤，不是我，我就是个屌丝。

　　我俩朝前走着，到了神王宫，也感觉索然无味，此时灵鸾对我神秘一笑说道，主公，你跟我来，运起好的话，说不好还能拥有一些神奇的法宝呢！

　　见我愣在原地，灵鸾不停的挥手说道，主公，来呀来呀。

　　在这二十一世纪里，猛的一下被人叫主公，我多少有点不太习惯，我对灵鸾说道，你还不如叫我大王呢，这听起来还比较顺嘴一点，毕竟他们都叫我大王。

　　灵鸾笑道，无所谓啊，反正我就是你的，你让我怎样我就怎样。

　　一听这话，我差点趴在地上，我说我靠，这话说的让我瞬间风中凌乱，大屌乱颤，当然了，通俗一点来讲，就是风吹裤裆大屌飞扬，那种酸爽的感觉，卧槽，谁经历谁知道啊！

　　当下灵鸾带着我来到神王宫的右侧，我还没弄明白怎么回事的时候，我俩就顺着黑暗的甬道，来到了一扇青色石门的面前。

　　青色石门上写着四个鬼文，我看不懂，就问道灵鸾，你看的懂吗？

　　灵鸾得意一笑，对我说道，我当然看得懂啊，落雷鬼洞嘛，这四个鬼文当年还是我写上去的呢！

　　我靠！这么屌！

　　当即灵鸾念出一串古怪的咒语，青色石门骤然而开，里边阴森森的，说不出什么古怪，没等我多想，他拉着我就走了进去。

　　刚一进入，那石门竟然嘎吱一声就关上了，这情景吓了我俩一跳，灵鸾也是满脸的疑惑，似乎事情的发展，超出了她自己的想象！

　　这里边黑漆漆的，根本看不到任何东西，我俩小心翼翼的往前走着，我正要说话之时，忽然灵鸾大喝一声，主公小心！

　　当灵鸾喊出这句话的同时，我的身体已经急速向下坠去！情急之下，灵鸾迅速化作一道彩光，飞回魔皇链中。

　　原来我掉进了一个深坑中，不是我刚才没有注意脚下，而是四周的确是太黑了，那些黑暗的气息，几乎要把我们都吞噬掉了。

　　我正要展开大黑天神翼，可没等我展开呢，砰的一声，我就掉在的坑底，这一下，换做是普普通通的人，只怕是三分阳气在胸怀，七分阴魂踏黄泉了，好在我有神羽太岁护体，加之体内刚刚出现的黑暗之力，总算并无大碍。

　　本来以为这只是一个深坑而已，但静下来仔细一看，我登时瞠目结舌，这下边，竟似于人间宫殿！

　　尼玛，又是一座宫殿，而且比之刚才的神王宫，虽说规模有些小，但却也是壮丽不凡！

　　我的位置站立于宫殿的一角，而宫殿的上方，蓝色的雷电一道又一道，缓缓的流动着，灵鸾也出了魔皇链，站在我旁边。

　　此时她正欲开头询问之际，却猛然拉着我，转头就跑。

　　那宫殿四周的墙壁上，爬满了大大小小的蝙蝠，而那些蝙蝠个个都是蓝色的！

　　此时从地宫天井上掉下来两个活物，那些蝙蝠怎能静止不动？

　　一瞬间，宫殿内风声呼啸，一大团蝙蝠汇聚一处冲向了我们，那蝙蝠的数量实在是太多了，竟在这一瞬间，遮蔽了宫殿上方的光芒，使得我所处的位置，猛然暗了下来。

　　转身逃跑的瞬间，我一不留神，踩到一个物件，脚下一滑，扑通一声便被摔了一跤，回头望去，竟是一个骷髅头！

　　尼玛，吓老子一跳啊！

　　就这么一晃神，那些蝙蝠已经冲了过来，灵鸾啊的一声大叫，赶忙扑到我的身上，用自己的后背挡住了我！

　　我心说我靠，虽然我只有二十多岁，但我特么也是个站着撒尿的啊，怎么能让一个女人保护我？那就太说过不去了！

　　当下我抬手轻推开灵鸾，随手从炼玉镯之内抓了一个物件，便朝那些蝙蝠挥舞了过去，本来我只是想硬拼，心想砸死几个算几个。

　　但，俗话说，人急三倍力，我瞎打正着，抬手挥舞这一下，竟然从手中那物件中，甩出一道火焰刀！

　　轰！那火焰刀划破虚空，带着炽热的气息冲向蝙蝠群，当火焰刀击中蝙蝠的同时，本来黑压压的宫殿上空，忽现一片火海！

　　灵鸾大喜，叫道，主公，黑暗之力还是那么强大啊！

　　我愣了一下神，对面那蝙蝠被这一记火焰刀劈死了多半，其余的还在苦苦挣扎，那些火焰好像不会熄灭，越挣扎烧的越旺，我这才有时间看了一眼手中的物件。

　　原来我随意一抓，抓出来了龙泉宝剑，但龙泉宝剑不是法器，也不是法宝，就算是人世间比较锋利的冷兵器，在我拥有了黑暗之力之后，我竟然手握凡间兵器，就能召唤出火焰刀？

　　太牛逼了吧？

　　这一记火焰刀，当真是起到了敲山震虎的作用，没有任何一只蝙蝠再随意冲下来，而那些蝙蝠不再攻击的同时，却倾巢出动了！

　　整个宫殿中的蝙蝠，扑腾起翅膀，来来回回在宫殿上方盘旋，慢慢的形成了一个椭圆形的队伍！

　　而此刻，一只白毛老蝙蝠忽地从宫殿王座上方飞了出来，停留在那椭圆形队伍的正中间，那白毛老蝙蝠震动双翅，不断的吼叫，每一声吼叫，都会从口中喷射出些许雷电！

　　那些从口中喷出的雷电，一点点的落到下方，而在蝙蝠群的正下方，宫殿地面的正中处，有一个圆形的台阶，那台阶上也是布满了图案，这些图案我大部分都看不懂，唯一能看懂的，只有那个代表闪电的符号！

　　我和灵鸾都看不懂它们要干什么，就这样停顿了一会，灵鸾猛地喊道主公，快用黑暗之力攻击那只老蝙蝠！它在召唤雷电！

　　一股毁天灭地的雷元素快要现世了！

　　我一惊，握紧了龙泉宝剑，再次催动黑暗之力，使得黑暗之力汇聚于手中，抬手挥出一道火焰刀，这次的火焰刀比之上次更加威猛，那是因为我已经能够彻底掌握黑暗之力了！

　　我找到了那种感觉！其实就是跟使用法力差不多而已！毕竟都是我体内的力量！

　　只不过法力是凝结在我的丹田之内，魔气是凝结在我的魔心之处，而黑暗之力，就散步在我浑身各个角落，看似分散，实则在使用之时，瞬间凝聚！

　　就在那记火焰刀即将击中椭圆形蝙蝠阵的时候，从地面那圆形台阶上忽地升腾起一道蓝色闪电，自下而上劈在火焰刀上，转瞬，火焰刀散了开来。

　　完了，主公，召唤仪式快要完成了，我们怎么办啊！灵鸾很是着急！

　　我这会也是六神无主，还能怎么办？凉拌吧，那真没别的方法了，是福不是祸，是祸躲不过，看看他们到底想干什么吧！

　　吼啊！

　　一声响彻天地的兽吼从地下发出！声音之大像是一股冲击波！直接将宫殿地面正中处上的那个圆形台阶震的粉碎，天空之上的蝙蝠迅速逃也似的跑开了，一个个贴近宫殿四周的墙壁，不敢再动一下，那老蝙蝠也是静静的呆立在宫殿王座的上方。

　　轰隆隆，轰隆隆，宫殿的地面开始抖动，慢慢的出现裂纹，不多时那些裂纹越来越大，越来越多，直到我灵鸾快要无处站立的时候，忽地一大团蓝色的光芒从地下喷涌而出！


第699章 殛神殿

　　那光芒实在太亮了，太刺眼了，我和灵鸾赶忙用胳膊遮住眼睛，只不过，灵鸾在遮蔽眼睛的同时，轻轻的发出了一声咦？

　　待到蓝色光芒散尽的同时，我睁开了眼睛，只不过这一看，差点让我蹲坐到地上，心想完了完了，今天肯定就殒命于此了！

　　宫殿上方的天空上，漂浮着一只巨大的蝙蝠，那蝙蝠的双翅伸张开来有几丈长！并且上边布满雷电，来来回回的流动着，而这大蝙蝠竟然有手有脚还有一条粗壮的尾巴！

　　雷渊！灵鸾忽地大喊！

　　喊声落下，灵鸾又蹦又跳的拉着我，欣喜的说道主公啊，我说我怎么有种似曾相识的感觉呢，原来这一切雷元素的气息，都是小渊带来的，果真是他，呵呵，我还以为雷渊早就离开这里了，主公，我们实在是太幸运啦！

　　雷渊？它是谁啊？我愣道。

　　灵鸾撇了一下小嘴，说道，主公呀，你忘了吗？我跟你说过的，雷渊是魔皇链中的九大鏖兽其中之一啊，我们当年都追随蚩尤大王的。

　　这下我才算是回想起来，在刚遇上灵鸾的时候，灵鸾曾跟我说过这件事。

　　哦，那这大蝙蝠也是神王战袍里边的一件了？我转头问道，同时又看了一眼宫殿上空的雷渊。

　　对呀，雷渊呢，是手套，属性嘛，嘻嘻，当然是雷属性的啦，不过有了雷渊，以后我们就不用害怕任何危险啦，要知道雷渊跟其余的鏖兽一样，可是非常厉害的！

　　灵鸾说话间，已经恢复了那可爱的神态，似乎刚才的危险对她完全没有留下任何印象。

　　吼！

　　雷渊一声轻吼，低头望着我俩，我不懂它什么意思，灵鸾却咧嘴一笑，显得有点尴尬，忙抬头对它说道，嘻嘻，刚才只顾着跟小主公解释了，来，下来，跟我们的新主公说说话。

　　话音刚落，雷渊化作一道罡风，夹杂着精纯的雷电气息，飞向了我俩。

　　当停顿下来的时候，雷渊已经幻化的如真人般大小，站立在我的面前，仔细打量着我，良久，朝着我低下了头，恭恭敬敬的匍匐下了身躯。

　　嘻嘻，主公，雷渊感应到了你身上的黑暗之力，它已经甘心追随你一辈子了！主公，快把手指咬破，把鲜血滴在雷渊头顶上，这样，你们就算签订了血之契约，雷渊这一生都不会背叛你的。灵鸾在一旁不断的催促着我。

　　我一咬牙，一狠心，用力将手指咬破，鲜血顿时涌了出来，在得道黑暗之力之后，我发现自己的鲜血不再是红色，有点像黑色，但也不是黑色，具体点说，就是介于红色与黑色之间，那鲜血刚滴出两三点，伤口便转瞬愈合起来，速度之快，令人惊讶，当然了，这就是饮血太岁神奇的功效之一！

　　当鲜血落在雷渊额头之上时，那滴鲜血似乎像是活了一般，闪烁出红黑色的光芒，良久，光芒散尽，血液缓缓的渗入到了雷渊的体内。

　　雷渊的身躯漂浮了起来，身上散发出一团团的蓝色光芒，那光芒慢慢缩小，直到最后，幻化成一双手套！

　　这便是传说中的神王战袍里边的雷渊手套！

　　我伸开双手，那手套缓缓的落在了我手掌中，穿肉而过，竟直接戴在了我的手上！

　　霎时一股电流顺着我的双臂散发开来，但并无疼痛感，那手套蓝黑相间，手心处一个圆环，上接四条丝带从四个指缝中穿出，连接到手背上的同时，已经变成了一个闪电的符号！

　　哇，太完美啦，主公，以后谁再敢欺负我们，你就把雷渊召唤出来，嘻嘻，雷渊可厉害了，说话间，灵鸾转动了一下身体，天蓝色的头发轻轻甩动，别样妩媚。

　　我白了她一眼说道，还是先想想怎么出去吧。

　　咦，那是什么？我别过头不看灵鸾，因为我现在还受不了灵鸾整天三点式的装扮，但别过头的瞬间，我却看见宫殿一角处那闪闪发光的物体。

　　我俩缓步而行，到了近前才看清地上那物体，一个紫色的手镯，看样子是用来储物的，跟修真者的储物腰带差不多吧，我也没想多看，当即直接扔进了我的炼玉镯之内。

　　又寻找了许久，还是没找到出口，正在我俩商议如何出去的同时，那立在宫殿王座上边的白毛老蝙蝠径直朝我俩飞了过来，吓了灵鸾一跳。

　　到了我们身旁之时，那老蝙蝠同样匍匐下了身躯，看那样子绝不是要攻击我呢吧，而是带我们出去，灵鸾拍手叫好！蝙蝠她还没骑过，我更不用说，女人骑过不少，但蝙蝠还真没骑过，当下就试探性的带着灵鸾骑到了白毛老蝙蝠的后背上。

　　不过，这蝙蝠真是老成精了，带着我俩稳稳当当的飞了出去，出了洞口，那老蝙蝠径直重新回到洞中，消失在了黑暗深处。

　　等我们回到神王宫之时，我将灵鸾收了起来，自己独自坐在王座之上，等候僵尸王，而正巧此时僵尸王们占卜而归，我大老远就从王座上站了起来，当下连忙问道，怎么样了？

　　僵尸王们还没来得及回答我的问题，旱魃就看到了我手中的黑紫色手套，当即惊讶道，大王，你收取了雷渊？

　　我点头道，是啊，在落雷鬼洞收取的，没想到这神王宫里还藏着神王战袍里边的一件装备呢。

　　僵尸王们很是震惊，但震惊之余，更多的便是欣喜，赢勾说道，大王，我们用巫术查探了一番，那东海石人被雷神藏于神王宫之下，我们从神王宫潜入海水之中，便可找到！

　　我恩了一声，当下问道，那我们该从哪个位置下去？

　　将臣说道，大王刚才去过了神王宫左侧的落雷鬼洞，现在赶往右侧的殛神殿，从殛神殿之中潜入神王宫之下，寻找东海石人，在那巨大雕像之中，便隐藏着神王九大元神之一！届时我们五人可发动巫术，将元神逼出，大王定要瞬间收取！

　　我说那行，咱们现在就出发，寻找神王元神！

　　当下我们六人，朝着神王宫右侧那黑暗的甬道往里边走去，由于有人带路，我心中充满了底气，当下就跟随着他们进入了殛神殿之内！

　　这殛神殿的景象，我刚看了一眼，瞬间就惊呆了，尼玛，这里边的景象真的难以形容！

　　别的先不说，这里边的景象，绝逼符合殛神殿这个名字！

　　殛，含有杀戮的意思，殛神殿，可以理解为杀神殿，屠神殿，反正就是灭神的意思。

　　这殛神殿之中，也有很多石像，只不过这些石像都有一个共同点，那就是没有头颅，要说没有头颅，那也说不过去，这些石像的原本在制作的时候，是有头颅的，只不过在制作完成之后，头颅被法力或者魔器硬生生的砍了下来，悬挂在殛神殿的穹顶之上！

　　此时抬头看去，尼玛，那穹顶之上挂着一个又一个的石像人头，挂满了整个殛神殿的穹顶，虽说这是石人的头颅，但那景象看去，也让人不寒而栗。

　　站立在下方的石人，个个都没有头颅，而且姿势痛苦，有些半蹲，有些倒在地上，有些站在地上的石像，则是双手捂着断裂的脖子，像是要阻止鲜血的溢出。

　　我不知道那些吊在殛神殿穹顶上的头颅有没有应对下方这些石人的尸体，但这景象，多多少少让我心理有点难以接受。

　　说的难听点，这殛神殿就像是搞的某些邪教信仰一样，我非常的看不习惯。

　　当即我问道几人，赶紧寻找出口，快点收取东海石人中的元神吧，再停留于此，洒家真心扛不住了！


第700章 石人神眼

　　几人带着我来到殛神殿的角落之处，赢勾说道，大王，遁地之术，你也会吧？

　　我点头道，这个我会，怎么，要遁地吗？

　　赢勾说道，对，我们使用遁地之术，离开殛神殿，直通东海的海底，在海域深处，游不了多久，便能看到石人了！

　　我说行，咱们走人！

　　当即，我率先掐住法决，直接陷入青石板之下，只见一片漆黑之中，我慢慢的下落，不多时，浑身上下猛的被海水所侵袭！

　　我知道，我已经来到了神王宫之下，也就是东海之下，这里仍然是海！

　　只不过这里的海水似乎不是蓝色，而是黑色，虽然不像墨汁那般黝黑，但在这里边，我也是看不到任何东西的，打开法眼，也就仅仅只能看到周身五米左右，再远的，根本就看不到了。

　　我用法力跟僵尸王们交流，我说那东海石人怎么会被雷神藏匿于此处呢？

　　后卿对我说道，那货闲的没事干呗，就是不想让你那么顺利的找到九大元神，不然正魔大战会更早的到来。

　　我一愣，连忙问道，正魔大战？怎么回事？

　　后卿笑道，等大王找齐九大元神，再找到蚩尤肉身，以及最后的神王战袍，当这些东西全部凑齐之后，大王的能力已经能和黄帝并驾齐驱了，要知道，现在六道轮回之中的主宰，就是黄帝，我们魔族既然有这种实力，为何不推翻神族，自立为王呢？

　　我知道魔族就是弱肉强食的世界，若是我们拥有了超强大的法力，我们是不会甘愿被别人指挥摆布的。

　　但我若真的挥师作战，统领百万魔兵与神族开战，那这就不是生灵涂炭的问题了，这对于六道轮回而言，简直就是一场史诗级的毁灭灾难！

　　此时此刻，我不由得想起了燃空大师临终之前对我嘱咐的话语，他说希望我在拥有了天地之间无匹力量之后，不要滥杀无辜，难不成，燃空大师对我的底细已经是了如指掌了？

　　这个我不知道，同样的，这个答案我永远也不会知道，或许我成为了魔皇之后，还有能力见到他吧。

　　别的不说，成为了魔皇之后，我第一个要救的，就是我的天魔师傅，没有天魔师傅，我就不会修魔，不修魔，哪里会有今天的一切。

　　想着想着，我只感觉周围的海水越发的冷了，我转头四看，发现僵尸王们也是神情凝重，料想应该是快到那东海石人的位置了！

　　由于这深海区域，一片漆黑，还不知道会不会有什么未知的危险，大家不敢加快速度，在遇到强烈的凉意之后，大家的速度反而同时降了下来。

　　我对他们说道，大家小心一点。

　　话音刚落，忽见海底之中，闪烁出一片淡淡的红光，我心中一惊，想起了我第一次看到的画面，那时候五大僵尸王同时发动巫术，探知海底，东海石人的眼睛中，确实有红光泛动！

　　赢勾振声道，大王，前方海底，正是东海石人所在的位置，只不过那元神略微凶猛，力量奇大，大王不可妄自近前，让我等先试探一番！

　　说着说着，我们就已经来到了那石人的旁边，此时我朝着石人仔细看去，那石人的造型就像是一个大汉一样，手里还持有两把巨斧，一看就是蚩尤的造型。

　　我对众人说道，神王石像，被雷神抛于此处，是对我魔族不敬，待我等取出元神，定要将神王雕像放回神王宫之中！

　　众人频频点头，感觉我说的非常有道理，当下我们缓缓的游到了石人的旁边，那石人并非站立与原地，而是斜躺在海底。

　　我们先游到了石人的脚底附近，确定没有危险了，五个人才继续往前游走，顺着石人的脚脖，慢慢的游到了膝盖，再由膝盖慢慢的游到了前胸，当我们到达石人脖颈下方的时候，没人敢再继续前行了！

　　因为那石人泛着红光的双眼，已经清晰可见了，在巫术预兆之中，我曾看到那红光瞬间将鱼类吸收进去，就好像空间力量一样，非常神秘，非常强大，在没有摸清之前，那是不能妄自近前的！

　　此时气氛有些尴尬，赢勾说道，大王且等我片刻，我幻化出傀儡，前去一探究竟！

　　说话间，赢勾从口中喷出一团黑雾，那黑雾喷出来之后，约有一个篮球的面积大小，那一团黑雾就像翻滚的开水一样，在这海底不停的蠕动，赢勾口中念叨着一些我听不懂的鬼文咒语，下一刻，那犹如篮球大小的一团黑雾，开始慢慢的扩散。

　　这种扩散并非是朝着四面八方，而是很有秩序的上下扩散，上边的黑雾慢慢的凝聚出了人头，下边的黑雾慢慢的幻化出了双腿，不一会，另外一个赢勾出现在了我们的面前！

　　赢勾对那个傀儡赢勾说道，去吧！

　　傀儡赢勾双目无神，当即重重的点了点头，就朝着石人闪烁着红光的双眼游了过去，刚游到石人的双眼之前，我们众人就瞪大了眼睛，仔细的盯着傀儡，看看会不会出现什么异动！

　　毕竟元神在体内的时候，是可以人为操控的，但若是在体外，那就是元神自己操控自己，就像现在石人体内的元神一样，他非常具有攻击性，我们不可贸然上前！

　　那傀儡游到了石人眼睛面前的时候，刚开始还是好好的，众人都心中一喜，我也感觉可能有戏，可能这元神能够分辨出敌我双方吧。

　　没成想，这个念头一闪即逝，我也就是刚想了一下，那傀儡骤然朝着石人的双眼就飞了过去，这种飞，是很不自然的飞，说的难听点，那就不是飞，那是被吸进去的！

　　东海石人体内的元神发力了！它再次释放出了那股神秘的力量，将赢勾幻化出来的傀儡瞬间吸进了石人的躯壳之内！

　　我们一众人都傻眼了，看这情况，还是不能贸然过去，那收取元神，就变成了一件非常困难的事情了。

　　我问道大家，这下怎么办？谁还有办法？

　　众人都沉思了许久，本来我们就身处海底，非常寂静，加上没人再说话，那就更静了，这种安静的场面，让我有种发疯的冲动！

　　见大家良久不说话，我一咬牙对众人说道，妈的，豁出去了，实在不行我亲自游过去试试，我看看这元神究竟有多强，毕竟我体内现在已经拥有了三个蚩尤元神了，我还能惧怕这货？

　　我本身算是一个，马瑟尔公爵身上的算是一个，婷婷家卫生间里的算是一个，我自己体内有三个，我不信这三个还对付不了一个？

　　他奶奶个粗壮的小胸毛，三和一，不管什么时候，都是三最大！

　　当然，斗地主除外。

　　见我这么说，大家连忙劝阻道，大王，万万不可啊，你若出现危险，那魔族的命运至少还得往后推迟一万年，我们已经等不及了！

　　众人急忙堵在我的身前，好像我真的要去送死了一般。

　　其实我也是热血上涌，若是静下心好好想想，我也不会去干那些傻逼事。

　　我说那现在怎么办？傀儡术肯定是行不通了，我们的真身过去，也一定会被吸走，至于吸到什么地方，那鬼才知道。

　　此时此刻，一直不说话，且又习得过蚩尤巫术法典的该隐说道，神王在身前没有这种本事，至少我从未见他用眼睛来杀人，更或者用眼睛来收服别人，而他将元神分散开来之后，这东海石人躯壳内的元神竟然有了这等功效，不可否认，这很有可能就是神王故意而为之的，就是不想让普通修行者得到此元神！

　　该隐说的很有道理，我问道，那然后呢？


第701章 聚身散魂术

　　该隐此时对众人说道，既然是神王故意而为之，那我倒有一计，不知可不可行。

　　我直接挥手说道，尽管说来听听！

　　现在不管是骡子是马，尽管往外拉就行，只要搞定了石人元神，别的都好说！

　　该隐点头道，此法名为聚身散魂术，是神王曾经传授我的半部巫术典籍之中的神通，有此神通，我想应该可以收取石人元神！

　　见该隐说的信誓旦旦，我就问道，那这聚身散魂术到底有何神通，又该怎么用？

　　此时该隐还没来得及说话，将臣抢先道，此法我懂，我也会，只不过用此法来收服石人元神，颇具凶险，大王可能要以身犯险，这是下下策，我觉得不妥。

　　将臣如此一说，众人再次沉默，亘古幽暗的海底之中，再次冒出一团气泡，我问将臣，到底有何不妥，你速速说来，若是能行，我们就立刻开动，若是不行，就再想他法！

　　将臣振声道，聚身散魂术，需要两个人以上，才能发动，此巫术强大之所在，就是能汇聚所有参与巫术之人的大本事大神通！

　　我一听，顿时来了兴致，当即问道，那你说说看，如果我们几个发动此巫术，会有何种情况出现？

　　将臣指着其余四大僵尸王说道，我们六人，合力发动聚身散魂术，届时将会六人合一，但这六人合一，只是说的元神！

　　这话说的让我顿时来了兴致，我笑道，你别卖关子了，快告诉我这巨神三魂之术到底怎么使用！

　　将臣说，此巫术由该隐发动，我们六人参加，可选一个主体，其余五人便是祭祀体，比如说大王成为主体，我们五人便是祭祀体，当巫术发动之后，我们五人的元神将暂时的冲进大王的身躯之中，且无法自己控制！

　　我说我靠，那你们岂不是会有危险？

　　赢勾笑道，这正是巫术强大之处，我们虽然元神被大王的身体所收服，但是不会拥有任何危险的！

　　哦，这样啊？

　　我轻轻的点了点头，将臣继续道，当我们的元神进入你的身体之后，我们的五人的肉体，也会化作人体发肤，与大王合并为一体！说的简单一些，就是说我们六人，都不会再是人，而是会变成一件肢体器官！

　　这尼玛可真让我说懵了，我真心有点听不懂，当下索性也不管这个了，便直接问道，那发动此巫术之后，我们该如何取出石人中的元神？

　　该隐抢先道，发动此巫术之后，大王的身体之中，便可拥有我们五人的各种巫术，也就是说，我们的巫术，就是大王的巫术，我们的一切本事，一切神通，就是大王自己的本事，自己的神通！

　　我说我靠，这个屌！

　　该隐又说，只不过肉体将不会是我们某一个人自己的，而是我们六人拼凑起来的，大王可拥有此肉体，直接被那石人红眼吸附进去，届时与元神拼杀一番，凭我们六人的实力，想来收服元神不是什么难事！

　　该隐的意思，我懂了，这聚神散魂术我也彻底懂了！

　　其实不难，意思就是说，集合我们六人的力量，直接与石人元神硬碰硬，大家就刚正面，我就故意被吸进去，吸进去之后，在元神设置的空间里与元神搏斗！

　　这个办法有些冒险，但，我觉得可以一试！

　　思索良久，最后我咬牙道，他奶奶个胸毛的，这年头不管做什么事都是撑死胆大的，饿死胆小的，咱就他娘的再拼一次，要真不行，二十年后还他妈是一条好汉！

　　我激动的说话之时，满嘴脏话，五大僵尸王没人在意，毕竟他们能够了解我的心情。

　　当即该隐问道，如此的话，大王，那我便发动聚神散魂术了！

　　我用力的点点头说道，OK，搞起！

　　该隐漂浮在海底之中，本来他周身上下黯淡无光，海底里本来就充斥着无尽的黑暗，无尽的幽冷，但在该隐发动聚神散魂术之后，尼玛，这货身上竟然隐隐冒出的黑光！

　　没错，就是黑光，他身上黑的发明，黑的发亮，那黑色光芒从他脑门之上升腾而起，当即呈作带状，朝着其余四个僵尸王漂浮过去！

　　我不知道这是什么意思，但我知道这一定是聚神散魂术正在发动的节奏！

　　果不其然，其余四个僵尸王看到那黑雾飘过来的时候，个个双手朝天举起，而且轻轻的闭上了眼睛，缓缓的张开了嘴巴！

　　由于大家都是修炼之人，在水中张开嘴巴不会灌入海水，如若不然，那一大口海水灌进来，别的不说，咸都能让人咸死！

　　该隐身体里飘出来的黑光，飞到其余四个僵尸王面前之时，从哪些僵尸王的口中悠然而入，掉落进他们的嘴巴之中，只见他们喉结上下翻飞，须臾之间就将该隐释放出来的黑光全部吞进了腹中！

　　该隐喝道，大家都准备的如何了？

　　僵尸王门其声点头，非常整齐！

　　该隐再次问我，大王，你且闭上双眼，放松身体，由我来指引你完成这巨神三魂之术！

　　我用力点头，当即也松开了双手，然后静静的漂浮在海底之中，缓缓的闭上眼睛，然后抬起头！

　　闭上眼睛的一瞬间，整个世界黑暗了下来，一股莫名的恐惧袭上心头，为了克服这种恐惧，我不停的告诫自己，我张亮还有很多事情要做，我要坚强！我要忍到最后一刻！

　　这么一想，我心中也就释怀了！

　　也就是在这个时候，忽然有一个东西，像是一团棉花一样的事物，缓缓的飘进了我的嘴巴之中，没等我反应过来，那东西竟然顺着我的咽喉滑落进了腹中！

　　我特么真的没闹明白这是什么，心里还以为是该隐从身体里放出的黑光呢，下一刻竟然又有一团事物窜进了我的口中！

　　我眯着眼睛一看，卧槽，我特么吓得差点直接尿出来，那五大僵尸王已经完全找不到了踪影，此时他们变成了一个个人体器官，有的变成了胳膊，有的变成了大腿，有的变成了上半身的身体！

　　而那些窜进我的东西，正是他们的元神！

　　刚才那一团事物落入腹中之后，紧接着又是一团，而且我仔细一品，尼玛，这些东西的味道还不一样，有酸的，有甜的，有辣的，还有苦的！

　　我仔细想想，可能唯一比较甜的那个，应该是旱魃化作的光芒！

　　当五大僵尸王的元神都窜入我的身体之后，五大僵尸王化作的身体开始朝着我飘了过来，在刚才吞咽元神之时，我就发现了，此时的我，只有一个头颅，我找不到自己的身体了，我的双手双脚还有我的身子，完全不知踪影！

　　此时的我，就只有一个头颅，静静的飘在海底深渊之处，但不知为何，我还能感受到自己的双手和双脚，我甚至能够吞咽口水！

　　这巫术神秘之处，真乃令人匪夷所思，当将臣和赢勾化作了两根胳膊，率先飞了过来，紧随其后的便是旱魃化作的身体，再后边便是该隐和后卿幻化而成的两根大腿，这一件件肢体器官，慢慢的拼接在我的身上，就像是做了一次非常大的人体器官移植手术一样！

　　但，没有一点疼痛！

　　当我们六人合体成功之后，我的左臂和左手是血红之色，但右臂和右手却是漆黑之色，而且肌肉发达，比左臂还粗了一圈，我仔细想想，幻化成右臂的，是将臣，可能这货杀戮之心极重，变成了胳膊，也是漆黑之色，由此可见，他的杀伐之心，着实不轻！

　　合体之后的身体，我浑身上下的器官组合起来非常怪异，但为了节省时间，我还是问道，那我现在可以靠近石人红眼了吗？


第702章 不死不休

　　该隐的声音出现在了我的脑海之中，他对我说道，大王现在刚组合成功，若是贸然靠近石人的眼睛，则会出现不可预料的危险，为了保险起见，大王还是先熟悉一下这个强大的肉身吧。

　　我问道，那我有多长的时间？

　　赢勾道，一炷香！

　　我用力的点了点头，心说一炷香的时间已经足够了，当即我挥手打出一团黑暗之力，这是我如今已经独有的功力！

　　本来打出的黑暗之力，却没有出现我预料之中的样子，而且黑暗之力自我右手之中打出去之后，尼玛，威力大了不止一倍！

　　本来我感觉可能会出现一个约有椰子大小的法力团，没成想这一挥手，一个直径约有五十公分的黑色大球，浑身上下闪烁着电光，朝着海域深处就飞了过去，良久之后忽听一声闷响，远处海底升腾起许多泥沙！

　　我靠，给力！

　　将臣此时笑道，大王这一刻的肉体，皆是我们五个人的精髓所在，所以击发出去的黑暗之力，也会提升好几个档次！

　　我顿时明白了，五大僵尸王就是故意而为之，这样一来，我们寻找元神的几率就能大大增加！

　　当即我点了点头，又试验了几下其余的器官和法术，当我彻底了解五大僵尸王幻化成的肉体技能之后，振声喝道，出发！

　　我此时就漂浮在石人的脖颈之下，我小心翼翼的顺着石人的脖颈朝上游去，慢慢的来到了石人的下巴之上，我控制呼吸，降低自己的身体，将自己的身体轻轻的伏在石人的下巴上！

　　这石人雕刻的惟妙惟肖，因为石人的模样是一个中年壮汉，且满脸络腮胡子，很是雄壮威猛，我的双手就按在了那石人的络腮胡子上，还别说，真他奶奶的防滑！

　　我按着石人的胡子，慢慢的拨动身体，让自己朝着石人的鼻孔游去。

　　说真的，要是一点都不害怕，那是扯淡，在这亘古幽暗的海底深渊，本来四周就黑漆漆的一片，现在五大僵尸王的踪影也彻底找不到了，虽说他们就在我的体内，但我看不到他们，身旁没有作伴的，心里多少还是有点瘆的慌。

　　但瘆的慌，我也得继续前行，这不是害怕就能解决的事情，我慢慢的来到石人的鼻孔下，此时石人的眼睛，已经近在咫尺了，我顶多再有三下，就会接触到石人眼中冒出来的红光，届时我会被吸到何处，鬼才知道！

　　见我有些迟疑，将臣说道，大王尽管前行吧，有我们无人在此，定能保大王无忧！

　　我没说话，但却朝着石人的眼睛不由自主的游了过去，当我刚到达石人眼睛辐射面积之内的一瞬间，忽见周围红芒一闪，我浑身上下传来了一种无法用言语表达的压力感！

　　那种感觉就好像我被塞进了一个狭小的空间，而且这个空间还在不断的缩小！

　　这种感觉眨眼即逝，片刻后，空间转换，我周围的海水已然消失不见，而我也不再是处身于海底深处，此时的我，站在一个不大的石室之内！

　　这石室约有二十平米的大小，我站在这里，朝着四周看去，四周黑暗无光，但同样也没有一丝海水，我振声喝道，有本事让我收进来，就有本事干掉我！有种咱们就刚正面！

　　我刚说完这句话，忽然一阵粗狂的笑声，从石室的四面八方传了过来，那笑声非常粗狂，非常嚣张，像是吃定我的样子！

　　但由于四周非常黑暗，我打开法眼，也顶多只能看到四周石室的墙壁，根本再无他物！

　　我叫骂道，笑个毛，有种就出来，咱们面对面打一场，谁害怕谁特么孙子！

　　不知道激将法管不管用，但这一刻，也只能死马当作活马医了！

　　哈哈哈哈，哈哈哈哈，无知小儿，身陷此处还敢口出狂言，看我如何教训你！

　　这句话还是那粗狂之声笑出来的，而且说的更加嚣张，更加屌，仿佛他一出面，仅仅是瞪我一眼，就能秒杀我一样。

　　我特么的真是战五渣？

　　就算我是，那五大僵尸王也不是吧？就算他们也是渣，五个渣加在一起，那也算是另外一个战五渣吧？

　　两个战五渣加在一起，那不就是战斗力十的高手了吗？

　　靠，这么一安慰自己，我心说我还怕个毛？不服就干，就是对着草，看谁够猛！

　　天地无极，乾坤剑法！

　　我暴喝一声，当即放出一把青龙偃月刀！本来想使用方天画戟的，但现在感觉气势更加重要，所以放出了大关刀！

　　我倒提青龙偃月刀，颇有一种横刀立马，笑傲天下的感觉，当即叫骂道，出来吧！让我看看你一个小小的元神能有多猛！

　　不知是我说错了什么，还是说出了那句小小的元神，话音刚落，整个黑暗石室之中，罡风四起，那风中竟然夹杂着黑暗之力！

　　尼玛，我感觉汗毛都竖起来了，这石室之中，若是刮起阴风，那我还能接受，毕竟在丰都的时间久了，对阴风也多少有一点免疫，可现在石室之中，竟然刮起了含有黑暗之力的罡风，那罡风肉眼可见，风中带着一丝一丝黑色的，犹如棉花絮一样的东西。

　　我知道，那是精纯的黑暗之力！

　　就在我惊讶的一瞬间，我的面前，忽然红光一闪，竟凭空出现了一个手持双斧，上半身赤裸的彪形大汉！

　　嘶！

　　我倒吸一口凉气，不由自主的后退了两步！

　　我不是害怕，我是惊讶，简直惊讶的差点让下巴掉在地上！

　　这手持双斧的巨人，我特么太熟悉了，这巨人曾经无数次的拯救过我弱小的生命！

　　在昆仑之巅，燃火神树之前，那巨人暴喝一声谁敢伤我，竟将三昧真火悉数吞入腹中！

　　在绝城大战剑圣之时，手持双斧的彪形大汉，刚刚一出面，就将四大宗主之一的剑圣秒杀，这货的修为究竟有多高，我不知道，但我知道，他确实很屌！

　　我强行压制住心中震惊的心情，问道，你乃何人？竟敢冒充我的样子？

　　那人歪着脑袋，呸了一声说道，老子天生就这个样，谁去冒充你个黄毛小子！

　　黄毛小子？

　　卧槽，我特么正宗的中国人，正宗的黑头发黑眼睛，这货说我是黄毛？尼玛，不会是高度近视吧？又或者有什么青光眼，白内障，老花眼？

　　我真想对他说一声，治疗眼睛哪家强？中国山东找蓝翔！

　　不过这种对白过于经典，不可妄自使用，不然那货一定会追到我家砍死我。

　　其实我现在跟那货扯淡，就是为了拖延时间，好让我了解更多关于他的信息，这样对战之时，方可找出弱点！

　　可这壮汉看似憨厚，实则精明，仅仅是与我聊了一个回合，当即手持双斧，暴喝一声就冲了过来！

　　看样子是完全不给我任何机会，就是要跟我干到底！

　　尼玛，我暗自抹了一把冷汗，心说今天真他妈遇到二愣子了，这种四肢发达，头脑简单的，要说对付也容易对付，但就看用什么办法了！

　　为了验证这货是不是元神，我特意用了攻击元神的法术，加入青龙偃月刀之中，这大关刀瞬间黑芒闪动，刀刃之上，更有黑色龙头隐隐浮现！

　　对，要的就是这种感觉，就是他妈的这么屌！

　　为了不让自己的气势弱掉，我手持大关刀，也朝着他冲了过去，当我俩面对面的一瞬间，我跳将起来，拖离地面，蹦起三米多高，在空中暴喝一声，吃本武神一击！

　　关二爷被尊为武神，那可并非空穴来风，我装出二爷的气势，对他狠狠劈出一刀，但大关刀刚劈出去的一瞬间，那壮汉先是一惊，随后便是哈哈大笑，他双手之中的斧子，竟然很风骚的只举起了一个！

　　尼玛！！！

　　这逼装的，真他妈太欠草了！

　　眼看我大关刀万钧神力，犹如开天劈地之势挥舞而下，这货竟然只用一只手来抵挡，这他妈一方面是看不起我，另一方面就是在实力强横！

　　不过，所谓的实力强横，在我眼里都是装逼！因为我就喜欢装逼！

　　哎，只不过自己实力没有那么强，这逼总是装的不那么像！

　　砰！

　　一声铁器撞击的声响，原本在空中的我，并没有径直落下，而是直直的朝着后边飘了出去，因为那家伙的斧头之中，也蕴含了精纯的黑暗之力，这一击竟让我反弹了出去！

　　我是倒飞了出去，不过他也不好受，他原本双腿直直的站立，我一记大关刀，将其劈的半跪在了地上，地面上的青石板都被他的膝盖所砸碎了！

　　而且，在我大关刀劈中他的那一瞬间，这货的身体上竟然冒出了一丝黑雾，那黑雾不露声色，悄然无息的飞进了我的大关刀之中，又顺着大关刀的刀柄，飞入了我的肉体之内！

　　鉴定完毕，此为元神！

　　这手持双斧的大汉，定然就是封印在石人双眼之中的元神了，干掉他，我就能收服元神，因为我身体里已经有三个元神了，我不觉得我比他弱！

　　念及此处，我暴喝一声，来吧，让我一次战个够！今日与你不死不休！


第703章 灭神

　　既然同为元神，那我有什么可惧怕的？

　　他是一个元神，我乃三个元神同体，我吸收了另外两个元神的力量，再加之此刻五大僵尸王的法力加持，我能怕他？

　　尼玛，想装逼，咱就装到底，看谁装的像！

　　当即我展开大黑天神翼，使我身体在倒飞的一瞬间，再次朝着他飞了过去，这次还是二话不说，见面就是一记街头混混PK打架之大乱砍，管你三七二十一，上去就是砍，各种砍！

　　大汉虽说被我打的连连后退，我俩的武器每一次触碰，都会迸射出火花，而且我发现一个很关键的问题，那大汉的元神，确实没有我的强大！

　　因为我每一次的进攻，都会使出攻击元神的法决，就像当初收服仙岛上魔王的情景，我就使用的焚心真诀，这玩意是魔皇经中的大神通，专门用来对付元神的！

　　可以说是打蛇打七寸，打元神就用焚心真诀，绝逼好用，谁用谁知道！

　　我刚想到这里，猛的一拍脑袋，心说卧槽，那魔王被我收进魔皇经里边，这都好几天了，那家伙肯定恢复痊愈了，为何我不让他出来呢？

　　尼玛，这是现成的帮手了，那货曾经是魔王境界，就算功力倒退，至少拼斗经验丰富啊！

　　这么一想，我不由得加快了攻击速度，青龙偃月刀在我手中简直快要被甩飞了，尼玛，一刀接一刀，不管劈中劈不中，反正就是干，反正就是砍，反正就是给他劈的毫无还手的机会！

　　眼看将那大汉逼到墙角之时，我猛然踹腿，将脚掌之中蕴含金石太岁以及饮血太岁的力量，一脚将其踹的后退几步！

　　借助这个间隙，我连忙倒飞回去，与大汉拉开距离，因为祭出魔皇经是需要时间的！

　　我必须要在这个时间段之内完成，若是祭出魔皇经之时大汉前来干扰，那是一件非常危险的事情，很有可能让我走火入魔！

　　见大汉离我约有五六米的距离，我大脑之中快速算计一番，感觉时间够用，当即暴喝一声，魔皇经！现世吧！

　　这一声暴喝，我张开了双臂，只见我胸口前，血光泛动，我的胸膛竟然从正中间豁然而开，一张血黑色的，犹如圣旨似的卷轴，从我胸口中漂浮了出来！

　　那血黑色的圣旨卷轴，从我胸口飞出来之后，慢慢的开始从中间展开，须臾之间，魔皇经已然展开，我闭目念动魔皇经中空间禁制的咒语，下一刻，魔皇经之下，黑芒涌动，当黑芒消失，那曾经被我收服过后的魔王，就安静的跪在地上，面朝着我，非常恭敬！

　　我说你特么别跪了，赶紧给我干他！没错，就是他！

　　见魔王转头，我指着手持双斧的大汉爆叫一声！

　　那魔王的名字非常难念，反正我是不太懂，我就随口对他说道，你那名字的谐音叫做天周，我就叫你天珠了！

　　西藏那边，大家都喜欢带天珠，这玩意保平安呢！我给他取的这名字，多他妈有寓意了，卧槽我简直太机智了！

　　天珠见手持大汉的双斧袭来，当即一挥手，手中黑气泛滥，忽然从他右手的掌心之中，出现了一把大号鬼头刀！

　　这玩意应该是他的武器，在他挥动武器的一瞬间，我眼睛瞥到了他的刀柄之上，上边写着灭神！

　　靠，真屌！

　　我就喜欢这样的小弟，带着这样的小弟，才能装出最精彩的逼！

　　不由得，我想起了毕哥的那句名言，看我的眼神，灭神……！

　　那富有磁性的声音，让我在寂寞午夜之中，多少次忍不住屠杀了亿万生灵。

　　天珠与大汉战至一起，从目前的战况来说，两人是不分胜负，我索性收起了大黑天神翼，乐悠悠的站在最后边，指挥着天珠，并对他说道，给我狠狠的打，最好是让他打的连他老妈都认不出来！

　　说完这句话，我从炼玉镯之内取出一瓶可乐，啪的一声拉开易拉罐拉环，咕咚咕咚，连续灌了几口，随后打了一声饱嗝，又来了一句，爽！

　　不可否认，我简直太嚣张了，我太能装逼了，我所做的这一切，让那大汉看在眼里，他的双眼之中简直要喷出火焰了！

　　如果眼睛能杀人，我早已千疮百孔！

　　大汉愤怒至极，当即与天珠战斗之时，忙里偷闲，见缝插针，趁天珠不注意，竟朝着我猛甩一斧子！

　　卧槽，那金色大斧犹如一道斩魔神光，骤然朝我袭来，我吓了一跳，只得强行横移自己的身体，在那千钧一发之际，那斧子擦着我的耳垂飞了过去！

　　我甚至能感觉到斧头上边的魔气，擦断了我的几根头发！

　　尼玛，我发誓当时那把斧头离我只有零点零一毫米，但在零点零一秒之中，这把斧头的主人将会彻彻底底的被我打死！

　　因为，我他妈也真的怒了！

　　本来我所做的一切，就是在嘲讽，就是要嘲讽那个大汉，让他心智打乱，这样天珠就能攻下他，我也不费吹灰之力，也就是所谓的破敌之术，攻心为上，攻城为下！

　　可我这攻心之术，差点让我自己殒命，这能怎么忍？

　　天珠与元神大汉鏖战正酣，我也不讲什么规矩不规矩，当即倒提青龙偃月刀，朝着大汉就冲了过去，跳将起来对准大汉就是狠狠的一击！

　　这一次，他不敢风骚的再次举起一只手来抵挡，因为他他妈的就只有一个斧子了！他若是抵挡我的进攻，就势必要被天珠进攻，但他若是不抵挡，就会被我一刀劈成两个！实现一加一大于二的恐怖传闻！

　　元神大汉气的要死，我就喜欢他这样，尼玛，直接气死，那就最好，眼看上有我的大关刀来势汹汹，大有鱼死网破之势，下有天珠连番劈砍，毫不松懈，元神大汉快被我俩给打哭了！

　　这一击，他并没有抵挡，而是选择撤退！

　　但，他已经被逼到墙角了，他是无法再退的，除非这货特么的挤到墙壁里边，不过那应该是不可能的事情！

　　而就在我和天珠同时发动最后一击，想要将其击杀的瞬间，当刀风掠过，刀光如火，就要砍在大汉身上之时，那大汉竟然在千钧一发之际，忽然消失不见了！

　　卧槽，就像一团光芒一样，消失不见了！

　　我正自纳闷，忽然将臣在我心中暴喝一句，大王小心！

　　他这话音刚落，我的背后上就传来了扑通一声闷响，而我的身体不由自主的朝前踉跄而去，因为的后背受到了一记非常猛烈的重击！

　　我只感觉自己嗓子眼一甜，差点就吐出一口鲜血，这身子是旱魃所化，据僵尸王们所说，这旱魃乃是蚩尤当年的二奶，当然了，这么说不太好听，旱魃是蚩尤的小情人，恩，这么说比较恰当。

　　可这个年代的我，对旱魃没啥感觉，说的直白一点，不是没感觉，是女人太多，也不敢有感觉了，如今家里这些，就已经伺候不过来了，以后成就魔皇，天下太平之后，简直就是要星期一干到星期日，忙到不行不行，根本没有休息时间的节奏！

　　咳旱魃即将是当年蚩尤的小妾，那我就不能让她受到伤害，我快速运起全身的力量，来控制自己，压制伤势，不让这口鲜血吐出来，天珠这家伙知道元神大汉使用出了隐身遁逃的神通，当即竟使出了一种让我大跌眼镜的巫术！

　　尼玛，这种巫术在天珠刚使用的一瞬间，我差点吓尿！

　　大汉袭击我之后，再次消失不见，天珠急忙挡在我的身前，而就在此时，他的脑袋竟然一百八十度大转弯，也就是说，他的脸，转到了后背，他的后脑勺，转到了前身！

　　这景象多少让我感觉恐怖，我忍住心中的恐惧继续看了下去，他的后脑勺转到胸前之后，那头皮慢慢咧开，从他后脑勺的头骨上竟然咔嚓咔嚓，缓缓的打开了一条缝隙！

　　片刻后，那缝隙就像是一张眼皮似的，慢慢的睁开，我仔细一看，靠，竟然是一个泛着血色光芒的眼睛！

　　那眼睛刚睁开，便从里边射出一道红色光芒，光芒所到之处，顿时将隐身的元神大汉照射了出来，天珠转到后背上的脸面，冷冷一笑，当即喝道，雕虫小技，哪里逃！

　　我心中暗暗惊讶道，果然不愧是魔王境界的魔族子弟啊，想来这争斗经验就是他妈的丰富，这种神通技艺，绝逼少见，这种巫术我也从来没有听说过，简直就是吊炸天的节奏！

　　当元神大汉露出隐身之时，我俩几乎是同时进攻了过去，我虽然身受重伤，但我有饮血太岁，所以身体机能恢复的很快，毕竟也只是皮肉伤而已。

　　更何况，痛打落水狗的道理我也懂，大汉现在法力被消耗的严重，我和天珠应该趁此机会，狠狠的收拾他，不给他恢复的机会，这样才有可能收服他！

　　反之，若是让元神大汉溜走，让他恢复好了法力，那再收拾起来，就难了！

　　我和天珠同时明白这一点，当即朝着大汉飞了过去，我舞动大关刀之际，猛然感觉不对劲，因为那大汉原本惊恐的表情，在看到我飞过去的一瞬间，竟然不露声色的从嘴角间挑起一丝诡异的邪笑！

　　完了，有可能中计了！


第704章 第四元神

　　当我彻底冲到元神大汉面前之时，这货猛然再次消失不见，我心中一惊，知道自己绝对中计了！

　　天珠知道元神大汉可能使用出了什么计谋，更或者什么高深的巫术，当即就快速冲到我的面前，展开双臂，释放出无匹的魔气来抵挡元神大汉的攻击，可天珠的速度快，那大汉的速度更快！

　　也就是天珠刚来到我身边的刹那间，刚刚发出魔气，还没来得及彻底将我保护起来，元神大汉的身形就漏了出来，只不过，这一次元神大汉露出来之时，却已经不是刚才那般身影了！

　　此时的元神大汉，竟然以一尊石人雕像的样子出现在我们的面前，那石人雕像就是静静躺在海底的这尊石人雕像，也就是蚩尤神像！

　　我不知道他变幻成石人雕像是什么意思，或许这样能够增加他的防御力，或许这样能够使他更具有攻击性。

　　在石人出现的一瞬间，他挥舞手中石斧，对准我的额头就劈了过来，我心中冷笑，心说这元神大汉看起来也不怎么样，用尽了脑子奋力一击，顶多也就是个凡人将军的水平。

　　可万万没想到的是，我真的大意了，那元神石人挥舞石斧砍下我的时候，石斧之中竟然照射出来一道红光，那红光照射在身上有种冰冷的感觉，我想逃，但我不管怎么努力，始终都被锁定在红光之内！

　　完蛋！这家伙不知使用了何等巫术，竟然在攻击之前，用武器将我彻底锁定，这下我可就真的逃不掉了！

　　眼看那石斧来势汹汹，颇有将我一斧劈成两半的气势，而我却无法躲过，当即我暴喝一声，天珠闪开！

　　因为天珠想要替我抵挡着一击，我心中告诉自己，第一，不能折损自己的兄弟，这些都是魔族的精锐，我只能靠自己！

　　第二，这家伙化成蚩尤神像的样子来进攻我，力量可能会变的很强横，但别忘了，我体内有三个元神，同样，在我遇到危险之时，我体内的蚩尤也会出现，帮我逢凶化吉。

　　这一把，老子赌了！

　　我就赌蚩尤会不会出来帮我，他奶奶个熊的，大不了一斧子让老子劈死！

　　当天珠闪身到我面前，再次想要帮我抵挡进攻之时，我一把抓住天珠的肩膀，将其抛开，但生死关头，每一个人还都是会有一些第一反应的。

　　我的第一反应就是使出神羽太岁和金石太岁中的力量！

　　当这两种力量上身之时，石斧的攻击已经到了，红光刺目，石斧凌厉，这一切的一切，在我看来，犹如世界末日一般！

　　来吧！他妈的看谁够狠！

　　我咬牙暴喝一声，就这么硬着头皮，双目紧盯那即将砍在我额头之上的石斧！

　　近了，更近了！

　　石斧一分一毫的接近了我的额头，看似非常缓慢，但实则一瞬千里！

　　就在石斧已经触碰到我头皮的那一刻，我仍然是咬着牙，我就不信蚩尤不管我，妈的，要是不管我，直接一斧子劈死我，老子也省的那么多的麻烦去寻找九大元神，还有什么神王战袍了，直接投胎去！

　　也就是在这一刻，忽听我体内一声暴喝传来，谁敢伤我！

　　这声音一出现，我立马就笑了，嘿嘿，蚩尤还是舍不得我啊，遇到紧急危险了，他还是会出现帮我的！

　　当我体内那手持双斧的大汉出现之后，笼罩在我身上的红光消失不见，而那即将劈开我头颅的石斧，竟然化作透明状，直接从我的脑袋上穿了过去！

　　但我却没有受到任何一丝伤害！

　　石人元神愣了一下，他还没来得及说任何话，我体内出现的那个大汉就张开了嘴巴，顿时间，石室之内，阴风大震，鬼哭狼嚎！

　　这石室里所有的阴风同时朝着我体内那大汉的口中飞去，非常整齐，非常有目的，那石人元神也一样躲不开这股强大的吸力！

　　就连天珠也一样，忍不住被石人元神吸了过去，路过我身边之时，我暴喝一声，抱紧我的大腿！

　　天珠不傻，当下死死的抱着我的腿，尽量保持身体不要被大汉吸入口中，而那石人元神，在坚持了半柱香的时间之后，终于是再也扛不住，双脚一松，整个人就像飞翔起来的气球一样，飘飘悠悠的就飞进了我体内出现的大汉口中！

　　随后，整个石室里慢慢的恢复平静，平静的没有一点声音，平静的只能听到天珠我俩的呼吸！

　　我和天珠同时喘着粗气，我对天珠说道，天珠，起来吧，已经没事了。

　　天珠擦了一把额头上的汗珠，刚才着实给这货吓的不轻，他小声问我，大王，刚才出现的，是当年的神王吗？

　　我摇了摇头说道，我也不知道，这货总能在危急关头出现，然后保我不死，具体他是不是神王，我真心不知道，毕竟当年真正的神王是被封印了起来的。

　　不管这个人是谁，只要能救我，那就够了啊！

　　我将天珠收进了炼玉镯里，当即稳坐在地上，开始感觉腹中的力量，就在我刚坐下的一瞬间，赢勾等人对我笑道，恭喜大王，再次收服一个元神！

　　当赢勾说出这句话的瞬间，说真的，我的心中不是喜悦，不是高兴，而是一种淡淡的悲伤！

　　我不知道以后的路会是什么样，会不会有这么多的危险，五大僵尸王跟随着我，每一次都是危险重重，我不知道在走这条路的时候会不会有兄弟离我而去，说真的，有时候我感觉自己挺累的，但累也要坚持，因为六道轮回之中，重振魔族的希望，全部都在我的身上，我不入地狱谁入地狱？

　　我对五人说道，你们都出来吧，大家在石室里休息一会，休息过后，我们就离开东海。

　　几人同时恩了一声，当下我闭上了双眼，平躺在地上，以一个大字型伸展身体，我只感觉自己的身体上慢慢的散发热量，慢慢的从我的四肢中飘出黑气，不多时五大僵尸王同时站在了我的面前，而我自己的身体也恢复了以前的模样。

　　我盘腿坐在地上，感悟了一番体内的力量，果不其然，我现在的法力非常精纯，收服了第三个元神之后，我感觉自己现在的实力应该能和魔尊一较高下了，只不过我顶多在魔尊手中过十招，再多的肯定就不行了。

　　不过这无所谓，我一个凡人，能做到如此田地，已经是算是登峰造极了。

　　当我渐渐彻底吸收掉这股力量之后，当我起身之时，我对众人说道，大家出去之后，将神王石像搬回神王宫，毕竟这是我们魔族的第一任魔皇，不能任凭他的神像就仍在这东海的海底之中！

　　五大僵尸王同时恩了一声，当即我们五人飞出石像，而此时的石像，那双眼之中早已成为黑暗之色，再无半点红光的迹象。

　　这正是因为收服了海底的元神，所以石像之中，已经没有任何力量了。

　　但这石像，象征着我们魔族的辉煌，象征着我们魔族的荣耀，象征着我们魔族的一切，大家当然不会让这石像弃尸荒野。

　　对于五大僵尸王和我来说，想要搬动一个大石像，其实不难，我们六个人的法力同时使出，那绝对比挖掘机和起重机要厉害，别说一个两个了，就算是整个蓝翔的挖掘机力量，都能比得上！

　　我们六人组成一个矩阵，同时放出法力，缠绕起石像，将石像抬回了神王宫，静静的放在王座之后，当神像彻底放置成功之后，众人才算是同时长出了一口气。

　　从知道第三个元神在东海，一直走到现在，我们经历了太多太多，尤其是与雷神大战之时，我一度认为自己肯定活不下去了，没成想转轮王大人都亲自出来帮忙，看来天要兴我魔族！

　　我对五大僵尸王说道，现在回市区吧，休息两天，然后你们再次发动巫术，寻找第四个元神的位置，这一次我们要加快速度了，一定要在最快的时间找到，同时，你们最好也使用巫术帮我寻找一下神王战袍当中，其余的几个鏖兽，找到之后，我们也快速收回，有了九大元神，神王战袍，以及蚩尤肉身之时，我们定当重返地狱魔池，届时神挡杀神，佛阻弑佛！

　　当下我们几人离开了神王宫，游出东海海面之后，快速朝着市区赶去，当回到开天教的那一刻，游尘师傅对我赞叹道，我就知道我的瓜娃子能够胜利而回！

　　其实我也挺感动的，掐指一算，我跟随游尘师傅已经半年有余，从当初的看到女鬼就吓尿，到现在的指挥百万魔兵，统领僵尸之王，说句实在话，这真的就像是做梦一样。

　　我跟游尘师傅聊的挺嗨，婷婷，河神诗韵，小师妹等人也是聊的挺不错，可问题的关键是，祖师爷坐在一旁，一直闷闷不乐，我心说我从东海寻得蚩尤元神回来，祖师爷应该高兴才对，可祖师爷怎么会这幅表情呢？

　　想到这里，我走到祖师爷身旁，小声问道，祖师爷，你怎么了？

　　祖师爷抬头的一瞬间，我猛然一愣……


第705章 冥府鬼令

　　一向稳重的祖师爷，竟然有种恐慌的表情挂在脸上，这让我想不明白，当即我就问道，祖师爷，到底发生什么事了？

　　祖师爷先是叹了口气，随后说道，一言难尽啊。

　　一听祖师爷这口气，我心说就算一言难尽，那也得慢慢说，让祖师爷这种生存了几百年的人物唉声叹气，那只能说明遇到了非常棘手的事情！

　　当下我转头四看，众人都在议论纷纷，大堂之内人多声杂，见没人注意我，我就对祖师爷说道，祖师爷，咱俩去楼上，怎么样？

　　祖师爷想了想，随后点了点头，起身，与我一起前去二楼。

　　这里算是我们开天教的练功场，在这里也有许多健身器材，我俩找到一个安静的角落，随后静静的坐了下来。

　　我问道，祖师爷，有什么事，你尽管说。

　　祖师爷先是侧头看了一眼窗外，过了许久才对我淡然说道，出事了。

　　出什么事了？我连忙追问。

　　祖师爷当着我的面，也不隐瞒什么，当下就对我说道，还记得开天教的历史吗？

　　我一愣，心说怎么扯上开天教的历史了？

　　不过发愣归发愣，我还是点头道，知道啊，我都铭记在心，怎么了？

　　祖师爷又叹了口气说道，当年的仇人，又追上门了。

　　就在祖师爷刚说完这句话的瞬间，我他妈一咬牙抓紧了拳头，心说这些人真他妈的欺人太甚，当年灭掉开天教就不说了，几百年之后还重新回来找事，在我去丰都鬼城之前，他们就来过一次，当时我不在，也不知道具体情况。

　　现在趁着我们一群高手前往东海之时，那些仇人再度上门，这他妈的简直就是要让我们逼到绝路！

　　可就在我这么想的时候，我转念一思索，心说不对劲啊，怎么祖师爷唉声叹气的，其余的人却是兴高采烈，好像什么事都没发生一样？

　　我小声问道，祖师爷，那些仇人攻击开天教了吗？

　　祖师爷什么也不说了，只是从怀中掏出一面令牌递给了我，并叹了口气说道，你看吧，这就是他们留下的东西。

　　我从祖师爷手中拿到那面令牌，入手处极为冰凉，就像在手心之中抓了一块冰一样。

　　那令牌的造型乃是四面菱形，就像古代监斩官所扔出的斩杀令一样，上边还写着一阴森的鬼文，虽然我对鬼文懂的不多，但那个鬼文的意思，我还是知道的，那就是令字！

　　我拿着鬼文令牌仔细看了好几遍，也没看出个所以然了，当下只得再次说道，祖师爷，有什么事，你就跟我说清楚吧，我自己也猜不到发生什么事了，你说是不是。

　　说到这里，祖师爷很是悲叹，他长叹一声说道，可悲啊，可悲啊，想我修行几百年，道家一身修为，达至不灭金身，没成想，在地府小鬼面前，仍然犹如蝼蚁一般，几百年来，我第一次心声修行之感慨，我在想我所走之路，到底正不正确？我们如此坚持的修行道家真法，到头来，却仍然惧怕地府小鬼，几百年的修行，比不上人家刚入门的鬼头，这何其讽刺，何其讽刺啊！

　　见祖师爷如此感慨，我也不知道该说什么了，我知道祖师爷接下来还有话要说，果不其然，过了没多久，祖师爷继续说道，开天教的仇人上门了，只不过介于开天教人多势众，倒也没有动手，只不过给我扔下冥府鬼令，让我解散开天教，若是继续这样，那……

　　见祖师爷说到了正点上，我赶紧探头问道，那会怎样？

　　祖师爷抬头说道，张亮，还记得开天九子吗？

　　我点头道，恩，记得，大师伯王天承，老二就是游尘师傅，四师叔，七师叔我都见过，别的就不知道了。

　　祖师爷叹了口气说道，其余几个弟子，死的死，失踪的失踪，那些失踪的，至今无法联系上，而那些死去的，其实他们的灵魂一直都被关押在地府之中，若是我不听从冥府鬼令上的安排，那他们的灵魂就会无休止的忍受各种折磨！

　　操！

　　听完祖师爷所说的话，当即我就叫骂了出来，他妈的，做人能恶到这种程度？不对，做鬼能恶到这种程度？这得是多损阴德的鬼？

　　我双手握拳，手指骨咔咔作响，现在的我，恨不得冲到地府之内，掘地三尺将那些小鬼找到，然后狠狠的捏死他们！

　　我对祖师爷说说道，祖师爷，我认识十殿阎罗转轮王，既然我那几个师叔的灵魂都在无休止的忍受痛苦，你应该早点跟我说啊，我跟转轮王一说，绝对就没问题了！

　　祖师爷叹了口气说道，如果转轮王能够解决，我也早就告诉你了，张亮你不懂，冥府之中就像如今的世界里是一样的，官职再大，也总有管不到的地方，转轮王是明面上的十殿阎罗，权力遮天，可问题是，那几个小鬼将开天九子的灵魂藏于自己所在的地方，根本不在十八层地狱，饶是转轮王有莫大法力，这也难以寻得踪影啊！

　　祖师爷这么一说，我算是彻底懂了！

　　事情开头就是一些冥府的小鬼，抓了开天九子的灵魂，然后胁迫祖师爷去解散开天教，然后祖师爷不干，如此一来，他们就折磨开天九子的灵魂，然后再用一些特定的方法，让祖师爷知道他徒弟的灵魂在冥府之中受尽折磨，以此来要挟祖师爷，让祖师爷乖乖听话！

　　我是在想不明白这些小鬼与开天教到底有多大的仇恨，我就干他娘了，这是杀父之仇，夺妻之恨吗？

　　非得要让开天教弄的彻底灭亡吗？

　　游尘师傅曾经说过，三百年后，收我为徒，便可重振开天教，既然卦象上是这么说的，那我就绝对能够做到振兴开天教！

　　当即我对祖师爷振声说道，祖师爷，你放心，我这就联系转轮王，能不能帮到我们，我不确定，但他身为十殿阎罗，若是真有那个能力，想必一定不会拒绝的！

　　说完，我在心中默念，请出十殿阎罗转轮王，因为九转轮回狮，也就是帝魂狮，转轮王暂时的放到了我这里，就在炼玉镯之内，经过九转轮回狮的念力，我成功的呼唤出了转轮王！

　　转轮王在出现的那一刻，仍然是笑眯眯的问我，张亮，找我有什么事呢？

　　我咬着牙，将祖师爷所遭遇的情况完全说了一遍，又将那冥府鬼令递给了转轮王，转轮王刚看了一眼冥府鬼令，气的他须发皆张，猛然一掌就拍在了旁边的桌子之上！

　　只见转轮王暴怒一声，究竟是谁，竟如此胆大包天，这所谓的冥府鬼令，不隶属任何一层地狱，有人敢私造冥府鬼令，让我知道了，定要将其打出十八层地狱，永生永世，不得翻身！

　　转轮王的眼珠子，瞪得滴流圆，那凶神恶煞的样子，以及发怒之后屋子里刮起来的阴风，让我和祖师爷都不寒而栗，心说这大人物就是大人物，一旦发怒，那简直就是跺一跺脚，整个六道轮回都要颤三颤！

　　见我和祖师爷都不说话，转轮王说道，这私造冥府鬼令的小鬼，一时半会我还查不到，不过你们放心，我一定会加大力度，发动冥府之中，所有力量，彻底查清这假冒的冥府鬼令来源！

　　我刚点了点头，还没来得及说话，只见旁边的桌子，也就是刚才被转轮王拍了一巴掌的那个桌子，竟然毫无声息，瞬间化成了一堆齑粉！

　　我瞪大了眼睛，心说转轮王这么威猛的一巴掌，在刚才看来，似乎没有一点事，就算有事，也是当场将这桌子直接拍的裂成好几块，怎么当时没事，过了一会，整张桌子都成了齑粉？

　　这也太吊了吧？

　　转轮王没有在意我惊讶的目光，而是直接对我们说道，张亮，我且先回一趟，当下就召集十殿阎罗，发动冥府当中所有力量，你们等候我的消息！

　　我恩了一声，转轮王一挥手，我炼玉镯里传来一声震彻天地的狮吼，我不明白帝魂狮为什么咆哮，当在我明白过来的时候，转轮王已经骑着帝魂狮消失在了我们的视线当中。

　　而且转轮王的声音出现在了我的脑海之中，他对我说道，张亮，帝魂狮我先行带回，有此物在身，谁也无法撒谎！

　　我靠，这个牛逼啊，帝魂狮能够测谎？还是像传说中的谛听一样，能够听到三界六道之中，任何一处的声音？

　　想当年孙悟空和六耳猕猴对阵之时，连菩萨都分不清真假，只有如来佛祖和谛听两个人分辨了出来，只不过谛听就算分辨了出来，也不敢说出来，因为不管是孙悟空还是六耳猕猴，他都得罪不起，若是再来一次大闹地府，那可真是蛋疼菊紧的节奏。

　　如果帝魂狮真有这功能，那将来跟着我，将会发挥无限妙用，只不过，当转轮王离开之时，下一个问题出现在了我的脑海之中。

　　地府里，假造那冥府鬼令的小鬼，究竟是何原因，为什么一直缠绕着我开天教不松手，这背后究竟隐藏了什么往事？


卷二十七 神王战袍


第706章 异地之行

　　我想祖师爷不告诉我，自然有一定的道理，可能这背后还有些难以言喻或者无法直接表明的往事！

　　既然是这样，我也就不多想了，当下和祖师爷一起，回到了楼下。

　　吃过额晚饭，我们一干人各自回房，我则是静静的飞到了开天教的楼顶之上，如今我已经拥有了四个元神，蚩尤当年分裂出来的九大元神，我已然快占据了一半！

　　接下来的问题是，我该如何寻找剩余的元神，又该去什么地方寻找当年的十大鏖兽。

　　在这十大鏖兽之中，我拥有了灵鸾和雷渊，其余还有八个，我知道想要与黄帝对抗，就必须找到这十大鏖兽，六道轮回之中，唯有神王战袍可与黄帝一战！

　　就在我发愣之时，忽然夜幕苍穹之中，落下一阵凉气，我正疑惑不解之时，竟看到转轮王驾驭着那九转轮回狮从天而降！

　　我赶紧起身，恭敬道，转轮王大人怎么来了？

　　转轮王到了我的身边，二话不说，一把抓住我就提到了九转轮回狮的身上，当九转轮回狮再次钻入夜空之后，转轮王才对我说道，我带你去一个地方，你先在那里熟悉一下，感受一下那个地方的气息，这个地方很可能与你开天教有很大关系，我还有别的事情要忙，等我忙完就来接你！

　　我恩了一声，当下跟随转轮王朝着夜空之中飞去！

　　不知过了多久，我俩正在漆黑的夜空的当中飞行之时，忽见面前的夜空中，打开一闪黑色大门，我知道这是类似于时空传送一样的法术，也就只有转轮王和黄帝才能玩的转，换做别人是不可能做到的，就算做到了，也绝对不是正宗的。

　　以前在南疆之时，那狗神信徒的领袖倒是能够用天眼开窥探人世间的每一个角落，不过那是巫术所致，不是大道之法。

　　等我们飞进那个门之后，周围的天空不再是漆黑如墨，而是犹如白昼一般！

　　我转头四望，此时的我站立在一个山崖之上！

　　山崖之下，溪水潺潺，芳草幽幽，这悬崖峭壁上还长有一些不知道的花花草草，而山顶上却没有一个人！

　　主公呀，这里没人，你能让我出来吗？灵鸾也不知道是怎么感应到这附近没人的，在我的脑海中说道。

　　嗯，灵鸾闷的话，就出来吧，我轻声说道。

　　魔皇链上一阵彩光闪烁，下一刻，灵鸾便显身在我的面前。

　　主公！灵鸾二话不说，刚一显身，直接朝着我就扑过来了……

　　嘻嘻嘻，主公，我好想你呀，灵鸾双手抱着我的后脖颈，两条大腿夹着我的腰，笑嘻嘻的说道。

　　灵鸾的身体是没有重量的，但不论触碰到哪里，那种肉感和骨感却真真实实，我尴尬道，好了灵鸾，别闹了，我们去寻找一下，看看这里有什么特殊之处，转轮王说这里可能跟我们开天教有关系！

　　灵鸾还是刚才那样的姿势，整个人都挂在我的身上，左右微微摇晃着身子说道，不嘛，主公，我不想下来嘛，嘻嘻。

　　呃，那我背着你，这样行了吧。我叹了口气说道。

　　嗯……灵鸾歪着脑袋嘟着小嘴想了一会，才回道，谢谢主公，主公真是太好了！

　　背上了灵鸾，我举目四望，这山顶之上，竟还有一条青石小路，灵鸾指着小路对我说道，主公，我们从那里下去吧，看这里风景很不错，说不好还有宠兽呢！

　　我一愣，当即侧头问道，什么是宠兽？

　　灵鸾道，宠兽呢，一般来说只有森林或者山洞里才会有的，不过一些比较聪明，修为比较高的宠兽，是可以隐入各种物体中的。

　　哦，这样啊？就像网游里边的宝宝一样啊，灵鸾你懂的真多，我稍稍转头说道。

　　灵鸾听到我夸她，激动的手舞足蹈，搂着我脖子的双手更用劲了，我只觉得背上被某两团东西，顶的洒家快要扛不住了……

　　顺着青石小路慢慢的朝着山下走去，山涧中各种不知名的小鸟来回嬉戏，灵鸾娇笑道对了，宠兽大部分都不具备攻击属性，而且大多数宠兽的长相极其可爱。

　　然后呢？我问道。

　　然后啊，然后就是，宠兽也分元素的，风火雷冰四个属性，不过在修真界，好像是按照什么金木水火土来区分的，嘻嘻嘻，最厉害的宠兽是无属性的，就像我一样哦！

　　灵鸾在我的背上娇笑道，那天蓝色的长发随风飘扬，每当灵鸾将自己的脑袋挨着我的脑袋时，我的身体都会一阵痉挛……

　　灵鸾尖尖的小耳朵凉丝丝的，实在是太性感了……每次看到她，都会让我想起林志玲……

　　哦，对了，主公，说起修真界，我想起来了，前几天我在魔皇链中寻找神王大人修炼典籍的时候，看到了一些修真功法，主公，你要不要看看？

　　修真功法？魔皇链中还有修真功法啊？

　　这个不奇怪啊，神王大人是魔界之主，去往魔界的高手多的是，有神有魔，更不乏一些以修真为基础，最终成就大道的修行者啊，神王大人的朋友可是很多的。

　　灵鸾抱着我，她感觉真是前所未有的爽，想想以前，她跟随蚩尤的时候，说话都不敢大气，现在多好，没事还能跟我撒撒娇，蹭蹭我。

　　嗯，那抽空的时候，我看一下，看看修真功法与修魔功法有何不同，我点头道。

　　话音刚落，我便看见路边有几株颜色奇艳无比的小花，好奇心使我停了下来。

　　灵鸾，这小花你认识吗？我怎么感觉这种小花之中有一些很怪异的力量？

　　灵鸾在我背后歪出了脑袋仔细的辨认着，良久，灵鸾疑惑道，我也不认识，只不过这种小花里边，一直有一种细微的力量在缓缓游动，主公，你也感应到了吗？

　　我蹲下身子，仔细的辨认着，那几株小花，有一两瓣花朵的，也有三四瓣花朵的，花瓣最多的花朵上，也超不出五瓣！我惊讶极了，我没想到居然还有这样的花朵。

　　那些花朵从中间的花骨朵中铺就出一层微光直至整个花身，那层微光虽然细微，但看起来却有种坚不可摧，永恒一世的感觉。

　　正当我仔细回想书籍的时候，灵鸾忽地大喜，说道，主公，快把那两瓣花朵的摘下来，快呀主公！灵鸾催促道。

　　我回头一愣，正欲开口询问是怎么回事，但灵鸾一直不停的催促着，我想罢，抬手便去摘那两瓣花朵的小花。

　　可伸出手之后才感觉不对劲，这小花的花梗，坚如磐石！我用尽了力气，那花梗竟丝毫不动！

　　主公，用黑暗之力！灵鸾提醒道。

　　我心念意动，缓缓的将一丝黑暗之力涌入右手当中，再次伸手去摘那两瓣花朵的小花，砰！一声轻响，摘掉那花朵的声音，竟像摔烂了一块石头一样清脆！

　　我这才站起身，静静的注视着那朵小花，可没等我细看，灵鸾便又催道主公，把这花朵吃了，快点主公。

　　啊？吃了？怎么吃？直接扔嘴里吃吗。我又惊讶了！

　　对啊对啊，赶快吃了啊，主公，相信我，灵鸾不会害主公的！

　　我想不明白灵鸾为什么一直催促着我吃掉这朵小花，但我相信灵鸾，百分之百相信。

　　随即抛除一切杂念，我抬手一口将手中的小花吞进腹内，天地间忽然静了下来。

　　很静，很静，灵鸾也早已从我的背上跳了下来，此刻站在我旁边瞪大了双眼，期待着我的变化。

　　我看向灵鸾，问道，咦，灵鸾，你干嘛用这样的眼光看着我？话音刚落，还没等灵鸾回答，我忽地仰头向天，狂吼了一声！

　　啊！

　　感觉浑身都是疼的！我已经倒在了地上，抱着身子来回滚动，全身上下痛入骨髓！就连每一个毛孔仿佛都是疼的，我死死的咬着牙，脸上的肌肉绷的紧紧的，灵鸾一看，吓了一跳，急忙跑到我身旁蹲下身子说道，主公，主公，你忍一下，忍一下就好，忍一下就好。

　　正当我咬着牙忍受浑身巨痛的同时，我的脸庞之上涌上一团彩色的雾气，将五官完完全全遮蔽了！

　　灵鸾直到此刻才放下心去，心说，事隔千年，还好没有认错这种奇花异草。

　　那一团彩色雾气笼罩在我的脸上，随着我的呼吸，慢慢的全被吸进了身体内部，就在这一刻，异象突生，本来我已经算是很英俊的脸庞，开始慢慢的扭曲，脸上的五官，慢慢的融化了，直到五官慢慢的融化完毕，我的脸庞此刻看去，竟如同一块平整的皮肤！没有眼睛！没有鼻子！没有嘴巴！没有耳朵！

　　如若是旁人看到，定会吓的魂不附体，但站在一旁的灵鸾看到这种景象，高兴的就差点跳起来拍手了。

　　果不其然，这并不是最终的结局，在我原来的五官全部融化之后，在那一块平整的皮肤上，慢慢的，重新又凝结出一个个脸上的器官！

　　渐渐的，眼睛凝结了出来，渐渐的，鼻梁凝结出来了，直到五官完全凝结出来之后，灵鸾大叫一声，哇，主公你太棒啦！


第707章 火之极道，引火焚身

　　我像是得了一场大病，捂着胸口着从地上站了起来，其实我浑身都是痛的，但我除了捂着胸口，好像没别的地方可以捂……

　　当我刚站起身的瞬间，灵鸾啊的一声，随后呆了！

　　我说你愣什么呢？灵鸾挥手放出一团法力，那法力凝结成了一面镜子，从镜子当中看去，我特么竟然也是忍不住啊了一声，随后就是暴喝一句。

　　卧槽，这他妈是谁啊，这么帅！

　　就吃了一朵花而已，一瞬间就变的这么帅？尼玛，简直要帅到爆表，帅到爆炸，帅到惊动联合国啊！

　　我大感意外，灵鸾用手抚了一下天蓝色的秀发，娇声说道，主公呀，你觉得我美吗？说到这里，灵鸾的脸猛的一红，咬着下嘴唇不再说话了。

　　这……

　　以我的屌丝心态，难道这是灵鸾在向我暗示什么？

　　我靠，有点Hold不住的节奏啊！

　　为了不想惹出别的事，我赶紧转移话题的问道，对了，灵鸾，这几株小花叫什么名字，具体都是什么功效？

　　说话的时候，我刻意躲开灵鸾的目光，看向那几株颜色奇艳无比的花朵。

　　灵鸾紧跟其后走了过来，说道，这种花啊，叫心灵的永恒，主公你看，上边有一个花朵的，两个花朵的，最多的是五个花朵的，刚才主公吃的呢，是两个花朵的，花朵越多，灵力就越大，另外这种花最厉害的功效就是可以改变服用者的容貌，丑的可以变帅，像主公这样帅的，就会变的更帅，超级帅，就像现在的主公一样。

　　我感觉灵鸾慢慢变得有点色迷迷的，只要说起长相，只要说起帅字，灵鸾的眼睛就会变成两颗红心，还一闪一闪的……

　　心灵的永恒，嗯，很好听的名字！我赞叹道。

　　主公，你收取一点吧，这都是无主之物。只要有助于我的东西，灵鸾便会攒动着我去干。

　　手掌之上布满黑暗之力，我一口气将心灵的永恒收取的干干净净，留下一排整齐的花梗……

　　我俩再次顺着青石小路往下走，不知为何，气氛有点尴尬，灵鸾好几次都想说话，可是每次话到了嘴边，却又不敢说了，我察觉了出来，转头问道灵鸾，有什么话，不妨直说。

　　灵鸾咬着嘴唇，别样可爱，想了想才抬起头与我小声说道主公……我还想让你背我，好不好……

　　我仰头而笑，随即蹲下身子，呵呵，无所谓啊，来！

　　我如今的奇遇，与灵鸾分不开关系，所以只要灵鸾愿意，我会一直背着灵鸾的。

　　嘻嘻嘻，灵鸾好高兴哦，灵鸾嬉笑道，随即俯身趴在了我的背上。

　　我俩再次前行，不过灵鸾总是有意无意的去抽动一下大腿，刚开始我没有在意，过了一会，灵鸾直接抽回一只手转而伸进了自己大腿内侧……

　　灵鸾，怎么了？我疑惑的问道，我察觉到灵鸾的手在下边一直不停的来回游动。

　　呃……主公，你还是让我下来吧，你这件衣服上的铁扣子，让我大腿内侧蹭的痒痒的……

　　灵鸾说出这句话的同时，我差点一个趔趄趴在地上……

　　恩，我们赶快赶往山下，去那一片树林里寻找一下线索！我指着山下一片绿郁葱葱的树林说道。

　　过了一会，灵鸾跑快了两步，冲到我面前喜道，主公呀，把雷渊放出来，我们骑着雷渊下去多好呀，反正这幻树境中又没有别人。

　　想了想，我收服雷渊之后也从来没骑过呢，不如就骑上去爽一爽！

　　从怀中取出雷渊手套，我将黑暗之力注入其中，用心神念道雷渊，吾以黑暗之令，命以鏖兽的终极形态现身。

　　手套之上开始闪烁着滋滋啦啦的电流，周围的天空出现一道道黑色的裂痕，那是雷渊现世时撕裂空间所导致的现象。

　　吼啊！

　　一声巨吼，天空中猛然一道惊雷劈在了手套上，随着惊雷炸响，那手套猛然雷光一闪，下一刻，出现在面前天空之上的，便是雷渊的鏖兽形态了。

　　巨大的蝙蝠！巨大的双爪双掌，巨大的尾巴！我俩站在雷渊面前，显得极是渺小。

　　嘻嘻，雷渊，快下来，让主公和我坐上去。灵鸾对着雷渊喊出这句话的同时，我发现正在天空中呼扇着翅膀的雷渊，差点掉下去……

　　雷渊缓缓的飞了过来，将身形控制的刚好适合我俩骑乘，灵鸾首先跳了上去，用手揪着雷渊脖颈上的皮毛，随即我也坐了上去，一道电光闪过，雷渊振翅而起，飞翔的时候，耳边隐隐传来雷电之声。

　　哇，雷渊还是那么厉害，主公你看那边多美丽，我们过去看看好不好呀？雷渊带着我俩，直飞向苍穹，高度胜过了任何的飞禽，连天空中的雄鹰都要抬起头才能看到它！

　　其实我也是打算借助这个时间段，一方面算是陪灵鸾看风景，另一方面也算是寻找一下有用的线索。

　　雷渊加速朝着那心型湖畔飞过去，速度真乃风驰电掣，每当雷渊振动双翅，我耳边都会隐隐传来雷电之声，果然不愧是上古异兽！

　　当雷渊带着我俩稳稳当当的停在那心型湖畔边上的时候，我俩才算是真真正正的呆了，特别是我，我自小在平原长大，在我的印象里，在电视中看到大海的景象就感觉很刺激了，很清澈了，但比起眼前这心型湖畔，还是差得远！

　　主公，主公，你看那条紫色的小鱼，多好看。灵鸾拍手叫道。

　　我顺着灵鸾的手指方向看去，一尾紫色的小鱼缓缓在湖底游动，那小鱼身上还微微泛着蓝紫色的青光，湖底布满了彩色的鹅卵石，由于湖水不深，灵鸾撒娇道，主公，我们下去玩会好不好？

　　我笑了笑，点头示意可以，但我自己却没下去，灵鸾喜欢玩，就让她玩会，我自己来这可是有正事要办的。

　　灵鸾本来就光着小脚，这会跑到湖水中，慢慢的坐在一块椭圆形大石上，轻轻的撩动着水面，一圈圈涟漪伴随着灵鸾愉悦的笑声慢慢的荡漾开去……

　　雷渊立在一旁，傻乎乎的不知道该干什么，我拍了拍它的脖颈，笑道，感觉太闷的话，你可以随便去飞翔，记得一会回来就可以了。那个了字还没说完，雷渊扑腾一下，冲天而起，瞬间就找不到人了。

　　尼玛，他扑腾翅膀的时候，吓老子一跳，我心说这到底是憋了多少年，如今有机会放风了，一瞬间就飞的不见了踪影。

　　主公，你也下来呀，我们一起抓鱼好不好？灵鸾在水中朝着我招手，我回道，灵鸾，你先在这里等着我，我去旁边的草丛里看看，一会就回来。

　　说罢，转头走向湖畔右侧的草丛里。

　　灵鸾知道我是有事要做的，所以她也不再耽误我的时间，此时重新拍打着水面，跟那些小鱼相互嬉戏。

　　我趟着齐腰深的青草，漫无目的寻找着所有能够引起我注意的地方，就这样走了很久，正在我发愣之际，忽地觉得脚下一软，感觉入脚处不大一样，便拨开青草，俯身看去，这一看，险些将魂魄丢掉，我竟踩上了一条黑眼金花巨蟒！

　　我慢慢的转身想静静的退回去，我不想动手，是因为我感受到这条巨蟒竟然是有道行的！凭借我现在的本事，杀掉他是没问题的，但仍然要血战一场，我感觉没那个必要，悄悄退回就好了。

　　可这事情，往往是越怕什么越来什么，正当我缓步后退的时候，只听得草地左侧发出一阵嘶嘶嘶的声音，我刚转头看去，忽地那条黑眼金花巨蟒从草丛中腾起两丈多高！

　　嘶！

　　黑眼金花巨蟒猛的张开血盆大口，一排排腥红锋利的牙齿如恶魔的死亡之镰，根本就不给我一丝时间，黑眼金花巨蟒转瞬就发起了攻击！

　　噌的一下，那血盆大口就冲到了我的面前，眼看是真没时间躲了，我慌忙之间将双手布满黑暗之力，左手猛然抵住巨蟒的上颚，右手用力按住巨蟒的下颚，一股浓烈的血腥味扑面而来！

　　就这样，两只手死死的控制着巨蟒的血盆大口，而那巨蟒同时也在跟我较劲，它用尽全身力气去合拢蛇口，好像要一口将我吞进腹内，那蛇口两边的肌肉不停的抽动着，看得出，这巨蟒用的力气，真乃达到了前所未有的强度！

　　黑眼金花巨蟒感觉自己咬的不是一个男人，而是一块坚硬的钨矿，那两只人类的手臂中竟能蕴含这么强大的力量，在它看来，我不过是个普通的凡人，没想到功力居然这么深厚，不但抵住了他的攻击，同时还能反过去钳制他！

　　而我的感觉也不好受，那巨蟒口中的力气实在太大了，我用上了饮血太岁和金石太岁的力量，但仍然感觉自己的两条胳膊中像是灌满了铅，沉重无比，好像随时都会扛不住被巨蟒一口吞掉。

　　我和那巨蟒牢牢互相钳制，一时半会难分胜负，没过一会，那巨蟒眼珠滴流一转，顿时将蛇尾顿时扫了过来！

　　那蛇尾粗壮无比，比起蛇身也不逞多让，这凌厉一扫的势头，真堪比飓风突袭！

　　眼看情况紧急，我暴喝一声，火之极道，引火焚身！


第708章 双头地罡兽

　　忽地，从我脚下升腾起一片火焰，那火焰燃烧的方向极为怪异，它不是自然燃烧，而是顺着我的身躯，从脚下燃烧到头顶，然后中间部位猛然撑开，形成了一个枣核型的空心火球，将我包裹在里边！

　　我靠，碉堡了！

　　魔皇经中的神通，果然都是小母牛坐火箭啊！

　　砰！

　　黑眼金花巨蟒粗壮的蛇尾猛然撞击在枣核型的火网之上，这一击真是蕴含了千钧之力，一下子撞的我体内气血翻涌！

　　但他的尾巴也是瞬间被烧焦了一大片！

　　我一看黑眼金花巨蟒受了伤，心说趁他病要他命，当即暴喝一声，九焰天火！降世吧！

　　我向天摊开双手，从双手中缓缓升腾起一片一片的火星，那些火星慢慢的漂浮到了我的上方，围绕着我头顶的天空缓缓转动，那黑眼金花巨蟒此刻也傻了，搞不懂这是什么东西，完全忘了攻击。

　　头顶上的火星转了三圈之后，忽地相互连接在了一起，竟在一瞬间结成了一片火云！

　　熊熊燃烧的暗红色火云！

　　九焰天火！杀！

　　我大喝一声，朝着黑眼金花巨蟒腾起的身躯推出双掌，那一片暗红色的火云顷刻间滚滚而去，这黑眼金花巨蟒不知修行多少个年头了，自知这团火云威力巨大，身躯连连后退，拉开距离之后，张口吐出一个黑色的肉球朝着火云碰了上去！那肉球闪烁着淡淡的黑光，看似行动缓慢，没有多大的威力，但跟火云猛一接触，竟能自身散发出强烈的黑光来抵御火云继续前进的步伐！

　　那黑色的肉球，便是黑眼金花巨蟒的内丹了！

　　天地间所有的灵物，只要修炼到一定境界，便会有一个重要的阶段，就像修真者的元婴，修魔者的魔心，而兽类也有这么一个过渡段，当兽类修炼到一定境界后，便能在体内结出内丹，这内丹的作用，那可真是太多了，帮助自身攻击对手时，内丹是一件极其厉害的法宝，而疗伤之时，来回吞吐内丹，起到的作用也足以媲美多种灵丹妙药，但一旦内丹被他人夺取，或者在拼斗厮杀中损坏了内丹，那后果同样是不堪设想的。

　　黑眼金花巨蟒高高腾起身子，努力的控制着自己的内丹，与我的九焰天火相对抗，我也将心神沉入身躯，加持自己的黑暗之力，正当我俩争斗的不分上下之时，忽地草丛中窜出了另一只魔兽！

　　当我看到另一只魔兽时，顿觉浑身的汗毛都竖起来了！这种魔兽我在《荒兽图志》当中看到过！

　　双头地罡兽！

　　那猛兽，长有两个一模一样的脑袋，身躯极其庞大，四肢以及尾巴短小粗壮，看起来异常有力，身上的皮肤犹如不规则形状的灰色岩石所拼接，一块接着一块。

　　吼！

　　双头地罡兽的两个头颅同时抬头吼叫了一声，猛然冲向我和黑眼金花巨蟒的中间！

　　我没有弄懂这双头地罡兽的意思，但黑眼金花巨蟒却惊了一跳，它是奔着自己的内丹而来的！

　　不顾身前的火云如何翻滚，黑眼金花巨蟒连忙往后抽动脑袋，想将那内丹吸回去，内丹稍稍退后了一点，那一片暗红色的火云便以泰山压顶之势翻滚了过去。

　　内丹收回的速度很慢，别看双头地罡兽四肢短小，但却异常健壮，冲击的速度很快，眼看双头地罡兽已经冲了过来，就要准备跃起夺丹了，巨蟒猛然摆动尾巴，朝着双头地罡兽狠狠的抽了上去！

　　这一击，蕴含了黑眼金花巨蟒无限的愤怒！这一击，黑眼金花巨蟒当真是破釜沉舟！

　　但思前想后，它还是这么做了，因为这么做它便能保住自己的内丹，虽然面临可能被烧死的下场，但至少内丹还在，只要内丹还在，那么它便有实力逃遁出我的火云。

　　砰！

　　双头地罡兽被这一下狠狠的抽到一旁，在地上连续翻滚着，那雪白的肚皮若隐若现了十几次，才勉强稳住身形。

　　内丹成功收回！

　　火云随即而到！

　　嘶嘶嘶……嘶嘶……

　　黑眼金花巨蟒在那团火云中痛苦的扭动着巨大的身躯，内丹吐出来时，它没有察觉到任何异常，收回内丹当火云笼罩自身之后，它不明白为什么这片火云竟能直接伤害到自己的内丹！

　　感觉自己的内丹正在一点一点的枯萎，黑眼金花巨蟒顾不得那么多，转头顺着草丛便遁隐而去，我也懒得去追，转头看向那双头地罡兽的同时，那双头地罡兽的眼睛已经红了！

　　我一愣，心想，它不会是没有抢到巨蟒的内丹，而把怒气撒到我身上吧？

　　那双头地罡兽低沉着两个石头疙瘩般的脑袋，朝着我一点点的走了过来，我一抬右手，手掌中顿时跃出一团火焰，这团火焰是威力最小的道术，但我没有着急扔出去，而是让那团火焰在手心里急速的燃烧，同时目不转睛的盯着眼前的双头地罡兽！

　　一人一兽就这么对峙了起来，双头地罡兽血红的眼睛慢慢的淡了下来，它不傻，能跟黑眼金花巨蟒打的不分上下的人，它是决然不敢硬拼的，刚才去抢夺巨蟒的内丹，也只是因为巨蟒抽不开身，才想趁机占个天大的便宜，不成想巨蟒宁愿身受重伤，也不会让这双头地罡兽得逞。

　　又过了一会，双头地罡兽四条粗壮的小腿开始慢慢的后退，但眼睛还是一直看着我，毕竟它也得提防自己后退时我的突然袭击。

　　我右手掌中的火焰慢慢的熄了下去，就在火焰将要完全熄灭的那一瞬间，砰的一下，背后忽然遭受了一记狠狠的重击！

　　噗！

　　胸中气血翻滚，我吐出一口暗红色的鲜血，往前趔趄了几步，猛然回过头，瞪着眼看向天空！

　　我咬着牙怒道，食腐骨鹫！

　　那是一只骨骼组成的大鸟！整个身躯从头到尾没有一丝羽毛，没有一丝血肉，那就是一个骨架！

　　这食腐骨鹫我是知道的，没事的时候，我都会看一下魔皇经中的记载，特别是异兽典籍，我最为喜欢看那些飞禽篇，猛兽篇，海物篇，我几乎看的滚瓜烂熟！

　　我的愤怒并不足以吓退天上的食腐骨鹫，眼看食腐骨鹫胸腔处慢慢的重新聚集出一大团灰色光球，正准备再次击发那灰色光球进行攻击了，而地上的双头地罡兽在这一刻也冲了上来，原来刚才双头地罡兽不是要撤退，而是假意怕了我，待到我麻痹之后，后边的食腐骨鹫才能一击必中！

　　好阴险的魔兽！

　　我抬头四望，不止何时，周围已经聚集很多魔兽，有典籍上记载的，也有一些不知名的，我回想，应该是刚才巨蟒吐出内丹，使得附近的魔兽同时感应到了那股强烈的气息，才会不顾一切冲了过来。

　　哼哼，想杀我，恐怕还没那么容易吧！

　　我话音刚落，天上食腐骨鹫的灰色光球已经攻击了出来，地上双头地罡兽也以迅雷不及掩耳之势冲向了我，我心念意动，默念咒语，忽地脚下生火，竟在这一瞬间，硬生生的往左侧挪移了一丈有余！

　　砰的一下，食腐骨鹫的灰色光球准确的击打在了双头地罡兽的背上，那双头地罡兽的防御力也当真是厉害，这光球的威力刚才我是见识过的，一击就能让自己打成重伤，可打在双头地罡兽身上，却只是溅出一些皮屑，并无大碍。

　　但双头地罡兽的想法就不一样了，兽，毕竟只是兽，智力进化远远不及人类，它摇晃了一下坚硬的身躯，两个头颅同时朝着天空中的食腐骨鹫狠狠的吼叫了起来。

　　可食腐骨鹫并不像双头地罡兽一样，虽然食腐骨鹫全部是又骨骼组成，看不到它的大脑，但它确实比双头地罡兽聪明多了，我抬眼看了一下四周的魔兽，不由得倒吸一口凉气。

　　那些魔兽一个个虎视眈眈的看着自己，丝毫没有要走的意思，好像哪一点不对，就立刻群起而攻之。

　　双头地罡兽和食腐骨鹫的碰撞，为我赢得了时间，我再次吼道，九焰天火！

　　这次黑暗之力凝结的速度比之刚才更快了几分，我暗喜，经过实战来提升自己的实力，这句话当真不假，不过现在不是高兴的时候，我这次的双手中飘出的不再是火星，而是直接托出了火焰，只见两条暗红色火焰柱从我的左右手心中直冲向天空，转瞬间变成两条巨大的火龙！

　　火龙八方掠！

　　我双手往下猛然一按，两条火龙嘶吼着冲了下来，一条冲向天空中的食腐骨鹫，另一条冲向地面上的双头地罡兽！

　　那黑眼金花巨蟒这等异兽还敢跟九焰天火拼上两把，可面前这些低等级的魔兽，见了这等神通法术，一个个哪敢硬接，隐在草丛边缘的魔兽看到这气势吞天的两条火龙，早早的就散了开去。

　　天上的食腐骨鹫从一看到火龙成型，便扭头就跑，食腐骨鹫攻击力强，但防御力几乎为零，所以它们的种族才会慢慢净化的飞向天空，因为它们的防御力在地面上几乎是无法生存的！

　　虽然食腐骨鹫跑了，但那条火龙却仍然紧追不舍，大有必将其彻底毁灭的意思！


第709章 先斩后奏，出手灭魂

　　双头地罡兽倒是不服气，认为自己防御极强，虽然自己没有黑眼金花巨蟒的攻击力高，但它认为黑眼金花巨蟒能接，自己也就敢接！

　　双头地罡兽四肢猛然用力按住地面，头颅也低了下来，埋进腹部，想利用背上的坚韧皮肤来接一下这条火龙。

　　吼啊！

　　那火龙直直的朝着双头地罡兽冲了下来！在这一刻，不仅是地罡兽本身，就连那些已经逃散的魔兽也不禁回头看了过来！

　　呼！

　　巨大的火龙直直的钻进地罡兽的背部！从头到尾完全隐入皮肤当中！

　　周围顿时静了下来，静的出奇，就连那些魔兽好像也摒住了呼吸，一个个瞪大了双眼看着地罡兽的结局，双头地罡兽缓缓的抬起了脑袋，发觉自己并没有什么意外，便昂起脑袋，甚是孤傲的吼了一声，当吼声还没停止时，忽听轰的一声，那双头地罡兽从背部猛然炸裂！

　　尸首被炸的四分五裂，鲜血染红了这附近的青草！周围的魔兽再也不敢停留，一个个慌忙夺命狂奔！

　　我挑起嘴角冷笑一声，在心中说道，与魔皇经中的大神通相对抗，这不是茅坑旁边打地铺，找死吗？

　　此时转过头来看向苍穹，正巧又赶上了好戏！

　　天上那食腐骨鹫的飞行速度虽然很快，但那火龙的飞翔速度比之食腐骨鹫更快，在远处的天空之上，当那条火龙追上食腐骨鹫的同时，当整条火龙侵入食腐骨鹫体内之时，那食腐骨鹫全身的骨骼都被烧红了！

　　简直乃红似骄阳艳胜血！

　　轰！

　　又是一声巨响，犹如除夕夜时放的烟花一样绚丽，那食腐骨鹫轰然炸响，在天空中留下一朵绚丽的火花，随即灰飞烟灭！

　　噗！

　　又是一口鲜血，我再也坚持不住了，浑身一软蹲坐了下来，刚休息了片刻，便听见远处灵鸾的喊声主公，你在哪里啊，我是灵鸾！

　　听的出灵鸾语气中的着急，我抬手从指尖处冒出一小朵火花，随即将那火花弹向天空，刚上升了没多高，便轻轻的炸响，声音比之刚才的争斗，简直不值一提，但即便是这一点点的声音，在这已经静下来的环境中，也足矣了。

　　果不其然，在那一小朵火花炸响之后，没过多久，灵鸾就跑了过来，看到我这幅摸样，顿时焦急的问道，主公，你怎么了啊？

　　灵鸾慌忙抱起我，眼里都隐隐出现了泪花。

　　呵呵，灵鸾，我没事的，只是刚才与两条魔兽争斗之时，被偷袭受了点伤，没事的。

　　我说话时，一直想坐直身子，可灵鸾死死的抱着我的脑袋，硬是让我的脑袋往她的胸口上按。

　　主公啊，你吓死我了，灵鸾抱紧了我，就是不松手。

　　我此刻并没有太多的感触，我只是想挣脱灵鸾的怀抱，可灵鸾好像抱的更紧了，直抱着我的脑袋往她那柔软的胸口上来回搓动。

　　本来灵鸾身上就没有多少衣物，除了必须包住的地方，其余的全露在外边，灵鸾的雪白如玉的胸口一直以来都是用很少的蓝色布条包裹着，这样抱着我的脑袋来回噌来蹭去，我不但没觉得好受，反而觉得浑身上下气血翻涌，血液流动速度比之刚才战斗中还要迅速！再加之灵鸾天蓝色的长发垂在了我的脸上，随着灵鸾蹭着我脑袋的动作来回拂过我的脸颊，我只觉得小腹之中，一股自己无法控制的力量正在缓缓苏醒。

　　好了！我猛的挣脱开灵鸾的怀抱，赶忙坐正了身子！

　　开什么国际玩笑，再这么弄下去，洒家就真的扛不住要擦枪走火了！现在不是开战的最佳时机，我还有正事要做呢！

　　咦，主公，你的伤势恢复的这么快啊？

　　嗯，黑暗之力好像对伤势有很好的恢复作用。这句话不是我为了安慰灵鸾才说的，而是切切实实的想法，上次燃空大师临死时，为了让我吐出鲜血来解开项链的封印而打我的那一掌，须臾之间就已经恢复了伤势。

　　这次经过战斗，没想到，伤势恢复的更快了！

　　我暗赞，这黑暗之力真不愧乃神王专用的力量！就是碉堡！

　　看到我确实无事，灵鸾才放下心，拍了拍胸口，我俩慢慢的走出草丛，灵鸾说道，主公，我刚才在那湖畔了看到了宠兽，正准备找你呢，就看见天上的火龙在追着一只怪异的大鸟。

　　恩，我淡淡的点了点头，我对宠兽其实没多大兴趣，我只是在思索，转轮王让我扔在这里，究竟有什么意思？

　　他说这里与开天教有关系，这里与开天教到底有什么关系？

　　想到了这里，我将法力涌入双眼之中，朝着四面八方看去，看来看去，也看不出个究竟，我心说还是往前寻找一番吧。

　　就在我和灵鸾插着心形湖赶去之时，苍穹之上再次出现了一个黑色圆门，那圆门瞬间打开，从里边飞出一只九个头颅的狮子，我知道，转轮王忙完了手头上的工作，此时回到了这里！

　　既然转轮王回来了，那一切问题就迎刃而解了，有什么不懂的，我就直接问他好了！

　　当即我站在草地上就对转轮王挥起了手，转轮王落在我身旁之时，笑眯眯的问道，张亮，你可曾查看出什么异状了吗？

　　我沉吟了片刻，最后还是说道，这个，我资质愚钝，实在想不明白。

　　转轮王眯眼笑了笑，当即挥手收回了帝魂狮，他指着那苍茫的山崖对我说道，张亮，我观你气色上涌，想必刚才与这里的魔兽交手了吧？

　　这一点，我没怎么感觉意外，转轮王身为十殿阎罗，那修为可不是白给的，当即我点头道，是的，与三个魔兽交手，所幸我现在拥有四个元神以及一身修为，不然还真是危险之极。

　　转轮王此时将声音放小了许多，然后对我说道，我给你提示一点，你有没有感觉这里的魔兽有什么特殊的吗？

　　这句话可真是让我给说愣住了，我心说这里魔兽有啥特殊的？

　　转轮王一直笑眯眯的看着我，似乎不再打算给我什么提示，就让我一直猜。

　　良久之后，我大脑之中像是划过了一道闪电一般，当即我叫道，对了，这里的魔兽，都是上古之物，不在近代！可对？

　　哈哈哈，非常对，张亮，你天资聪慧，这是无人能敌的优势，这一块地方，就奇怪在这里了！

　　转轮王说话之时，双手背在后边，当即朝着那心形湖走去，一边走还一边说，我转轮王执掌冥府数万载，可这个地方，我还是第一次知道！

　　我靠，我心说他执掌冥府万载，竟然还有他不知道的地方？

　　转轮王回过头来，见我一脸疑惑，便对我解释道，冥府的地域其实也同样与丰都鬼域一样，辽阔无边，我虽说身为冥府阎罗王，但也鞭长莫及，也有我无法触及的地方。

　　哦，这样啊？

　　听到转轮王的话，我若有所思的点了点头，当即不再说话，等候转轮王的下文，我知道他肯定还有话要对我说的。

　　果不其然，转轮王过了一会对我说道，与你开天教有仇的冥府小鬼，应当就隐居在这片区域，那冥府鬼灵发出的地方，应当也是来自这个地域，这个地域隐藏的非常严密，若非十大阎罗王同时出面帮我探寻，我也不可能找得到。

　　我说那既然找到了，现在该怎么办？

　　转轮王冷笑一声，顿时一股无匹的霸气扩散开来，他振声道，既然找到了，那就搜索他们的踪影，我要将他们打入十八层地狱，永生永世，不得超生！

　　我靠，这话把我都吓了一跳，转轮王实在太霸气了，果然不愧是执掌冥府数万载的大人物，说话之时，一股很自然的王者之气油然而生，让别人不由自主的心生敬畏！

　　刚说完这句话，转轮王就对我说道，张亮，这段时间你且生活在这里，我还要回到地府之中，当我将所有琐事忙完之后，就赶过来与你会合，隐藏在这里的小鬼，修行力量应该比不过你，你大可放心的寻找，若是提前找到，直接将其禁锢，若是无法禁锢，先斩后奏，出手灭魂！

　　乖乖，就是猛啊，转轮王为了我们开天教，也是用尽全身力气来付出，我对转轮王振声说道，太谢谢你了，转轮王大人，若是日后你有事需要帮助，请跟我张亮随时说一句，刀山火海，绝对不皱一下眉头！

　　转轮王的语气忽然变得柔和了起来，他拍了拍我的肩头笑道，张亮，你不必感激，这些都是我们魔族之人该做的，现在问题的关键就是快速找到那些假传冥府鬼灵的小鬼，由我将其带到十八层地狱，而你再继续寻找剩下的元神，以及十大鏖兽，备战万年之后的正魔大战！

　　一听转轮王这话，我倒吸一口凉气，赶紧问道，正魔之间，必将再发生一次毁天灭地的战争吗？

　　转轮王此时侧过头来，眉宇之中忽地散发出一种诡异的感觉，他挑起嘴角幽幽笑道，万物定律，无人能改，你说对吗？


第710章 异域寺庙，画中女鬼

　　当转轮王说出这句话的时候，我并没有再说别的，只是淡淡的点了点头，或许，所谓的逆天改命，只是延续命运的另一种途径。

　　真正的命运，早已注定结局的命运，不管你怎么修改，都终将不会改变，或许途中的改变，只是命运必经的道路。

　　此时，转轮王与我轻轻点头，打了一下招呼，随后便消失不见了。

　　留下了我和灵鸾两个人，留在这异域之中，我不知道这个地方究竟诞生在什么时候，但这里的魔兽，却当真是不可小觑，我目前所看见的，都是在上古典籍里记载的，平日里根本就看不到。

　　我对灵鸾说道，你先回来吧，转轮王走了，这里边还有什么凶险，我也不清楚，万一遇上我打不过的，那就搞笑了。

　　灵鸾点头，随即嘻嘻一笑，钻入了魔皇链之中。

　　我举目四看，当下也没有目的地可言，只得朝着远方飞行而去，大黑天神翼，已然伴随我无数个岁月，我已经离不开这种飞翔的感觉了。

　　可这片异域之中，我不管怎么行进，始终找不到一个落脚的地方，虽说我现在法力很强，但若是露天住宿，那多少也有点不习惯，毕竟都是二十一世纪的人，都在二十一世纪长大，难免有些娇生惯养。

　　而且，这异域之中，也有太阳，也有日落日出，就在太阳快要落山之时，我竟在一土坡之上，见到一处寺庙！

　　尼玛，这异域之中，还有和尚？

　　这多少让我疑惑不解，人，就怕有疑惑，有疑惑就想去解开，想解开就会不顾一切，既然不顾一切，也就会忘却隐藏的危险，当下，我就朝着那座寺庙，展翅飞去！

　　到了寺庙门口，我发觉这寺庙的建筑风格很古怪，说不上来的感觉，仔细回想回想，好像是唐朝时期的风格吧。

　　那个朝代比较崇信佛教，比较尊佛，所以大型寺庙，各种造型都有，虽说造型万千，但还是具有一些朝代风格的。

　　站在寺庙门口，我眯着眼睛张望了片刻，最终还是决定走进去，毕竟有个地方睡觉，那是一件非常惬意的事情。

　　想罢，闪身走进屋子，里边的建筑却不像是寺庙，没有神像没有供坛，就好像中国古代平常人家的房子，里边庭院里种着两棵我从来没有见过的树木，看起来有点像桑树，也有点像梧桐……

　　推开正门，正中间放着一张八仙桌，上边灰尘累累的，看起来很久都没坐过人了，而八仙桌的上边则是摆放着一个灵位，上边没有写名字！

　　你大爷的，难道是盖给死人的？

　　那这就不应该叫寺庙，而该叫做义庄了！

　　屋子正西方的墙上，挂着一副山水画，我看了一眼，当即赞道，好，景色典雅别致，画功深厚无比，画的好！

　　没等我细细欣赏，天色黑了下来，我甩出一团黑暗之力，将黑暗之力燃烧起火焰，放置于屋中天门位置，照亮整个房屋。

　　当下我走到八仙桌旁，静静的坐了下来，准备打坐入定，练习功法。

　　而人在寂静的时候，总会回想以前的事情，我不是一个老人，但我却时常怀念以前，那时候，身为屌丝的我，虽说没女人可玩，虽说没现在这么富有传奇色彩的人生，但我还是挺怀念那个时候的。

　　哎，良久之后，我叹了口气，当即从炼玉镯中拿出一瓶在市区里卖的二锅头，以及一包花生米，慢慢的品尝起来，我不是一个爱喝酒的人，但此情此景，不由得让我想要喝上两口。

　　几杯酒下肚，脸上泛起了红晕，我看到了北面桌子上那个无名灵牌，想了想，又从炼玉镯里边拿出一个水晶杯子，倒了满满一杯，递到了那灵牌的附近，一本正经的说道，我不知道你叫什么，也不知道你是男的还是女的，今天呢，我是实在找不到落脚的地方，才闯进你家的，如有打扰，还请恕罪，我先干为敬！

　　说罢，我一仰头，将自己杯中的二锅头一口喝个底朝天。

　　我没有使用黑暗之力，几杯酒下肚，就有点昏昏沉沉的感觉了，因为前两杯酒我试过，如果使用黑暗之力，那我不会醉，但喝下去的酒也就跟白开水一样没有味道，这不是在市区，也不是在开酒宴，喝再多也没人夸耀，现在这会我寻找的就是醉的感觉，因为醉了我才能睡着，自从修魔之后，我很少感觉到困，很少有想睡觉的感觉。这次终于得偿所愿，感觉还挺不错。

　　就在我昏昏沉沉即将入睡的时候，我又抬起头瞟了一眼墙上那副山水画，青山绿水，绿意盎然，而在那花丛中，还站有一位身着长衣袖的女子，她只露出了上半身，她的表情很怪，不是那种典型的微笑，而是以一种最平常最安静的眼神看着前方，那平静如水的眼神中，似乎还有一种怨恨。

　　我有点醉了，当即揉了揉模糊的双眼，笑了笑说道，这副画可真有意思，画个女子还不画成微笑的样子，好像谁都欠她钱似的，哈哈哈，傻屌。

　　我刚傻笑两声，突然间，我的全身就好像触电了一样猛的一下，当即全身的汗毛都竖了起来！

　　不对！！！

　　我刚进来的时候看到这幅画是没有这个女子的！而现在这画中怎么就多了个女子？

　　我为了给自己壮胆，大吼起来，何方妖孽，速速现身受死！

　　话说间，我唤出方天画戟，又使用黑暗之力幻化出一身黑色战甲，此时一尺长鬓，无风自动！

　　瞬时间整个屋子里边，风声大作，空中还似乎有电流闪过，那是我无意之间释放的雷渊之力！

　　我手持方天画戟指着那幅画大喝道，妖孽，还不现身，小心我让这幅画连同你一起毁掉！

　　就在我心里也一直发毛的时候，突然我面前一道幽光闪过，顿时地上跪了一位长发披肩的白衣女子，她不停乞求道，大王饶命，小女子并无心冒犯！

　　我刷的一下，猛的往后跳去，我差点连心都被吓的吐出来，你大爷的，好久没遇到鬼了，这一次真是让我差点吓的尿出来。

　　你别害怕，我一般不会滥杀无辜，你抬起头来，让我看看，我虽然嘴上这么说，可浑身的汗毛都是竖着的。

　　我真怕这货一抬头，瞬间一张布满鲜血的脸庞出现在我的身前，那可真是让我吓尿的节奏。

　　大王饶命，小女子真的无心冒犯，只因大王法力无边，我如果不回到画中，过不了多久，就会形神俱灭的，那白衣女子说话的同时，抬起头胆怯的看着屋子上空的那团黑暗之力，我此时也看向了那朵黑暗之力散发出来的火焰，随后便明白了！

　　我进来的时候，这女鬼就在这屋子里边，当我将黑暗之力散发出来的时候，这女子便藏进了画中。

　　那女子抬头看向黑暗之力的时候，我也看清了她的容貌，一袭黑色长发飘洒在背后，白皙的瓜子脸就像精雕的玉镯，特别是那一抹红唇，犹如两片盛开的粉色花瓣，乍一看，还真是一个倾国倾城的古典女子。

　　我小时候听家里大人说过，女鬼都会变化的，就算长的特别丑，也能幻化的很漂亮，还有一些狐狸精变成大姑娘去勾引小伙子，然后再吸干他们的精气。

　　我想罢，对着那女鬼说道，你别在我面前使用障眼法啊，你原本什么样，就还给我变回什么样，另外告诉我你的名字，你为什么在这，你要敢骗我，我特么一巴掌给你拍个半身不遂！


第711章 颜如玉

　　大王息怒，小女子生前就是这般模样，绝不敢欺骗大王，我父母做生意被人骗去了所有钱财，而我也险些遭受奸人所害，最后实在躲不过去，我就在十里之外的半月坡上用五尺白绫了却了残生。

　　那女鬼说着说着，竟是哭了出来，不过没有眼泪掉下，这点我倒是知道，鬼都是没有眼泪的，就像婷婷一样，没有眼泪，也不用上厕所，反正我是没见婷婷上过厕所。

　　我愣了愣说道，呃，你别跪着了，先起来再说。

　　我指了指八仙桌的另一端，说罢，我也在刚才的位置上坐了下来。

　　那女鬼低头轻声说道，谢谢大王。

　　只见她慢慢的飘起身子，双脚悬空的飘了过来，我这会感觉好多了，如果是刚才，我一定被吓飞。

　　你叫什么名字？我感觉这样直接问人家很尴尬，但又实在找不到话说。

　　大王，求您先让位于这屋中天门之处的法宝收回行么？小女子乃阴灵之身，承受不了这种力量，那女鬼没有说名字，而是先说让我收回黑暗之力，因为她在黑暗之力的光芒照射下，就跟暴晒在太阳光下边一样，过不了多久，就会灰飞烟灭的。

　　我急忙挥手将黑暗之力收回，屋子里边顿时又是一片黑暗，不过在收回黑暗之力的同时，我也在思索，到底用什么照明工具，才能看清周围，但又伤害不到她呢？

　　思索良久，我嘿嘿一笑，当即从炼玉镯里边拿出了一盏灯，里边还有两节电池呢，因为炼玉镯里边是没有时间的，放进去的东西，过几万年之后拿出来，都跟刚放进去的一样。

　　当我打开那盏灯的时候，我再次嘿嘿一笑，那盏灯的造型是一个小男孩和一个小女孩坐在秋千上，摇来摇去，而秋千旁边有个小木屋，灯光就是从那个小木屋的烟囱上分散开来的，因为烟囱外边有好多五颜六色的彩色透明塑料纸，所以发出的光就成了五颜六色的了。

　　那女鬼轻声说道，好漂亮啊。

　　我淡然笑道，非常漂亮吧？这盏灯是我情人节的时候买的，那会喜欢一个女同学，想要送给她，结果看着她跟着别的高富帅走了。

　　说到了这里，我顿然停住了话语，不再多言了。

　　那女鬼不知道什么是情人节，但我所说的故事情节，她还是能够听懂的，见我略微悲伤，她也不再多言。

　　屋里又变的静悄悄了，为了打破这种尴尬，我继续说道，虽然我这样问很不礼貌，但我还是要问一下，姑娘到底叫什么名字？

　　我看着那女鬼朦胧的眼神，感觉这货应该也就是二十出头吧。

　　自从我拿出那盏装饰灯以后，那女鬼的目光就一直被那盏灯中的小男孩和小女孩深深的吸引了，她伏在桌子上，双手平放在桌边，托着下巴静静的看着那盏彩色的情侣灯。

　　我差点晕倒，刚才她看见自己还害怕的不得了呢，现在一看到这盏灯，这女孩心性又暴露无遗了。

　　咳……咳……

　　我故意咳嗽了两声，那女鬼抬起头，猛然像变了一个人似的，她慌忙说道，大王，对不起，我不是故意的，大王不要生气。

　　没事没事，我就是问一下你叫什么名字，总是叫你你你，挺不礼貌的。

　　我感觉这个女鬼生前所生活的世界，肯定也是重男轻女，男的说什么，女的都要听，不然不可能看到我一个眼神，就吓的浑身发抖。

　　哪像地球，二十一世纪的地球，什么男女平等？见鬼去吧，俗话说，物以稀为贵，如今这年头，女人太少，男人太多，导致太多太多的男人无法解放双手，只能成为基佬，又或者甘愿做一位安静的屌丝，例如我。

　　那女鬼又看了一眼那盏情侣灯，抬起头轻声说道，大王，小女子生前乃是雪国人，姓颜名如玉。

　　那女鬼的声音很小，听起来就像猫叫，很是单纯。

　　我一皱眉，回问道，颜如玉？

　　嗯，颜如玉轻轻的回了一声。

　　哈哈哈，你父亲肯定是希望你好好念书吧，因为有一句古话说的很对，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉啊！

　　啊？大王，你是怎么知道的？颜如玉一句话说出口，我差点一口气上不来给憋死，我丢你个嗨，还真让我说中了？

　　哈哈哈，我乱猜的，你要是喜欢这盏灯，那就送给你吧，我看那颜如玉确实喜欢这盏灯，随口说了一句。

　　颜如玉白皙如玉的脸庞上，闪过一丝惊喜，但随即又黯淡下来，她说道，谢谢大王，不过，我活不了多长时间了。

　　恩？又怎么了？

　　我父母生前就我这一个女儿，我们一家三口过的和和睦睦的，我父亲以卖字画为生，我母亲平时就做一些缝缝补补的事情，几年前，父亲去往抚城卖字画，后来有人回来传信说我父亲让我母亲去往抚城一趟，那传信的人手里拿的有我父亲片刻不离身的画笔，我母亲就信以为真了，后来，我父亲和我母亲再也没有回来，在家等候了很长时间，我也凑够了盘缠去了抚城，问了很久，都没有找到一点线索。

　　颜如玉说到此处，顿了一下，显然是在平息着内心的伤痛。

　　我没有吭声，这个时候我不能乱说话。

　　后来，有个路人悄悄告诉我，不要让我再找了，我父母被抚城里边的吴家人所害，因为吴家人很喜欢我父亲的一张画，可那张画我父亲不卖，只赠有缘人，得到这个消息以后，我顿时失去了活着的信念，吴家人在抚城是名门贵族，有钱有势力，我一辈子也别想报仇了，我们这里只允许男子参加大选，女子是不允许参加的。

　　哦，我轻轻的回了一声，我猜想颜如玉所说的大选估计就是中国古代的科举。

　　当我回到家乡，路过十里之外的半月坡的时候，心灰意冷，我用所剩余的盘缠在成衣铺里边买了五尺白绫，当时我出了成衣铺的时候，一直有个人跟着我，当我绑好白绫的时候，那人忽然凭空显出身形，他对我说，我可以帮你报仇，但你报完仇之后，要听命于我。

　　我连忙问道，你怎么选择的？

　　颜如玉美目朝着门外的黑暗夜色中看了一眼，淡然的说道，当时的我只想报仇，我根本没有考虑便直接答应了他。

　　我感觉如果让颜如玉把事情的来龙去脉说清楚，估计要说个三天两夜的，便直接问了一句，哦，也就是说，你自尽之后，那人将你的魂魄强行镇压了下来，让你去报仇，是吧，是这样吧？

　　嗯，那人就在这间废弃的房屋中，放置了一个灵位，灵牌下边，有我的头发，但那人说灵位上边不能写我的名字，不然冥府就会派人来将我带走。

　　那现在报完仇了么？我此时不禁同情起了颜如玉，古时候的女子命就是这样，苦一辈子。

　　说到这，颜如玉慢慢的低下头，叹了口气，良久，她轻轻的说道，没有，报了仇又如何，我父母能死而复生么？

　　我猛的一愣，当即这一愣就愣了好久，如此豁达之人，在当即社会之中，还能见到几个？

　　正在我发愣之时，颜如玉忽然语气中带点略微的惊恐对我说道，时间已经到了，那人说他给我十年的时间让我去报仇，今天就是最后一年的最后一天了！

　　还没等我说话，突然我感觉到屋子外边，有一阵灵力波动，似乎有异域的高手正在御空向这里飞行。

　　我说道，你先回到那幅画里边，看我来收拾此人！


第712章 此女子吟的一首好诗

　　啊？大王，万万不可，那人功力奇高，你不是他对手的，大王切不可为了小女子而受伤啊，我看的出，颜如玉是打心眼的为我着急，就为这句话，我也要跟那高手拼上一拼。

　　我当即战甲上身，横刀立马，无限拉风的对颜玉茹说道，如果你不想连累我，就赶紧回到那幅画中，快点，没时间了！

　　颜如玉感激的看了我一眼，转身飘进那幅山水画中，在一处花丛中显出了一个妙龄少女的样子，我抬手将那幅山水画收进炼玉镯里边，同时放出火精，将火精围绕在我的身旁，然后静静的坐在八仙桌旁，只等一战！

　　屋外剑光一闪，飘身进来一位衣着平凡的修道之人，我在那一瞬间放出神识查看起他的体内，他体内所蕴含的力量，正是魔气！

　　我冷声问道，来者何人？

　　那人哼哼冷笑两声说道，将那幅画交出来，我可以给你留个全尸。

　　找死！

　　我大喝一声，抬手一团精纯的黑暗之力朝着那人飞速的射了出去，那人大惊失色，他看的出这是魔界的力量，但跟魔气不同，却比魔气更厉害！

　　好汉不吃眼前亏，那人转身就往外飞，我这次为了彻底打消颜如玉的后顾之忧，也顾不上什么隐藏不隐藏了，我直接掐动魔决，将天珠魔王放了出来，因为刚才短暂的交手过程，我已经摸清了那人的实力。

　　天珠魔王刚一露面，我就挥手道，去吧，交给你了，记住我要活的！

　　天珠魔王爆吼一声，当即化作一道黑光飞了出去。

　　我拿出那幅画，颜如玉顿时显出身形，她急切的问道，大王，你有没有受伤？

　　我笑了笑说道，那人功力不如我，已经被我打跑了，不过一会他还会回来。

　　啊？大王，那你赶快走吧，女人就是这样，特别是那种很柔弱的女人，遇到棘手的事情总是想着怎么躲避。

　　哈哈哈，我说的他会回来是我让他抓回来，而不是他回来杀我！

　　这一刻，我第一次感受到强大的力量所带来的好处，不但可以干掉对手，还可以在女人面前装逼，俘获她们的芳心！

　　天珠魔王果然不愧为生存已久的魔王，不消片刻，那人就被五花大绑的抓了回来，天珠魔王一松手，将倒提着的那名修魔者仍到了地上，我笑嘻嘻的说道，天珠，行啊！办事挺有效率的，我喜欢！

　　天珠魔王振声回道，为大王做事，我等必将奔赴全力！

　　我笑了笑说道，恩，好好好，你先回到炼玉镯里休息吧，转瞬，我掐动魔决，将天珠魔王收回了炼玉镯里。

　　我笑呵呵的回头看向颜如玉，可我却找不到人了！

　　颜……颜如玉？你藏哪了？

　　刚说完，只见八仙桌后边的墙壁上，颜如玉慢慢的伸出一个脑袋，胆怯的问道我，大王，那……那魔王走了吗？

　　哈哈哈，他已经走了，没事了出来吧。

　　此时的颜如玉才从墙壁里边显出身形，她心有余悸的问道，大王，刚才那魔王是你的手下么？他的实力真是强横，站在他身边，我都快喘不过来气了，他身上散发的那种红黑色的魔光，照射在我身上特别疼，好像要吞噬我一样。

　　我点头道，嗯，那是天珠魔王，以后我慢慢告诉你。

　　颜如玉看到地上被五花大绑的修魔者，不禁大惊失色，功力奇高的那名修魔者就这样被五花大绑的仍在了地上！

　　我看到了颜如玉的表情，笑了笑没有吭声，其实颜如玉只是看到了表面，刚才我放出神识查看那人的体内，我发现天珠魔王将那修魔者的魔心都给禁锢了，使他在禁锢解除以前，彻彻底底的变成了一个凡人！

　　我在内心赞叹道，天珠魔王，果然不愧为PK群殴之极品帮手，看来打架砍人的时候，还真需要一些经验丰富的小弟啊！

　　我走到那名修魔者的旁边，蹲下身问道，我不知道该怎么称呼你，我只想告诉你，今天我不会伤害你，以后你该干什么就干什么去，懂我的意思么？

　　魔界开界之初的传承就是强者最大，那修魔者点点头，默不作声，我呵呵一笑，抬手解开他身上用魔光凝结成的绳子，那人站起身问道，敢问阁下尊姓大名！

　　这异域的修魔者屈指可数，而面前这位，更是达到了魔魂的地步，他不知道我的境界，所以想问一下我的名字。

　　我只是个无名小卒，记住，以后该干什么就干什么，你走吧。

　　我解开了颜如玉心中的顾虑，顿感舒心，别的没多说。

　　那人看了一眼颜如玉，又看了一眼我，略微不甘心的说道，我只想知道你的名字，可以吗？

　　我一愣，心说非要知道我的名字干什么？想要报仇吗？卧槽，谁特么的怕谁？

　　当即我一拍桌子振声道，我乃九天十地菩萨摇头怕怕霹雳雷电金光小少侠，张亮是也！

　　那人又愣了半天，嘴里还嘀咕道，九天……菩萨……十地小少侠？

　　嘀咕了半天，他也没弄明白我那句话到底是说的什么，最后他才反应过来，振声说了一句，张亮是吧，我记住了！

　　说完，他转身离去，只不过我注意到了一个细节，那人转身的片刻，眼角似有光芒闪烁。

　　对于这个细节，我没有深究，一个战五渣，还想怎么样？一个小泥鳅，还能翻的起大浪？

　　呵呵，你没事了吧，我转身对着颜如玉说道。

　　大王，谢谢你，颜如玉脸上闪过一抹嫣红，声如猫叫的说道。

　　桌子上那盏灯就送给你了，算是我们第一次见面的礼物，我知道，颜如玉很喜欢那盏情侣灯。

　　这……

　　颜如玉有点不好意思，我笑呵呵的看着她并不作声，良久颜如玉的表情略微害羞的说道，小女子人鬼相隔，没有那么多的收藏了，我就将生前自己最喜欢的山水画送与大王吧。

　　说完，颜如玉轻轻的捧起桌子上那副山水画，双手递向了我，我想都没想，傻呵呵就伸手接过了，并说道，呵呵，谢谢啊，我也很喜欢这幅画，平日里更是有许多雅兴，例如吟诗作对。

　　颜如玉扑哧一声笑道，我也喜欢吟诗作对呢，大王你看看那古画之上的诗词，正是出自小女子之手。

　　我刚看了两眼，就大赞一声，好诗，好诗啊，你果然吟的一首好诗啊！

　　那首诗词非常棒，真心非常棒，单说字体就写的非常柔顺，有一股女性的阴柔之美隐含在里边，可当我那句你果然吟的一手好诗说出来的时候，我猛然一愣，心说这话不太对劲吧？

　　吟的一首好诗？

　　淫的一手好湿？

　　我去……

　　本来我感觉尴尬至极，但颜如玉此时一句话也不说，别过头静静的看着那盏情侣灯，只不过脸上布满了红晕。

　　过了许久，颜如玉轻声吟道，大王，你人真好。

　　呃？哪里好？我一愣，我还真不知道自己哪里好。

　　像刚才那个修魔者，我记得他好像说过什么我是处子之身，等我报完大仇，就要我心甘情愿的当他的什么器灵，必须要我心甘情愿，而大王就不一样，萍水相逢，大王不但没有将我捉走，而且还对我这么好，所以我感觉，大王一定是个好人。

　　颜如玉摆弄着那盏情侣灯，有条不紊的说道。

　　哦，就这个啊？这我还真不好解释，所以我保持沉默吧。

　　一句话说出口，两个人都笑了。

　　而此时此刻，在这异域的一处水井旁，那名刚才被天珠魔王抓到过的修魔者从储物手镯里拿出了三面旗子，颜色各不同，只见他掐动灵诀，飞身将三面魔旗插在那口井的周围，然后落地盘腿坐下，双手掐着一个很古怪的手诀，嘴里慢慢的念动咒语，不一会，那黑漆漆的井口竟然开始慢慢的往外冒着青烟！

　　此时那修魔者眼中冒出一丝阴毒的目光，对着井口举起双手高呼道，沉睡中的魔王大人，请你快快现身吧！


第713章 八魔散元

　　过了许久，还没有动静，那修魔者一皱眉，更加用力的掐动手诀，并迅速的念着咒语。

　　此时，那井口的青烟开始慢慢的凝聚，不再飘散，忽地一个穿着黑袍的蒙面人从青烟中显出身形，刚一出来，就喝道，划狼，我说过多少遍了！没有大事不要叫我！

　　他立刻双膝着地，拱起双手回道，大王，几日前我本想孝敬大王一件礼物，可被另外一名修魔者抢了去，我感……

　　没等划狼说完，那人又大声喝道，这点小事就来叫我！我传授给你的吞魂蟠呢？

　　划狼急忙说道，大王息怒，大王息怒，属下跟他的手下曾交过手，我根本没机会使出吞魂蟠就被他的手下所收服，我感觉，此人来到此异界的目的肯定跟大王一样，大王，小心啊！

　　划狼的眼睛里闪过一丝恶毒的光芒。

　　哦？

　　那名黑人蒙面人此时没有吭声，只是静静的思索着，良久他自言自语道，难不成，此人也是为了寻找传说之中的鏖兽？那可就是我的对手了！

　　嗯，对啊，大王功力盖世无双，依属下来看，不如大王亲自出马，杀了那个功力高深的修魔者，然后大王再慢慢寻找鏖兽，待找到鏖兽之日，便是大王出山之时！

　　嗯，很好，事不宜迟，我们现在就走！拿出吞魂蟠带路！

　　此时那名黑衣蒙面人的身影直接从井中飞了出来，并在一瞬间化成实体！

　　他一身黑袍，背后正中间的袍子上印着一个三头狼，那魔府三头狼是魔界血狼魔王的坐骑，背后印有这个图案，那就代表着自己是血狼魔王的手下，谁要想动自己，还得看看他够不够那个斤两，这家伙我听说过，血狼魔王的实力不容小嘘！

　　魔界中人移动的时候可以幻化身形，随风而动，这是魔先天的优势，两人速度很快，眼看就要到达那座古宅了。

　　不好，有一股浓重的魔气正在赶往此处！我猛然感受到了这股强烈的魔气！

　　如玉，你先回到画中吧，我有点事要处理，行么？我对颜如玉轻声说道。

　　嗯，如玉这就回去。她微微点头对我回道。

　　我双手轻轻展开那副山水画，颜如玉的身形化作一道幽光飞进那幅画中，在一处花丛中显出了自己的身形，我展颜一笑，将山水画收进了炼玉镯里边。

　　顿时，我放出方天画戟，重新幻化出一身紫鳞金甲，头顶两条三尺翎羽，脚踩云履靴，直接使用大黑天神翼飞了出去。

　　屋外的天空漆黑一团，只有那密密麻麻的小星星，连个月亮都没有，只见远处飘来一大团黑色的魔气，我朝着那团魔气大喝道，来者何人！

　　我知道此次前来的人绝非善物，单从这冲天的魔气就能看出来。

　　那团魔气中，并没有人作答，而还是以极快的速度向这里靠拢，我下意识的握紧了方天画戟！

　　去死吧！那团魔气冲过来的时候，并没有我想象中的说话过场，而是直接祭出了法宝向我打来，那是一串骷髅头连成的一个圈，中间若隐若现的一张网，上边布满了血丝！

　　看长相一般很多人都不会被别人认出来，但是看法宝或者坐骑，一眼就知道，此人就是血狼魔王座下五十魔尊中的裂骨魔尊！而那一串骷髅头正是他的随身武器，八魔散元！

　　我急忙抬手打出一道灭仙雷，这是魔皇经中记载的最差劲的罡雷，确实，当那道灭仙雷击中八魔散元的时候，八魔散元只是轻轻的晃动了一下，便又朝着我飞了过来。

　　我的争斗经验不是很丰富，情急之下，慌忙将黑暗之力注入方天画戟中，我突然发现，方天画戟中竟然有好多种攻击和防御的阵法！

　　眼看反击是来不及了，我急忙催动其中一个名叫魂枓御神阵的防御阵法，突然间我方圆五米处，闪出一顶像官帽似的黑光，那光的颜色，比这黑夜还要黑上百倍！使得在这夜空下，也能清晰的看到此阵法的构造。

　　裂骨魔尊嘿嘿笑了一下，猛的朝着八魔散元吐出一口精纯的魔气，八魔散元像是收到了命令一样，直直的朝着魂枓御神阵飞了过去！

　　当靠近魂枓御神阵的时候，那八颗骷髅头突然分散开来，占据阵法的八个方向，突然间八颗骷髅头的双眼之中同时闪现出蓝色幽光，使得这八颗骷髅头又再次相连，将魂枓御神阵围了起来！

　　我叫苦不迭，争斗经验不足，如果直接拿着方天画戟出去硬碰硬，那自己说不定能胜，也说不定肉身被毁，虽然自己死不了，但自己的赤焰灵心要是被人收走，那事就大了，就算别人无法炼化，自己也会被一直困下去。

　　就在此时，远处的裂骨魔尊得意的哈哈大笑起来，这魂枓御神阵的防御的确很厉害，但一直就这么被动的打下去，过不了多久，我的黑暗之力就会短暂的耗光，那时候我无法催动大黑天神翼和方天画戟，后果将会很可怕。

　　而就在裂骨魔尊的旁边，划狼嘿嘿一笑说道，我再给你加点好玩的！

　　说话间，划狼祭出吞魂蟠，那是一面黑色花边的小旗，只见划狼挥动了两下，那旗面上光芒闪烁，不一会，阴风大震！从里边竟是争先恐后的窜出了几百个阴灵。

　　那些阴灵全是被划狼用恶毒之计害死的凡人，他们被害死的那一刻，都怀有恶毒的怨念在心中，所以无一例外，全都变成了厉鬼，几百个阴灵同时飞向了魂枓御神阵！

　　裂骨魔尊微微皱眉，说道，我不在你身边的时候，千万别用这一招，如果冥府来人，你肯定敌不过，记住了么？

　　呵呵，那是那是，今天就是因为功力盖世无双的大王在我身边，所以我才敢用的，划狼一句话马屁，让裂骨魔尊高兴的差点没从空中的黑云上掉下去。

　　啊！天珠！怎么没想起来这货呢？

　　此时我双手凝聚黑暗之力，将两团精纯的力量灌入魂枓御神阵中，而后念动魔决放出魔皇经，只见魔皇经一出现，天空之上竟然慢慢的飘过来了一大团黑云，让天上的星星全部都遮蔽了起来，而那八魔散元和吞魂蟠都是有灵性的法宝，此时突然间不再攻击，都静止了下来。而那上百个阴灵，则是慌忙的散开了。

　　正当裂骨魔尊和划狼想不通为什么的时候，只见那好似天书的魔皇经慢慢的展开卷面，当卷面完全展开的时候，卷面上红光一闪，魂枓御神阵里边突然又出现了一个人。

　　大王召唤属下，是为何事？

　　我摆摆手急忙说道，哎呀，废话别多说了，赶紧让他们两个打跑！

　　天珠魔王站起身，正欲飞出魂枓御神阵的时候，我急忙说道，哦，不，要活的！

　　刚说完，我就感觉自己这语气怎么就跟个土匪恶霸似的，要去抢人家小媳妇，最后还得跟自己的小弟说一句要活的，确实啊，压寨夫人怎么能要死的呢，死了还怎么玩？

　　不好，快走，裂骨魔尊刚说完这句话的时候，划狼已经开始跑了，气的他大骂划狼不算东西，以后见了他，一定要狠狠的鞭打他的魔心。

　　我掐动魔决，收起魂枓御神阵，乐呵呵的从炼玉镯里拿出一瓶可乐坐在房顶看猫捉老鼠，心里想道，奶奶的，让你们刚才打我，幸亏老子以前无意之间收了个小弟，不然今天还真要丢人了。

　　有天珠在此，老子只等坐看好戏了！草，有这样的小弟，真心应该早点用啊！


第714章 传送通道

　　天珠魔王出了魂枓御神阵，大喝一声，右手凭空虚抓，兹啦啦一阵电光闪过，那柄魔刀镇魂刃出现在了天珠魔王的手上，还没等裂骨魔尊开始遁逃的时候，他猛的将刀尖朝天，左手掐动魔决！

　　登时乌云密布，大风吹起，天空之上竟是迅速的印上一副电闪雷鸣的画面，而后不久，一道道闪电从天空之上狠狠的劈下来，那闪电的光芒将漆黑的夜空照的十分明亮，裂骨魔尊跑到哪，那闪电就劈到哪，裂骨魔尊跑了没多远，就被一道魔力精纯的紫色闪电打了下来。

　　我一阵心惊，这闪电的威力肯定比得过修真者的天劫，这种闪电肯定是直接伤害元婴仙心和魔心一类的法术。

　　不然，以裂骨魔尊的实力，虽然到最后会被抓到，但也不会那么容易，看来现在的天珠魔王应该快要恢复到了魔王的境界，我暗想现在的天珠魔王，在世俗界估计难逢敌手了。

　　天珠魔王飞到裂骨魔尊面前，抬手打出一道禁制将裂骨魔尊的魔心暂时禁锢了起来，然后转身飞向划狼逃跑的方向。

　　我看着划狼逃跑的方向，自言自语道他奶奶个熊的，今天就好好收拾一下你们这些爱装逼的！

　　没多久，天珠魔王便倒提着划狼的头颅飞了回来，并不是划狼的头被砍了下来，而是天珠魔王就使用大黑天神翼在空中提着划狼的头颅，那划狼只得用尽全力去跟着天珠魔王一起飞，可他的实力跟天珠魔王比起来差太远，所以整个头皮都被天珠魔王揪的生疼。

　　啪啪两声，不要多想，不是在做那种事，而是裂骨魔尊和修魔者划狼一起被扔到了院子里。

　　天珠魔王飞上房顶，拱手说道，大王，末将已将两人捉回，听候大王发落。

　　说完，便站在了我的旁边，动也不动。

　　我心里好笑，自己又不是皇帝老子，还什么发落不发落的，我当即摆手说道，其实我也不知道该怎么发落，天珠，你看着办吧。

　　天珠魔王转过身来，再次拱手说道，大王如果没想到处置的办法，我想倒不如将他们送回魔界。

　　送回魔界？这注意不错，可他娘的该去哪送？现在网购两张波音747的机票吗？

　　我说话的声音并不大，让人听起来不像在生气，天珠魔王说道，大王，您的绝世修炼典籍，魔皇经就能做到。

　　哦？竟然还有这回事，我为什么不知道？我愣住了。

　　呃，至于这回事是确实有的，但大王为什么不知道，我就不知道大王为什么不知道了。

　　天珠魔王一句话说出口，我俩都感觉不对劲，这话越听越别扭，我自言自语的话，在天珠魔王听起来像是问他，天珠魔王回答起来的话，猛的让人一听，还以为是在说绕口令……

　　别管什么知道不知道了，告诉我该怎么做？我快被这知道不知道绕晕了。

　　大王，魔皇经中，有一条通往魔界的通道，也就是说这一条通道一端连接着魔界，另一端，连接着另外六界，只要大王愿意，您可以随时随地从魔界调兵遣将，当年魔神大王就是用这样的办法，从魔界中传送出最强的魔王还有魔尊魔君，从而与黄帝对抗，但这条传送通道怎么用，我就不清楚了，当年六界大战的时候，我只是一个小魔兵，天珠魔王说话时候一丝不苟，让人听起来很古板。

　　哦，我淡淡的回了一声，我知道蚩尤神像里边那个房间里，肯定记载的有这条传送通道，但我不想进去看，上学时候我一看到书本，一看到文字头就晕，可我也不能让天珠魔王进去看，里边那么多绝世功法，如果天珠魔王偷偷记载下来并传了出去，那事可真大了。

　　所以，我不想进去看的话，就必须找一个我信任的人进去，说不定以后还能经常告诉自己一点里边记载的东西。可想来想去，我现在认识的人都没几个……

　　正在我发愁之际，忽然间，我学着小智那淫荡的笑声嘿嘿一笑，随即自言自语的说道，对啊，让她进去看，她不就是喜欢看书赏画么，我太特么机智了！

　　我将那副山水画从炼玉镯里边取了出来，颜如玉知道我肯定是在叫她，此时幽光闪过，画面上的长衣袖女子一袭白衣出现在了我们面前。

　　裂骨魔尊和划狼的魔心都被禁锢，躺在地上一句话也说不出来，而天珠魔君则是一皱眉，对着我说道，如此纯净的阴灵，大王如果将她炼化，可加入法宝或者武器中，到时候法宝或者武器的层次不止会上升一个层次。

　　我叹了口气，我很明白天珠魔王生存的地方，那是人吃人，哦不，是魔吞魔的地方，每个修魔者为了提升自己的实力都会不惜一切代价，他们永远不会感悟到世俗中的风情和道理。

　　我别的话没多说，直接来了一句，没你的事，一边凉快去。

　　天珠魔王一声不吭的站在了一边，而颜如玉在天珠魔王说如果炼化她加入法宝中的时候，差点吓的魂飞魄散。

　　天珠魔王的长相跟我一样，也很酷，恩……严格来讲没我酷，对，是这样的。

　　虽说长相比不上我，但天珠身上的邪气比我的更重，我只要不使出黑暗之力，那只能从长相上看到一股邪邪的味道，而天珠魔王不一样，他站立不同的时候，身上都会不由自主的散发着些须的魔气，邪气甚重。

　　我安慰道颜如玉，如玉别怕，我不会做那些不道德的事情，现在我想请你帮个忙，行么？

　　好在我看起来要比天珠魔王高上那么一个两个层次，要不然天珠魔王早就将颜如玉收服了。

　　颜如玉微笑着点点头，那幅画是她的一切，她的一切都交给了我，别说我让她帮忙了，如果我真的要炼化她，那她肯定也心甘情愿，无怨无悔。

　　不过话说回来，这么倾国倾城的古代美女，我干嘛要炼化她？留在我身边岂不是能有更多妙用？

　　我不由自主的又学起了小智那淫荡的笑声，嘿嘿嘿嘿……

　　大王要找我做什么？颜如玉轻轻的问道。

　　嗯，这个简单，我想请你去一个地方，那里有很多书很多画，而你去那里就是要从里边找出记载的有传送通道的典籍，这些你应该明白吧？我说话的同时，从炼玉镯里边拿出一颗空白的凝心珠，灌满了精纯的黑暗之力，并在外围加了一个小小的禁制，使得里边的黑暗之力谁都能用。

　　接过我递出的凝心珠，颜如玉点头说道，嗯，雪国的修真者很多，关于这方面的知识，我以前也看到过一些，大王放心，如玉一定竭尽所能的帮大王完成任务。

　　呵呵，如此甚好啊，我轻笑一声，掐动魔决，将颜如玉送入魔皇经之中。

　　大王，这二人现在如何处置？一直立在一边犹如木头似的天珠魔王说道。

　　恩，天珠啊，你就在这间屋子外边设一个小型禁制，让他们禁锢在这里，我想了想，目前也只有这样了。

　　遵命！

　　天珠魔王点头轻喝，随即飘身飞向半空，只见他双手左右穿插飞舞，一道道蓝色夹杂着黑色的光线，慢慢的从他的双手之间飞出，不多时，那些光线竟然自己慢慢的结成了类似于渔网一样的禁制！

　　那禁制慢悠悠的飘向了裂骨魔尊和划狼两人，看起来那禁制的速度挺慢，似乎威力也不会多大，可是当禁制上身的时候，我才佩服起天珠魔王。


第715章 冥府之中，谁最吊？

　　那光网刚一接触两人的身体，就兹兹啦啦作响，疼的两人呲牙咧嘴的，不过也就在那一瞬间，光网连着下边两人同时消失不见，应该是天珠魔王让禁制隐形了。

　　我一伸大拇指，笑嘻嘻的对着天珠魔王赞道，碉堡了！你这争斗经验，比加藤鹰都丰富啊，只不过你是跟魔头争斗，加藤鹰是跟女优争斗，反正意思都一样。

　　天珠一愣，问道，大王，加藤鹰是谁？境界很高吗？

　　我说我靠，加藤鹰的境界岂止是高啊，简直就是万人斩，人送外号金手指，你懂不懂啊？

　　天珠对于金手指的理解有点模糊，他又歪着脑袋疑惑的问道，金手指？这是一件法宝吗？听起来很厉害的样子。

　　我点头道，对啊，很厉害，加藤鹰的金手指，那可是万千少女又爱又怕的武器，能让万千少女飘飘欲仙，欲死欲活，简直就是各种碉堡。

　　天珠魔王傻傻的点了点头，哦了一声，随后小声说道，那有机会的话，一定跟着加藤鹰好好切磋一番了！

　　我哈哈一笑，道，这个话题咱就不讨论了，来，看你抓贼有功，奖励你点好东西。

　　说话间，我已经从炼玉镯里边拿出一瓶雪碧，抬手仍向了天珠魔王。

　　砰！

　　一声轻响，天珠魔王轻巧的接住了我仍过来的雪碧，正在苦苦思索这是什么仙露或者神品的时候，我又说道，来，天珠，坐我旁边，房顶上看风景，别有一番风味啊！

　　大王，天珠以前对大王多有冒犯，今日大王对我如此宽容大量，实在是让天珠无地自容。

　　嘿嘿，老珠啊，这你就不知道了吧，人啊，脑细胞虽然很多，但总是记恨这个记恨那个的，那岂不要累死了？

　　呵呵，大王说的是，不过天珠见识少，不知大王赐予天珠的乃是什么？

　　我又拿出一包花生米，笑呵呵的说道，刚才见你跟裂骨魔尊打的挺激烈，想必也累的不轻，刚才给你那瓶是加蓝的。

　　加蓝的？天珠魔王一愣，没听懂什么意思。

　　看到没有，我这瓶是加红的，也就是加血的！我将手中的可乐瓶在天珠魔王面前晃了几下。

　　哦？那这个呢？天珠魔王指着我俩中间的那包花生米好奇的问，那花生米是我刚才拿出来的。

　　我一愣，想了想之后才说道，这个啊……这个是加技能点的，吃的越多，技能点就点的越高，然后你的人物属性就更吊！

　　天珠魔王呆了老半天，过了好长时间才回过来神……

　　我不禁大笑了起来，这天珠魔王，某些时候魔气十足，但这会看起来，简直可爱死了，或许他真心听不懂我所说的那些专业术语，毕竟那都是网游上的名词。

　　大王，我们要等到什么时候？我嘻嘻哈哈的跟天珠魔王闹了半天，此时我俩总算有一句正当的话题了。

　　恩，一会你就随便找个地方休息吧，等着如玉从魔皇经里边出来，等黑夜过去之后，我就继续寻找线索，一边寻找，一边等候转轮王大人。

　　天珠点了点头说道，转轮王当年曾经单挑黄帝麾下四大古神，力量还是非常强横的！

　　靠！

　　这次轮到我惊讶了！

　　我连忙问道，转轮王这么牛B啊？我以前怎么不知道？也没听别人说过啊。

　　大王，什么是牛B？天珠魔王呆呆的问道。

　　扑！我一口将嘴里刚喝进来的可乐全吐了出去！

　　呃，这个牛B嘛，意思就是说，徘徊在牛A与牛C之间的人，就可以称之为牛B！

　　天珠魔王不懂装懂的哦了一声，抬头望向夜空，良久他将手中喝完的雪碧空瓶收进了储物手镯里边。

　　留下独自发呆的天珠魔王，我飘身走下屋顶，慢慢的走向了漆黑的房间之中，抬手打出一团黑暗之力，将这团黑暗之力放置在屋顶。

　　当屋中充满光明之后，印入眼帘的便是那一块无名灵牌，我自言自语道，如玉现在跟我浪迹天涯了，还留什么灵位！

　　走到八仙桌面前，我抬手将那块灵牌拿了下来，一团红黑色的冥火突然从我的手掌中闪现出来，那灵位岂能受得住黑暗之力的本源力量，转瞬便化为灰烬，可我不知道的是，幸亏颜如玉现在身处魔皇经之中，要不然一个疏忽，我这辈子都别再想见到颜如玉了。

　　眼看屋里空荡荡的什么都没了，我叹了口气，转身走到庭院里边，轻轻的点了一支烟，抬起头来，看着天际之上那点点繁星，顿时思绪万千。

　　修罗小鬼，还不现身！突闻房顶一声大喝，天珠魔王手持鬼头刀，顿时飘身飞向半空。

　　大王饶命，大王饶命！

　　突然间，在这黑夜之中的地下，冒出两名身体呈半透明的阴灵，这二人乃是冥府中，众多招魂使中的两位，冥府的招魂使专司魂魄阴灵的招引，每当凡间有人逝世，冥府便会派出招魂使前来带领魂魄阴灵回到冥府，不从者便会被招魂使专门对付魂魄阴灵的封魂旗强行带回，不过回到冥府之后，少不了一顿非人的折磨。

　　你们二人鬼鬼祟祟的藏身于地下，为何久久不肯现身！

　　一声暴喝，估计声音能够传上个十里八里地，也确实当年天珠魔王在魔界也是一人之下万人之上的人物，说起正经话来，自然拥有一股王者之风。

　　大王，我二人奉命前来招引魂魄，只是当我二人来到此处之时，却再也感应不到那魂魄，封魂旗也无法找到，经我二人商议，或许是拥有高深法力之人将此魂魄收了去，正当我们要打道回府的时候，便被大王发现了，漆黑的深夜，两人漂浮在地面上的身影虚虚实实，十分的诡异！

　　有本大王在此，谁敢造次？滚回去吧！天珠魔王冷冷的说了一句，便独自飞回屋顶，坐了下来。

　　那两小鬼如遇大赦，连话都没敢回，直接化作两道黑光遁地而去。

　　两个小鬼走后，我忽然感觉到脚下还有一些鬼气波动，当我运起法眼观看之际，不由得偷笑了出来。

　　那俩货没走，只不过藏身于地下在悄悄私语，其中一人说道，渡魂，你知不知道刚才那人是谁？真是目中无人，不过他身上的魔气却是十分高深！

　　魔影，我感觉他的境界绝对不会低于魔尊，凭他这身功力，咱们可是得罪不起的。

　　渡魂摇着头，慢慢的说道。

　　我们系属四阎罗殿，乃是广弘大人的部下，要不要我们跟广弘大人禀告一下，去收拾掉那厮？魔影的性格似乎天不怕地不怕，此时正眯着眼在想着如何复仇。

　　算了，魔影，没必要把事情闹大，他并不是没有让我们冥府放在眼里，而是没有让我们放在眼里，没办法，谁让我们功力没人家高呢，况且我们只是被骂了两句，不疼不痒的，我们被广弘大人骂的次数还少么？这件事就让他过去吧，这渡魂算是一个识大局的人，如果四殿阎罗真的找上天珠魔王的话，等他们打完的时候，也就是冥府四阎罗殿换老大的时候。

　　我就不信冥府之中，谁能比转轮王更屌。

　　恩，也是，走吧，我们去找那个杂毛老道算账，妈的凭他一己之力，竟灭我冥府百十多个精魂，广弘大人说了，这次让我提着那老杂毛的人头回去见他，否则，就自己提着自己的头回去见他，不过不用怕，这次我有广弘大人亲赐的灭血幛，看我怎么收拾那爱管闲事的杂毛老道！魔影轻咬着牙齿说道。

　　伸手不见五指的黑夜之中，只听的两人神秘一笑，遁形而去，消失在黑暗之中。

　　而我心中一惊，心说难不成他们就是谋害那些道家传人的小鬼吗？


第716章 亡魂森林

　　就在我这般思索之时，忽然颜如玉的声音出现在了我的脑海之中，呵呵，大王，我已经找到你说的那条传送通道了。

　　颜如玉的声音在我心底响起，我知道颜如玉已经飞出了蚩尤神像，此时正在魔皇经中那块五彩神石之上，魔皇经跟我心神相通，所以颜如玉在里边说话，便会直接出现在我的心中。

　　我答道，如此甚好！

　　当即掐动魔决，顿时颜如玉现身在我的旁边。

　　如玉，辛苦了，千言万语其实也可以用简单的一句话概括，语言的叙述，只是来表达每个人心中的想法，简简单单的几个字，让我内心的感激完全透漏了出来。

　　大王见外了，这是如玉分内之事，这是我用凝心珠记录下来的口诀，说完，颜如玉将手中纯黑色的凝心珠递给了我。

　　那颗凝心珠不是单纯的黑色，而是近乎如墨一样，黑的发亮，神秘之意闪耀其中。

　　我暗暗心惊，他知道凝心珠没有记载过东西的话，颜色是透明的，犹如水晶一样，而随着记载上去的功法或者禁制口诀，凝心珠的颜色也会改变，比如将《黄帝内经》中的神通记载一项，那这凝心珠的颜色肯定是米黄色，或者是浅红色，总之肯定是暖色，让人看起来就舒服的那种，而魔皇经中的功法，记载到凝心珠中之后，一般都会呈现出很深的颜色，要不就是血红，要不就是暗黑，而从眼前这颗凝心珠的颜色来看，这条传送通道绝对是逆天之举！

　　不过，回头想想也肯定是这样，蚩尤何许人也？洪荒第一魔皇！

　　我眼带笑意点点头，随即盘腿坐下，将黑暗之力注入凝心珠之中。

　　宇宙之力，在于幻，风雷之力，在于天，无谓界定而随行者，则至大道，无谓天道而随行者，则至无，既无则瞬，既瞬则念，念之道，心之道，身则到！

　　那传送通道的开头介绍便是这样，我继续看了下去，后边的则是启动口诀了。

　　良久我喊道，天珠，将裂骨魔尊等两人的禁制解除，我要试着启动传送通道！

　　天珠魔王闻言一动，立刻盘动双手，数道蓝色细线从手中飞出，顿时三人面前的地上显出裂骨魔尊和划狼两人。

　　只见我张口喷出一道血红色的黑暗之力，随即魔皇经也随着那道黑暗之力飞了出来，我双手成爪状，破空虚抓，随着魔皇经的卷页慢慢展开，散发出血红色魔光的瞬间，顿时几人脸色大变！

　　天上夜空中的星星景象，竟然变的歪歪扭扭，模模糊糊的了，启动这条传送通道的时候，竟能让空间产生短暂的扭曲！

　　魔皇经果然不愧为洪荒绝世典籍，界与界之间的传送，其实就是穿越时空！但这随时随地随便就能穿越时空的人，除了黄帝和蚩尤，还真找不到第三个人！

　　准确来说，是除了《黄帝内经》和《魔皇经》这两部绝世典籍，还真找不到第三部能有这种神通的修炼典籍了。

　　我虽惊不乱，缓缓的将功力范围控制在裂骨魔尊两人周围，只听得裂骨魔尊和划狼犹如落入九幽炼狱之中一样，发出撕心裂肺的吼叫，他们二人的身体开始扭曲，面部表情狰狞可怖！因为没有在魔皇经之中进行传送，所以当空间被撕裂的时候，空间力量渗入了进来，还好魔皇经上边这种功法神奇，要不然，不等传送到魔界，首先两人就被空间力量挤成粉末了。

　　呼！良久，我长长的出了一口气，颜如玉缓缓的走过来，轻轻的用着那洁白如玉的袖口擦拭着我额头上的汗珠。

　　我暗自心惊，这条传送通道可真不是一般的逆天之举，不但能够传送到魔界，连其余修真界，世俗界，仙界，修罗界，神界，妖界同样可以传送！

　　其实，只是我的境界不够高，如果是蚩尤来催动这条传送通道，那是不费吹灰之力的，他甚至可以不用魔皇经，直接启动传送通道，因为魔皇经的第八重境界，阴阳天心可不是吃白饭的，而我只以赤炎灵心的境界就能启动，并且成功传送，只能说我这次运气好，或者说我天分够高，不然后果不堪设想，这是我后来才知道的。

　　送走了他们之后，我就召回了天珠和颜如玉，天珠直接回炼玉镯里修炼，而对于颜如玉的安排，我则是打算将她生活在五彩神石之上，一方面能够让她帮我查看蚩尤留下来的典籍，另一方面对于她的修炼也算比较好。

　　忙完了这些事情，我倒头在破败的房屋之内，短暂的休息了一夜，第二日，转轮王还是没回来，我发现他真的很忙，忙的抽不出身，而这异域之中，想要寻找关于报复开天教的那些小鬼，就只能靠我了。

　　翌日，我独自展开大黑天神翼，整整飞行了一天，到晚上也没看到任何踪迹，到处都是杂草，小山坡，湖泊，根本找不到一丝生人的气息。

　　我暗自感叹，这里比起地球上的面积，那真心大的没谱。

　　眼看夜幕降临，我终于瞟见远方的一处茂密树林，说实话，这树林看起来，还多少有点人气。

　　二话不说，我钻入了树林之中，心说就算查找不到什么，至少有个休息落脚的地方，那也行。

　　可我刚来到这树林之中，我就感觉不对劲了，当下赶紧让灵鸾从魔皇链中放了出来！

　　这森林里长满了我没见过的树群和植物，这里的树木，只能用一个字来形容，高！

　　每棵都高耸入云，本来还不算太晚的天色，但抬眼望去，森林里已然是漆黑一片，地上的植物，在这昏暗的天色下看去，竟好似活物，在慢慢的蠕动！

　　在森林深处，点点泛着蓝色的幽光飘来飘去，每当那些幽光停顿下来，就会发出滋滋啦啦的声音。

　　这特么的究竟是怎么回事？

　　我心说自己来到这异域，怎么天天都遇见怪事，这特娘的还能不能行事了？

　　灵鸾出现以后，也是感觉四周很怪，她就问道，大王，这是哪啊？感觉这里边充斥着很多另类气息，像是风火雷电。

　　我摇头说，不知道，先进去看看。

　　就在我和灵鸾刚走进森林之中的那一瞬间，忽然从旁侧传来一声话语！

　　年轻人啊，你是要进这亡魂森林吗？

　　一个白胡子老者从一间小石屋中走了出来，他的长相很奇怪，竟然不像是东方人，他长着鹰钩鼻，蓝眼珠，但眼窝深陷，可能眼神不太好，在这还没有完全暗下来的天色中，他提了一盏兽纹油灯。

　　老先生，这森林之中有什么奇怪之处吗？我转身走到那老者身边问道。

　　那老者伸手抬了抬头上的帽檐，又将手中的光灯往上提了提，伸着头才看清了我清晰的长相。

　　他笑道，年轻人啊，如果你想找个地方过夜，我可以给你帮上很大的忙，如果你硬要过这亡魂森林，那我就得告诉你，亡魂森林，唯有亡魂才能渡过！

　　哦？这么屌？这不是要摆明吓尿我的节奏吗？可我恰好今天没喝水！

　　那老者将兽纹油灯放在了门前的石台上，裹了裹身上宽松的袍子，席地而坐了下来，年轻人，我叫吉利卜，住在这森林边缘处，已经几十年了，这森林也不是过不得，只是非要紧的大事，千万不要走进森林深处，传闻千余年前一道撼天惊雷劈进这森林深处，从此这森林里，便充满了雷元素，一些鬼灵以为森林中突现异宝，便走进森林中探寻，结果……

　　结果没有一个能够走出来，虽然这是传闻，但这森林中诡异的事情的确太多，年轻人，不如今晚你就在此住下，明早再绕道而行吧，老者好心说道。


第717章 吾乃神王，谁敢动我

　　我笑道，如果真是这样，那我还就偏要进去看看！

　　那老者摇头叹息，说道，年轻人就是这样，做什么事情，从来不先考虑一下后果，如果你真的想过，那我告诉你，提着这盏灯，如果不出意外，你就能走出这个森林，到时候，你把灯放在森林对面的锥形青石上就可以了。

　　话音刚落，那老者竟凭空消失！

　　好像他从来都没有出现过一样，只留下一盏兽纹油灯在原地，那灯盏中泛着昏黄的灯光，此刻照耀在那老者的门前，显得别样神秘，我恍然大悟，得知自己再次遇到高人，便朝着那老者的石门前深深做了一揖，抬手提着那盏灯，便走进了亡魂森林。

　　做事不计后果的人只有两种，一种是艺高人胆大的，另一种是初生牛犊不怕虎的，我，便是属于第二种了，提着兽纹油灯走进森林的那一刻，似乎整个森林都颤抖了一下，而脚下那些藤蔓植物在被灯光照耀到的瞬间，便缓缓缩了回去，似乎灯光照耀在它们身上，会使它们产生疼痛感。

　　而那些蓝点幽光，在快接触到灯光的同时，也同样慢慢的向四周漂浮，在这偌大的森林里，这一片昏黄灯光撑起的范围，竟成了这座森林里最安全的地方！

　　天色完全暗了下来，灯光照耀的范围内虽然十分安全，但在灯光的遥远之处，各种异兽的吼叫声此起彼伏，这点我倒不害怕，什么地朴兽，裂角兽，我都在神魔异志当中见过。

　　森林中漂浮着许多蓝幽幽的光点，看起来就像是萤火虫一般，非常灿烂，非常唯美。

　　而令我意外的是，灵鸾竟跑出了灯光的范围，伸手去捕捉那些蓝色光点！

　　不要啊！

　　我忙大喊一声，但为时已晚，灵鸾那白如葱玉的手指，已然接触到了那些蓝色光点。

　　这一瞬间，天地为之变色，森林地动山摇，我吓的眼珠子都差点瞪出来，这异域森林之中，可千万别乱开玩笑啊！

　　就在我朝着灵鸾冲过去的时候，天降雷光，那雷光将我和灵鸾包裹在一起，我只感觉自己的身体快要被撕裂了，而我竟然使不出一丁点的法力！

　　完蛋！

　　这次真的要完蛋了，我在黑暗中瞪大了眼睛，惊恐的看着这一切，我发现我只能眼睁睁的看着，而做不成任何事情！

　　完了，完了，这次真的完了！灵鸾在一旁已经吓的大哭了起来，就像一个小女孩一样，哭的泪眼婆娑。

　　而我还不知道该怎么解决的时候，忽地，只听九天之上一声暴喝，吾乃神王！谁敢动我！

　　猛然间，我发现自己所在的空间开始转变，不多时我出现在了一个山洞之中！

　　靠，这是怎么回事？我来到哪了？

　　我知道这是蚩尤救了我，但他让我弄到了哪，我还真不清楚，就在我疑惑之际，忽然一个声音从山洞深处传了出来。

　　进来吧，上万年了，我终于有机会和你见一面了，我的传人。

　　此时我朝着山洞内部走去，到了洞内深处之时，一个彪形大汉，坐在一处篝火旁，静静地看着我！

　　这彪形大汉我熟悉，我曾经见过他无数次，我知道他就是蚩尤，而此刻看去，我只感觉他的身影非常模糊，有种很虚幻的感觉。

　　蚩尤见我如此表情，便笑道，我只是用自己的魂力来拯救了你，真正的肉身，还在封印状态，你不用害怕，过来坐吧。

　　说话间，蚩尤指了指篝火的旁边。

　　我走了过去，同时问道，那你是怎么被封印的？

　　蚩尤虽然是神王，但他也无法脱离道，寂寞是人人都怕的东西，蚩尤想了想说，咱们聊聊吧。

　　他的语气甚是平淡，脑子没问题的人一听就知道那其中所蕴含的意味。

　　就在此时，我急忙截道，尤哥，稍等！

　　蚩尤愣住了，也不知道是我叫他这声尤哥让他愣住了，还是后边那句稍等让他愣住了，不过，蚩尤还是停了下来，静静的看着我。

　　我从口袋中拿出半盒烟，递给蚩尤一根，一副我很理解你的样子对蚩尤说道，尤哥，来，抽一根，这是对于寂寞最好的宣泄。

　　我让烟递了出去，可蚩尤却没有伸手接，我愣道，尤哥，来抽一支啊，你救我多次，给你上支烟还是应该的。

　　呵呵，蚩尤第一次笑了，他接着说道，你可真是出乎我的意料，想当年何人见了我也要毕恭毕敬的叫一声神王大王，你不怕死？

　　我嘿嘿哂笑一声，尤哥，瞧你说的，不是我不尊敬你，我这个人很随意的，如果你想让我死，我还能活到现在？

　　哈哈哈，蚩尤忽然大笑了起来，随即他站起了身，对着我说道，好，苍天果然没有让我蚩尤失望！

　　我笑嘻嘻的说道，那是那是，尤哥，别激动，坐下说，呵呵。

　　我在说话的同时又让手中那支烟往蚩尤面前递了一下。

　　蚩尤笑了笑说道，我不知道你手中的是什么东西，但我并没有不接的意思，你看着。

　　蚩尤刚说完，就伸出手掌往自己前方一尺处晃动了一下，登时噌的一声响，蚩尤的周围显示出一个半圆形的金色光环，颜色很淡，看起来威力并没有多大。

　　我说道，哦，原来这个金色光环就是封印你的东西吧，那简单，我去给你。

　　蚩尤点点头，说，没错，这正是黄帝的金樽封魔印，整个洪荒中，也只有这一种神通能够困住我神王蚩尤。

　　我走近几步，让手慢慢的伸进了那层金光里边，竟然伸进去了，蚩尤倒没什么吃惊的，他抬手接过了那支香烟，点点头看着我，意思很明显，就是在询问这东西是干什么的。

　　我咧大了嘴笑道，尤哥，你确定这是黄帝的封印吧，怎么连我一个凡人都能进去呢？不会是时间太长，过保质期了吧，哈哈。

　　蚩尤笑道，你懂什么，黄帝的金樽封魔印一生只能用一次，并且他运用这种大神通最重要的一件东西，就是黄帝他自己的半颗心！

　　半颗心！

　　我惊了一跳，用自己的心去封印别人！

　　蚩尤接着说，金樽封魔印乃是黄帝的修炼典籍《黄帝内经》上边的无上神通，这种功法只对魔和阴灵一类的有用，换做仙人或者神人更或者凡人，那是没有一点用处的。

　　我呆呆的点点头，我现在敢肯定，当年黄帝跟蚩尤的那一场大战一定很激烈，我说道，尤哥，来，跟着我学。

　　我拿出打火机，轻轻的点燃了自己嘴上的香烟，慢慢的抽了一口，说道，尤哥，就这样，嘿嘿，简单吧。

　　蚩尤看了看我，又看了看手中的香烟，再看了看面前的一堆篝火，他让烟放在嘴边，慢慢的把头伸进了那堆火里，我暗自乍舌，瞧瞧，尤哥就是尤哥，咱点根烟就用个打火机，尤哥点根烟，直接用一堆火，境界就是不一样。

　　不一会，蚩尤将头伸了出来，毫发无损！而那支烟只有烟头点着了，别的地方完全没有灼烧的痕迹！

　　我挑起大拇指，对着蚩尤说道，尤哥，佩服！

　　蚩尤刚抽了一口就感叹道，这东西抽起来的感觉很奇怪，也很美妙，仿佛抽上一口就能忘却昔日的回忆，仿佛抽上一口就能挥洒出万年来积存的寂寞。

　　随即蚩尤又抽了一口，神情向往的看着洞顶，呆呆的自言自语说道，成王败寇，当我输给黄帝的时候，就已经注定我将在这个漆黑的山洞里呆上一辈子。

　　我没有说话，只是跟蚩尤一样，静静的抽着烟，蚩尤那神王的境界即使被封印了也非同小可，他看我抽烟的动作，只看了一遍，就学会了，现在这会他跟我一起，抽的有模有样。

　　唉，只是不知道我那几十个兄弟现在身在何方。


第718章 正魔大战，万年往事

　　蚩尤说了一句，又低下头，用力的抽了一口，我此时明白了个大概，我说道，尤哥，五大僵尸王都已经被我解开封印了，至于别的兄弟，我还不太懂，如果你想让我寻找你当年的旧部下，那你得给我说清楚。

　　此时蚩尤想了想说道，嗯，也罢，败了就败了，没什么可隐藏的，你进来，走进这个封印里边。

　　说罢，蚩尤一挥手，我四周的景色突然变了，原本自己在漆黑的山洞，现在突然身处天空之中，而往远处看，天上一人脚踩九爪巨龙，手持轩辕神剑，正与天空中另一个人对峙，那不是别人，正是蚩尤！

　　而蚩尤胯下的坐骑并不是别的，正是我刚见过不久的上古魔兽，帝魂狮！

　　靠，原来这玩意是当年蚩尤的坐骑啊，敢情蚩尤被封印以后，将坐骑暂时放在了转轮王那里。

　　九爪巨龙乃上古神兽，可那帝魂狮也不是吃白饭的，蚩尤和黄帝同时驱动胯下坐骑冲向对方，两人每次的碰撞，天上都会电闪雷鸣，过了没多久，风火雷雨四大古神包括其余五位古神，还有一拨又一拨的天神也加入战场，同黄帝一起对付蚩尤，而魔界的众魔兵也全都从传送通道里边冲了出来，跟随蚩尤的几十个兄弟，杀的昏天黑地，打着打着，连天上的飞鸟都加了进来，水里边的海兽水怪也都互相撕咬吞噬，放眼万里，全是这样的场景，天上地下法宝飞射，光芒四溢，时不时有一些神人仙人和魔界中人形神俱灭，我暗暗吃惊，修罗炼狱也不及这万分之一！

　　战场上的两边，极端的分明，黄帝那边，全是神人，仙人，神兽一类的，而蚩尤这边，则全是魔王，妖王，还有长相千奇百怪的魔兽，此时，战争已从刚开始的单挑改成群P，谁的人多谁就能把大门牙呲到最后。

　　就在我看的入迷的时候，一只怪鸟突然飞向了自己，我吓了一大跳，身处半空中的他不知道该怎么去躲避，但就在那飞鸟碰到他身体的一瞬间，突然毫无反应的穿了过去，我回头一看，原来是它要攻击自己后边飞来的一只灵鹤！

　　我顿时明白了，不是自己穿越时空来到了洪荒时期，而是蚩尤用某种方法记录下来的，就跟电影差不多。

　　我点点头说道，嗯，华夏子孙真聪明，创造能力就是强，早在洪荒时期就已经掌握了3D电影的拍摄技巧，瞧瞧这3D电影拍的，海陆空大混战，一样不少，而且还是记录的真实的历史。

　　此时的我已经被蚩尤和黄帝吸引了，他仔细的看了看华夏子孙所敬仰的黄帝，确实不凡，黄帝身着金黄色的龙袍，手持散发着紫色瑞气的轩辕剑，目若朗星，英俊不凡，而他脚下的九爪巨龙传闻还是这龙的九个儿子融合后的样子，我想了想，确实有点意思，龙的九个儿子融合后变身一条九爪巨龙，那九个爪子是不是就代表着九个儿子呢？

　　而蚩尤的气势也不弱，号令百万魔兵魔兽一时间跟黄帝打的难分难解，而我此时也仔细的打量了一下蚩尤，蚩尤好似一个壮汉，身上没有过多的衣服，但他的上身很奇怪，有许多纹身，上边画着各种奇珍异兽，而他的武器就是两把斧头，那两把斧头黑芒闪动，竟能和黄帝的轩辕剑，战个不相上下！

　　就在此时，黄帝身上的金黄色龙袍光芒大盛，好像是被蚩尤的双斧击中了一下，看来黄帝的龙袍也是一件絙古无双的神物！

　　黄帝张口喷出一道紫色的祥瑞之气，轩辕剑登时化身千万分散四周，朝着蚩尤围攻而去，整个天空上，七彩的剑气漫天飞舞，犹如剑之最高境界，万剑归宗！

　　蚩尤抬头仰天一声长笑，慢慢的闭上了眼，凭自己的神识去搜索真正的那把轩辕剑，忽地蚩尤猛的将双斧往左下方挥动。

　　砰！

　　一声响，那把轩辕剑被一斩为二，他顿时大惊失色，轩辕剑不可能就这样被轻易的毁掉，但这把剑刚才的气势确实是轩辕剑的，现在竟然没有了那种气势，蚩尤知道中计了！

　　没错，高手过招，别说那一两秒，就算停顿一下，也足以致命了，就在此时，蚩尤速度将全身的神王之力灌入双斧中，双斧上，开始散发着浓浓的黑雾！

　　可惜晚了！蚩尤背后一把光芒很淡，很不起眼的轩辕剑猛的飞了过来，毫无停顿的，一剑斩下蚩尤的头颅，这是黄帝蓄谋很久的了，他走这一招，也是迫不得已，蚩尤乃是上古神王，不死不灭，非此招不可，轩辕剑因为被蚩尤的魔血浸染，已经受了轻微的诅咒，不能再随意幻化，也不能再随意转换实体。

　　蚩尤在头颅被斩下的一瞬间，大发雷霆，虽然头颅被斩掉自己不会死，马上就可以幻化出另一个头，但被上古神兵轩辕剑切断脖颈，对他元神的伤害也是极大的。

　　此时蚩尤猛的挥动双斧砸向了那把还没来得及飞走的轩辕剑身上！

　　砰的一声响，轩辕剑竟然被这一下斩成了两半，可蚩尤还没有思考别的东西，突然一道金光从上而下，仿佛来自九天之上，将自己包裹了起来，蚩尤扬手打出一团神王之力，竟然不能突破这道金光！

　　原来，这才是黄帝最终的目的，用轩辕剑斩断蚩尤的头颅，只是想激起他的怒气，使他自乱阵脚！

　　蚩尤猛然惊醒，大声吼道，黄帝，你真是个疯子！

　　黄帝念动了金樽封魔印，利用自己的半颗心将蚩尤封印了起来，黄帝此时也元气大伤，因为两人都是自盘古开天之初，天地万物之灵所孕育之人，单论功力和武器，谁也灭不了谁，只是看谁心怀天下苍生，谁肯舍生取义，谁才能胜。

　　这一战，黄帝元气大伤，自己损失了半颗心，轩辕剑也断成了两截，但他终为天下苍生取得了万年太平！这些记录画面在蚩尤被封印的那一刻就停止了，他手下的几十个兄弟当时还都在竭力拼杀，难怪蚩尤不知道自己那几十个兄弟的下落。

　　此时蚩尤叹了一口气，说道，我最终还是败给了黄帝。

　　我知道每个人每当想及不堪回首的往事的时候，心里会很不舒服，他此刻也不想打扰蚩尤，便静静的看着他，等待着他的下文。

　　等了许久，也不见蚩尤吭声，我便说道，尤哥，那你的意思，是想让我寻找你那些剩余的兄弟吗？

　　没成想，蚩尤却对我摇头道，那倒不是，那些兄弟，当年义无反顾的跟随我杀入神界，到最后却落了个被封印的下场，就算没有被封印的，如今也得提心吊胆的过日子，生怕再次遇到黄帝的势力，哎，是我害了他们啊。

　　我又不知道该说什么了，我发现蚩尤这一次的露面，所跟我讲述的事情与以往大不相同，以前是为了救我，而不顾一切，谁拦谁死。

　　这一次不同，好像特意要给我讲述一些大道理什么的，此时，我心想，难道蚩尤心里又有别的打算了吗？是提前杀入神界，还是放弃正魔大战？

　　如果让我选的话，我宁愿放弃正魔大战，毕竟那些容易造成生灵涂炭的事情，我真的不想去做，此时，我不由得小心翼翼的问道，尤哥，你的想法，究竟是什么？能告诉我吗？

　　一听我这么说，蚩尤的脸上忽地露出了一丝诡异的笑容，他对我笑道，你想怎么选？

　　这语气说的，就跟转轮王一样，我心里忐忑的很，真不知道该怎么选，当下就咬牙说道，尤哥，你就说吧，正魔之间，是战！还是和！


第719章 龙泉宝剑，价值几何？

　　蚩尤对我笑道，这一切的一切，我不会告诉你最终结局，我只能跟你说两个字！

　　我当即赶紧问道，哪两个字？

　　天命！

　　这一切都是天命所归！你逃脱不了命运的安排，是你的，早晚会来，不是你的，永远不会来，所以你不要着急，更不需要恐慌。

　　听完蚩尤说的话，我默默的点了点头，当下不再多说什么，而蚩尤继续道，现在这亡魂森林中的阵法已经消失，我将你们送出亡魂森林，前边有个镇子，你们可以在那里歇脚。

　　我恩了一声，也就是话音刚落的时候，周围场景一变，我发现自己已经处身在一处城镇的城门之外，我左右四看，心说灵鸾哪去了？

　　找来找去找不到，忽然我心中传来一声，主公，你是在找我吗？

　　一听是灵鸾的声音，我彻底的放心了，灵鸾对我说道，刚才遇到老主公的精魄，我吓得不敢说话了。

　　我还没来得及回答灵鸾的话，就发觉有点不对劲，我们进入亡魂森林的时候，明明是晚上，可现在出来之后，却是白昼！

　　城门前正有许多居民进进出出，一派繁华的景象。

　　为了防止城中出现什么危险，我进城之前，特意唤出天珠魔王，让他与我同行！

　　城门楼上写着抚城二字，我和天珠对视一眼，当即前行。

　　走进抚城，我却没有拍古装剧的那种感觉，本来我以为这里边的景象会跟中国古代一样的，因为看外边的城门和围墙很像中国古代的建筑，可里边的街道房子却是一点都不像。

　　城内的街道呈丰字状。

　　我和天珠两人从城门走进去的那条路正是主路，地上全是青石板，还泛着幽幽的蓝光，而里边的房子我是越看越有兴趣，有的房子跟中国古代的客栈很像，近乎一样，而有的房子则跟吊脚楼差不多，更有甚者，竟然是在空中漂浮着的，我真是感慨万千，这抚城里边的建筑真是集雪国百家之所长了。

　　就在两人左前方，一个卖兵器的壮汉大声吆喝着，家传兵器，削铁如泥，只要100个铜板，走过路过不要错过啊。

　　我扑哧一声笑了出来，这可真是典型的叫卖，特别是走过路过不要错过，在地球上更是家喻户晓，我慢慢的走了过去，想要看看这到底是什么兵器。

　　哟，这位爷，一看您就是属于那种有眼光有地位的人，瞧瞧我卖的兵器吧，削铁如泥，绝不夸张，我感觉要让此人仍到地球上，绝对是一个专家级的推销员，一见面，先说两句让你高兴的话，再慢慢的套近乎，到最后，你就乐呵呵的成了傻帽去买他的东西。

　　天珠传音到，大王，他的兵器你用不上，全是一些劣质的，真正的好兵器，主人卖掉的时候只要兵器，而不要铜板。

　　我一愣，回头看了看天珠，天珠轻轻的点了下头。

　　没事，我就是看看，我一句话说出口，天珠差点趴下，原因是我不会传音。

　　神王接班人竟然不会传音，唉，天珠喃喃道。

　　那壮汉的背后有十几把大刀阔斧漂浮在空中，我伸手拿起一把板斧，放出神识，里边并没有能量波动，看来这些兵器确实是卖给凡人用的。

　　我说道，老板，这把板斧多少铜板？

　　那壮汉一愣，没听懂老板是什么意思，他回道，这位爷，刚才已经说过了，100个铜板，便宜的很啊。

　　我回头看了一眼天珠，天珠传音道，这个人太黑了，大王别理他，我们走吧。

　　我点点头，转身对着那位老板说道，嗯，这把板斧确实不错。

　　那壮汉一喜，紧接着说，哎呦，这位爷，您可真识货，这些兵器全是我家传的，我给您装起来吧。

　　我差点趴下，自己还没说要呢，随即，我说道，好是好，可惜，我买了没用。

　　我只是想体验一下这里的风俗，并没有要买的意思，况且，他身上也没有铜板。

　　看着渐渐远去的两人，那壮汉大声叫道，两位爷，80行么？60呢，10个！赔本赚吆喝，行么？！

　　我和天珠对视一眼，心照不宣的笑了。

　　此时我对天珠说道，这城里没有危险，你先回去吧，我自己逛逛，说话间，我俩来到一处无人的角落，我将天珠收回了炼玉镯里。

　　随后我静静的走在一处小街道上，路边的小商贩还在继续的吆喝着，走着走着，我突然想到，自己身上没有一个铜板，拿什么买东西啊？

　　我目光扫过四周，看到一个衣着破旧的小孩蹲在街角，面前放了一个小凳子，上边摆了一把长戟，正在期望的看着过路的行人，由于对戟的喜爱，我好奇的走了过去。

　　小朋友，问一下，你们这里的铜板怎么兑换的？我亲切的说道。

　　大爷，您要换铜板，可以到城东金玉满堂那里兑换，老板是一对老夫妇，人挺好，他们只收兵器，别的不要，而城北也有一家比较远的货币行，只要是修行者的东西，那里什么东西都收，不过价格不太公道。

　　那小孩的语气充满天真可爱，我不禁对他心生好感，问道他，小朋友，你在这里干什么呢？

　　大爷，我爹爹让我把这把长戟卖了，他砍柴的时候被怪兽咬成了重伤，后来有位神仙大人救了我爹爹，那个神仙大人给我爹爹了一把长戟，并嘱咐我爹爹不能卖，只能自己用，可现在我爹爹染了行尸磷，已经去世了，他临终前让我把这把长戟卖掉，然后让我自己靠这笔钱做个小生意养活自己。

　　我说道，行尸磷是什么？

　　行尸磷是怪兽身上的一种传染病，我爹爹临终前说过，不要让我上山打猎，也不要去山里边砍柴，他说他染上行尸磷应该是自己杀生太多，自己种下的罪孽，怪不得别人，那小孩很纯真，我问他什么，他就说什么。

　　你这把长戟卖多少个铜板？我温和的问道。

　　回大爷，我只要100个铜板就够了。

　　我伸出手来，摸了一下那小孩的小脑袋，笑了笑说道，你跟我一起去一下金玉满堂吧，我去换一些铜板给你，行么？

　　大爷，你先看一下长戟吧，如果你感觉不值100个铜板，你可以说价的，我们这里就是这样的规矩。

　　那小孩实在是太纯真了，我笑了笑说道，不用看了，我很喜欢这把长戟，走吧，跟我一起去换铜板。

　　那小孩搬起小凳子，将长戟拿在手里带着我往城东走了过去，走了好久，才看到那家兑换铜板的店铺，金玉满堂！

　　本来我会感觉这家店铺肯定是在空中漂浮着或者金碧辉煌的那种，没想到，却是很普通的一家门面，只不过面积很大，我拉着那小孩的小手走了进去，店老板确实是一对老夫妇，看两人的样子应该是正在查账，桌子上放着一个大圆盘，里边闪烁着许多彩色的小点，那是他们货行专门用来查账的，就像算盘一样，里边那些彩色的小点，黑色的代表一万，红色的五千，紫色的一千，黄色的五百千，蓝色的一百，绿色的五十，银白色的代表十，而近乎透明的代表的则是一。

　　这位客官，您有什么需要么？那老大爷看到我进来后，放下手里的工作，迎了上来。

　　还没等我说话的时候，那老大爷看到我拉着的小孩，笑了笑说道，小星，你父亲的身体还好么？

　　爹爹已经过世了，那小孩眨着大眼睛，很诚实的说道。

　　啊？唉，都说好人有好报，可到最后呢，唉，那老大爷刚叹完气便转身对着那老妇人说道，老伴，去拿些吃的过来。

　　随后，那位老大爷说道，客官，您这边请，先坐下来歇一会。

　　我静静的看着刚才这一幕，他对这一对老夫妇的感觉特别好，当下也没有说别的，拉着那小孩的手走了过去。

　　没多久，那老妇人端来一盘吃的，我看起来好像是一个个馒头似的，但那些半圆形物体的中间还有一个小红点，就像是樱桃，但肯定不是樱桃，那老妇人拿起一起亲切的对着那小孩说道，小星，来，拿着吃，别客气啊。

　　那小孩坐在我的旁边，慢慢的伸过小手接了过去，他四周看了看，递给了我！

　　我一愣，呵呵一笑，抚摸着那小孩的头说道，呵呵，我不饿。

　　怪不得那对老夫妇对这个小孩这么好，原来这个小孩还挺懂事，此时，我说道，老板，你们这里只收兵器对吧？

　　那老妇人没有吭声，只是抚摸着那小孩的脑袋笑呵呵的说道，慢点吃，还有好多呢，看那孩子的狼吞虎咽的样子，我知道他肯定饿了很久，也确实，一把破长戟卖100个铜板谁要啊？

　　所以这小孩肯定在街角饿了很长时间，但这是那小孩的父亲临终前的嘱托，这把长戟卖的价格一定不能少于100个铜板，因为这是他口中的神仙大人送给他的东西。

　　那老大爷温和的说道，嗯，属性好不好无所谓，只要是兵器就行，泽魄珠也收。

　　我从炼玉镯里边拿出那把游尘师傅为我定做的龙泉宝剑递给了那老大爷，说道，老板，这种兵器值多少个铜板？


第720章 荡天困神戟

　　那老大爷看到这块兵器的时候，猛的一愣，顿时间，伸出去的两只手颤抖个不停，良久，他慢慢的拿起那块兵器，并从怀里取出一根小棍子，就跟体温计差不多，上边还有刻度，最下端，有一条小红线，顶端还有一个小圆粒，这就是兑换铜板的货行里边专用测量兵器纯度的东西，名字乃是聚茫针。

　　那老大爷将聚茫针的一端挨着兵器，只见那条红线慢慢的往上涨，到最后，竟然涨到了顶端，而顶端的一颗小圆粒也红了起来，还一闪一闪的。

　　极品兵器啊，极品啊！这做工，在我们这个年代，绝对不可能出现啊，这应该不是我们这一界的兵器啊！那老大爷的声音都颤抖了起来。

　　此时，除了在吃东西的小孩，那老妇人也将目光看向了此处，她不懂兵器的品质和纯度，但她是个算账的能手，夫妇两人就这样开了一家铜板兑换行。

　　老板，这块兵器值多少个铜板？那老大爷双手颤抖的抚摸着那把龙泉宝剑，他说道，我做了这么多年的生意，这是我见过纯度最高的兵器，客官，不瞒你说，这一块兵器的价格能换两万多个铜板，我不想让你吃太大的亏，这块兵器我给你两万两千个铜板，再多的话，我可能会吃亏。

　　那老大爷很淳朴，我笑了笑说道，行，也别两万两千个了，我只要一万个就行。

　　那老大爷激动的浑身都是颤抖的，他此刻不禁仔细的打量着我，一身气宇轩昂的紫鳞金甲，脚踩云履靴，特别是头上的两条三尺长的翎羽更是引人注目，此时此刻那老大爷问道，敢问一句，客观也想修炼者？

　　我笑了，我知道那老大爷是在问自己的修为，在修行界随便问别人的修为是一件很不礼貌的事，可我毫不在意，我想了想说道，魔。

　　那老大爷一惊，问道，修魔者？

　　我恩了一声，当下没有再说别的。

　　而那老大爷却是震惊道，现在异界的修魔者涌入此地的太多了，你应该也是异界的吧？

　　我靠，不是吧，这信息也太发达了吧，比起中国的媒体也毫不逊色，那老大爷听不懂我靠是什么意思，但他感觉这肯定是一个用来形容感叹的词语。

　　此时，那老大爷说道，我靠，原来你的兵器是在异界带来的啊，果然厉害，嗯，你稍等，我去给你拿铜板。

　　我一愣，我想不通这老大爷怎么一把年纪了还说脏话？

　　不一会，那老大爷取来了两万个铜板递给我，我呵呵一笑说道，我只要一万就行，别的你自己留着吧。

　　那老大爷一愣，说道，可那样的话，你太吃亏了啊。

　　呵呵，从这个小孩身上，我看到你的为人着实不错，所以，送给你了，另外我有个请求。

　　那老大爷说道，但说无妨，只要我能做到，一定不会推辞。

　　也没什么，只是希望以后你们照顾一点这小孩，我看他挺可怜的，我此时又摸了一下那小孩的小脑袋。

　　嗯，这个没问题，就算你不说，我们夫妇两人也是要照顾的，他爹可是出了名的好人，唉，这年头，怎么就好人没好报啊。

　　那老大爷递给我二十个黑色的铜板，说道，这一个黑色的，就是五千，总共一万。

　　我笑呵呵的问道，没零的啊？不可能买东西的时候让铜板割开吧？

　　呵呵，不用，这些铜板你在你买东西的时候，店主会用计量盘自动扣除的，随着里边铜板的减少，这铜板本身的颜色也会慢慢的变化，比如说这五千数剩下了三千，那这黑色铜板的颜色也会自然变成红色，这样说，你懂了吧，那老大爷很耐心的给我讲解了一番。

　　我靠，太方便了，比刷卡都爽，老板谢谢了！

　　我此时恨不得赶快冲出去狠狠的买一些东西爽一把，花钱的感觉就是这样，一个字，爽！

　　此时那那老大爷说道，客官，小星这孩子你尽管放心，只要有我两口子在一天，就不会让他饿着肚子！

　　嗯，如此甚好，我拉着那小孩走了出去，临走时，那小孩乖巧的跟那老夫妇说道，大伯大姨再见。

　　呵呵……

　　夫妇二人刚笑了两声，就从后院里边冲出来一个小女孩，双手掐腰气呼呼的说道，小星呢，来这也不找我玩，怎么又跑了，哼！

　　那老妇人笑道，小环啊，人家小星可是个有志气的孩子，你不能老记着玩啊，学学人家。

　　哼……

　　那小女孩很不服气的哼了一声，但眼神还是一直看着窗外……

　　许多年后，我再次路过抚城，正好撞见了当时的一桩婚事。

　　抚城第一富豪迎娶一个平凡人家的女孩，那次的婚礼场面，传遍整个雪国，连所谓的皇帝都来参加了，因为皇帝很欣赏这位富豪的为人和性格，相传，他一生的拼搏创业，只用了100个铜板，并且在最艰难的时候，硬是自己扛过来的，皇帝当场题字，金童玉女，郎才女貌！那平凡女孩的名字很少人知道，后来有人听说她的小名好像叫小环……

　　走出金玉满堂货币行，我拿出一枚黑色的铜板跟那小孩说道，小星，给你，把长戟给我吧，呵呵。

　　大爷，我不要这么多，一百个就够了，那小孩表情很认真的说道。

　　呵呵，我没零的啊，要不这样，你先拿着用，以后见我了，就再还给我，行不？我没零钱，如果你不要，那我也不买你的长戟了，我想多给那一些，但以这小孩的性格，他肯定不会要，想来想去，只有这个办法了。

　　那小孩挠挠头，说道，嗯，行，大爷，我以后一定会还给你的，相信我。

　　呵呵，相信，我当然相信你，递给那小孩一个黑色铜板，那小孩将手中的长戟双手递给了我并说道，大爷，我想去给我爹爹上柱香，我先走了，再见。

　　此时此刻，我不禁再次震撼，这么小的孩子竟然如此懂事，当自己手里边有钱的时候不是想着该怎么去花，而是首先想到给自己过世的父亲上香，我心里暗自说道，此子，必成大器！

　　拿着小凳子的那个小孩，慢慢的，转过街角，消失在我的视线里。

　　我不由自主的傻笑了一声，连我都不知道自己是为什么而笑的。

　　此时，我拿起那柄长戟，仔细的观看了一番，这把长戟平凡无奇，长戟柄乃是一个很平凡的木头棍，一米多长，而那长戟的刀刃看起来却是很锋利，毫无钝口！整个长戟的形状看起来就像是一个叉号！

　　我放出神识查看了起来，突然间，我感觉一阵凉意，似乎身处九幽地狱之中，我吓了一跳，急忙将黑暗之力布满全身，赤焰灵心迅速的燃烧了起来。

　　我想了想，生怕此时与我开天教有关，当即就走过几条街，来到一处无人之地，我此时再次放出神识，那柄长戟好像要将自己吸进刀刃之中，而我则用尽全身力气与这柄长戟对抗着，瞬时间，黑暗之力将整个长戟都包裹了起来，只见里边光芒闪动，光芒之内，布满红黑两种颜色的魔气，并且布满电流，滋滋啦啦的作响，那是黑暗之力正在解除这柄长戟的封印，看来，这也是一柄异宝！

　　过了许久，黑暗之力慢慢消散，显现在我面前乃是一柄上古魔器！我从蚩尤记载的凝心珠里边看到过，这乃是他诸多兄弟中某一个兄弟的兵器！

　　名为，荡天困神戟！

　　此时的荡天困神戟，模样大变，本来是一根平凡木棍的握柄却变成了黑色的铁棍，这铁棍乃是九幽玄铁凝结十八层地狱冥火锻造了上万年才炼成的，上边印着很多古怪的字符，而刀刃，此时则变的像墨一样黑，还隐隐的闪着黑光，刀刃的材料我记不清了，反正比起九幽玄铁是毫不逊色。

　　从刚才我解除荡天困神戟封印可以看出，这柄荡天困神戟曾经吞噬了多少生灵！我暗想，自己在解除封印以前或许会有别的修真者也试着去解除他的封印，但无一例外，全被荡天困神戟吸入其中，当成了器灵的祭祀品！

　　而自己只是恰巧拥有修魔之人最崇敬的黑暗之力，才碰巧解除封印的，不然不管荡天困神戟生不生气，后果都会很严重。

　　不过，这蚩尤兄弟的本领也确实高强，他所加上去的封印禁制十分了得，凡人拿了这把长戟，完全感觉不到上边的阴灵之气，也不会被长戟所伤了性命，我猛的一惊，对啊，那小孩的父亲说是一个神仙大人送给他的，会不会就是蚩尤的兄弟？如果找到了这一个幸存者，那蚩尤剩下的兄弟不就好找了？想即此处，我急忙将荡天困神戟收进炼玉镯里边，转身寻找那小孩去了。

　　盲目的寻找，既浪费时间，又机会渺茫，我掐动魔决，放出神识，开始大面积搜寻，也算我幸运，开天魔神录里边记载的功法中，这种放出神识大面积搜寻的功法恰巧被我看到过，良久，我收回神识，朝着抚城南面城外走去。

　　一座孤零零的新坟前，那小孩一动不动的跪在地上，我没有打扰，坟前的地上，放的有雪国祭祀专用的东西，等到坟前那两盏蜡烛燃尽的时候，那小孩轻轻的站了起来，轻轻的说道，爹爹，孩儿一定会给您争气的！

　　微风轻抚那小孩的脸庞，稚气中带有些须刚毅。

　　大爷，您怎么来了？那小孩站起身后看到我问道。

　　恩，我来问你点事，我喜欢轻笑，可这时候，我却是控制着自己，一定不能笑出来。

　　那小孩提着一个小篮筐，指着抚城城内对着我说道，大爷，我们边走边说。

　　嗯，小星，你还记得卖你爹爹这把长戟的人说过什么话么？比如说他要去哪，或者他叫什么？


第721章 万年阴谋，一朝得令

　　那小男孩正要说话，忽见天际暗淡了下来，从遥远的天边卷起一道万丈之高的黑色龙卷风，一瞬间天昏地暗，日月无光，只觉得世界末日要到来了！

　　我和那小男孩同时一愣，我心说不好，可能有什么异动要出现了，当即就赶紧对他说道，我有点急事，先行一步，你也赶紧回家吧。

　　说完，我不再多等什么，直接展开大黑天神翼，离开此处！

　　因为，我冥冥之中能够感受到，那道黑色的龙卷风，会飘向我所在的地方！

　　果不其然，没过多久，那龙卷风就朝着我袭来，我虽说展开了大黑天神翼，但速度仍然是比不上那道黑色的龙卷风，眼看就要将我吞噬进去之时，异变突生！

　　龙卷风中，出现了一个黑色的坐骑，那坐骑九个头颅，乍一看，正是转轮王的九转轮回狮！

　　原来是转轮王来了！

　　我还没愣过来，转轮王就从黑雾中探出身影对我喝道，张亮，速速进入龙卷风内，我要将神王战袍送与你！快点！快！

　　我靠，我吓了一跳，想不明白神王战袍怎么要送给我？这玩意不是要凑齐十大鏖兽吗？卧槽，我才找到两个啊，一个是雷渊，一个是灵鸾，另外八个，完全没踪影呢！

　　见我愣神，转轮王更是暴喝道，时间不多了，张亮速速进阵！

　　当即龙卷风竟然分成了九道，犹如九条擎天柱一般，漂浮在这苍茫大地之上，我的身形不由自主的朝着那九道龙卷风飘了进去。

　　进入龙卷风中之后，尼玛，我吓了一跳，龙卷风，正漂浮着其余的八大鏖兽！

　　可等我仔细一看，卧槽，不对劲啊，这不是十大鏖兽吧？十大鏖兽的样子虽说我没见过，但面前这龙卷风中的异兽，我还是见过的。

　　最左边的，好像叫做英招，山海经中有记载，槐江之山，实惟帝之平圃，神英招司之。其状，马身而人面，虎文而鸟翼，循于四海，其音如榴。由此可见英招的神格当与陆吾平级。只是和管着昆仑正宫的同事相比，它看管的只是个类似避暑山庄的东西，显然地位差了不少，比开明兽低了三级。想来是因为它经常丢下自己的职责不管而跑去周游四海，缺乏责任心而被责罚的缘故。

　　而魔皇经中对于英招也有样貌记载，又西三百二十里，曰槐江之山。丘时之水出焉，而北流注于泑水。其中多蠃母，其上金青雄黄，多藏琅玕、黄金、玉，其阳多丹粟。其阴有多采黄金银。实惟帝之平圃，神英招司之，其状马身而人面，虎文而鸟翼，徇于四海，其音如榴。南望昆仑，其光熊熊，其气魂魂。西望大泽，后稷所潜也；其中多玉，其阴多榣木之有若。北望诸毗，槐鬼离仑居之，鹰鹯之所宅也。东望恒山四成，有穷鬼居之，各在一搏。爰有淫水，其清洛洛。有天神焉，其状如牛，而八足二首马尾，其音如勃皇，见则其邑有兵。

　　熟读魔皇经的我，对于英招，还是特别熟悉的。

　　而且我接着往下看，从左往右第二个，竟然就是传说中的诸犍！

　　对于诸犍，魔皇经上也有记载，人面豹身，牛耳一目，有长尾，能发巨声。行走时衔着尾巴，休息时盘着尾巴。《山海经（北山经）》也有记载。又名胖郎神，其兽力大无穷，善射。

　　此乃威力无穷，被击中者，九死一生，生则残废，生活无法自理，可怕无比！

　　我问转轮王，我说这是十大鏖兽吗？看着不像啊！

　　转轮王并没有对我说太多的废话，他直接说道，时间不多了，你闭上眼睛，我要帮你合成神王战袍，这些魔兽的外形，并非十大鏖兽，因为十大鏖兽若是重现人间，必定引起神界的注意，届时没等你融合神王战袍，就一定会被神界所诛杀，而现在神王战袍的气息已经外泄了，说不定神界已经来了人，你快点做好准备！

　　我一听这话，哪里还敢发愣，直接对转轮王说道，我准备好了，快快快！

　　当即我闭上了眼睛，只听转轮王暴喝一声，神王战袍，鸿宇之甲，苍茫大地，我主沉浮！

　　我只感觉自己身上传来一阵一阵的寒意，刚开始是手掌，随后是上半身，在随后是膝盖，然后传到脚下，最后整个脑袋都传来一阵凉意，而且似乎有一顶战甲头盔套在了我的脑袋之上。

　　当我睁开眼睛之时，我特么真的震惊了！

　　我浑身上下，都穿着一层闪烁着红黑色的战甲，那战甲背后，还有一对红黑相间的翅膀，头盔顶上，俯卧着一条麒麟的造型，当真是威武不可一世！

　　我心有疑惑，问道转轮王，这十大鏖兽不是散落在鸿宇之中的各个角落吗？为什么你突然就给我找齐了？

　　转轮王正要说话，却抬头瞥见天际远方，闪烁出阵阵红光，他振声道，哼哼，神界已经来人抓你了，我们先遁走，闲下来之后我再告诉你！

　　没等我反应过来，转轮王一挥衣袖，我双眼一看，随后就跟着转轮王瞬移到了别处，当我眼前再次浮现出光亮的时候，你大爷的，我发现自己竟然处身在宇宙之中！

　　那灿烂浩瀚的星系就漂浮在我的眼前，尼玛，怎一个壮观了得。

　　我指着那一团类似于椭圆形鸡蛋一样的星系兴奋的问道，我草草草，那是不是太阳系啊？

　　转轮王疑惑道，太阳系？没听说过！

　　等我的兴奋头落下之后，我才想起转轮王为我寻找十大鏖兽的事，当即我就问道，这十大鏖兽你是怎么寻找到的？还有，在路上的时候，我感觉你让我带入这异域之中，肯定有自己的打算，不止是让我寻找开天教的对手吧？

　　转轮王眯眼一笑，点头道，你确实很聪明，张亮，事情到了今天，也就没必要隐瞒你了，我之前所做的一切，都是为了给你寻找十大鏖兽做铺垫，那冥府小鬼，其实是我安排的！

　　什么？！

　　我特么瞪大了眼睛，当即二话不说，抬手就是一记灭仙雷，雷光闪耀之际，朝着转轮王劈了过去，转轮王站在原地，连眼皮都不带动一下的，任凭灭仙雷劈在自己的身上，也毫发无伤。

　　见我怒气冲天，转轮王说道，张亮，你别生气，你身为魔族下一任魔皇，我们有必要这么做，其实当初圣王也欺骗你了很久，只不过这种欺骗，都是为了魔族的崛起，希望你不要怪罪我们。

　　我咬着牙，浑身气的直发抖，我只感觉自己就像是一个三岁孩子，被人骗了还屁颠屁颠的跟着人家跑。

　　我对转轮王喝道，今天你必须要让事情给我解释清楚！！！

　　转轮王是个有修养的人，是个有内涵的人，是个能够沉得住气的人，他不慌不忙的对我说道，张亮，在我们认识之前，我就曾对人世间那些道家进行过一次毁灭性的打击，你要明白，他们杀鬼，就是在杀我魔族的兄弟姐妹，魔族与冥府，那是同根同源，我怎么可能袖手旁观？只不过这件事不是我亲自动手的，而是由我发出命令，别人去执行。

　　我忍住自己的怒气，当下问道，然后呢？

　　转轮王继续道，后来我遇上了你，圣王告诉你，你就是下一任魔皇的时候，我便要启动万年以来的大计划了。

　　我冷笑道，这所谓的大计划，就是魔族崛起，杀入神界，改日换月，一统六道轮回，是吧？

　　转轮王点头道，我们魔族被神界压制万年了，是时候崛起了，张亮，你是天生的王者，神王选择你作为接班人，就一定有他的道理，你要相信我，相信魔族！

　　转轮王的口气比较柔和，说了这么久，我还是难以平复心中的怒气，因为这是转轮王直接发的命令，而导致阳间那些道士被阴间大肆报复，大肆屠杀，开天教就是在那个年代被毁灭的，我的几个师叔，也是在那个年代被杀的。

　　我还没来得及说话，转轮王就对我说道，不过你放心，你那几个死去的师叔，我早已释放了他们的灵魂，并且安排他们投胎，投到了大富大贵之家，保证他们过的衣食无忧，这一点，你不必担心的。

　　听了这句话，我感觉还好点，当下心中怒气也就释怀了许多，毕竟冥府中人毁灭开天教的事，那是在转轮王认识我之前，所以不算是故意欺骗我。

　　仔细想想，我开天教祖师爷，果然神机妙算，按理说，发现我不是平凡人的，第一个算是开天教祖师爷了，第二个应该是转轮王，第三个才是圣王。

　　我心说，这道家之术，果然包罗万象，有神鬼不测之威，看来祖师爷达成不灭金身，果然乃道中极道！

　　见我陷入了深深的沉思，转轮王对我说道，张亮，神王大人曾经分散在各处的九大元神，那五大僵尸王也开始帮你寻找了，如果不出意外，此时恐怕已经凑齐了！

　　我说我靠，这么快？

　　转轮王笑道，你以为我带你去的地方，仅仅就是普通的异世吗？那里的一天，就是阳间的一年！

　　我说我靠，我刚才所在的异界叫什么名字？


第722章 谁才是奥斯卡影帝？

　　转轮王轻声道，万年之前，神王蚩尤与天尊黄帝大战，就是利用这片异域来传送万千魔怪，你现在知道了吧？

　　我一愣，当即暴喝一声，卧槽！这异域就是魔皇经中的另一界？

　　转轮王点头道，正是！此界，只有魔族中人可以到来，但神界之中，也有几个法力高强之人能够传送而来，例如黄帝麾下的几个古神。

　　我说那你让我放在这里，究竟是为了什么？

　　因为转轮王告诉我，这异域对我调查开天教复仇小鬼有帮助，所以就让我仍在了这里，也不管我了，现在想想，他可能是另有图谋。

　　果不其然，转轮王说道，我让你骗到这里，只是为了保证你的安全，因为神界之中，在你与雷神交战之后，你已经不安全了！

　　我说为什么？

　　转轮王笑道，如此简单的事情，张亮，你为何在这一刻就看不透了？

　　我挠挠头道，这个我还真不知道，希望你能赐教。

　　转轮王一摆手，恭敬道，赐教不敢说，如今的你，已经算是魔皇了，只等片刻后，凑齐元神，便可回归地狱魔池，解除千里冰封，杀入神界！万年仇怨，一朝得报！

　　我说等等，先把事情给我说清楚，随后咱们再走，你看可行？

　　转轮王笑道，无所谓，反正你已经拥有了神王战袍，神界就算来人，哪怕我们打不过，也完全有实力逃走，你若想知道，今日我就全盘托出！

　　我点了点头，转轮王继续道，我让你放入魔皇经中的另一界，其一，神界中人，不再容易找到你，但黄帝的轮回镜还是可以找到你踪迹的，但即便是找到你的踪迹，他仍然不会亲自动身来杀你，因为黄帝是个正人君子！

　　然后呢？

　　然后你就拥有了很多时间，在你拥有很多时间的同时，我也拥有了很多的时间，这样一来，我就可以安心寻找其余的十大鏖兽，帮你凑齐神王战袍，有神王战袍在身，你便可以与黄帝一战，其次，在这异界之中，我特意加快了时间，你认为过了一天，但阳间已经过了一年，如今掐指一算，阳间应该过去三四年了，在这三四年的时间当中，五大僵尸王完全可以帮你找齐另外的五个元神，至于神王本人的肉身，找不找都无所谓，如果找到最后，找不到的话，你有神王战袍，也不惧怕轩辕剑的攻击！

　　转轮王说道了这里，我连忙抢道，对对对，这一点我知道，轩辕剑被蚩尤用心神打成了两段，而且受到了蚩尤的诅咒，从此以后，再也不会融合！

　　转轮王笑道，没错，都说神王大人长着一副壮汉的样子，其实神王大人的心很细，在黄帝封印他之时，他就已经想到了这一点，所以先毁掉轩辕剑，再伺机寻找传人，留待日后，魔族崛起，灭掉神界，没有了轩辕剑，黄帝的实力会大打折扣的。

　　我心说蚩尤想的可真远！

　　事情发展到了这一刻，我已经很清楚转轮王的想法了，他就是故意骗我来这的，告诉我这里能够调查到开天教仇人的踪迹，实则就是为了保护我的安全。

　　而开天教那些死去的师叔们的灵魂，其实并没有受到虐待，相反的，转轮王已经给他们找了一些比较富裕的人家，让他们投胎去了。

　　这一点，算是比较好的，因为我这个人重情义，那些死去的人，都是我的师叔，我怎能忍心看着他们受苦？

　　但现在还有一个重要的事情，就是我的天魔师傅！

　　我赶紧问道，对了，我成为魔皇之后，可有能力将我的天魔师傅找回？

　　转轮王以前听我说过天魔师傅的问题，他对我说道，当你成为魔皇之后，你确实有实力找回天魔师傅，因为魔皇的境界，已经超出六道轮回，而那些元神和灵魂彻底毁灭的人，他们其实还存在，只不过超脱六界之外，具体在什么地方，需要你自己去寻找了。

　　我点了点头，只要有机会，那我就一定去做，不管是哪个师傅，他们有难，我一定要帮到底，不管怎样，天魔师傅我都是要寻回的！

　　当下我问道，那我们接下来怎么做？说话间，我抬起胳膊，打量了一下自己身上的神王战袍，穿着此战袍之时，我周身上下，血色涌动，那红色相间的光芒，不停的在战甲之上流动，战甲的胸前，偶尔还传来一两声兽吼，我只能说，这战甲太屌了！

　　果然不愧为神王战袍！

　　转轮王对我说道，如今我们有实力了，先行回到阳间吧，寻找五大僵尸王，看看他们做的怎么样了，对了，张亮，我特意让你的兄弟们也带来了。

　　说话间，转轮王一挥手，顿时出现在我面前了十个鬼魂，那十个鬼魂的修为很低，但我刚看到其中一个大高个的时候，我就惊了一跳，当即差点喜极而泣！

　　冥殿十魂！

　　当年为了战胜邪王本尊，冥殿十魂化作地狱魔刀，为了披荆斩棘，击杀邪王本尊，干掉卜善，他们牺牲自己而成全我，这一点，我终身难忘！

　　当即我快速飞奔过去，一把抱住冥殿十魂中的张辽，感动的喊道，兄弟，我终于再次见到你了！

　　张辽眼中也是闪烁出了晶莹的泪光，他和其余的兄弟，强行忍住自己的眼泪，哽咽的对我说道，将军，我们兄弟日夜修炼，就是为了早日能够再次见到将军，追随将军平定天下！

　　此时，我大手一挥，当即喝道，平定天下算什么？从今日起，你们跟随我而战，我们挑神界，战轮回，平鸿宇，我要让我的兄弟们与我一起，享受轮回至尊的荣耀！

　　我一番话，将张辽等人说的激动万分，当即众人半跪在地上对我喝道，末将誓死追随将军！

　　我大笑一声，赶紧扶起张辽等人，转轮王说道，走吧，回阳间，不出意外的话，五大僵尸王已经等候我们多时了。

　　当下转轮王掐动魔决，将我们瞬移出魔皇经中的另一界，下一刻，我们直接出现在了开天教。

　　而我们的到来，立马引起了轰动，五大僵尸王之中的后卿，正百无聊赖的坐在大厅的椅子上，喝着可乐和游尘师傅聊天打屁，看到我之后，当即就赶紧从怀里掏出一张黑色的符咒，单手在符咒上一挥，顿时符咒起火，片刻就消失的无影无踪了。

　　我说该隐你干啥？

　　该隐笑道，大王回来了，我通知他们四个赶紧过来。

　　果然没多久，其余的四个僵尸王就快速的赶了过来，到了此处之后，我还来不及跟游尘师傅以及祖师爷还有大师伯，婷婷，河神诗韵，小狸子，小师妹叙旧的时候，赢勾就说道，大王，实在很抱歉，我们欺骗你了很久。

　　我笑了笑说道，哈哈哈，没关系，你们也都是为了我好，我不会生气的。

　　听闻我这么说，僵尸王们才算是松了一口气，将臣忍不住说道，大王，其实我们的实力，远没有你想象的那么弱，只不过在神王大人被封印之后，转轮王大人就告诉我们，一定要隐藏实力，麻痹神界中人，若是过分暴漏自己的实力，将会招来杀身之祸。

　　我点了点头，还没来得及说话呢，赢勾就笑道，大王，还记得我们在金山公墓第一次见面吗？我对小雅说过，这天下间，已经没有人是我的敌手了，你知道我当时为什么说话那么嚣张吗？

　　我笑道，哦？难道这里边还有什么深层含义？

　　赢勾点头笑道，当然！因为在我复活之后，神界中人正在查探我的实力，我故意放出这种话，然后却只用出自己十分之一的力量来收拾你，这样，神界中人就会以为我功力大退，从而放低警戒心。

　　我疑惑道，那我们对付该隐的时候，这货难道也一直在演习？

　　该隐笑道，大王，其实那根本就是我和赢勾演的一出戏，你是我的大王，我怎么敢吃你呢？而且，当时的你，根本没有任何法力，我若想杀你，单凭游尘先生，那肯定不行的，游尘先生与我过招，我敢肯定，三招之内，我必取他性命！

　　我靠！

　　你大爷的，我原本以为我的演技就够逼真了，曾经有那么一段时间，我特么一度认为自己就是奥斯卡影帝，没成想，这些僵尸王们比我隐藏的更深，而且演的更像！

　　不由得，我想起了星爷的《喜剧之王》我只能说这五大僵尸王的敬业程度，简直到了令人发指的地步！

　　当下我问道，那在东海之时，遇到雷神的时候，你们五个人也是为了隐藏实力，而装作打不过雷神的样子？

　　旱魃笑道，大王呀，当年的你，魁梧的很，就像一个壮汉，但却很精明，但现在的你，看起来很精明，但怎么有点傻乎乎的啊。

　　我挠了挠头笑道，这个还真想不太明白，你们说说，这是啥意思？

　　赢勾说道，若是当时我们暴漏自己的实力，大王，我敢跟你保证，在一炷香的时间之内，神界高手肯定会全盘出动，将我等绞杀！

　　顷刻间，我明白了他们卧薪尝胆，隐藏实力的最终意义，他们就是忍辱负重，一切都为了给我争取时间，让我崛起！

　　我说那刚开始寻找蚩尤元神的时候，你们原本可以帮我寻找，却故意拖延时间，一次寻找一个，等到他们都被麻痹的时候，你们再将我藏起来，然后快速找齐其余的元神，当神界反应过来的时候，我们已经做成了，是这意思吗？

　　一直不说话的转轮王点头道，没错，这一切都是我的计划，因为我们看似自由，但实则每天都被神界所监视，其实我们没有自己的自由，我们所做的一切，都是为了魔族的自由，魔族的崛起！大王，你现在明白我的良苦用心了吗？

　　转轮王最后这句话，说的是意味深长，我知道，他的潜台词可能就是说，大王，该与神界一战了！

　　而我，又该如何选择？


第723章 再遇无名

　　此时我点头道，恩，你们的做法我都明白了，那先让我融合其余的元神吧。

　　赢勾对我说道，大王，融合元神非常简单，就像你当初吞并别的元神一样，这都是一瞬间的功夫。

　　当即赢勾从怀中放出一个黑色葫芦状的法宝，他拔掉葫芦塞，顿时从里边飘出几缕红色的烟雾，赢勾振声道，大王，这就是剩下的几个元神，快点吞入腹中吧。

　　我知道九大元神凑齐非常不易，为了防止出现变故，当下我张口喷出一团黑暗之力，将这元神全部吞入腹中！

　　元神入体之后，我只感觉自己的法力在这一瞬间汹涌到了一个顶峰，那是要超脱自身的表现，那是一种质地飞跃！

　　而就在我刚吞入元神后不久，外边的天空就暗了下来，转轮王朝着门外的苍穹之上瞟了一眼，当即冷笑道，哼，现在来人，不觉得太晚了吗？

　　我问道，难道神界此刻已经来人了吗？不会就在这市区开战吧？如果真是那样，得死多少人？

　　将臣说道，这个肯定不会，神界那帮人，整天自以为事，而且关乎天下太平，他们肯定不会在这种地方开战的，说不好，这一次的战火，很可能会在魔界燃烧起来。

　　我哦了一声，然后说道，那现在该怎么办？

　　转轮王说道，现在已无他事，至于神王肉体，我们去寻找就可以了，大王现在拥有了九大元神，也就拥有了神王原来的元神，再加上神王战袍，如今的大王，已然可以横行六道轮回之中了，你现在还有什么事没做完，就赶紧去处理，三日之后，我们奔赴地狱魔池，拯救圣王以及百万魔兵。

　　我重重的点了点头，本来心想拯救百万魔兵的计划可能还很遥远，没成想近在咫尺，说来就来。

　　此时转轮王一挥手，和五大僵尸王同时消失不见，我知道他们是要帮我寻找蚩尤肉体去了，剩下我自己的时候，我对开天教众人说道，我离开几年了？

　　婷婷满脸幽怨的说道，你都离开四年了，你知道我有多想你吗？

　　我挠了挠头，不好意思的笑了笑，毕竟这算是转轮王给我安排的事情，我也不知道他擅自改变了魔皇经中那一界的时间，导致我在那边一天，这里就过了一年。

　　婷婷，河神诗韵，还有小狸子，都没有什么变化，毕竟她们都不是普通人，此时此刻，我不由得想起了周璐璐，心说四年不见，周璐璐还长成什么样了？

　　想到了这里，我对几人说道，我先出去办点事，晚上回来以后，咱们一起吃顿饭，好吗？

　　几女同时点头默许，当即开始着手准备，而剩下游尘师傅和祖师爷的时候，我悄声对两人说道，师傅，祖师爷，弟子如今有重任在身，待我将魔族崛起之后，一定会给开天教划出一片天地，圈出一块地盘，届时可以广收弟子，振兴开天教！

　　我如今已经拥有了逆天的能力，祖师爷和游尘师傅也是对我非常信任，他俩频频点头，激动的都不知道该说什么了。

　　我说你们先行上楼歇息去吧，我出去办点事，晚上回来。

　　说话间，我就走出了开天教，朝着周璐璐所在的银行走去。

　　说真的，四年没回来，这里的变化真大，道路更宽了，汽车更多了，就在我这么思索之时，我的手机忽然响了，拿起来一看，竟然是我老妈打过来的。

　　我去，我赶紧接通，对面就试探性的传来了一句，是亮亮吗？

　　我说是啊，妈，怎么了？

　　电话那头的我妈忽然激动的哭出来了，她颤抖的问道，你还活着吗？

　　我心说我靠，我当然还活着啊，活的好好呢。

　　但她是我妈，在我妈面前，我说话不能没大没小，我赶紧说道，是啊，我还活着呢，活的好好呢。

　　我妈又问道，那为什么这四年都没你的踪迹？打你电话也打不通？去警察局报案，也查不出来结果，你在哪呢？赶紧回来吧！

　　我仔细想想也是，四年没跟家里联系，这多少有点说不过去，害的家里人平白无故的跟着担心。

　　当下我找到一处无人的角落，快速掐动土遁之术，来到我家小区的楼下，再从花园里蹦出地面，装作没事人的样子走出画面，乘坐电梯回到家里。

　　当我打开房门之时，我父母全部都愣住了，他俩呆呆的看着我，过了一会，我妈先冲过来，又是捏我的脸，又是摸我的头，过了好久才感动的说，是亮亮，肯定是亮亮。

　　我心里挺不是滋味，其实我总隔一段时间就会给父母打电话，这一次真是转轮王的疏忽，他改变了异界空间的时间顺序，让我感觉平平无奇的四天，却是阳间的四年，让我父母平白无故的担心了这么久。

　　在家里吃了顿饭，与父母好生聊天，一直聊到下午三四点钟，我才看了一下手机说道，爸，妈，我还有点事，就先出去了。

　　我妈赶紧问道，晚饭回来吃吗？

　　我说看情况吧，我要是回来的话，提前给你们打电话，说话间，我将右手比作电话状，放在了耳边比划了一下，然后走出了家门。

　　等我到了银行的时候，周璐璐正好在柜台里边忙活，当看到我的一瞬间，她愣住了！

　　愣了好久，随后赶紧起身，不知道与身后的主管说了些什么，连衣服没换，就跑出了银行。

　　见到我的一瞬间，她也是眼泪夺眶而出，问我这四年究竟去了哪？

　　我笑着说，你是不是感觉我跟别的女人私奔了，然后抛弃你了？

　　她笑着摇头说，那倒不会，我去开天教找过你，她们都说你去了别的地方，很快就会回来，结果这一等就是四年。

　　我笑道，是啊，这一份等待，确实久远，可把你们都等苦了。

　　其实，不止是这些深爱我的女人等的比较苦，我自己何尝不是呢？

　　看似短短的四天，僵尸王们却找来了九大元神，转轮王找来了十大鏖兽，在这个关键点，让我成为魔皇，我现在心想，当初去地狱魔池成为魔皇，难不成就是他们故意这么做的？

　　难不成，这就是圣王和转轮王计划当中的一部分吗？

　　四年未见，周璐璐成熟了太多太多，本来十七八岁的年纪，现在已然二十出头，看起来更为丰韵成熟，有股白领气息，特别是穿着那身银行职员的制服，在那一步裙的衬托下，简直让我偏偏联想制服诱惑。

　　我拉着周璐璐的手，对她说道，今晚别回家了，好吗？

　　四年之中，周璐璐改变了很多，但害羞这一点，还是没有改变，她红着脸点了点头，声如猫叫的恩了一声。

　　我拉着周璐璐的手，漫无目的的走在大街上，这种感觉对我来说，太久违了，对于周璐璐来说，那已经不是久违不久违的问题了，那是已经快要陌生了。

　　此时此刻，她不由得扣紧了我的手指，我们十指紧握在一起，缓缓的走在街道旁边，忽然从旁侧传来一声，小伙子啊，施舍点吧，妈的三天没吃饭了。

　　我一愣，心说这叫花子要饭的时候怎么还带脏话啊？

　　三天没吃饭就三天没吃饭吧，为啥还要加一句，妈的？

　　而且，这语气听起来非常熟悉啊？有种似曾相识的感觉。

　　当即我转头，朝着声音的来源看去，这一看不打紧，我当场就愣在了原地！

　　尼玛，那叫花子竟然就是送我虎神链之人！

　　无名！

　　要知道，无名送我的虎神链，拯救了我三次性命，若是没有虎神链，就没有我今天的成就，也就没有今天的我，可以说，无名帮了我太多太多！

　　我赶紧蹲过去，双手抓住他的肩膀问道，我靠，无名，你还记得我吗？

　　无名显然也有点蒙圈，他愣了一会说道，你是……？

　　我又说我靠，我是张亮啊！

　　无名这才震惊道，操！张亮啊，原来是你小子啊，哈哈哈，敢情我已经周游全国，又绕回你这里了！

　　当即我拉起无名说道，卧槽，走，吃饭去！想吃啥你随便说，我请你个吃个饱，吃个够！

　　无名赶紧说，哎，别别别，有个馒头吃就行了，咱别去餐厅了，我这一身打扮破破烂烂，去餐厅多不好啊。

　　我说没事，这年头笑贫不笑娼，有钱就是爷，消费者就是上帝，吃顿饭怎么了？还得讲究穿衣打扮？跟我走就是了。

　　本来单独跟周璐璐的约会，现在搞的有些尴尬，一对情侣在一起没拉着手，我反倒是拉着一个乞丐的手，不过这其中的恩情，是没人懂的。

　　想来无名这几个月过的也不怎么好，离开的时候是叫花子，回来的时候还是叫花子，唯一的区别可能就是身上的衣服更脏了。

　　当初他送我虎神链，数次拯救我的性命，这份恩情，我在杀入神界之前，是一定要报的，不然那就叫做不仁不义！

　　带着无名好好的搓了一顿，我心说不能让他继续流浪了，当即就把开天教的地址给了他，让他到了开天教之后报我的名字，住在那里。

　　送走了无名，我笑嘻嘻的小声对周璐璐说道，宝贝，让你久等了，今晚我们去哪家酒店？


第724章 辱我师傅，灭你门派

　　周璐璐红着脸，拍了一下我的胸膛嗔道，你还是那么坏。

　　我笑嘻嘻的捏了捏周璐璐白皙红润的小脸儿，当下说道，四年没见，你都快憋坏了吧？

　　周璐璐一听此言，当即就追着我不停的打，不过女人的体力和力量实在是小，打在我身上就像棉花一样，根本没有一点力道，说是追着我打，还不如说成是追着我调情。

　　晚上入住了一家酒店，我特意使出了一点金石太岁和饮血太岁的力量，使得周璐璐几度都差点昏厥过去，其实我何尝不是憋得要死？

　　从转轮王让我去异界学习飞天连斩，在玄剑门之中，为了隐藏实力，我还被别人当成了废物，这期间，从没碰过女人啊有木有！

　　等等！

　　我想起了玄剑门的一瞬间，又想起了老火和单葫芦，不觉间心中涌起浓厚的思念，当初单葫芦传我玄剑门三大真法之一的灭九灾，就是冒着偷师的忌讳，不过他仍然是传给我了，后来，我还用这一招，与青松真人的飞天连斩相抗衡，不知道单葫芦现在什么下场了。

　　还有老火，一个世外高人，甘愿当一个平凡人，留在玄剑门值守山门，这么久不见，也不知道老火过的怎么样。

　　想到了这里，我对怀里的周璐璐说道，璐璐，我想去一趟丰都鬼城，拜访一下老朋友，明天早上你自己去上班，好吗？

　　周璐璐雪白如玉的娇躯在我怀中噌了好几下，恋恋不舍的说道，我不想让你走。

　　对于女人的猫性，这一点我是深有体会，从婷婷开始，再到颜玉茹，她们有些表现的非常直白，但有些就比较含蓄，但最后终归一点，她们对于自己爱上的男人，都会显露出自己的猫性。

　　我知道周璐璐是一个懂事的女孩，时间紧迫，我只有三天时间，谁也不知道这三天时间之内还会发生什么，为防止事情有变，我亲吻了一下周璐璐，当即说道，璐璐听话，我真的有事，等我办完了事，还回来找你，行吗？

　　周璐璐眯着眼，伸着可爱的小脑袋在我怀里蹭了蹭，我拨弄着她那略显凌乱的披肩发，此刻心中只有一个念头！

　　等我干掉神界，为魔族争取到轮回之主的位置之后，我就回到家乡，与我心爱的女人们好好的生活在一起，再也不过问这权力之争了！

　　安抚好了周璐璐，我快速的穿好衣服，当即直接从酒店当中遁入地下，来到丰都，因为此刻的我，已然是魔皇境界的功力，六道轮回之中，我想去哪就去哪，问题的关键就是我不会空间传送！

　　功力，我是有了，但境界还不太够，不过这不影响争斗。

　　此时来到丰都异域的时候，这里的天色还是烈日当空，当我来到玄剑门山下之时，为了防止惊扰玄剑门人，我特意使出三成功力，再加上魔皇经中的大神通功法，将自己隐匿了起来，当即朝着玄剑门飞去。

　　到了玄剑门山顶之时，我朝着玄剑门院内看去，心说这一会玄剑门中怎么如此寂静？想了许久，我才明白，这一刻众人应该都在午休。

　　我凭借着记忆去寻找单葫芦当初所住的房屋，当我到了这房屋之前，只见房门紧闭，应该是从里边插着暗哨，料想屋中有人。

　　我打开魔眼，将整个房屋透视，朝着里边看去，此刻的屋中，在床上躺着一人，看那人衣着，应该也是玄剑门当中的一个掌院，但却不是单葫芦。

　　既然单葫芦不在这，那我就去别的地方多找找，可我找遍了所有的地方，也没找到单葫芦所在的位置，我心中奇怪，心说单葫芦师傅哪去了？

　　就在我这么思索之时，忽然从远处传来一声嚷嚷，谁让你睡觉了？赶紧给我起来，劈柴去！掌教真人一会要沐浴更衣，举行祭天大典！

　　这声音非常熟悉，我仔细想了想，应当是白冲！

　　这么多年过去了，白冲的声音听起来有些浑厚，但我仍然能够准确的分辨出来，此时我朝着声音的来源走去，刚走到山门附近，我就彻底的震惊了！

　　我昔日恩师单葫芦，此时衣着破陋，提着一把破旧的柴刀，朝着玄剑门后院步履瞒珊的走了过去，看样子应该是打算去劈柴。

　　而白冲则是一脸怒气的瞪着单葫芦，我心说不对劲啊，单葫芦当年是我的师傅，也是白冲的师傅，怎么说也是长辈啊，别的不说，就算功力修为之上，单葫芦也得超过白冲啊，怎么可能被白冲瞎指挥？

　　我心想不对劲，当即就悄悄的跟在单葫芦的后边，当单葫芦师傅路过白冲身边之时，白冲还嚣张凛然的踹了单葫芦一脚，单葫芦身子一趔趄，当即就蹲坐在了地上。

　　白冲得意的哈哈大笑，单葫芦面无表情，从地上缓缓的起身，拍了拍身上的尘土，继续朝着后院走去。

　　卧槽他妈！！！

　　我当即就差点一个忍不住，直接一口吞掉白冲！这他妈的欺人太甚，敢欺我恩师！我必不饶他！

　　为了查清事情的真相，我并没有着急动手，而是跟在了单葫芦的后边。

　　那白冲还是不依不挠的跟着单葫芦，一边走还一边轻蔑的说，哼哼，单葫芦，事到如今，你还不说吗？

　　我一听这话，心说这里边肯定有玄机，当下还不着急动手，就是跟在两个人的身后。

　　单葫芦一言不发，手里握着柴刀，步履瞒珊朝着后院走去。

　　白冲不管说什么，单葫芦都不理他，过了许久，白冲急了，指着单葫芦大吼道，我他妈就想不明白了，你这老杂种！当年我比张亮优秀多少倍，那个废物天生自凝体，任何功法都不能修炼，你却将灭九灾传给他，我这么优秀，你却丝毫不理！

　　听到这话，我猛然间愣在了原地！

　　单葫芦还是不说话，继续缓缓朝前走着，白冲跟上单葫芦喝道，现在好了吧？他张亮学会灭九灾，然后对付掌教真人，将我玄剑门的门规彻底破坏，如今你也被掌教真人发配到看守山门了吧？以前你不是我的师傅吗？可以训斥我，可以教训我啊，如今呢，你继续教训我啊，来啊来啊！

　　白冲说这些话的时候，整个人都要丧心病狂了，我知道他可能心里压抑了很久，同时我也知道，单葫芦落得如今这步田地，很大一部分原因都是在于我！

　　我本来想动手收拾白冲，但此时忽然从东山亭传来几声钟响，白冲眉头一皱，朝着天玄殿走去了。

　　而单葫芦已经走到了后院柴房，此时蹲坐在一个小凳子上缓缓的劈着木柴。

　　我显露出身影，看着单葫芦劈柴的样子，眼泪瞬间夺眶而出，因为当我显露出身影的时候，我的功力再次充盈全身，我感受到了单葫芦的气息！

　　他的体内，竟然没有了一丝力量，犹如凡人一般！

　　难不成，他被废了武功吗？

　　此刻，我站在单葫芦的身后，哽咽道，师傅，我回来了……

　　单葫芦一愣，当即转过来了头，这一瞬间他瞪大了眼睛，但脸上却挂满了喜悦之情，他赶紧站起身，将脏兮兮的双手在衣袍上蹭了两下，问道，张亮，你怎么回来了？

　　看着如今的单葫芦，我的眼泪止不住的落下，若是当年他没有传我灭九灾，若是当年在天玄大殿上我没有使用出灭九灾，单葫芦的下场会不会不一样？

　　或许此时的他，已经荣升天剑院的掌院了吧？

　　我双手扶着单葫芦的肩膀，任凭眼泪顺着面庞滑落，我颤抖的说道，师傅，我离开的这些年，你受苦了！

　　单葫芦释怀一笑，对我说道，每个人都有自己注定的路要走，不管我以前做过什么事，我都不会后悔。

　　单葫芦抓着我的手，不停的看着我的面庞，那表情就像是一个父亲端详着自己多年未见的孩子一样，眼神中充满了慈祥和爱意。

　　我忍住心中的悲痛说道，师傅，是谁废了你的武功？

　　单葫芦摇头一笑说道，这都是往事了，不要放在心上。

　　我握紧了拳头，怒喝道，我可以容忍别人欺负我，但我绝对不能容忍别人欺负我的师傅！师傅，你告诉我，究竟是谁废了你的武功，究竟是谁让你值守山门！我要为你报仇！

　　单葫芦还想说点什么，但此时外边忽然传来了匆匆的脚步声，我赶紧再次隐身，站在单葫芦身旁一声不吭。

　　片刻后，柴房的门被撞开，进来一个小徒弟对单葫芦吆喝道，掌教真人要举行祭天大典了，快点收拾收拾，赶往天玄殿。

　　等那小厮离去之后，我问道单葫芦，师傅，如今的掌教真人是谁？还是青松吗？

　　单葫芦点点头道，恩，还是青松真人。

　　我又问，那天剑院掌院，以及别的掌院呢？都还是以前的那些人吗？

　　单葫芦慈祥的笑道，当然是了，这才区区几年光阴，他们的修行进度没那么快，要想提升一个层次，必须几十年的光景！

　　我说好，师傅，你换一下衣服吧，我陪你前去天玄殿！

　　单葫芦担忧道，张亮，现在的掌教真人，已非昔日可比，那云中魂当年与掌教真人切磋，掌教真人棋差一着，但如今的掌教真人，经过这几年的闭关修炼，已经快要飞升了，我看你还是不要露面的好，免得出现什么危险。

　　我知道单葫芦的担心之处，他是怕青松看到我之后，再次出手灭我，可如今的我，岂能是他青松能收拾的吗？

　　我自信的说道，师傅，你就带我去吧，我隐身在你四周，若有异动，再行现身！

　　我已经想好了，我就要借助这次所谓的祭天大典，狠狠的收拾一下玄剑门，让他们为我的师傅，付出代价！


第725章 开天劈地，万魔神斩

　　单葫芦想了想，随后也是点了点头，应允了我的要求，当即带着我，一并前往天玄殿，参加所谓的祭天大典。

　　我在玄剑门的时间不长，对这个祭天大典还不是太了解，至少当年我在玄剑门之时，是没有见识过这所谓的祭天大典。

　　到了玄剑门之时，这里已是人山人海，各个剑院的弟子，穿着各种颜色的道袍，站立在平台练武场之上，等候着掌教真人的到来。

　　我隐身在单葫芦身旁，小声问道，掌教真人还要多久才过来？

　　单葫芦虽然看不见我，但他知道我就在他身旁，当即小声对我回道，可能一炷香之内就会到达吧，毕竟已经有弟子去东山亭提醒了。

　　我恩了一声，当即不再说话，果然没过一炷香的时间，青松真人就迈着沉稳的步子，从天玄殿内走了出来。

　　几年不见，这青松真人还是那样健硕，看他气色红润，想必境界又提升了不少。

　　青松真人露面的一瞬间，就面带微笑，轻声对众弟子说道，今日我玄剑门举行祭天大典，众位弟子可静立于原地，待祭天大典完成之后，将会有神力降下，届时大家记得运气修炼，这是千载难逢的好机会。

　　卧槽，这话说出口，我特么顿时就愣住了，祭天大典完成之后，有神力降落？

　　神力？

　　尼玛，神力？？？

　　神，我见过，雷神，黄帝，我都见过，他们的实力有多强横，我深深的体会过，若是能够从天而降神力，这青松真人该有多屌？

　　我小声问道单葫芦，我说师傅，青松竟然能够搬运神力？他现在什么境界？

　　单葫芦笑了笑，小声回道，所谓神力，倒不是真正的神力，而是精纯的法力而已，只不过叫成神力，更为动听一些。

　　我心说卧槽，敢情青松也是装逼能手啊！

　　过了一会，人声鼎沸的弟子们，跟随着青松的手势，慢慢的静了下来，只见青松真人从袖筒之中抛出一面圆润的镜子。

　　那镜子微微闪烁着青光，那一抹祥瑞之色，猛然看去，就知道绝非凡品！

　　而个序这个所谓的祭天大典，我是一点兴趣都没有，我现在关心的是，究竟是谁特么的废了我师傅的武功，而我今日也一定要废了他的武功！

　　想到这里，我继续小声问道单葫芦，我说师傅你就告诉我吧，究竟是谁废了你的武功？

　　单葫芦摇头不语，意思是不想多惹事端，但现在的我，天上天下，唯我独尊，除了神界那几个掌管轮回数万年的神人以外，我还就真不信谁能打的过我。

　　祭天大典此时已经完成，天上竟然降下五色神光，卧槽他大爷的，我静静的感悟了一番，这股法力当真精纯，好像就是从神界传送过来的！

　　我猛然一惊，想起了转轮王当年对我说过的话，他让我来玄剑门，好好学习这里的剑术，而且让我有机会就去摸索一下玄剑门三大秘典之一的飞天连斩。

　　难不成，玄剑门当中，曾经有前辈是神界中人？

　　我想起了摆放在玄剑山门前的九真伏魔鼎，那是开派祖师，鸿阳真人的法宝，难道鸿阳真人现在已成神人境界？

　　越想越觉得离谱，就在此时，忽听旁边传来一声，你这个废物，竟然也来这里吸收神力，滚！

　　我转头看去，说话者乃是白冲，他就是说给单葫芦听的！

　　我一听这话，顿时气不打一处来，我草他大爷，单葫芦当年怎么说也是我们的师傅，现在没了修为，竟然被当年的弟子这般欺负，我怎么能看的过去？

　　当即我二话不说，抬手一记风雷掌甩出，在我出掌的一瞬间，手中风雷之声，不绝于耳，像是忽然变了天气一般！

　　白冲中了我的风雷掌，瞬间整个人就像断了线的风筝一样，身体猛然就倒飞了出去，在这寂静的天玄殿练武场上，划过了一道优美的弧线，落在了练武场的外边。

　　砰！

　　当白冲落地，所有立在原地，闭着双目吸收神力的弟子都疑惑的睁开了眼，众人先是朝着不停呻吟的白冲看了一眼，然后又从白冲的那满是疼痛以及愤怒的眼神中，朝着单葫芦看了过来。

　　单葫芦一愣，此时也不知道该说什么了。

　　青松真人站在天玄殿门前，也是一言不发的看着单葫芦，他什么话都没说，只是这般静静的看着，而天剑院的掌院，柳云鹤已经忍不住了！

　　他暴喝一声，背叛师门之废物，竟然还有脸伸手打人，吃我一击！

　　说话间，柳云鹤竟然腾身而起，朝着单葫芦就飞了过来，在空中就摆好了架势，看这样子，落地之后，非要狠狠的抽单葫芦几个耳光！

　　我这个人，有一个很大的特点，我允许别人欺负我，但我绝对不允许别人欺负我的朋友！

　　眼看柳云鹤冲击而来，单葫芦一脸内疚的样子站在原地，默然不语的低下了头，看着情形，好像单葫芦就是准备挨打了。

　　我已经忍受不住内心中的愤怒了，这玄剑门当中的狗杂碎们，在这几年里，也不知道欺负我师傅了多少次，能在第一时间低下头，去承受欺负，而不抵抗，这得被欺负过多少次？

　　摩罗金身！

　　我怒喝一声，当下身上散发出万丈金光，不过我还是在隐身状态，身上金光虽说耀眼，别人也看不到分毫！

　　就在柳云鹤即将冲到单葫芦面前之时，我已经瞬移到了单葫芦的身体之内，一瞬间，单葫芦双眼之中，金光四射，犹如神眼开启！

　　柳云鹤和青松真人都吓了一跳，但此时的柳云鹤身在空中，攻击动作也早已就绪，可以说是箭在弦上不得不发。

　　仅仅是一眨眼的功夫，柳云鹤冲击到了单葫芦的面前，不管单葫芦的武功有没有被废掉，他柳云鹤都有资格收拾单葫芦。

　　毕竟他是天剑院的掌院，比单葫芦高出好几个等级。

　　就在柳云鹤出手的一瞬间，我冷笑一声，抬手再次一记风雷掌，只见风云变幻，雷电轰鸣，我伸出手掌的那一刻，右掌之中，伴随着风雷之声，夹杂着排山倒海之势，仅仅一击之力，将柳云鹤瞬间击飞！

　　哗！

　　整个玄剑门顿时哗然！

　　青松真人也是瞪大了眼珠子，他可能怎么也想不明白，已经是废人的单葫芦，为何一掌将柳云鹤击飞？

　　柳云鹤也是大意了，他原本以为凭借自己的修为，根本不需要内力，直接伸手去打单葫芦的脸，就足矣，没成想，也是闹出了大笑话。

　　眼看柳云鹤脸上挂不住，他咬着牙，竟然抬手一指，周身上下白雾涌动，他竟然祭出了仙剑！

　　单葫芦师傅赶紧对我说，张亮，张亮！快收手吧，如今青松真人，修为震古烁今，你是打不过的，你赶紧走吧，我一把老骨头了，留在这里，算是赎罪吧。

　　我对单葫芦说道，师傅，你放心，今天我有把握还手，就有把握收拾青松，今天谁他妈敢动你，我就敢打的他满地找牙！

　　说话间，柳云鹤已经驾驭仙剑飞了过来，他的仙剑很漂亮，在运转之时，周围像是一团白色的雾气，始终笼罩着他，定睛一看，那白色雾气竟然全部都是由雪花组成的，煞是美丽壮观。

　　我想不明白一个大老爷们修炼这么娘们的仙剑究竟是有多变态，但别的不管，他攻击而来，我自然要防御还手。

　　万魔斩！

　　深思熟虑之后，我暴喝一声，祭出了我最喜欢的万魔斩！

　　当初在丰都鬼城，我一招万魔斩，将圣王手下的左右护卫之中，也就是那身穿黑袍之人打的吐血，我想试试这万魔斩打在柳云鹤身上会有什么反应。

　　可就在我念出万魔斩的咒语之时，单葫芦竟然啊的一声大叫，双手捂住了自己的心脏，猛然间我才明白，原来我的法力实在太强，单葫芦现在的凡人之躯，已经扛不住了！

　　无奈之下，我快速从他体内瞬移而出，露出本尊，而此时的柳云鹤也已经攻击到了我的面前，我的背后也浮现出了那黑甲将军，也就是发动万魔斩的前奏！

　　青松真人忽然大喝一声，柳师弟小心！这乃魔界手法！

　　在青松真人说出这句话的时候，他也没闲着，当即飘身而起，双手朝着苍穹举起，只听轰隆几声晨钟暮鼓的声音，片刻后竟然从擎天山的东面飞来一座青铜大钟！

　　卧槽，那钟我认识，就是玄剑门东山亭里边的那口钟，以前听别人说话，那青铜大钟也是法宝，只不过没人用过。

　　而此时青松真人为了保护柳云鹤，情急之下，祭出了这传说中没人用过的青铜大钟！

　　我不管青松真人使出什么，反正万魔斩已经准备就绪，我是不会收手的！

　　我心念意动，对背后的黑甲将军喝道，杀！

　　我背后那黑色的幻影黑甲将军，当即一挥手中大刀，只见一道黑色的刀光，夹杂着万钧之势，一股无匹之力，横贯天地，冲击而去！

　　这一刻，好像整个空间都要被撕裂了，这一刻，整个练武场上的弟子都被吹翻了！

　　这一刻，就连天地日月，都暗淡了下来！

　　我心中一惊，完全没想到如今的万魔斩竟然这么大的威力，心说可能要死人了！


第726章 玄剑

　　万魔斩的刀光，转瞬即到，柳云鹤那飘逸的仙剑，在万魔斩的魔威之下，只能说是中看不中用，在刚接触到万魔斩的刀光之时，瞬间那护身真气就崩裂了一地！

　　柳云鹤瞪大了眼睛，眼看的情况是他万万没想到的，在玄剑门，一人之下万人之上的他，竟然也有丝毫没有还手之力的一刻？

　　不止是他不信，就连整个玄剑门的弟子都不信！

　　可事情已经发生，事实就是这样！

　　万魔斩的刀光在击碎了柳云鹤的护身真气之后，继续前行，这一刀，朝着柳云鹤劈去，若非外力干扰，柳云鹤怕是真要驾鹤西去了！

　　可就在这个关键时候，青松真人控制着东山亭的那座青铜大钟罩在了柳云鹤的身上，万魔斩的刀光，也随即劈在了青铜大钟之上。

　　咚！

　　一声昂长而沉默的钟声，回荡在擎天山之中，飘然在玄剑门之内！

　　随后而来的，便是轻微的咔咔声，众人疑惑不解，当即同时朝着青铜大钟看去，那大钟的身子之上，竟然缓缓的裂开了许多缝隙，就像土地龟裂一般，缝隙慢慢的变大！

　　直至最后，咔嚓一声，那大钟碎裂了一地！

　　东山亭那青铜大钟，帮柳云鹤抵挡了一击，但本身却碎裂了一地，我深深的感到震撼，刚才使用万魔斩之时，我仅仅是用出了七成的力量，若是用出十成力量，那柳云鹤的结局？

　　这个，不用猜测。

　　一击之力，撼动乾坤！

　　整个玄剑门都震撼了！

　　大家议论纷纷，都在说道，这就是当年那个不能修炼的自凝体吗？

　　他不是不能修炼吗？

　　真的是他吗？

　　一时间，诸多弟子，诸多言论，对我充满了好奇。

　　虽然那青铜大钟为柳云鹤抵挡了一击，但万魔斩的余力，还是冲击到了柳云鹤的身体之内，只见柳云鹤两鬓的头发，以肉眼看得见的速度，快速的变白，我知道这是真气的流失，以及丹田的衰退所造成的！

　　青松也反应了过来，当即怒喝道，是你？

　　我站直了身子，喝道，是我！

　　青松真人的脸上有些挂不住了，他呼吸都开始粗重了起来，当即指着我又喝问道，为何再次扰乱我玄剑门？

　　我理直气壮的说道，别他妈给我说那些没用的，我先问问你们，是谁废了我师傅的武功？有种就给我站出来！

　　青松冷哼一声说道，他违背祖训，擅自将三大真法外泄，仅此一条，就足以逐出师门！

　　我又说道，那当初将我师傅逐出师门就行了，谁他妈手贱？还故意废我师傅武功？

　　我这话说的众人再次哑口无言，青松真人不说话了，所有人都沉默了，我问道，到底是谁废了我师傅的武功，有种站出来！

　　片刻后，柳云鹤站直了身子，说道，是我！

　　啊！

　　我的身体瞬间狂化，上半身显出与蚩尤本尊一样的雄壮肉体，浑身肌肉虬起，显得暴力十足，当即就朝着柳云鹤飞奔而去，我真想活活撕了他！

　　而柳云鹤当然不可能站在原地，等着我去弄死他，在我奔跑之际，他再次挥动仙剑朝着打过来一阵又一阵的寒冰罡风，但他的法力，与此时的我相比，完全就是个三岁小孩子！

　　我不做任何抵抗之法，任凭那些寒冰罡风冲击到我的身上，冲击到我的脸上，那感觉就像是被寒风吹，虽说有些难受，但还不至于疼痛到受不了。

　　也就是一眨眼的功夫，我就冲到了柳云鹤的面前，由于我身形太快，在柳云鹤根本就没反应过来的那一刻，我右手呈爪，掐住他的脖子，单手将他举了起来！

　　咔咔，咔咔……

　　我右手略微用力，掐的柳云鹤的脊椎骨都在咔咔作响，柳云鹤涨红了脸，这一刻他不止是不能呼吸，我的黑暗之力直接锁定了他的丹田，他休想使出任何法力！

　　眼看柳云鹤快要被掐到不行了，忽然从练武场外边传来了一声，张亮，手下留情啊！

　　这声音，我很是熟悉，当初在玄剑门，那个天真的小姑娘，经常带着我一起玩耍，带我见识各种好玩的东西。

　　那小姑娘正是柳云鹤的独生女，柳忆香！

　　我侧头，咬着牙狠狠的朝着柳忆香看去，只见她双目噙泪，满是乞求的看着我，要我手下留情，不要杀柳云鹤。

　　而单葫芦在这一刻也是在我身后大声说道，张亮，切不可杀生啊！

　　我的魔心，渐渐的平息了下来，当即松开手掌，扑通一声，将柳云鹤仍在了地上，指着玄剑门所有弟子说道，当年我是自凝体，都看不起我是吧？

　　那些弟子个个红着脸，没人说话，尤其是当初欺负过我的那些弟子，更是有意无意的朝着人堆里挤去。

　　我指着白冲喝道，你特么有种再过来打我一次试试！

　　如果我是白冲，这一刻我肯定息事宁人，就算报仇，也不要着急，有句话说的好，君子报仇，十年不晚，我也是忍受了那么久，才能走到如今的地步。

　　没成想，白冲好像在平日里嚣张跋扈习惯了，当即竟然对我叫板道，我当年说你是废物，如今还说你是废物，你能怎样？

　　我靠！

　　我特么顿时就气笑了，我心想这货脑子有病？他是太相信自己的实力，还是感觉我现在不会乱杀人？

　　为了显示我的度量，我当然不可能亲自动手，当即我从魔皇经中放出了天珠魔王，当天珠魔王出现的那一刻，整个玄剑门再次震惊，哗然一片！

　　天珠半跪在地上，对我恭敬道，大王召唤属下，有何要事？

　　我指着白冲说道，看到那傻比了没有？对，就是他，给我抓过来！

　　天珠侧头看去，当即双手抱拳道，属下领命！

　　随后天珠的身影忽然化作一道黑雾，下一刻，白冲的周身上下被黑雾包裹了起来，整个人凭空挪移，片刻后来到了练武场的台子上。

　　啪嗒一声，天珠魔王将白冲扔到了练武场的台子上。

　　此时的白冲，趴在地上，抬着头看着我，多少年前，我被白冲打趴下的时候，何尝不是这么忍下来的？

　　这一刻，当年的对手就趴在自己的脚下，这一刻，是多么的值得享受？

　　我对白冲说道，我这个人很大度，只要你给我道歉，所有的事情，我都会既往不咎，你看怎么样？

　　谁知白冲竟然冷哼道，要我给你道歉？想都别想！

　　卧槽，我真是连生气都懒得生气了，遇上这种蠢猪，我唯有用他的办法来对付他了。

　　见白冲这副表情，我对白冲说道，还记得吗？几年前，是你亲自带头叫我废物的，你知道被叫废物的感觉吗？你知道被叫废物的心情吗？

　　白冲没吭声，但那一双眼睛中似乎要喷出怒火，如果眼神能够杀人，那我已经被白冲秒了无数次了。

　　当年你叫我废物，如今我让你成为真正的废物！天珠，动手，废掉他的丹田，永远的废掉！

　　我话音刚落，人群再次哗然，玄剑门所有的弟子都吓了一跳，永久的废掉丹田，这对于一个修行者来说，无疑比杀了他更为恐怖！

　　天珠这个人，不太懂得人间感情，他唯一懂的，就是听我的话，我让他往东，他就往东，我让他往西，他就往西，说的夸张点，我让他去死，他就去死，就这么夸张！

　　当即天珠魔王的身影再次化作一团黑雾，涌进了白冲的身体内部，忽然间白冲抬起了头，朝着苍穹之上啊的一声大吼，这吼声昂长而凄惨，白冲那白皙的脸庞上，浮现出阵阵黑雾，我知道天珠正在无情的摧残着他的丹田！

　　这是他咎由自取的结果，是他想在这么多人面前要面子，是他宁死不屈，我只是成就了他而已。

　　此时此刻，青松真人早已按捺不住了，他朝着快步走来，一边走一边喝道，孽徒，你够了！

　　我反手指着青松喝道，谁他妈是你徒弟？！老子早就不是玄剑门的人了！还他妈孽徒？你脑子糊涂了？

　　我这个人，只会尊敬那些曾经爱护我的人，就像单葫芦，同为玄剑门的长辈，我只尊敬单葫芦，但却不尊敬青松，因为他不值得我去尊敬！

　　青松此时腮帮子都鼓了起来，看样子是被气的不轻，他指着我说道，张亮，或许这几年，你修行了什么逆天之法，但在我玄剑门，你若想放肆，还得问问我同不同意！

　　青松这话说的很嚣张，好像在玄剑门，他就拥有着绝对的统治力，在玄剑门，谁不听他的，谁就得死！

　　如今的我，已然算是魔皇境界，除了魔皇经中的修为层次略低之外，十大鏖兽，神王战袍，以及九大元神我全部凑齐，单凭这些法宝，我不信弄不过他？

　　我对着青松饶有兴致的说道，哦？那你的意思是，想收拾我了？哈哈哈，那我简直太高兴了，好久都没遇到过对手了！

　　青松冷哼一声，当即右手比作剑状，看样子是要发动什么不可一世的法术了，我没有吭声，单葫芦也是眯着眼，一脸疑惑的样子，玄剑门的弟子似乎也不知道青松真人要干什么。

　　而此时，青松真人用上千里传音，用着浩瀚的声音对所有人说道，众弟子，今日我就要让你们明白，我们门派为何叫做玄剑门！


第727章 开天一击，落天神剑

　　青松真人话音刚落，当即天空之上，雷电轰鸣，竟平白无故的出现晴天霹雳！

　　我抬头朝着天空上观望一眼，只觉得云层之中似乎布满了所谓的剑气！

　　当下不由得心中一惊，心说青松发动这一招，究竟是什么？以前从未见过，也从未听说过，难道转轮王也不曾知道？

　　飞天连斩，灭九灾，这玄剑门三大真法之二，我都曾见识过，难道青松真人发动的，就是玄剑门三大真法的最后一招？

　　想到了这里，我也不敢大意，当即将黑暗之力布满全身，深思熟虑之后，还是决定先不要放出神王战袍，这玩意太厉害，若非打不过，我是不会使用的。

　　而青松，不管修为多高，在我的认知范围内，我始终感觉他就是一个修道者，凡间修道者与魔族修魔者相比，同等境界的情况下，修道者是绝对打不过修魔者的，这是修魔者得天独厚的修炼特性。

　　我拥有九大元神，单凭这一点，我的法力就比青松浑厚不知多少倍，所以，杀鸡焉用牛刀？神王战袍，我是不会用的。

　　在我思索的这一瞬间，天上的云朵快速的朝着擎天山飘来，仿佛这苍穹之上被青松真人发号施令了一般，所有的云朵都要臣服，所有的云朵都要听令，当即快速云集擎天山的山巅！

　　漫天云朵，遮蔽了阳光，擎天山玄剑门内瞬间昏暗了下来，虽说昏暗，但在这大白天，云层外也是阳光充足，我们之间还是互相能够看见的。

　　众弟子退下！

　　青松真人再次用着浩瀚的声音说道，那声音的来源不像是从青松的嘴里说出来的，反倒是感觉从云层中传下来，煞是震撼人心。

　　我心说要论装逼的本事，青松在我面前，简直就是个提鞋的小弟，想装逼？我陪你装到底！

　　当即我暗暗用上黑暗之力，将黑暗之力布于苍穹云朵中，再从自己体内发出无形的黑暗之力，连接苍穹，我也说话了。

　　青松，有什么本事，你就快点使出来，别一会丢人现眼了，那多不划算？

　　我这声音说的，更加浩瀚，音量传遍整个擎天山，此刻回荡在擎天山中，久久没有散去，由于我用上了黑暗之力，很多修为低的玄剑门弟子，此时已经捂着耳朵尖叫了起来。

　　毕竟黑暗之力与凡间道法那不是一个层次的东西，凡人被我这么震慑一下，确实也受不了。

　　我暗暗爽道，这简直就是音波功，心里不爽了，大吼一声，保证干翻千军万马！

　　此时此刻，青松的攻击已经酝酿到了一个极限，他冷冷的说道，张亮，接我开天一击！

　　开天一击？

　　这是什么功法？这是什么剑术？从未见过，从未听过，从未领教过！

　　七星极魔还在地狱魔池里封印着，我身上也没有什么趁手的兵器，我想起了云中魂送给我的大周天修神图，当初云中魂在这里，就是使用的大周天修神图打败了青松，如今，我也可以故技重施！再败青松一次！

　　我从炼玉镯中祭出那黑色的令牌，当即念动大周天修身图中的咒语，登时在我周身上下出现了九个金色大字！

　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！

　　所有人对我使出大周天修神图并不陌生，当年我在天玄殿上，就曾使出过，而这一次的威力，比之当年，那绝对是另一番模样！

　　黑暗之力涌入周身，加持大周天修身图，今日我就要以防御的姿态，去硬生生接他青松一剑！

　　青松暴喝一声，开天一击，落天神剑！拙！

　　青松话音刚落，苍穹之上的云朵快速翻滚，就像被烧滚的开水一样，翻来覆去，那云朵快速的凝结，慢慢的变成了一把大剑的模样，大剑悬在苍穹上，乍一看，至少几百米长！

　　卧槽，好一把云朵大剑！

　　那全部由云朵组成的大剑，气势恢宏，剑气四溢，漂浮在擎天山的山头之上，仿佛随时都会落下来，看这架势，我心说，乖乖，这难不成也是什么禁术？

　　要知道，能够发动自然之力的，那绝非一般的法术，如此恢弘气势的剑术，我还是第一次见。

　　此时观之场上别的玄剑门弟子，他们也是一个个瞪大了双眼，就连柳云鹤也同样惊恐不已，似乎除了青松之外，再无人见识过这种云朵大剑。

　　也就是青松口中的开天一击，落天神剑！

　　我不敢大意，生怕一不小心被青松打成狗，那岂不丢脸？

　　当下我将神王战袍召唤而出，套在身上，并将其隐身，我这么做不是为了低调，只是不想显露神王战袍之上的神光，就是怕引来神界中人。

　　此时此刻，转轮王以及五大僵尸王都不在我的身边，若我嚣张凛然，引来了神界高手，那他们将我捉走封印，魔族命运就彻底完蛋了。

　　等我将神王战袍穿在身上的时候，落天神剑已经凝结完成，此时抬头看去，那云朵大剑已经快要实质化了。

　　好像九天之上，真正有一把锋利无比，削铁如泥的大剑，此剑悬在头顶，随时都会落下！

　　我目不转睛的盯着青松的表情，只见他嘴角微微一挑，露出一丝自信的笑容，当即喝道，杀！

　　杀？

　　青松喊出这个字的瞬间，我猛然震惊，此刻我百分之百的确定了，这一招不是寻常剑术，很可能就是玄剑门的禁术，说的更夸张点，甚至都有可能不是玄剑门的本事！

　　那云朵大剑刚开始落下的速度很慢，毕竟它漂浮在苍穹上，离地面还有几十丈的高度，而慢慢的，云朵大剑下落的速度开始加快，眨眼间的功夫，就要落在擎天山上了！

　　这所谓的落天神剑，在下落之时，风驰电掣，伴随着阵阵龙吟虎啸之声，以凌厉无匹之时，压倒而来！

　　这气势绝对是铺天盖地，落天神剑还未落下，就有剧烈的罡风从天而降，吹的众人衣袍猎猎作响，发髻都快要被吹乱了！

　　由于我身上套着神王战袍，对于这探路的罡风而言，完全不受任何影响，别的弟子已经不由自主的捂住了双眼，那股剧烈的罡风，吹的他们眼睛都是干涩的！

　　而后，落天神剑的速度越来越快，在离天玄殿练武场还有十丈左右的距离之时，猛然冲刺，犹如猎豹在扑击猎物的那一瞬间，绝然爆发，以快制敌！

　　大周天神阈！

　　我暴喝一声，用尽八成的黑暗之力才催持神王战袍，当那落天神剑的剑尖落在我的头顶之上，我双手朝天托起，一团红黑色的光芒从双掌之中迸射而出，与那落天神剑撞击在一起！

　　砰！

　　练武场上猛然爆炸，在我的双掌与落天神剑接触的地方爆炸开来，那一股强烈的冲击波，将玄剑门所有的弟子都冲击的倒退了十几米，有些修为低的，当场吐出了鲜血，更有甚者，已经被这冲击波给震晕了过去！

　　说真的，这落天神剑的威力当真不可小觑，在落下来的瞬间，只觉得犹如泰山压顶，万钧神力，我的双掌之上也是传来了无形的压力，让我的身躯不由自主的弯曲了一番。

　　但我始终铭记，我要做一个男人，哪怕只有五秒，我也要坚持！

　　我一咬牙，用上九成的力量，猛然暴喝一声，万魔斩，破！

　　我心念意动，快速召唤背后的幻影黑甲将军，在他露面的一瞬间，直接朝天挥手一刀，那刀光冲击到落天神剑之上，竟将那由云朵组成的落天神剑从中间硬生生的劈成了两半！

　　顷刻间，烟消云散，那气势恢宏的落天神剑，慢慢的再次分裂，慢慢的再次形成白色的云朵，慢慢的消散在苍穹之上。

　　九天祥云，重归平静！

　　而我，却毅然站立与原地，丝毫不为之所动！

　　不是我装逼，我真的没受伤，我真的没有一丝感觉，当时就是感觉有一点压力，然后咬了咬牙就忍了过去，其实我很清楚，这还是因为我体内有九大元神，所以召唤出的万魔斩，才能实力雄厚，仅仅一击之力，就能破掉这落天神剑。

　　其次是因为我有神王战袍，有此战袍在身，就算我不用上任何法术去反击，我也不会受重伤。

　　此时此刻，胜败已然分晓！

　　有句话说的好，成王败寇，在这一刻，青松真人面如死灰，双目无神的看着天空，嘴角还喃喃道，怎么可能？怎么可能？怎么可能啊！

　　啊！！！

　　忽然，一向平静如水的青松真人，猛然朝天举起双手，大吼一声，发髻猛然崩裂开来，本来形象完好的一个掌教真人，顷刻间变成了披头散发的狂徒。

　　哈哈哈，不可能！不可能！我玄剑门的落天神剑，天下无双，无人能敌，谁也不可能在落天神剑下生还，不可能！不可能！哈哈哈！

　　见青松这般模样，我猛然震惊，心说这是怎么回事？青松看起来有点不对劲啊？

　　已经恢复过来的弟子们赶紧冲到了青松的面前，跪在青松真人的面前不停的问，掌教真人，掌教真人，你怎么了？

　　而青松不说别的，只是一个劲的大笑，披头散发的他，犹如进入了癫狂状态。

　　我心中一惊，心说，难不成青松使出亘古无双的禁术，却未伤我分毫，而后怒火攻心，此刻已经疯了？


第728章 朕回来了

　　我站在原地，不露声色，此时朝着青松看去，青松真人不停的狂笑，不停的说不可能，不管谁说什么，不管别人怎么劝阻，始终没有任何效果。

　　青松，真的疯了！

　　不知为何，我也愣在了原地，原本一个好好的人，在这一刻竟然疯了，我多少有点难以接受这个结局。

　　此时我朝着单葫芦看了一眼，发现他也是低着头，不停的叹息，所有人都涌向了青松真人，我走下练武场，来到单葫芦身边，问道，师傅，我也不知道事情会变成这样，其实我就是想教训他们一下。

　　单葫芦摇了摇头说道，这不怪你，这一切都是命。

　　我拉着单葫芦说道，葫芦师傅，你跟着我走吧，你如果继续留在这里，玄剑门定然不会留你的。

　　单葫芦还在犹豫，但几大掌院已经怒目而视，朝着我们瞪了过来，看到此番情景，单葫芦叹息道，也罢，这就是我的命了。

　　单葫芦的武功被废，他成为了一个废人，如果他跟着我走，我就打算将他安置在开天教，更或者安置到云中城。

　　对了！

　　云中城，此城乃是我灭掉云飘渺之后所占领的城池，我城主的威信仍然还在，将单葫芦安排在那里，我的魔龙军和云凤卫也能照顾他，保护他。

　　对，就这么干！

　　当即我拉着单葫芦说道，师傅，我们走吧，我带你去一个地方，那地方非常适合你接下来的生活。

　　单葫芦好像还有点留恋玄剑门，在走出山门之时，回过头来，意味深长的朝着玄剑门的山门牌匾上看了一眼，随即叹了口气，转过了头，跟随着我，朝着山下走去。

　　忆昔年，单葫芦曾经带着我御剑而飞，如今故地重游，却是我带着他离开此处，不免觉得有些惆怅。

　　我俩到了山脚下的时候，正巧遇到了这里的集市，按照日子来算，今天正好是大集，十里八乡的村民都赶了过来，互相交易。

　　不由得，我也想起了当初那个伶牙俐齿的姑娘，铩羽。

　　她跟着我之后，也没了修炼的时间，如今境界也停滞不前，铩羽战甲虽说防御力极强，但我日后若是对阵神界高手，就算铩羽战甲再猛，也抵挡不住神人的法宝。

　　为了保险起见，为了铩羽的修炼，当下我从炼玉镯中取出了铩羽战甲，悄悄的放在了山间小道的岩石上，此时的铩羽应该还在修炼之中，待她苏醒过来，应该也能明白我的一片用心。

　　诀别了铩羽，我与单葫芦继续顺着山间小道朝着另外一座山头走去，我很想带着他飞行，但我知道单葫芦的心里非常难受，我想让他适应一下，调整好心情再带他飞。

　　过了许久，约莫一顿饭的功夫，他才点头道，张亮，我们加快速度吧。

　　想来他也不想耽误太多时间，我要带他去的那个地方，他也不知道在哪，若是这么走下去，天知道要走到什么时候了。

　　当下我展开大黑天神翼，放出万里神识搜索云中城，确定位置之后，背起单葫芦，振翅高飞，仅仅一炷香的功夫，就飞到了云中城的城外。

　　好长时间没回来过了，掐指一算，呃……好像也没多久，对于我来说，也就一个多月没回来，但是我进入魔皇经中的另一界，对于外界来说，却是整整渡过了四年。

　　云中城里，这四年来，也不知道都发生过什么事。

　　当系，我整理好衣装，带着单葫芦走进了云中城，到了城门口，却发现站着两个卫兵。

　　我心中一愣，心说云中城什么时候也有卫兵了？

　　我临走的时候好像没设置卫兵吧？

　　等我进城的时候，那卫兵忽然横着伸出兵器，将我和单葫芦拦了下来，张口问道，你看起来非常陌生，是外来的吗？

　　我笑道，恩，对，是外来的，有什么事吗？

　　听闻此言，那卫兵继续盘问道，你从哪里来？到云中城又所为何事？

　　我此时惊讶哑口无言了，他奶奶个熊的，我该怎么说？不可能说我来这里倒卖人口的吧？

　　想了想，我又笑道，我是来这里当城主的，这个理由行不行？

　　没成想我这句话钢说出来的瞬间，那卫兵猛然竖起兵器，对我暴喝道，放肆！来人，给我抓起来！

　　卧槽！

　　这说动手就动手，旁边几个站立的卫兵，直接就过来把冷兵器架在了我的脖子上，他奶奶个胸毛的，我还是第一次遇见这样的情形。

　　我笑着说，你们城主是谁啊？

　　卫兵们喝道，城主大人的威名，不是你想问就能问的，懂吗？

　　我一副无所谓的样子继续说道，云中城现在谁管事？让他出来见我吧。

　　这语气当真是装逼至极，那几个卫兵都气笑了，一个穿着打扮像是卫兵队长的人喝道，出言不逊，给我掌脸！

　　卧槽，要打我脸？

　　这万万不行？

　　当旁边的卫兵屁颠屁颠跑过来，想要打我耳光的时候，我不等他出手，直接就反手一巴掌，把那货打的原地转了好几个圈！

　　我喝到，他妈的谁是管事的？我没心情玩了，赶紧给我喊出来！

　　旁边的卫兵见我动粗，当下二话不说，直接抄起兵器就要进攻，可是凡人的攻击对于我来说，挠痒痒都不算，我就站着不动，放出一丝黑暗之力，在我身上爆炸开来，那股力量直接冲击的他们倒地不起，抱着胸口哇哇乱叫。

　　这一下，内脏都给他们震的不轻，不过我刻意压制自己的功力，怎么说他们也是我的小弟，我肯定不会伤了他们。

　　门口卫兵被袭击，不一会就传遍了整个云中城，单葫芦还担心的问我，张亮，你是不是来错地方了啊？这地方的人都不认识我们。

　　我哈哈大笑道，我有四年没回来了，这些人不认识我很正常，没事，等着云中城的管事来了，一切就好办多了。

　　片刻后，云中城顶上的苍穹，升腾起一片黑云，那黑云快速的朝着此处飘来，单葫芦吓了一跳，惊恐的指着那黑云说道，竟然是魔族高手！张亮，我们……要不赶紧走吧？

　　我拉着单葫芦的衣袖说道，师傅啊，你就别担心了，在这等着吧，你信不信，一炷香的时间之内，那些魔头都要向我们顶礼膜拜！

　　我这话说的让单葫芦是瞪大了眼睛，一脸难以置信的样子。

　　我也不想过多解释，此时就等着那黑云漂浮过来，当黑云飘过来的一瞬间，从黑云中落下三人，说真的，这三个魔头，我从未见过。

　　但他们看到我的一瞬间，先是一愣，随后一喜，当即朝着我就冲了过来，到了我身前之时，猛的一下就趴在了地上，高呼，恭迎魔皇大人！

　　单葫芦的眼珠子，在这一刻简直要掉在地上了，我眯眼笑道，师傅，我说的怎么样？

　　我又转头对那几个魔头说道，恩，免礼平身。

　　魔头从地上站起来的时候，我问道几人，我说你们是哪个部门的？我怎么没见过？

　　魔头们一愣，互相之间你看看我，我看看你，最后问我，魔皇大人，部门是什么意思？

　　我连忙说道，哦，部门你们可以理解为……靠，这个还真难翻译，你们是魔龙军的士兵吗？

　　三个魔头赶紧点头道，是的，我们正是魔龙军的步兵头领。

　　卧槽，魔龙军里还分步兵水兵？怎么跟水浒传差不多？难不成这云中城也快变成水泊梁山了？

　　我说带我进城看看。

　　当即三个魔头带着我和单葫芦，恭恭敬敬的朝着云中城内走去，那几个守门的卫兵，此时已经傻了，见我朝着他们看去，他们吓的浑身直哆嗦，生怕我会降罪他们。

　　我也没多说别的，只是对他们和善的笑道，你们都是云中城的子民，我不会怪罪你们的，再说了，不知者不罪，你们的做法其实很对，以后就这么保持！

　　他们如遇大赦，忙不迭的点头，目送我和单葫芦进城。

　　刚到云中城内部，那三个魔头就发出了信号，也就几秒钟的功夫，云中城大街上忽然黑气涌动，竟然从街道的地面下，涌出万千魔兵！

　　恭迎魔皇大人！

　　卧槽！

　　放眼望去，魔龙军，云凤卫，排成两个纵队，从地下变成黑气飘出来的一瞬间，将整个街道都堵住了，所有的百姓也是愣了一下，当他们看到我的一刹那，忽然惊喜的欢呼道，城主回来了！城主回来了！

　　仅仅是一炷香的功夫，我张亮回来的消息，已经传遍云中城，大家奔走相告，着实兴奋，我走在前边，身后跟随着浩浩荡荡的魔龙军和云凤卫，放眼望去，黑压压的全部都是魔兵，这阵仗太嚣张了！

　　我对大家说道，魔龙军和云凤卫先行回到宫殿吧，我想自己走走。

　　发号施令之后，魔龙军和云凤卫的魔兵们，瞬间化作道道黑烟，再次钻入了地下，消失不见。

　　而送走了魔龙军和云凤卫，城里的百姓又涌了过来，有的问候我这几年过的好不好，有的问我还纳不纳妾，招不招妃，让我情何以堪。

　　当我到了宫殿门口的时候，四年前侍奉在我周身的那十几个侍女，早已梳妆整齐，面色红润的等候着我了。

　　其中领头的，就是当初与我翻云覆雨的侍女头领。

　　玉姐！

　　四年过后，她已然成为一个风韵少妇，此时正眼带笑意的看着我……


第729章 你逼太紧了不好

　　当即玉姐等人迎接我回宫，到了云阙殿的时候，我坐在龙椅之上，感慨的看着四周，我对玉姐说道，玉姐，这些年，你过的可好？

　　由于这是在正式场合，侍女头领玉姐也不敢乱说，她很是正经的恩了一声，对我行礼道，过的还行，只是日夜担忧城主在外的生活。

　　我哈哈一笑，对玉姐说道，玉姐，你真好。

　　当即一把拉过玉姐，将她揽入怀中。

　　整个云阙殿哗然了，一个城主，严格来讲，算是云中城的帝王，竟在众目睽睽之下做出如此举动？

　　这不得不说，确实有点过头了。

　　而过头的问题，不是说我这个人轻浮，而是城主之位，龙椅宝座，岂能让一个侍女坐上去？

　　矗立在云阙殿的那些所谓的大臣们喝斥道，放肆！龙椅你也敢上？

　　玉姐吓了一跳，急忙挣脱我的怀抱，想要从龙椅上下去，我抱紧了她纤细的腰肢，一拍鎏金桌子，喝道，你他妈才放肆，这是我玉姐！哪里轮的上你说话？

　　我这话一出，所有大臣们都愣住了，侍女们更是惊讶的说不出话，可能从古至今，也就我这一个帝王做的比较另类吧。

　　我对众人挥手道，好了，没事都下去吧，晚上举行晚宴，有什么事晚上再说。

　　当即众人退去，侍女们也要退下了，我抱着玉姐坏笑道，玉姐，这些年，想我了吗？

　　玉姐红着脸，低着头，如今的她，与当初相比，更有了几分女人独有的韵味，当年她二十六，如今正好三十岁，而我只有二十出头，好像我这么抱着她，多少有点不恰当。

　　毕竟年龄上大我十岁。

　　但正是她丰腴的娇躯，纤细的腰肢，以及那股独有的少妇韵味，让我欲罢不能，我就是喜欢她，就是想抱着她。

　　玉姐小声回道，不瞒大人，奴婢日夜都曾思念大人，以至于夜不能寐。

　　我笑道，这么夸张啊？想我想的睡不着。

　　玉姐声如猫叫，轻声恩了一下，我将脑袋埋在玉姐的胸怀之中，用力的吸了一口气，嗅着那股浓郁的女人芳香，这一刻真想就这么睡过去，好好的睡一觉。

　　而我这么做，却是让玉姐的秀气的脸庞更加红润了，她的声音都有些颤抖了，当即问道，大人，在这里……恐怕多有不便吧……

　　哈哈哈。

　　我忍不住笑了出来，玉姐还以为我想跟她做那种事呢，我说道，不是，我就是想闻闻你身上的香味，你身上的香味，是别的女人所没有的，我越闻越上瘾呢。

　　说着说着，我一把抱起玉姐，朝着寝宫走去，四年未见，虽说我不是个性饥渴，但我知道三十岁的女人还是极度需要滋润的。

　　这四年里，她整日思念我，我多少还不得补偿点？

　　金石太岁，饮血太岁的力量，我全部都用上了，以至于玉姐脸上的红晕久久未能落下，整个身躯都微微泛着一层红润的颜色，最后都差点昏厥过去。

　　到了晚上，在云中城里举行晚宴，几乎是举国上下都参加了这一次的庆典，按理说城主应该留在城里，主持大小事宜。

　　可我倒好，刚当上城主，就找不到人了。

　　在云中城好生修养了一番，我又去见了一下花千落，据说她整日坐在阁楼之中，怀抱琵琶，微蹙秀眉，观望着远方，轻轻的弹奏着琵琶。

　　当我到了花千落所在的阁楼之时，阁楼中传出的，正是用琵琶弹奏出来的长歌行，这是我们第一次相识的时候，花千落弹奏给我听的曲子。

　　我不由得感叹了一番，其实说实话，花千落心中有我，这一点是不可置疑的，但她是一个苦命的女子，我曾经有一种想法，就是让她找个人家，好好的嫁了，也好过跟着我。

　　因为我现在身边的女人实在太多太多，将来真心照顾不过来，奶奶个胸毛的，比韦小宝都性福。

　　站在阁楼停顿了许久，我还是止住了脚步，因为听闻着那首长歌行，我在心中给出了自己答案！

　　等我挑战神界，王者归来之时，若她花千落还未婚配，我张亮定当将她取回家，至于做第几个老婆，到时候再分配……

　　想到了这里，我转头离去，去了一趟单葫芦所在的住所，这里的生活，绝对的奢华，单葫芦都有点承受不住了，口口声声说要搬到宫殿外边去住。

　　后来我坳不过他，就命人在城中给他特意搭建了一处与当年玄剑门的住所一模一样的屋子，他这才满意。

　　在云中城好生修养了一段时间，魔龙军和云凤卫的魔兵们，不时的问我他们的头领如今身在何方，为何没有一起回来。

　　我将素儿从炼玉镯中放了出来，让她继续统领云凤卫，至于其余的风魔，雷魔，火魔，冰魔四个魔头，他们还在地狱魔池的冰封之中，并未解救出来。

　　所以，我对魔龙军的交代是，四魔现在有要事在身，过一段时间才会回来。

　　这也算是善意的谎言吧，毕竟不能扰乱军心。

　　如此这般，又过了一两天的时候，我已经决定，前去地狱魔池试探一番！

　　我那百万兄弟，都还在封印之中，我如今有了能力，为何不去解救呢？

　　想到了这里，我心说先去一趟冥府，找一下转轮王吧，如果他同意了，我们就先去一趟地狱魔池，解救出百万魔兵，圣王，四大魔头，十大魔兽之后，我也有了更强的实力，届时大可与黄帝一战！

　　妈的，想想我倒是统领百万魔兵，与神界众天兵神将以及黄帝大战的情景，我他妈就激动的浑身乱颤，说实话我对黄帝特别尊敬，如果可以不战，我宁愿不战，但蚩尤选择我成为接班人，并且浪费如此之多的心机来栽培我，转轮王，圣王，五大僵尸王，全部都听命与我，忍辱负重，都是为了魔族的崛起，如此重大的使命，我怎能撒手不管呢？

　　反正，不管是战是和，我就只有一个目的，让魔族不再受到神界的打压！就特么这么简单！

　　临走之时，我将星恋也留在了这里，她的法力已经很强了，能够随意幻化身躯，平日里留在云中城里，幻化成人的样子，到了晚上，回到自己的房间，就恢复成美人鱼的样子，泡在浴池里。

　　因为她必须要生活在水里，时间一长如果不见水的话，她的皮肤就会快速老化。

　　我心想，等我所有事情忙完之后，我就在魔皇经中，寻找一下怎么解除她妖体的巫术，届时也让她成为正常人，然后与我快乐的生活在一起。

　　不由得，我又想起了小智那经典的笑声。

　　嘿嘿嘿嘿……

　　翌日，我回到了阳间，回到开天教的时候，我问他们转轮王以及五大僵尸王有没有回来过，他们说目前还没消息。

　　而我想要寻找他们，却不知道该用什么方法，正自苦恼的时候，小师妹却笑嘻嘻的找上我，神秘兮兮的对我说道，师哥，来，我找你有点事。

　　见小师妹说话如此神秘，我也是疑惑不解，当下就跟着小师妹走出了开天教，到了教外的时候，我说道，有啥事？

　　小师妹左右四看，脸上露出一抹皎洁的笑容，她伏身在我耳边小声说，师哥啊，再让我吃点你那种东西吧，我现在的修行都停滞不前了。

　　我说我靠，你找我就这种事啊？太扯淡了吧？

　　四年前，小师妹还就是一个小女孩，四年后，已经成长为一个亭亭玉立的大姑娘，嫣然女神。

　　千言万语无法形容如今的小师妹，简单点说吧，就是非常漂亮！身材前凸后翘，一级棒！

　　尤其是小师妹留着一头披肩发，还穿着修身牛仔裤，那小翘臀被包裹的严严实实，仿佛拍上去一巴掌就会产生很大的弹性，让我忍俊不禁。

　　我说你别瞎闹了，当时我也是为了给你解毒，所以才那么做的，现在你又没中蛊，还吃那个什么呢？我可是你师哥啊，咱师兄妹之间做这种事，不太好，你说是不是？

　　小师妹果断的摇了摇头说道，不是！

　　我说怎么不是了？

　　小师妹笑道，你这么做是在帮我啊，帮我提升功力啊，我现在的修为停滞不前，而且没有灵气所吸收，根本就无法再进步了，唯独师哥的那种东西能让我提升境界和修为啊，师哥啊，你就再让我吃一次吧，大不了，我从头到尾用嘴帮你，一直帮到最后，怎么样？

　　卧槽，卧槽，卧槽！

　　杀手锏都扔出来了，这让我情何以堪，我说小师妹你真别闹了，我现在正在考虑一件大事，我要返回地狱魔池，拯救我的百万兄弟，没心情说这个。

　　小师妹听了我说的话，一脸失落的神情，淡淡的哦了一声，也不再找我撒娇了。

　　见她这么不开心，我也有点不开心了，毕竟她是我的小师妹，说的恰当一点，她来到开天教以后，我真把她当我的亲妹妹来看待，生怕她受苦，生怕她受累。

　　寻找大师伯王天承的时候，我潜入雷宅，也是让小师妹先藏起来，她就像我的掌上明珠一样，这种感觉与婷婷她们的不太一样，婷婷她们，是真正的爱情，对于小师妹，亲情的味道，更大于爱情吧。

　　见小师妹逼这么紧，我不忍她难过，就松口说道，好了好了，别难过了，大不了这几天我找机会给你吃一次吧，别难过了，行吗？


第730章 超级赛亚人

　　小师妹扑哧一声就笑了，当即扑到了我的胸怀里，死死的抱着我，微微用她的小脑袋蹭着我的下巴，像一只温顺的小猫一样。

　　我轻拍了一下小师妹挺翘的屁屁，笑道，这么不乖，你什么时候才能长大啊？

　　小师妹在我怀里不停的蹭着，撒娇道，我就想永远做你的小师妹。

　　我心想，照这样发展下去，将来就不是我的小师妹，而是我的小湿妹了……

　　就在这个时候，天空之上闪烁一道红光，我开启法眼，朝着那红光看去，竟是类似于一张圣旨一样的东西从天而降。

　　虽然我不知道那东西从何而来，但我很确定那东西就是朝着开天教这边飞来的，很可能就是通知我们要做一些什么事。

　　果不其然，在我松开小师妹，灵魂出窍去接到那张圣旨的时候，我打开一看，正是转轮王的口信！

　　口信中写道，张亮，我与僵尸王正在妖界寻找神王肉身，现在遇到了一些麻烦，妖界之中，经过这万年以来的繁衍生息，以及蜕变，现在已经宣布不再听命魔界，我等想要挑战妖界，荡平妖界，将妖界再次臣服，大王有何想法？

　　我仔细想了想，现在的我，虽然拥有九大元神，也就是蚩尤的元神，虽说法力强横十足，但对于魔皇经上的法术，巫术，还是懂的不多。

　　其次，我虽说拥有神王战袍，但这是一件防御性的装备，用来对阵之时，只能用作防御，而不能用作进攻，但我若是让神王战袍解体，变成十大鏖兽与敌手过招，那我肯定有危险。

　　因为这一次的对手是妖界，这是一界，不是一个家，在妖界之中，肯定不乏高手的存在，至于那些妖界高手的修炼方法，以及所会的妖术究竟有多强，那还是未知之数。

　　但！

　　若要挑战神界，撼动神界目前所处的绝对统治地位，我就必须要将妖界，修罗界，冥府，以及所有能够指挥的力量，全部臣服！

　　唯有这样，才能与神界一战，别忘了，神界中人，那是六道轮回之中的顶尖存在，他们随意挥动手指，便可毁灭星球，创造星系，而且若是真的引发六道轮回之中的大战争，届时仙界和修真界肯定还会参与进来，仙界不用说，肯定是要帮神界的。

　　神界，我们魔界来挑，仙界，则有妖界来挑，修真界，则交给冥府和修罗界来挑，这样一来，我们才有胜算！

　　综述其上，妖界，必须打！不仅要打，还要打到他们服服帖帖为止！打到他们不敢反抗为止！打到他们彻底听命于我的指挥为止！

　　念及此处，我在圣旨中对转轮王回道，妖界，必须要收服，哪怕不能收服，也不能为神界仙界所用！

　　回完这句话，我将圣旨仍了出去，那圣旨应该是被转轮王加进去了巫术，当即合上了卷轴，朝着苍穹之上飞去，转瞬变成一道红光，消失在天野苍茫之中。

　　其实，我还有一个计划没说，魔界不用管，等我回到魔界，振臂高呼，所有的魔兵都会随我征战，冥府也不用管，那是转轮王和圣王的地盘，所有人都听他俩的指挥，剩下的妖界和修罗界，那也是实力为尊的地方，他们不服，就打到他们彻底臣服为止！

　　最后，我就是打算的，在收服了所有可用力量之后，趁神界不注意，我要率领我的大部队，突袭仙界！

　　关于仙界，我是听转轮王说过的，在六道轮回之中，这几界里各有传送通道，届时我强行打开传送通道，突袭仙界，先将仙界中人重创，趁他们还未休整过来之时，再强攻神域！

　　如此计策，大事可成！

　　但所谓谋事在人成事在天，将来能不能成功，还得看我的运气，还得看魔族的运气，还得看天下大势所趋的命运！

　　圣旨回过去之后，没了反应，具体是什么情况，我不知道，很可能转轮王带这僵尸王已经与妖界开战了。

　　我想来想去，可能他们也没这么猛，毕竟妖界不是自己的地盘啊，若是轻易的跑过去寻衅滋事，那还不被人家打的满地找牙？

　　但转轮王这个人，他的心眼与圣王不相上下，我也不用过多担心，当即带着小湿妹返回了开天教，到了开天教的时候，我看着愁眉不展的游尘师傅，以及大师伯，当即就问道，你们怎么了？

　　游尘师傅抬手扔给我一张拆迁令，我一看，卧槽，竟然是上边强行勒令我们拆迁，这是小事，关键的是，说我们宣扬迷信，让我们解散开天教。

　　这个就有点蛋疼了，毕竟树大招风，现在开天教招来的弟子，也有将近二十个了，这二十个弟子，跟随游尘师傅学习多年，已经能够运用一些法力了，而在这灯红酒绿，车水马龙的现代化城市里，他们会了法力，肯定要去炫耀，结果这一炫耀不打紧，上边开始收拾我们了。

　　我仔细想了想，对游尘师傅说道，这样吧，要不咱们就把开天教搬到丰都鬼城，搬到我云中城里，届时壮大开天教，简直就是小意思！

　　游尘师傅没吭声，大师伯看向了祖师爷，祖师爷叹了口气说道，我们人间的修道者，却要搬到丰都去，哎。

　　我跑到祖师爷面前笑道，祖师爷啊，此言差矣，我们开天教的目的是什么？

　　祖师爷一愣，还没来得及说话，我又说道，咱们的目的就是广收徒弟，传播道法，振兴开天，不就是这样吗？

　　祖师爷听闻，认真的点了点头，我又说道，在如今这个都是现代化的城市里，你再传播这种道法，你认为可行吗？

　　祖师爷自己都摇了摇头说，难！真心难！

　　我说对啊，你上大街，看到的都是小轿车，谁还闲的没事去自己飞？那多费事是不是？

　　祖师爷不吭声，我继续道，所以说，我们把开天教搬到丰都去，在那丰都鬼域继续传授道法，也能让道法传播的更远，毕竟丰都之中，都是修习鬼术的，万一来了一派练习道法的，那该多火？

　　简直就是千万里之中，独此一家别无分店的节奏啊！

　　不得不说，油嘴滑舌的我，打动了祖师爷，他想了想之后，一咬牙，振声说道，行！就这么干了！

　　哈哈哈，祖师爷都用上了干这个字，要知道祖师爷从来不会说这些话的，他会说行，好，可以，但这次用上干，显然也是下了很大的决心！

　　我说祖师爷，这几天你收拾一下东西，把目前收的弟子都遣散吧，他们跟着我们已经没有必要了，他们在这里有父母，有房屋，他们是不会离开这个世界的。

　　祖师爷命令游尘师傅，大师伯，七师叔开始去忙活，而我则是朝着三楼，婷婷所在的房间走去。

　　刚到房间门口，我就高声朗诵道，凉风有信秋月无边，亏我思娇的情绪好比度日如年，虽然我不是玉树临风，潇洒倜傥，但我有广阔的胸襟和强健的臂弯！

　　房门嘎然而开，站在门口的，正是一脸娇媚笑意的婷婷。

　　她故作生气状，瞪了我一眼，嗔道，死鬼，你还有时间回来啊？

　　我笑道，为啥没时间啊？这不就有闲工夫了吗？

　　现在的我，就等着将开天教迁移到丰都了，而后就是等待转轮王和僵尸王们的消息，所以说，现在的我，很闲很闲，没有任何事！

　　婷婷侧靠在房门口，双手环抱于胸，托起那硕大的玉兔，挡在门前说道，想进来吗？

　　我见婷婷如此挑逗我，当即就嘿嘿笑道，赵婷婷小姐，我该如何做，才能进去？

　　婷婷眨了眨那双灵动的美目，娇笑道，十次！

　　我疑惑道，十天？

　　婷婷的脸色猛然拉了下来，她怒道，一天！

　　卧槽，一天十次？真把我当成超级赛亚人了？

　　我说，婷婷啊，你饶了我吧，十天十次我都累了，还一天十次？你这真是要吸死我的节奏啊。

　　婷婷哼了一声说道，你出去了四年，四年啊，亮子，你知道我晚上都是怎么过的吗？黄瓜弄断了多少根，胡萝卜买了多少斤，你知道吗？

　　我挠了挠头，不好意思的笑了笑，婷婷又伸出了自己的右手，对我说道，你自己看！

　　我一看婷婷的手指，顿时更加觉得不好意思了，婷婷见我尴尬至极，她对我说道，亮子，你说该怎么补偿我？四年了，我中指从来没留过长指甲，知道我是怎么熬过来的吗？

　　对于这个，我真心不知道该怎么说，要怪也得怪转轮王，谁知道他擅自改动魔皇经中的时间，让我在那边过了四天，这边已经过了四年，让我的宝贝婷婷四年不能留长指甲。

　　当即，我二话不说，冲到婷婷面前，一把将她拦腰抱起，喘着粗气说道，他妈的，今天一百次！来吧！

　　婷婷先是一愣，随后惊讶道，亮子，你……你不会是玩真的吧？

　　我说我靠，我不会骗你的，千真万确，今天一百次！话音刚落，我一把将婷婷扔到了床上，连鞋子都没脱，直接就扑了上去。

　　婷婷叫道，别啊，我怕我扛不住……

　　婷婷还想说点什么，但下一刻她温软柔滑的香唇，已经被我的嘴巴给堵上了。


卷二十八 闯荡妖界


第731章 妖罗万象

　　忙完婷婷的事，我即便是拥有神羽太岁，也给我累的够呛，当我穿好衣服，准备走出房间的时候，婷婷躺在床上，满面红潮，目光幽怨的问我，亮子，你又要出去吗？

　　我说不是啊，出去喝点水，咱俩在房间折腾几个小时了，晚饭都没吃呢。

　　说完，我对婷婷眯眼一笑，走出了房间，刚走出房间，我就感觉周围传来一阵法力波动，没等我去仔细寻找，在屋顶之上，红芒一闪，瞬间出现了一卷圣旨！

　　那圣旨我见过，正是转轮王传达给我意思的工具，比起飞鸽传书一类的，简直要屌到不行。

　　打开圣旨一看，转轮王对我说道，大王，我们魔族已然与妖界开战，请大王速速前来支援，一方面调兵遣将，另一方面学习争斗经验！

　　关于转轮王的建议，我感觉非常好，其一，我拥有九大元神，也就是蚩尤元神，我的法力很强，内力深厚。

　　其二，我拥有神王战袍，防御能力简直要逆天，可攻击能力呢？

　　我现在没有趁手的，牛逼的兵器，而魔皇经中的境界，我只修炼到了第三重，一共九重境界，每一重都还有魔劫降临，所谓路漫漫其修远兮，我要达至第九重境界，还需要很久的历练。

　　当下最重要的，就是先收服妖界！

　　想都没想，我就在圣旨上边回道，可以，你速回凡人界接我。

　　随后我扔出了圣旨，心想该怎么跟众人告别，想来想去，我心说还是带着众人先把开天教迁往云中城再说吧。

　　而我走到楼下的时候，开天教的弟子，基本上都已经走光了，此时的开天教，别样冷清，见祖师爷和游尘师傅的表情也不是多么的开心。

　　我上前说道，祖师爷，我可能要去妖界了，这一去，也不知会是多久，事不宜迟，我们快速迁往云中城，你看行吗？

　　祖师爷点了点头，别人也没有什么意见，我大声说道，那现在通知众人，快速收拾东西，尽量轻装，云中城那边，要什么有什么，大家抓紧时间就好。

　　我本打算是赶在转轮王前边，先把开天教安置好的，可没成想，就在众人刚分散开来，屋里黑光一闪，转轮王就显出了身影。

　　我说我靠，这么快？

　　转轮王笑道，我们正在妖界休整，目前并无太大的战事，所以我就先赶过来接你了。

　　我恩了一声说，你先坐下休息一会，喝杯茶，我跟大家说一下。

　　随即我转身上楼，婷婷那边，刚跟她弄了十几次，想来她应该在好好的休息，左右一想，我走到了河神诗韵的屋子里。

　　这些年，也没怎么理过诗韵，也不知道她过的寂寞不寂寞。

　　进了诗韵的屋子，她正拿着一本菜谱在仔细的研究着，我进入屋内之后，轻轻的反手关上了门。

　　诗韵一愣，转过头来看向了我，随后就欣喜道，张公子，你怎么来了？

　　我笑道，一会咱们整体就要迁往丰都鬼城了，你也收拾一下东西吧。

　　诗韵红着脸看了我一眼，当下开始收拾形状，我发现她身上只要带着避水珠，头发就一定会很飘逸，发梢漂浮在空中，宛如九天仙女一般。

　　我情不自禁的伸手摸了一下诗韵的秀发，却引来她阵阵的脸红，古代女子就是这样，哪能跟现在的女子相比。

　　而我也深知此刻不是调情的时候，我从炼玉镯里取出飞天仙绫，递给了河神诗韵，笑道，这是我在东海一座仙岛上得到的仙器，也就是一件衣服，有了它便可飞入九重天外。

　　河神诗韵惊讶的张大了红唇，在她发愣之际，我拉过来她软弱无骨的玉手，将飞天仙绫放在了她的手上，莞尔一笑，离开了房间。

　　来到大厅与转轮王开始商讨怎么收拾妖界的事了。

　　一方面商讨收拾妖界的事，一方面给大家时间，让大家收拾东西，反正他们肯定通知所有人了。

　　转轮王对我气愤的说道，妖界这帮王八蛋，竟然不服从我们魔族的指挥了！

　　我拍了拍转轮王的肩膀，笑道，转轮王大人，先不要动气，这正魔大战，转眼万年，如今的魔族，不也正是没有真正的神王带领，所以才会被妖界小看吗？

　　转轮王认真的点了点头。

　　我又笑道，这个世界上，在和平年代里，法律便是王道，在乱世之中，拳头便是王道，在异世界之中，力量就是一切，力量就是王法！力量，就是万物定律！

　　转轮王也笑了，他说道，大王，看来你对此番感悟，还是比较透彻的。

　　我端起旁边的茶水，继续说道，妖界不服，因为我们力量不够，当我们拥有了绝对的力量，他妖界不服也得服，若是不服，就打到他们服！

　　说着说着，祖师爷他们也收拾好了东西，当下云集于开天教大堂，众人看着昔日的开天教，如今就要离开，不免触景生情，个个脸上挂着不愉快的神情。

　　我对大家摆手笑道，大家不必伤心，在云中城，比这要好一万倍，只不过那里的科技没有这里发达而已，但若论风景，绝对五A级景区啊！

　　这一番话，让大家的心情舒畅了不少，有转轮王在此，带领大家前往丰都鬼城，那自然是小事一桩。

　　当确定人员凑齐之后，转轮王发动秘术，一挥手，招来一朵黑云，那黑云裹着我们，径直钻入地下，不知行进了多久，当我们从黑云中露出头的时候，已经是到了丰都城了！

　　这，便是力量！

　　这，就是转轮王的实力！

　　若是让我自己前行，虽说也能很快到达，但与转轮王相比，肯定是要多浪费上一些时间的。

　　到了云中城的时候，我吩咐所有人，给开天教划出一片房屋，是居住现在的，还是重新建造都可以。

　　这一次去妖界，我也不知会去多久，心想还是交代一番吧。

　　我找了几个心腹，告诉他们，要大力发展云中城，我们不能只住在这一刻城池里，我们要往外发展，比如在外边多建房屋，建立一个城中城，届时这绵延万里，全部都是城池房屋，全部都是百姓，全部都是市集，那该多繁华？

　　我这一番话，点醒了皇宫里所有的大臣，在我走后，他们该怎么折腾就怎么折腾，但云中城掌权的人，始终都会是我的心腹！

　　安置好了所有人，我也不想再去找婷婷，诗韵，小狸子，还有小师妹了，跟女人道别，最为牵肠，所以我还是咬了咬牙，直接跟着转轮王走了。

　　现在的我，深知自己身上的重任，我要做的，就是挑了妖界，收服妖界，将来的目标就是挑战神域！

　　跟随着转轮王，我俩飞行到一处无人的荒野，当即转轮王对我说道，大王，准备好了吗？

　　我恩了一声，点了点头，转轮王双手掐着一个非常古怪的法决，片刻后，手中开始泛出阵阵黑光，那些黑光飘出之后，竟然慢慢的变成了实质化，落在地面上的时候，非常诡异。

　　刚开始还看不出什么，可随着黑光的落下，地上慢慢的出现了一副图案，严格来讲，那不是图案，那是传送阵！

　　肯定是转轮王凭借自己深厚的法力，弄出来的界与界之间的传送阵！

　　卧槽，这么屌！

　　果然不愧是十殿阎罗啊！

　　当传送阵凝结而成之后，转轮王拉着我的胳膊，二话不说，直接跳入阵中，只见眼前的空间开始转换，我就像是处身在一片混沌之中，周围黑暗无光，看不到一丝东西。

　　身体在急速往前飘行的时候，远远的看到前边一团亮光，我问道，那就是妖界了吗？

　　转轮王笑着指了指别的方向，说道，我是先带你来的混沌界，利用混沌界再前往妖界，而在混沌界之中，可以前往所有地方，当然了，神界除外，以后我们要挑战神界的时候，必须要用魔皇经中的大神通，强行打通神界通道。

　　我哦了一声，片刻后，进入了妖界通道，只见光芒一闪，我们转轮王已经站在了一座山头上。

　　卧槽，这就是妖界？跟我想象中的不一样啊？

　　我看着面前山坡上的各种花草树木，鸟语花香的景象，心说这妖界竟然比人间仙境还要美，这特么的真是妖界？

　　转轮王见我如此惊讶，哈哈大笑道，大王，不必如此惊讶，你看面前这些树木，枝繁叶茂，这些花草艳丽争奇，但这些植物之中，十有八九都已经修炼成妖，只不过还未成形。

　　我瞪大了眼睛问道，真的？

　　转轮王笑道，不信？你打开法眼看看，现在的你拥有黑暗之力，打开法眼便能看清这些妖物的本体！

　　听闻转轮王的话，我赶紧打开法眼，当然了，在我以前修道的时候，叫做法眼，现在我修魔，而且内力如此深厚，应该叫做神眼，或者魔眼。

　　姑且就叫做魔眼吧。

　　我打开魔眼的一瞬间，尼玛，我差点吓尿！

　　漫山遍野的黑气！浓密滔天！

　　转轮王笑道，这黑气，与煞气看起来相似，但却只属于妖界特有的妖气！

　　我靠，这就是妖气了？有句话叫做妖气冲天，果然形容的非常有道理啊。


第732章 赤盘豹

　　用肉眼看的时候，只感觉漫山遍野的风景非常秀丽，让我目不暇接，可打开魔眼一看，我他妈真是越快越觉得恐怖。

　　那本来翩翩起舞的蝴蝶，他妈的用魔眼一看，那蝴蝶完全就是一副骨架组成的，说是骨架都夸张了点，蝴蝶是没有骨头的，都是什么软骨组织。

　　还有一些花骨朵，看起来艳丽异常，用魔眼看的时候，那他妈的就是骷髅头，有些骷髅头还面带微笑呢！

　　他奶奶个粗壮的小胸毛，吓老子一跳。

　　转轮王看着我不停变换的表情，时不时的笑道，大王，感觉这妖界如何？

　　我说这漫山遍野都是妖，我们还怎么立足？随便说句话都会被偷听。

　　转轮王摇头道，非也，妖界之中，树木花草，鸟兽虫鱼，皆可修炼为妖，这是妖界得天独厚的修炼条件，但并非妖界之中所有地方全部都布满了妖物，在妖界，其实也有凡人的。

　　见我更为惊讶，转轮王深知必须多给我讲解一下妖界，当下就说道，大王，我们步行下山，在路上，我慢慢讲给你。

　　我恩了一声，当下与转轮王并肩走在下山的山道上。

　　转轮王对我说，妖界，仙界，魔界，人界，神界，修罗界，修真界，这七界之中，除了拥有他们那一界原本该有的修行者之外，还会有凡人，只不过凡人的多少，便存在着诧异了。

　　我问道，哪一界凡人最多？

　　转轮王淡然道，当然是人界。

　　我脸上落下几道黑线，想想也是，都说是人界了，还问哪一界凡人最多。

　　我说那除了人界呢？

　　转轮王说道，那应该就算是修真界了，其实所谓的修真界，与人界是差不多的，例如你现在生活的都市，就是人界，在你生活的地方，所有的修炼功法，已经彻底失传。

　　这一点，我深有体会，当即点头道，对，在我们那个时代，全部都是高科技，人类的寿命顶多就是百余年，没有任何修仙练道的功法。

　　转轮王恩了一声说，所以你们那就是正经的人界，而修真界与你们一样，只不过他们更为注重修真炼道，所以所谓的科技，并不发达，甚至根本就没有，大家顶多只能管好自己的衣食住行，别的就没有了，没那么奢华的享受，没那么高端的现代化机器，但他们修真界修行至大道之时，便可白日飞升，长生不老，这是人界所没有的优势。

　　对于转轮王的这番话，我深深的赞同，天说有得必有失，要想好好享受，研究高科技，那修真炼道的东西势必要被遗忘。

　　转轮王又说道，至于妖界，与修真界一样，他们也有凡人的基础，只不过凡人特别少，比之人界修真界，妖界的凡人还是非常少的。

　　我问道，那妖界之中，有人修炼成妖吗？

　　转轮王点头道，万年之前有，那时候天灾战乱，人都吃不饱饭，只能修炼成妖，靠吸食妖气来存活，而万年之后，妖界和平发展了这么久，也不知道会不会还有人修炼成妖。

　　这个还真有点意思，在妖界，凡人修炼成妖的速度肯定比别的地方要快，就说我所在的现代化都市吧，就算有人想修炼成妖，他也没有修炼典籍，根本没方法去修炼。

　　我俩走着走着，忽然路边窜出一头猎豹，当然了，我不确定这玩意是不是猎豹，猎豹那是地球上的物种，天知道这妖界是不是也有猎豹。

　　只不过那野兽的长相，真的挺像猎豹的，与猎豹身上的纹路很像，只不过它的脚掌非常宽大，而且指甲很尖锐，凭感觉，它比猎豹要猛一点。

　　我问转轮王，这货想干啥？

　　转轮王哈哈大笑道，你说他想干啥？

　　我双手一摊道，难道刚来妖界，就要被打劫了吗？

　　转轮王笑的更大声了，他拍了拍我的肩膀说，打劫金钱，那是小事，这妖兽是要打劫我们的命！

　　我笑着说，那就给它呗！

　　那猎豹看着我俩有说有笑，竟然站在原地傻了。

　　片刻后，他也醒悟过来，当即直接朝着我奔了过来，因为我与转轮王从外形上相比，我看起来比较赢弱不堪，转轮王不一样，他身材魁梧，犹如征战沙场的大将军，往那一站，自然有一股气场，一股屌逼的气场！

　　那是我所学不像的，因为我没有那么魁梧，所以，这个逼，我是装不出来的。

　　见猎豹冲过来，我一点都不急，还乐悠悠的问道，转轮王大人，这妖兽不可能就直接冲过来用嘴巴咬我吧？那根野兽还有区别吗？

　　我深知妖兽与野兽，那还是有着实质性差距的。

　　转轮王笑道，他要发动什么样的进攻，我也不知道，你自己试试就知道了。

　　转轮王看起来没有动手帮我的意思，或许他就是让我多学习一下妖界中的东西吧，首先就从这猎豹妖兽开刀了！

　　我立于原地，使出黑暗之力，包裹全身，当那猎豹冲击过来的一瞬间，他张开血盆大口，朝着我的头颅就咬了上来，这畜生，果然够凶猛，一出手就是要置人于死地的招式！

　　在猎豹妖兽张开血盆大口的一刹那，我特么惊讶了一跳，这货嘴里的牙齿，完全就不一是牙齿，说的形象点，那他妈的就是钢锯！

　　牙齿全部都是绿幽幽的，看起来像是翡翠，但却尖锐异常，恐怖至极，那排列的密集程度，若是咬在人的身上，绝逼要撕下来一块肉！

　　我将双手之中布满金石太岁的力量，硬生生的伸出双手，犹如蟒蛇出洞！

　　咔嚓！

　　我硬是用自己的双手，钳制住了那猎豹妖兽的上下颌，使他无法合上嘴巴，无法咬中我的脑袋。

　　他焦急的扭动着身躯，但不管他怎么扭动，我始终抓着他的上下颌不松手，他口中喷出阵阵腥臭的味道，让我闻之，隐隐作呕！

　　这场面有点滑稽，我和猎豹妖兽几乎是在拼命搏斗，而转轮王却双手环抱于胸，站在一边笑呵呵的，我说卧槽，这玩意该怎么收拾？就像对付别的魔兽一样吗？

　　转轮王笑道，你自己找找感觉吧，不要什么都问我。

　　我正在与转轮王说话之时，忽然猎豹妖兽的口中喷出一团浓烈的雾气，那雾气刚喷到我脸上的时候，我只感觉自己的脸面有些痒，好像蚂蚁爬过一样，很想伸手去挠。

　　片刻后，我的脸竟然开始产生阵阵剧痛，就像用刀子在一道一道的割开伤口一样。

　　我靠，这怎么回事？

　　转轮王说道，将黑暗之力，运至全身，洗涤毒雾！

　　我听转轮王的话，将黑暗之力在身躯中游走一遍，瞬间觉得脸上没有了任何感觉，当即我想起了魔皇经中的一种神通，叫做穿云剑！

　　这是一个小法术，很不起眼的那种，但现在却非常适合我，因为这法术就是将法力凝结于口中，从口中喷出之时，便可化作剑刃，伤害敌手！

　　如今我双手用来钳制猎豹妖兽，九衍太岁我也不想用，这一招正好可以拿来一试！

　　当即我念动咒语，将黑暗之力快速凝结于口中，片刻后只觉得力量充盈的那一刻，我猛然喷出，口中黑光一闪，一把三尺长剑赫然而出，对准猎豹妖兽的头颅就插了进去！

　　噗嗤！

　　三尺长剑，冒着浓浓的黑雾，插进猎豹妖兽的头颅之后，那猎豹妖兽双眼的眼神开始慢慢的涣散，我疑惑道，这就弄死了？

　　转轮王笑言，你不知道黑暗之力还拥有吞噬的特性吗？

　　我疑惑道，我知道啊，这又能说明什么呢？

　　转轮王还未说出接下来的话，地上那猎豹就快速的变成了一堆骸骨，当我低头朝着那堆骸骨看去的时候，才是让我真正震惊的地方！

　　这猎豹的骸骨，我完全没有见过，他四肢，竟然有十几个骨关节！

　　卧槽你大爷的，众所周知，人类的胳膊上，有肩关节，肘关节，腕关节，动物的身上就不太一样了，比如猫，虎，狮，豹，他们的四肢上也有关节，但绝逼不可能有十几个关节之多，那样的话，这四条腿岂不是能三百六十度弯曲了？这太夸张了？

　　听了我的话，转轮王笑道，这妖兽的名字叫做赤盘豹，年幼的，牙齿是绿色的，只有成年的，牙齿才会是正宗的赤色，也就是血红色。

　　我说我靠，敢情这么剑状的赤盘豹，还他妈只是个幼崽？

　　转轮王哈哈哈大笑道，你以为呢？真正的成年赤盘豹，算得上是真正的妖兽了，他们能够自己修行，同时也能感悟对手的力量，单凭我俩的力量，你认为一个成年赤盘豹会轻易进攻吗？

　　我懂了！

　　只能说这幼崽赤盘豹什么都不懂，自己过来找死，若是成年赤盘豹，肯定不会这么大意，我说这妖界果然比较奇特啊，这些妖兽我别说见了，就连听都没听说过。

　　转轮王说道，那倒也不是，山海经以及荒兽图志中的妖兽篇，也曾经记载了很多，魔皇经上就有的，抽空你多看看，对你会有帮助的，毕竟当年神王曾征服其余几界，对于其余几界的修行功法，多少也有些记载。

　　我哦了一声，又问道，那我们现在去哪？五大僵尸王呢？他们在哪？


第733章 上古之物，穷奇

　　转轮王笑着对我说：大王，这些事都先不急，如今重要的是这妖界的一场大造化！

　　我一愣，看着这十殿阎王千年难得一见的微笑，赶紧问他：又有什么好事？

　　大王打开你的魔眼看看，十里之外有何光景？

　　我赶紧调动黑暗之力，一眼望去，不由得目瞪口呆！

　　我的个亲娘嘞！这遍地郁郁葱葱的妖气层层环绕，一束宝光竟然在十里之外冲天而起！

　　但凡天材地宝或是稀世之珍，一旦见天必定是瑞相百出，宝光四射。看着眼前这冲天蓝虹，我的双眼都快冒出火来了！出世之物绝非凡品！

　　转轮王看着我垂涎欲滴的样子笑而不语，我一把推开这个庄严肃穆的阎王大叔，都把我叫到这里了还假正经！财现于前让我如何不动于色！

　　这欣喜如狂的神情已经难以言喻，想不到刚一进这妖界就有如此大礼，不管是什么出世，这份机缘我都要定了！

　　快走啊！转轮王！你叫我来的不晚吧？一会要是看见被人给摸走了我的宝贝我一定要责罚你这办事不力！

　　转轮王心里暗暗无语，这大王怎么还跟个打家劫舍的土匪似得，不过倒也算是个真性情。他在我后面缓缓地说道：这宝光已经现世三天了。

　　我在前面正兴冲冲得跑着，听到这句话，差点一口气没上来被气死。回头冲着这偷笑的大叔就是一句：艹！

　　转轮王还是不动声色的继续向前走，连理都没理我竟然继续向前！我在他身后怒骂：都三天了你还去看个屁啊！到了也就剩下肥皂给你捡了！

　　这大叔听到这话好像意料之中一样呵呵一笑，冲着身后的我喊了一声：三天来所有妖界的豪杰都未能破开外界的一道屏障，现在正是束手无措之际！

　　我一听这话才稍稍心安，你们束手无措好啊！看老子去一掌毁天灭地，取走大礼，逆袭高富帅，迎娶白富美……等等，这些后话好像都已经实现了啊！

　　总之不管那么多！只要我看到的东西，别管它以前姓啥，对我胃口就是老子的！

　　快走几步跟上转轮王，大步流星朝着那冲天蓝虹而去。看着这满脸堆着笑的阎王大叔，我暗自纳闷：什么时候这货这么调皮了？不过，好像我的心态也在起变化，浮躁了这么多……

　　转瞬之间，我们已经来到了出宝之地，这是一处茫茫荒漠。阴云滚滚，天地之间仿佛毫无界限，色调融为一体。一处触目惊心的裂缝在地上延伸开来，将大漠劈为两半。

　　真是惊为天人的景象，滚滚黄沙随着狂风倾斜而下，这裂缝好像无底洞一般疯狂吞噬着，两岸彼此看去，有如一道惊世骇俗的黄沙瀑布！

　　想不到这妖界的蛮荒之地也有此等壮丽之景，令我这样的屌丝顿时也是心生豪迈，不由得放生大喊：卧槽尼玛的宝贝！老子来了！

　　被这大裂缝劈成的黄沙两岸有不少妖族之人日夜看守，都期待着下去循着宝光来一场人生逆转，看到我这样肆无忌惮的咆哮，各种异样的眼光纷至沓来。

　　凑，瞅什么瞅，没见过这么帅的人吗？不看看自己都是些什么模样，各个不是三只眼就是四个耳朵，都跟畸形儿一样，还都伸个脖子盯着个没完。有能耐别在这岸上大眼瞪小眼啊！不是还得等我来给这群红了眼的小妖们开仓济民？

　　我径直朝着这大裂缝走去，所有的妖族人都注视着我，令我无比的受用，哥果然是一个生来就要呼风唤雨的人，在哪里都是万众瞩目。

　　眼见得这大裂缝就在眼前，再走几步纵身一跃宝物就能触手可得！我明白，恐怕转轮王说的屏障也就在眼前了。

　　我抬起右手，指着前方，所有黑暗之力凝结起来。脚下依旧有条不紊地前进着，法眼一直开启着。

　　突然，我感觉自己像是触上了什么东西，一道无形的屏障在我面前扭曲了一下……

　　所有的妖族人都看着我，看到我碰上这道屏障，心都揪了起来。三天之前这里凭空裂开一道地缝，宝光冲天而起，所有妖族人争先恐后一路狂奔来到这里，却被这道屏障拒之千里。

　　已经不知多少人载兴而来扫兴而归了……看着眼前这个青年来势汹汹煞有介事得走上去，或许这个屏障真的可以打开吧。

　　我调动着黑暗之力，将全身修为凝于一指，这个屏障好像在收缩一样，将我面前的这个点汇集的更加凝实。

　　喝啊！我大喊一声，手指在众目睽睽之下直接透过屏障，整只手臂眼见得也瞬间穿越了屏障！

　　所有的妖族人都震惊了，阻挡了无数高手的这道屏障，难道在这个青年人面前形同虚设？

　　其实此刻我并不轻松，因为面前的这个屏障我根本就没有穿过去，而是一直在向前顶……

　　我的手看似已经超越了界限，实际只是顶着这个屏障像一个锥子一样在前伸。这股强大的力量让我始料未及，想不到这天地之间，果然神迹无穷。

　　我不断调动着自己的力量向前施展，当我已经前进了半个身位的时候终于力竭被这操蛋的一层膜直接弹了回来！

　　强大的反作用力直接让我在空中翻了一个跟头，还好转轮王暗中援手让我稳稳落地，不至于太过狼狈……不过妖群之中，嘘声已经阵阵而来……

　　我的心中一万只草泥马在咆哮，都嘘什么嘘！你们一群废物不也在这里等了三天了！

　　我虽然没有一举成功，但是已经了解了这个屏障的机制，一群土鸡瓦狗有何脸面嘲讽我这尊魔神！

　　我扫视了一下这群人的目光，振臂一呼，高声喊道：有谁想下去取宝发财的！把你的手举起来！

　　一群人看着我，弱弱的举起了各自的手……但是没有响应的也是大有人在。

　　这群人看到了我的能力一定知道了我不是妖族之人，恐怕也是心存芥蒂。但是在重宝面前，我稍稍煽风点火，不愁不能为我所有。

　　我朝着这群形态各异的妖族牛鬼蛇神大喊：这个屏障在我们面前，根本就不堪一击！你们之所以过不去，就是因为不够团结！现在随我号令，一起施为，定能摧枯拉朽，一举成功！拿大宝，发大财！

　　所有妖族之人面面相觑，心中各自嘀咕，不过这个年轻人说的好像很有道理，不过一层屏障，怎么挡得住我妖族众人！

　　看到所有小妖稍加思忖全部狠狠点头的样子，我都不由得爱上我自己！这么多年来，煽动力果然有所提升！天地六道，论起能力，除了本魔神，还有谁！

　　浩浩荡荡的妖族散人瞬间蜂拥而去，各自调动自己的修为，把手放在了屏障之上！

　　想不到这大妖族竟然如此听话，看来想收服他们，就得威逼利诱啊。

　　我高声呼喊：听我号令，数到三就拼命！一，二，三！

　　妖族众人仰天长啸，大喝一声，各自发力，两岸屏障应声支离破碎！

　　看到眼前的阻隔消失，所有妖喜出望外，像下饺子一样纷纷纵身跳下深渊。

　　让他们去吧。我和转轮王相视一笑，从我没有一举打开屏障我就知道，这现世的定是神品！无穷险阻，就让这群傻妖怪去替我趟趟路吧！

　　不出意料，阵阵哀嚎直接传出来。一声怒吼随之刺破苍穹！

　　听到这声嘶吼，转轮王微笑着的面孔缓缓停滞，呆若木鸡的说道：这竟然是上古之物！

　　穷奇……


第734章 妖族圣地，奉王口谕

　　听到转轮王的这声呢喃，我也愣住了。穷奇是什么玩意？四大妖兽之一啊！

　　尼玛这是什么运气？我走哪哪里就有Boss！这和那国产侦探片也他妈太像了吧？我天生就是引灾体啊！

　　我赶紧问转轮王：你确定这是穷奇？

　　转轮王皱起眉头沉思不语，默默向前走去。我赶紧跟上，想求知的唯一路径就是自己观摩，凭着一声咆哮，谁也不能十拿九稳的猜出下面那王八蛋的庐山真面目。

　　我们快走几步，向着深渊之底看去，宝光已经被血光完全掩盖，尸横遍野，血流成河。一个庞然大物正在狭小的裂缝来屠杀着贪婪的小妖们，像一个被吵醒的低血糖患者一样歇斯底里。

　　这猛虎一般的头颅，飒飒生风的双翼，像狐尾一般拖地的长尾，还有犹如狗吠的叫声，不是穷奇是什么！

　　转轮王扭头问我：大王，怎么办？

　　我看着下面完全单方面的屠杀，已经无语了。这穷奇极好杀戮，吃人都是从头直接生吞，这么暴力的畜生我能怎么办！

　　但是有些时候人的责任感会无端的被放大，这个时候，我突然觉得，如果我不下去，这群人全都得惨死在下面。

　　这种生死关头，还用问怎么办吗？就是干啊！

　　我大喝一声，直接冲了下去，在空中调整身形，稳稳地落在深渊的底部。因为黄沙的不断泄露，下面已经成了软着陆。

　　一群小妖施展着微弱的修为自不量力的继续冲上去螳臂当车，穷奇不屑一顾得挥舞着利爪，直接摧枯拉朽一般抹杀了一大片。

　　我的个亲娘嘞！这畜牲他妈的太Bug了吧！再让他自由表演一会，不知道这里得有多惨。

　　我心神一动，一阵微妙的波动在空气中出现，荡天困神戟凭空出现在手中。这宝贝自从到手之后还没怎么施展，今天就给他开开刃！

　　趁着又一波小妖冲上去送死的机会，我腾空而起，在空中踏空一点，荡天困神戟裹挟着滚滚的黑暗之力直接朝着这个畜牲劈去。杀我这么多妖族子民，我岂能饶你！

　　穷奇一扫再次泯灭一群小妖，他的头顶也出现了一大片空当！

　　嚣张跋扈，横行霸道这么多年，今天轮到本魔皇收了你的贱命！

　　铛！荡天困神戟径直劈在穷奇的头顶，强烈的反震直接把我弹飞！这穷奇竟然还有一身刺猬一样的躯壳！这尼玛还怎么打！

　　看着我在空中像一片飘摇的落叶，我能感觉到周围有人正在鄙视的看着我……我凑你先人！你这么看不起老子有种你上啊！

　　穷奇被荡天困神戟干了这一下也恼了，本来这群小妖打自己那是隔靴搔痒，如今竟然冷不防的挨了一招！黑暗之力的力量也是非同凡响，对这畜生的体内也有了不小的震动。

　　穷奇身子一弓，身形暴起，想离弦的箭的一样朝着我直接冲来！那速度当真风驰电掣，转瞬即到！

　　此时的我在空中还没有稳住身形，怎么还能调动力量去防御这个畜生势大力沉的拼死一击？眼见得千钧一发，本魔皇今日就要跪在这小小蛮荒妖界了！

　　砰！穷奇狠狠的顶上了我，一时间只觉得胸腔内翻江倒海，五脏六腑七荤八素。心里暗暗叹道：唉，想不到今日竟然落了个这般下城，可怜我的一众如花美眷都要守寡了……尤其是那小婷婷，今后的瓜果蔬菜不知道又得准备多少筐……

　　砰！我狠狠的落在地上。穷奇在空中挥舞着翅膀，睥睨整个峡谷。我睁开眼睛看着这个畜生面目可憎的神态，真想亲手把他撕了！

　　我活动一下四肢，马上意识到，老子他妈的没事！对啊，老子穿着神王战袍，你这大虫算个鸟！

　　我爬起来挥舞了一下荡天困神戟，再次冲了上去。凑，竟然害的老子丢了这么大的脸，我一定要找回来这个面子！

　　身形一动，升入高空，荡天困神戟朝着这畜生的腹下直接戳去！你这么大的身子，老子从底下干你，看你怎么办！

　　穷奇看到我来势汹汹，竟然表现出了惊人的智慧！空中收缩羽翼和四肢，直接一个旋转用背部顶上了我的荡天困神戟！

　　我艹！这尼玛还能这样！不过一切都在本魔皇的意料之中！

　　我大喊一声：此时不动，更待何时！

　　转轮王从空中一跃而下，势大力沉的一招封印之术直接送它继续回去睡觉！

　　十殿阎王在我麾下，我还怕你们这些乌七八糟的小怪？刚才不过是我示敌以弱，要是真较真起来，它又岂会是我的对手！

　　周围残存的一众妖族之人都惊呆了，面前这个不可一世的大怪物，竟然在电光火石之间就被解决了？

　　一个个小妖看着我面色波动，看着转轮王也是大放异彩。我心中阵阵无语，但是想想我们此行的做法，未免有些太过招摇了……

　　没事！我在心里暗暗安慰自己，老子是一代魔皇！面前这些虾兵蟹将，根本不用提防！

　　解决了眼前的麻烦，首先扫视了一下我们身处的环境，我惊奇的发现，从上面看下来这里像峡谷一样，但是从下面细细研究才会明白，这里是一处地宫！

　　两边的石壁开满了口子，看来通往了不同的房间，之前穷奇守护着这里，没人敢往洞里钻……现在转轮王重新封印了这个妖兽，还是没人敢动……

　　想想出口就放了个这等的妖兽，再继续走不知道还得有多少危险！

　　我看着这群畏手畏脚的傻子阵阵好笑，一般藏宝的地方都是入口和藏宝的最终地点最危险，中间不过是些小小的阻隔罢了。

　　入口大险是为了让闲人知难而退，藏宝大凶是为了守护密藏。我可不怕什么牛鬼蛇神，径直找了个最大的口子走进去。

　　身后一群小妖看到我们两尊大神走进去，赶紧抱团跟上。我和转轮王回头怒目而视，这群小妖赶紧回头散开，各自去找个通道去了……

　　还想跟在我们后面捡便宜，你以为老子傻啊！

　　和转轮王朝前走了没多远就看到个石碑，上面扭扭歪歪跟鬼画符一样。对于这些异国他乡的国际语言我从来都是懒得了解，只是对着转轮王说了句：念。

　　转轮王无语地咽了口气，说道：妖族圣地，奉王口谕。如无特令，抹杀殆尽。

　　我听完特无语，这可是写了整整一个石碑啊！我赶紧问道：就这几个字？

　　转轮王点点头，说：大致就这么个意思。不过用妖族的语音，而且用了特定的长诗格式写的……

　　唉，形式主义果然害死人。还是注重实际比较有发展。把这碑文扔在脑后，我绕过石碑继续往前走去，既然是你妖族的圣地，我就更要给你搅个天翻地覆！

　　走过一个拐角，看到一个石台耸立在面前，水流从顶上滴滴答答得留下来，石头被砸得千疮百孔，转轮王看着就是一愣，激动地说道：冰凝圣坛！

　　我看看那个石台上，什么都没有。打开法眼扫视一遍，还是连个鸡毛都没见。我赶紧拿手晃了晃转轮王的眼，说道：转轮王，你看到啥了？眼花了吧？

　　转轮王指着那石台对我说：如此机缘在你面前你竟然看不到，如果没有我你就得和这造化擦肩而过了！

　　我难以置信地向前看去，确实是鸡毛都没有啊！哪有什么大造化？我心中正无语着，突然想到了一种可能！

　　既然面前什么都没有，那么真正的宝贝，可能就是这个石台！


第735章 冰凝圣坛

　　我对着转轮王说：如果我没猜错的话，你说的造化就是这个石台吧？

　　转轮王欣慰的点点头，回答道：大王英明。

　　哈哈，老子英明还用别人说？天地六道，论起才智，除了本魔皇，还有谁！

　　我赶紧继续问转轮王：这个石台有什么功效？快快讲来！

　　转轮王有条不紊地缓缓说道：这冰凝圣坛的功效有多么玄妙大王你是不知啊！它日夜接受日月灵力的滋润，在这石台上修炼一次不但能事半功倍，而且能突飞猛进！真是想不到这般至宝怎么会在这里，上去感受一番你那魔皇经应该可以更进一步了！

　　我凑！还有这等好事！我这魔皇经进步缓慢，简直就是龟速！要是在这里修炼一次就能突破？为什么不上！我一个踏步直接窜上石台，盘坐在上面直接进入修炼状态。

　　这石台确实是个好东西，能感受到一股饱满的力量直接涌入我的体内，黑暗之力一运转，直接更加流畅的在我体内窜动，这种感觉真是难以言喻的爽！就像我第一次见到婷婷，交出我的第一次的时候一样，身子都感觉不是自己的了！真是他妈的爽翻了！

　　第三重境界紫阳魂心魔皇经融万家功法于一体，紫阳，乃修真界常用之。

　　……

　　第四重境界幽冥魔心魔亦邪，地狱同然，魔皇经乃邪之极道，何不为幽冥？

　　这两重境界的区别在哪里，沟通晋升的桥梁在哪里！冰凝圣坛在妖界已久，妖气已经对它造成了影响，所以它传输出来的，就是这股可以中和正邪两道，阴阳之气的力量！

　　我能感受到自己的修为正在像竹子拔节一样飞速成长，魔皇经的领悟也在不知不觉里慢慢深刻！

　　紫阳魂心！修真界的境界，那妖界呢？当然是幽冥魔心！

　　一股澎湃的力量从我身上瞬间散开！石台之下的水潭崩起道道水柱，老子的魔皇经又上一层楼！

　　转轮王看到我的蜕变，拍掌叫好，对我高声喊道：恭喜大王！看来这冰凝圣坛对大王还是颇为受用啊！

　　我腾空而起，稳稳落在他的前面，感觉到自己的能力施展是更加的得心应手啊！对转轮王一抱拳，客气的说道：此次有此机缘还是多亏了您啊！话不多说，这情分我牢记心头！

　　转轮王笑笑拍拍我的肩膀，说道：大王客气了！这些都是后话，你我还是现在继续前行的好。

　　我依依不舍的看着那冰凝圣坛对他说：这就要走了吗……咱们把这个搬回去吧……

　　转轮王直接满脸黑线，这个大王还是不改这吃光抹净还得顺手牵羊的性子，他赶紧对我说：这个冰凝圣坛要经受很多年的滋养才能发挥奇效，估计大王刚才已经给吸收得七零八落了，剩下的，就留给后来人吧。

　　凑，还得这么有责任心啊，算了，看在本魔皇已经飞升一级的份上，就给后面的小喽啰留点汤喝吧。

　　正在我准备离开的时候，突然一阵喧闹的声音响起来：长老，你确定那冰凝圣坛就在这里吗？

　　根据我祖上传言，当年他们也遇到了一次地宫开启的机会，这里确实有一个冰凝圣坛，我的祖上就在那里获得了机缘，有了当年的地位，今天少爷您只要得了这份造化，就能飞升晋级，成为妖界了不起的强者！

　　我心里暗暗好笑，你们的算盘打得是不错啊，这个消息也比较可靠，不过我已经帮你享用完毕了，不知道你会不会感恩戴德呢？

　　我和转轮王相视一笑，直接藏进了暗处。不知道这群人待会有什么表现，想想那气急败坏的场面，一定是精彩纷呈！

　　一群妖族的人前前后后得走进来，这群人刚才明明是走了另一个通道啊！怎么又到了这里，难道这个地宫四通八达，彼此串连？

　　看这群人也算是精明强干，有几个人的修为我竟然都猜不透。确实是很高！尤其是为首的那个白发老头，不但修为惊人，长相也够惊人，他的脸上竟然只有一只眼睛！

　　唉，妖族的人果然都是被上天遗弃的可怜孩子，五官都没给整圆满……看看他后面领着的那个少年，竟然还长了个犄角，这尼玛是小龙人吗？

　　我差点没忍住笑出来，不过为了看更加精彩的表演，我还是憋红了脸也没出声……这群人看到冰凝圣坛眼都直了，那一个个眼珠子都要掉出来了。

　　那独眼老头对着身后的小龙人说：看！少爷，我没有骗你吧！这冰凝圣坛据记载日夜接受日月灵力的滋润，在这石台上修炼一次不但能事半功倍，而且能突飞猛进！少爷快上去感受一下！

　　小龙人哪还有这老头说啊，自己一个翻身已经飞了上去，迅速进入修炼状态。没一会就睁开了眼睛，对着老头说：长老，我没觉得这和我平常修炼有什么变化。

　　老头一听，练练摇头，对着少年喊：你得用心去领会！冰凝圣坛的玄妙不是一时半会就可以感受到的，你再试试！

　　这少年疑惑的点点头，又闭上了眼睛。这次过了好长的时间他才睁开，老头欣喜若狂地赶紧问：少爷，有什么变化吗！

　　小龙人令人大跌眼镜地继续摇了摇头，说：我还是觉得和我平常没啥俩样！

　　我看到这里已经笑得直不起腰来了，被你爷爷我都吸干了的东西你还能捡到漏？你就是在上面修炼一年也没啥两样……

　　老头一挥手，高呼：少爷你下来！说着腾空而起，两个人在空中一错位，老头坐到了冰凝圣坛上。行家一出手就知有没有，被我都上了一遍了，那肯定没有！

　　老头立马睁开眼睛，大骂一声：哪里的小兔崽子这么缺德！

　　我听到这句话，心里暗暗回骂道：凑，这哪里是缺德，明明是极具奉献精神好不好，本魔皇怕这小龙人经受不了冰凝圣坛的磅礴能量提前帮你受用还敢骂老子，这人真没公德心。

　　老头一个飞身跳了下来，对着小龙人说：少爷，冰凝圣坛被人捷足先登了，千年精华都被吸得一干二净了！

　　小龙人仿佛恍然大悟一样，大骂一声：我草他大爷！

　　原谅我吧，我现在已经笑翻了。唉，小伙你还真是后知后觉啊，下次手脚麻利一点说不定还能从我这里拣点零碎。本大爷懒得看你们指天骂地了，前面还有无穷的机缘等着我帮你们先享用一番！

　　这小龙人仿佛自己的东西被别人抢了一样，开始喋喋不休得骂个不停，这明明就是无主之物，先到先得嘛，自己腿慢你能怪谁？

　　我艹他女人！抢了本少爷的东西！落在我手里我废了你！

　　正在我准备转身离去的时候，听到这句话，我又转回了身。

　　龙有逆鳞，触者即飙，你既然敢对我的女人出言不逊，那就掂量一下自己有几条命！

　　转轮王按住我的肩对我语重心长的说：成大事者，不拘小节。

　　我呸！我才不管大姐还是小姐，敢盘算我的妹子，我非得整死你！我都害怕我自己，这小子竟然还不知死活！

　　看着这个还在比比歪歪个没完的小龙人，我慢慢走出来，对着这群气急败坏的小妖高呼一声：冰凝圣坛老子享用了，那个小娃娃不服可以来找我拣点漏，说不定爷爷心情好赐你一场造化！

　　这群人全都愣了，尤其是那个小龙人，更是不可一世得看着我，嚣张跋扈的问道：你算个什么东西啊！你知道我爹是谁吗？


第736章 独眼老头

　　我听到这话就是一愣，卧槽妖界也流行拼爹？你爹是谁关我毛事！你他妈以为自己是什么刚啊？

　　我朝地上啐了一口唾沫，有点乖张得冲着这小龙人说：老子才不管你是什么东西生出来的，反正你的话让我很不爽哎，来跪下道个歉我就饶了你！

　　听到这句话，一群人的脸色都精彩起来，一个个目光带着鄙视和轻蔑看着我，还有的已经不忍心得别过头去，仿佛我在下一刻就会很惨一样。

　　小龙人冷笑着摇了摇头，冲着旁边的老头说：长老我不想和这个傻逼废话，你解决了吧。

　　老头点头示意，笑着看着我，还没等有什么举措，身后竟然响起了一片请命的声音！长老，让我来会会这个傻逼吧！若是输了，我甘愿领罚！

　　长老还是我稳妥一点，我有把握三招之内替你擒拿这个叛逆！

　　哼，你三招擒拿一个这么点修为的算是什么本事，我觉得对付这个垃圾我两招足矣！

　　哼，你还有什么用！我若是一招杀不了我顶他的命！对付这种垃圾你们还要留后路，真是个笑话！

　　我听到这些已经惊呆了，这都一个个狂成了什么样子，难道妖界的朋友都这么吊吗？

　　我也没觉得自己很弱啊，毕竟自己大风大浪也走过来了，比自己修为高的多得多的人也死在了自己手里，我觉得自己的实力在这天地六道里还是够看的吧？

　　我咽了口气看着对面那跃跃欲试的样子，无奈地对对面说：既然你们这么吊，那就一起来吧！

　　哼！哪里来的无知小儿，看我一招灭了你！

　　那个自吹自擂着要一招抹了老子的人直接冲出来，我定睛一看，原来就是个小妖级别的龙套！

　　看来这个世界真是人有多大胆，就能死多惨。妖界的修为按照小妖，散妖，魔妖，神妖来区分，这个级别的小废物，也敢在自己面前蹦跶？

　　对面的妖族一声大喝，手里出现了一把黑色的大剑。看来也是一个有点妖气的武器，想来也是有一些机缘的。可惜如果这就是他口出狂言的依仗的话，那么他的性命老子替阎王代收了！

　　对面的那个汉子手上金光大放，一道剑气劈头盖脸飞来。我腾挪一转，凭空躲过这一击……

　　出手这么慢也该出来卖，兄台下辈子出手一定要想明白啊！

　　我随手祭出荡天困神戟冲到他的面前。对面大惊失色，赶紧把剑一横，做了个举火烧天式，唉，荡天困神戟的威能其实这种上世纪八十年代的破烂货能抵挡的，大戟一沉，直接砸断了那把破剑，把这个不知死活的东西劈成了两半！

　　噗！鲜血飞溅，一群人都惊呆了，虽然这只是个随从的侍卫，但是起码也是个妖族中的修炼者啊！就这么被一个外族的人随手抹杀了？

　　独眼老头见状大怒，高声喝道：大胆！你竟然敢当着老夫的面击杀我妖族皇家侍卫！来人啊，给我拿下！

　　林城听到这个天杀老人的话，再次无语了，这都是什么人啊，听他的前半句掷地有声，好像要替天行道，为自己人报仇的样子。谁知道竟然话锋一转，一反刚才轻蔑的神态，开始继续找人出来送死！

　　不过这老头好像说了几个字啊……皇家侍卫？这群人是妖皇的手下？

　　妖族就跟万恶的旧社会一样，封建君主制，皇家的人，那可是神圣不可侵犯的！如今我竟然随手就给灭了一个！

　　我凑，这也有点太假了吧！随手杀个小跟班也是皇家的！什么时候天子身边的人都这么垃圾了？

　　唉，哥就是这么拉风，从哪里都能惹到麻烦，现在就是想低调也不行了……

　　这独眼老头已经惊呆了，本来以为就是个不知天高地厚的混小子，谁知道一出手竟然如此狠辣！看来今天好像碰上硬点子了啊！

　　长老，我来挽回我皇家威势。若是落败，便承让了。

　　我赶紧看去，这次答话的小妖貌似刚才一直默不作声……这种阴毒的玩意才是难对付的，闷声闷气，却是一肚子的蛇蝎心肠。

　　我朝他微微一笑，挑衅地招了招手，心里暗暗骂道：小样，你还跟我装深沉……

　　对面非常谦恭地不为所动，只是点点头说了句：兄台，请多指教。

　　凑，别以为我不知道你这笑面虎安了个什么心，一会被你阴到了指不定怎么欺负老子。

　　对面一双血红色的眼睛微微闭上，自顾自的祭出了自己的武器，一杆大旗在空中飘摇。

　　老子仔细一看，也不由得认真起来，这杆旗无风自摇着，浓厚的杀气瞬间散开，一种微弱的悸动在我心中萌动。

　　看来这个大旗也是一件杀伐神器，我心里仔细琢磨着，一会若是赢了，得把这杆大旗夺来耍耍，又能为自己英俊潇洒的形象增色不少……

　　我阴沉这脸，低声问道：这宝物叫什么？

　　对面那散妖信手一挥，说道：妖罗天煞旗！

　　这么拉风的名字！这宝贝我要定了！

　　老子这次可不能再冒险给这货出手的机会，荡天困神戟一甩，一道气浪直接飞出去，冲着那人的前胸砸去。那人信手一挥，空中大旗插下来，强大的气劲竟然直接崩飞了自己的蓄力一击！

　　我大吃一惊，竟然这么厉害，自己的这种力度的攻击竟然也被轻描淡写的化解了。看来自己也小觑了对面的实力，不过如果只有这点依赖，也入不了自己的法眼啊。

　　我调动体内的黑暗之力，魔皇经的领悟在心中冥想，荡天困神戟慢慢泛起墨色的暗光。

　　对面看到了，也开始筹备着杀招，大旗挥舞，妖气弥漫。

　　喝啊！我们异口同声的一声大喝，各自身形暴起，撞在一处！

　　砰！那人应声倒飞而出，旗子直接从他掌中直接脱手，成为本魔皇的囊中之物！

　　这次天杀老人再也坐不住了，这可是个散妖级别的皇家侍卫！他手里的武器，独特强大，自己曾经一度都很羡慕。这个年轻人本来是侍卫队里准备竭力提拔的对象，这次出来只是让他学学经验，谁承想竟然会命丧此处！

　　独眼老头气的胡须乱颤，如此损失自己怎能继续坐视不管！一声怒吼，直接冲了上来！

　　我挥舞妖罗天煞旗，一道杀气直接迎上去，老头仿佛没有看到，依旧一往无前！

　　突然，他那大眼红光一闪，面前滚滚杀气直接破散！

　　我凑这又是什么情况，难道这妖罗天煞旗对自己人不管用？但是现在再思量这个就是等死，我赶紧收起大旗，荡天困神戟一甩迎了上去。

　　铛！荡天困神戟势大力沉地和他的身躯撞在一起，但是操蛋的是，这么威武的招式竟然没有把他抽飞，荡天困神戟像是砸在了铜墙铁壁上，震得老子武器差点撒手！

　　老头小人得志地一笑，一拳直接贴着我的胸口打了上来！老子像火箭喷射一样倒飞出去直接撞在石壁上！

　　草，老子不会又跪了吧！这妖界还真是强者如云啊，竟然在一个魔妖手里吃了这么大的亏。我喉咙一阵血腥涌上来，赶紧忍住这强烈的痛感。

　　幸好我穿了神王战袍，不然不知道此刻得有多惨，说不定小命都交了……不过现在已经够狼狈了，华贵的外袍衣衫褴褛，快成了低保群体了……

　　要是有机会，老子一定干死这个臭老头，让他五体投地，为此刻的粗鲁跪地求饶！

　　等等，这个老头一看一击奏效，竟然他妈的直接再次冲了上来！


第737章 背水一战

　　老子都还没站稳这货又来了？能不能人道一点啊！

　　这老头那大眼睛泛着血红色的光来势汹汹，也不知道神王战袍能不能再帮我顶一次。

　　砰！一声巨响！完了，听到这么重的声音，我觉得自己肯定已经挂了……

　　等等，怎么感觉自己在飞呢？我赶紧睁开眼，一看身边，转轮王正拽着我一路狂奔呢！

　　原来是我的十殿阎王终于出手了，他在暗处直接暴起，替我接住了这一招，还好救驾不算晚。

　　我忍不住回头看去，看着那老头正抱着头在身后爆粗着一路狂追！

　　王八羔子！有种别跑！一定让你粉身碎骨！

　　仔细看看，丝丝缕缕的鲜血顺着他的额头流下来，转轮王也真是够狠的……

　　大王，以后千万不可意气用事了，这蛮荒妖界，也是强者林立，明哲保身，才是正道。

　　知道了知道了。我一边唯唯诺诺的答应着一边在心里暗暗憋火，等以后有机会了，我非得把你那大眼给抠下来！

　　没命得跑了一阵，身后看不到那群人了，老子才喘了口气站住身子。还是默默把这地宫扫空吧，这才是对这群混蛋最好的回敬！

　　往前走了没多远，竟然又看到了一拨人！自己明明是第一个进通道的啊，看来这个地宫果然四通八达，这群人正井井有条得快速前进着。一个长发老头正昂首挺胸地行走在前面。

　　长老，此次行动你能确定拿到东西吗？

　　放心吧，一切都在我的掌握之中。只要帮少爷得到这宝物，你的修为一定会一日千里，前途无量。

　　草，这个话怎么觉得这么熟呢？难道这群人也是来帮小龙人取东西的？妖族的皇家到底进来了几个队伍？

　　不过听他们说起来此行是为了寻找另一件对修行者极有裨益的宝物。看来不是什么灵丹妙药就是天材地宝。

　　我看着众人簇拥着不断行走的那个老者和身后的年轻妖族，心里一笑：有什么好动西，老子都替你代收了！

　　挣脱转轮王的拉扯，悄然快步走了上去！

　　跟着这群人一路上不断深入，这石道仿佛一个平行的无底黑洞，深不可测。

　　走了不知多久，拐了个弯前面才算开阔起来，我不由得心里大喜，这藏宝地差不多也到了。

　　我心里暗暗盘算，但愿护宝的有个神物，和这帮人斗上个几百回合，自己顺手全部清场。虽然知道对方明显有备而来，但是这点愿景还是极有可能实现的。

　　天地六道，论起运气，除了本魔皇，还有谁？

　　走到深处。开阔的空间里一个庞然大物盘旋在那里，我一看，心里一笑，真是天随人愿啊。这洞穴最深处是一只可怕的巨蚺！

　　这只巨蚺显然利用这宝物得了不少的恩惠，闪闪发光的鳞片，和一人多粗的躯体彰显着它的能力与修为，圆鼓的双目像宛如日月，满含凶光。它缓缓蠕动着，在地上抬起头，睥睨着这群人。

　　我在暗处隐隐得意，这两者，必有一死，必有一伤。自己这宝物，恐怕也是如探囊取物，让他们生死相搏去吧，自己才是那个坐收渔利的赢家。

　　这巨蚺明显已经开启了灵智，看得这群人不动，自己也稳如山岳。

　　为首的老人不动则已，动如风雷，直接身形暴起。巨蚺也不示弱，一吐蛇信迎头而上。两个跨界强者，轰然碰撞！

　　砰！石室被震得天旋地转，巨蚺头颅狠狠地被击打到后方的墙壁，顿时落石崩摧，鲜血四溅。

　　老人倒飞而出，后退十几步，嘴角也沁出了血丝。他心里一笑，这畜生虽然有些修为，离自己还差的远！不出三招，自己就有把握斩杀当场！

　　巨蚺受此重创，顿时动了真火，身体盘旋而起，仰天张开血盆大口，一颗珠子在它身后骤然飞起吸进它的嘴里。我一看，大喜望外，这宝贝珠子竟然是天华宝珠！

　　相传天华珠子于高山之巅产出，千年吸取天地精华，若是置身于修行者身边，修为自然事半功倍，一日千里。对于我的魔皇经，也是颇有裨益！

　　不知有何机缘，竟然被这畜生享用。若是自己今日错过，恐怕又要落到这些宵小之手！我一攥拳头，看着这站在前面的一众妖族之人，心里暗暗下狠：这东西，我要定了！

　　含住了珠子的巨蚺修为骤然大增，身体盘旋着爆射而出，一头撞在老者身上，这灭煞老人直接倒飞而出，重重地摔在地上。

　　身后的人忙跑过去把老人搀起来，老人信手一挥，大喊一声：老朽还用不着你们，都给我让开！

　　说着手中灵光一闪，一把剑横在胸前。周围弟子见状纷纷让开。老者脚尖一点，踏空而起，手中剑光四射，笼罩着巨蚺的庞大身躯。巨蚺仿佛遇到了天敌一般，高昂的蛇头低垂下去，身上那修为反射出的种种表象也慢慢消弭。

　　呀喝！老人一声怒吼把灭煞剑直接插进了蛇头，势大力沉直接把蛇头插在了地上。这巨蚺连反抗之力都没了，直接合上了眼睛。

　　石室里顿时山呼雷动，长老威武！宝刀不老！

　　灭煞老人冷笑着，抽出宝剑，一群人赶紧蜂拥而上，就要取宝。

　　哼，一群宵小之辈也敢受用这宝贝，也该我出场了！

　　我拍拍手高声喊道：承蒙想让，老子谢过了！

　　说着慢慢走上前去。地煞老人心里一惊，他本来斩杀巨蚺就耗费了不少灵力，若是有人一直埋伏，今天这宝一定是取不走了。但是当他看到我大摇大摆地走出来，竟然没有惊恐，而是直接放声大笑！

　　我草，老子那么有喜感吗？不知道谁给了你轻视老子的勇气，这声放肆，你得拿命换！

　　我暴起发难，炼器宗弟子看到我全都不屑一顾，竟然一个个迎了上来！难道我看起来就这么弱吗？

　　真是天堂有路尔不走，地狱无门自来投。我手上黑暗之力闪动，根本连荡天困神戟都不需要，一招一个，这群小妖也太菜了吧！

　　老头直接惊呆了，看起来这么猥琐的一个外族小子，竟然还有如此战力？但是事到如今，重宝就在自己身后，两人形同水火，不死不休！只有背水一战！

　　我一抖手，妖罗天煞旗在手，大开大合，杀气弥漫。身形暴起，双手举旗，在对面目瞪口呆之际手中一瞬变化，化作了荡天困神戟！

　　老头赶紧抬剑一招举火烧天格挡，我的这蓄力一击怎能匆忙招架？自然是砸断宝剑直接劈翻对手！

　　鲜血顺着长长的伤口流下来，这老头也瞬间清醒起来。他赶紧点头卑微地哀求道：不知是哪里的大神驾临，我愿让出宝物……只求绕我一条狗命……

　　我看着对手痛哭流涕的样子，再想想这个老头和刚才的独眼龙是一伙的，心里真是扬眉吐气得爽！

　　揪着他的领子把他拽起来。另一只手握着荡天困神戟微笑地注视着他。这时候我都觉得我的笑肯定不和善……

　　老头颤栗者不知所措地看着我，哆哆嗦嗦地重复着：饶了我……饶了我……

　　我摇了摇头，刚才你的另一个老兄弟可是毫不留情地朝着老子就干，差点被他给整死，现在你求饶还有用？

　　我信手一挥荡天困神戟直接将其斩首！成大事者，不拘小节嘛！

　　踢开这个老头的尸体，走到那畜生的尸体前直接一招轰暴了蛇头。荧光四射的宝珠滚到了我的脚下，果然是天地之珍！

　　收入囊中，物尽其用！


第738章 妖族地宫

　　拿起宝物继续和转轮王向前走，突然看到前面有一间石室，惊异的道：转轮王，你看这有间石室。

　　转轮王闻言满脸黑线，白了我一眼回答道：我看见了……

　　草，这么不解风情的手下，我也不多说，快步走到石室门口，转轮王也紧随其后来到石室，我和转轮相视一眼，一起发力推开石门，一个宽敞的石室出现在我们眼中，石室很是清冷，正中有一个石台，石台上摆放着一个石棺，那石棺看起来不知为何，总有一股神秘的韵味，让人不由得产生强烈的好奇心。

　　我和转轮王好奇的走到石棺前，我和转轮王都看到了石棺上的字迹，我不解的问道：转轮，你认识妖族字体，上面说的是什么？

　　转轮王闻言仔细的看了一遍后惊喜的神色溢于言表，对我道：大王，原来这座地宫是安葬妖族英灵的地方，而这座石棺的主人生前则是一位强者，地宫设下重重禁制，就是为了能寻到一个有缘的传承者！

　　传承？

　　我闻言眼睛一亮，看着这座石棺仿佛看到出浴的婷婷一样，若我没猜错，那么这传承应该便在这石棺内了？想到这，我大步的来到石棺旁，双手一抬就要打开棺盖。

　　大王，你干什么？

　　我闻言笑着道：打开棺盖，我看看传承在不在这里。说完不理会转轮王，则是自顾自的用力，可我却发现我居然打不开这个棺盖，用我全身的力气也只是露出一丝缝隙。

　　卧槽！这么紧！

　　我放下手，不甘心的看着石棺，对转轮王道：转轮，你来和我一起打开这石棺！

　　好！

　　转轮王也走上石台与我一起用力，我们俩人的修为在妖界虽然不是最强，但也绝对不是泛泛之辈，两人全力终于打开了石棺，可待我俩想伸头看看石棺里的样子，却见石棺里突然一阵灰蒙蒙的气体飞出，我和转轮王大惊瞬间飞退。

　　那是什么？

　　我惊讶的看着灰蒙蒙物体渐渐凝聚，转轮王闻言则是摇摇头，随后我俩就看着灰蒙蒙的物体凝聚成一个三首怪物，然后飘飘落回棺内，就在我和转轮王等了一会发现没事，刚要上前时，一阵摩擦声响起。

　　我和转轮王听着这个声音浑身都颤抖起来，我俩相识一眼，我强挤出一个笑容道：转轮，你掌管冥界，你怕不怕鬼？

　　我说，怕！你信吗？

　　转轮王认真的看着我，我则狠狠的点点头，随后我俩就见到棺材内居然有一个三首的怪物猛地站起来！

　　我凑！诈尸啊！

　　三首怪物看着我俩，我俩看着三首怪物，我和转轮王对视一眼，转轮王大喝道：大王，快出手！这妖物刚刚复活，实力还没恢复！

　　我闻言也顾不得在听下去，荡天困神戟出现手中，灌注全身之力刺向三首妖物，转轮王也瞬兵器出现手中，与我一前一后攻向妖物。

　　妖物见我和转轮王的攻势，仿佛怒了，硕大的手掌居然就这么直直的拍向我和转轮王，居然他妈的把我俩当成了苍蝇！

　　啪！

　　我他妈和转轮王居然被这一掌直接拍飞，落在石壁上，顺势坐在地上，吐出口鲜血，心里直骂娘，他妈老子好不容易发现一个传承，就他妈遇见这么个怪物。

　　大王，点子太硬，我们是不是扯呼！

　　我都吐血了，转轮王就更不用说了，不过我听了转轮王的话，牛脾气又上来了，看着三首妖物在看手掌，然后就见到三首妖物手掌居然孜孜冒着灰蒙蒙的雾气，我喜道：转轮，快攻击他，他的身体似乎在消散。

　　啊？

　　转轮王闻言看向三首妖物，随后也喜道：我知道了，他刚刚复活，还无法承受荡天困神戟的威力，大王快攻击！

　　听到这话我起身便攻向三首妖物，荡天困神戟更是无处不在，刺的三首妖物发出怒吼，老子一次次被拍飞，但都忍着伤势又进攻而上，在我和转轮王各自发出最后一击，再一次回到墙壁下相聚。

　　这回，他死定了！累死老子了！

　　我看着孜孜冒着灰色雾气的三首妖物，眼中露出兴奋之色，果不其然，兵器都属阳物，而这个三首妖物则刚复活，还无法与之前那团雾气融合，那团雾气渐渐又脱离了他的身体，渐渐又凝聚成三首妖物的形体，而三首妖物则又倒回了石棺。

　　快，大王，快去吸食了那些雾气！转轮王这时仿佛明白了这些物体的作用，而我也有一些懂了，瞬间又支撑起身体，在那些雾气要回转石棺前，飞身钻入。

　　我疯狂的吸收这些雾气，一丝不露的都吸食进体内，一阵庞大至极的力量差点就撑了老子身体，我疼的直咧嘴，但我不敢怠慢，疯狂运转体内的功法吸收。

　　砰砰砰！

　　我体内响起爆米花一样的炸响，不知道过了多久，我终于醒了过来，睁开眼那一霎我好想仰天长啸，修为一路突破到无法想象的地步，若是现在遇到那独眼老头，我有信心一招都用不了，就能给他干死！

　　大，大王！

　　转轮王看着我，也愣住了。不敢相信我修为居然提升这么多，我见到转轮王吃惊的样，笑道：不敢置信吧？吃惊吧？哈哈哈，老子也有点不相信这是真的！

　　正当我欣喜若狂的时候，石室门外再次响起了声音！

　　长老你确定是这里吗？希望这次不会无功而返吧！

　　我听见这声音心中大喜，这是那个逗比小龙人！

　　哈哈，轮回有道，你们又落到我手里来了！

　　一群人前前后后得走进来，看到我的存在都是一愣，只有那个老头，瞬间明白了什么……

　　你个小兔崽子又抢我家少爷的造化！老朽弄死你！

　　看着这气急败坏的老头，我脑子一转，觉得这样直接报复他们没什么意思，还得戏耍一下才好。

　　住手！

　　我看着已经近在咫尺的老头，狂喊一声，也不知道是我的王霸之气镇住了老头，还是他自持我跑不掉，还居然真他妈收手退了几步，直直的看着我，我从他眼里看到讥讽，看得我瞬间怒火升三尺，可在眼前我又不得不强压下。

　　老头，你敢对我动手？你知道我爹是谁吗？

　　看着老头道，老头闻言一愣，和小龙人相互看了一眼，小龙人摇摇头，老头在心里也犯了嘀咕。赶紧问我：

　　你是谁？

　　我笑而不语，继续挑衅着和他对视着，老头看到我半天没说话，冷笑一声道：哼，你要不说，我可不客气了！

　　老头说完作势又要发动攻击，而那个逗比小龙人这时更是道：管这个傻逼是谁，长老，你给我干死他，出事还有我父皇顶着！

　　卧槽还能这么狂，看来这小子确实了不得啊！

　　等等等！

　　我急忙又拦下作势就要冲过来的独眼老头，然后看着独眼老头故作不屑的道：你信不信，我今天要是死在这里，不用别人，你们妖皇第一个就会杀了你？

　　呃！

　　独眼老头闻言愣了，独角小龙人也愣了，看着他们的表情，我心里终于肯定这就是他妈空有武力的白痴。唉，可惜命好，还投生了个好人家……

　　你到底是谁？

　　面对独眼老头的问话，我继续装作不屑的道：我的身份，你没有资格知道，不过……独眼老头听我刚才的话明显有点怒了，可我后面的不过让他又看着我等待下文。

　　我继续道：不过，你仔细想想，这等重地，一般人能否进来？就算能进来，又能否知道这里？

　　呃！好像真的是这样哎……


第739章 北海撩阴

　　“那你到底是谁？”

　　独眼老头和小龙人被我这一顿忽悠，立马举棋不定，虽说他们也是妖界皇族中人，可独眼老头和小龙人却也不敢太过造次，毕竟机缘已经被抢，若在因为得不到的东西得罪一个强大的敌人，小龙人倒不会有什么，可是如果再有什么损失独眼老者实在不敢想妖皇会对自己做出什么！

　　“哈，看你们这么诚恳的不耻下问，那老子便大发慈悲告诉你们！”我说着，咳嗽一下一脸正经的道：“老子乃纵横，神，仙，人，冥，妖，魔，六界，玉树临风，花见花开，不论女人，还是女神，女仙，亦或是女妖，女鬼，女魔，见了本皇，都要花枝乱颤，双眼桃花芯的魔皇是也！”

　　我说着这些自己陶醉非常，而独眼老头和小龙人则是满脸黑线的看着我，那眼神仿佛在看一个逗比，没错就是我平时看傻逼的眼神。不过这是老子专属的眼神，你们怎么可以用这个眼神看老子！

　　“怎么样，被老子的风姿所折服了吧？”我满脸笑容的看着独眼老头和小龙人，可我的耳朵里却传来咳嗽声，我闻言不满的撇了一眼转轮王所藏身的位置，心里有点纳闷，这老小子为啥总爱躲起来！

　　我心里不由邪恶的想，这转轮王是不是小的时候没玩过躲猫猫，不过想归想，老子对转轮王还是由心敬重的，当然了，老子敬重的方式岂能平凡？

　　“哼，长老，这小子明显在耍我们！”独眼长老因为有顾忌，所有宁可信其有也不敢轻易造次，可小龙人他妈没顾忌啊，他可是堂堂妖族皇子，先别说他是否识破老子在戏弄他们，就是没识破，这傻逼不识数，也他妈不会顾忌啥。

　　“哈哈哈，你这看着傻逼，没想到你还挺聪明！”我闻言哈哈的大笑，道：“居然猜出老子在耍你们，不愧是妖族的皇子！”

　　独眼老头听到我这讽刺的话语顿时也明悟归来，眼中立马怒火填满，小龙人更是气的指着我一个字说不出来。

　　“小子，你找死！”

　　独眼老头说完就已经蓄势待发，我闻言则不屑的看着独眼老头，“老瘪独子，少跟我装冷酷，今天我要不把你的大小便失禁，我他妈就是你爷爷！”

　　独眼老头闻言立马不在淡定，身子瞬间消失在原地，那一只大眼睛更是瞪的老大，可现在老子修为大增，又有神袍护体，我会惧他？

　　“北海撩阴！”

　　独眼老头的攻势未到，我已经提前闪开，待独眼老头一招袭空，我的一只手已经从其胯下而过，在独眼老头一愣神间，五指收缩，独眼老头大眼瞬间又变大一圈，随后就能听到独眼老头高分贝的惨叫。

　　“卧槽！”

　　听到这声惨叫，我瞬间就松开了手，然后一个闪退，独眼老头则没有在继续攻击，而是双手抱着下体不停的嚎叫，看的小龙人等人不由的夹住双腿，惊恐的看着我，那眼神就仿佛在看着一个变态。

　　我闪身退到一旁，并未着急进攻，这么好玩的事，我岂会着急？我现在可是要好生戏耍报复一下！脸上带着得意的笑容，看着独眼老头气死人不偿命的拍手道：“哇喔，独眼妖，这下子你爽了吧！”

　　独眼老头，深吸一口气用充满杀意的眼神看着我咆哮道：“我要杀了你！我要杀了你！”说着居然不顾疼痛，发疯一般冲向我。

　　看着状如疯狗的独眼老头，我则是不停躲闪，也不与他正面交手，不时的抽他俩大嘴巴子，独眼老头此时已经快要被气炸了肥肺，想他何时如此被对待过？可他却发现之前还不时自己对手的我，此时居然能如此轻松的躲开他的攻势，还能对他进行侮辱的攻击。

　　“你他妈的有没有种？是不是个男人啊？有种就给老子停下！”独眼老头见追不上我，停下身子，气急败坏的说着，我闻言嘿嘿一笑道：“我当然有种，只是你可就未必了！”

　　说着我双眼带着邪笑看着独眼老头的下体，独眼老头闻言居然强压下怒气，看着小龙人和那些手下道：“你们保护好少主，退出石室！”

　　小龙人和那些手下看着独眼老头的神色，小龙人色变的道：“长老，你要使用禁法？”

　　“是的，今日之屈辱，如不洗去，活着也没有意义！”独眼老头一副视死如归的模样，小龙人闻言并未劝阻，而是没心没肺的道：“长老，你就安心的去吧，我会照顾你的族人！”

　　“卧槽！”

　　我闻言则是佩服的看着小龙人，而独眼老头则嘴角直抽搐，他本以为小龙人会劝阻，那想到会冒出这么一句话，可话已说出口，他也不得不面对我了。

　　可老子会让他施展劳什子的禁法？老子有毛病？想到这里，我也不玩了，在小龙人要往石室外走时，喊道：“转轮王，别看了，给我拦住他们！”

　　“我去你妈的吧！”

　　提醒完转轮王，我身子一闪就消失在原地，下一秒已经出现在独眼老头面前，一大巴掌裹挟着黑暗之力扇了过去，独眼老头根本就来不及躲闪就被我这一巴掌呼的飞了出去，直直撞在石壁上，然后坐落在地上。

　　“呃！”

　　小龙人和手下还没等往石室外走，就看到了独眼老头被扇飞的一幕，愣在那里直直的看着脸已经肿胀不像话的独眼老头，全部都倒吸一口冷气，在看我时眼神满满的都是恐惧。

　　独眼老头此时已经昏了过去，小龙人和手下回过神来想跑，可当他们看到门口站着表情严肃的转轮王时，知道逃跑无望，齐刷刷的回头看着我。

　　我看着小龙人那充满惊恐的目光，舒服极了，妈的就你这熊色居然还想搞老子的女人？一想到这个老子就气不打一出来，指着小龙人的手下道：“你们几个，想不想活命？”

　　“呃！”

　　小龙人的手下相互看着，可我从他们的眼神中看出了对生命的渴望，邪恶的笑道：“想活命，很好办，只要听我的话，嘿嘿，我可以不杀你们！”

　　“我听话，我听话，只要你不杀我，我就听话！”

　　立马有一个妖族侍卫接受不了死亡的阴影，第一个跑出来跪在地上，一副讨好的表情看着我，完全没有第一次遇见我时的狂傲！看的小龙人气的直颤抖。

　　“你给我回来！”

　　“喂喂，你个傻逼，人家这是弃暗投明，你逼逼个什么劲？”我骂骂咧咧的数落着小龙人，小龙人闻言愣是不敢在说话，然后我看着其他的侍卫道：“怎么？你们不想活命？”

　　剩下的侍卫在小龙人的注视下，惭愧的走了出来，我看到这个状况脸上笑容更是开了花，指着小龙人道：“怎么样，你要不要也求饶？”

　　“求，求，求你放了我，我，我会让父皇赏赐你的！”

　　小龙人终究被死亡阴影压得抛弃了皇子的尊严，低下头跟我求饶，我闻言心里鄙视了一下，什么妖族皇族，居然这么怕死，不过嘴上我却道：“嗯，你的态度不够诚恳啊！”

　　“噗通！”

　　小龙人仿佛豁出去了，居然啪的跪在地上，眼中满是屈辱的泪水，想他堂堂妖族皇子，什么时候给别人下过跪？

　　我看着小龙人屈辱的表情，我就打心里兴奋，指着小龙人对他手下道：“哈哈，你们妖族皇子也不过如此嘛！”

　　“嗯，态度挺诚恳！我很满意！”我摸着下巴笑眯眯的看着小龙人，小龙人则是浑身颤抖着，也不知道是吓的，还是因为屈辱气愤的，我接着道：“不过，老子决定不放你！”


第740章 麟羊天赋神通

　　“你妈个锤子，你耍我？”

　　小龙人闻言愤怒的抬起他的脑袋，愤怒的力量让他暂时抛却了恐惧，突然一把剑出现在小龙人的手中，我看着小龙人愤怒的样子，一副看着白痴的目光道：“我就是耍你了，你要怎的？想动手？”

　　“你，你不要欺妖太甚！”小龙人虽然愤怒，但他还没有失去理智，他知道自己肯定不是我的对手，只是虚张声势罢了，“告诉你，放了我，今天的事我便不追究，若不然，我父皇知道了，你定会死无全尸！”

　　“卧槽，吓唬老子！老子是被吓大的吗？”我一指小龙人的手下道：“你们几个想活命吗？”

　　“想！”

　　小龙人的手下忙不矢的点头，我见状鄙视了一番妖族的贪生怕死，但嘴上却道：“好，今天本大爷心情好，给你们一条生路！”

　　我说着扔下他们，头也不回得走出石室，这群人见状纷纷露出喜色。

　　独眼老头大喘一口气，拉起小龙人，恨恨得说：“少爷你放心，回去之后我亲自领一支皇家卫队，来报仇雪耻！”

　　小龙人虽说不是妖族的太子，可也是帝王之家，每天都被年长的，修为高的兄弟们压着一头，本想着这次得到机缘日后可图大业，谁知道不但造化全无，反而受了如此奇耻大辱！

　　他揪着老头的领子，一巴掌甩了上去，冲着倒飞而出的独眼老天大吼道：“三天之内，提他的头再来见我！不然你也不用当什么长老了！”

　　“少爷放心！”老头赶紧利落的回答道。

　　“哼，一群宵小之辈，也妄想碰我大王！”砰！老头被一股凭空出现的力量直接击飞入空，一道狠戾的气劲将其直接抹杀！

　　一群已经自以为安全的傻子全都惊呆了，看向暗处，一个面色阴森的杀神走了出来！

　　真以为老子是开善堂的？老子答应不杀你们，可却没说转轮王也不杀你们！

　　还没等这群人反应过来，转轮王暴起出手，一群侍卫早已被吓破了胆，面对转轮王就犹如狂风扫落叶一般被瞬间秒杀。

　　转轮王走到这个妖族皇少爷面前，看着继续瑟瑟发抖的他，叹了口气说：“记住是我杀了你，来世转生，做个小人物得了。”

　　说着，转轮王化掌为刀，在他惊恐的眼神之下将其直接斩杀！

　　我站在外面的走廊听着这几声血肉撕裂的声响，停住脚步。转轮王走出石室，快步跟上来。

　　不知道为何，我的心里竟然有一丝愧疚，这群人虽然得罪了我，但是也罪不至死，搁在平常，我出手教训一下也就算了，可是今天自己竟然做得不死不休，凭空取了他人性命。

　　自己一直横行六道这么久，今天竟然动了恻隐之心。不过好像，真的有些过分了……

　　转轮王走到我前面问我：“大王，里面的一群插标卖首之辈我已经清扫了。”

　　我点点头，看着转轮王，问道：“转轮王！我咋感觉心神不安呢？”

　　转轮王闻言严肃的表情眉头一皱，陷入沉思。

　　片刻的沉默之后，他随后说：“其实我也早有这种感觉，进入妖界，感觉处事浮躁了许多啊！如果我没猜错的话，我们应该是被妖气侵蚀了。”

　　“妖气侵蚀？”

　　我不解的看着转轮王，转轮王点头道：“妖界是一个弱肉强食的世界，这里的妖族身体的力量都是妖力，妖力本就隐含邪恶的气息，我们进入妖界那一刻，身体里就进入了妖力，虽然因功法转化成灵力，可却也隐含了邪恶的因子，所以间接的影响了我们的思维！”

　　“卧槽，这么邪乎！”我闻言惊讶的看着转轮王，然后道：“也就是说，我现在所做的决定，并非我本意？”

　　转轮王闻言一张严肃的脸看了看我，良久道：“别人或许是，但是，你可能是本性发挥！”

　　“尼玛！”

　　我闻言心里对转轮王竖起中指，不带这么磕碜我的，我脸上带着笑容悻悻一笑，道：“转轮王，我很好奇一件事，按理说，我修为突破这么多，应该有天劫的啊？为什么我却没感受到天劫的迹象？”

　　转轮王闻言淡淡的道：“可能是这座地宫隔绝了外界吧，如果真是这样的话，你得做好准备了，不然你一出地宫，天劫便会到来！”

　　“嗯，你说的有道理！”我深以为意的点点头，随后我便与转轮王继续往地宫深处走去，有点期待地宫深处能有什么宝贝。

　　我和转轮王在地宫中又找到几个石室，更是遇到了几个妖族异兽，实力也都很强大，不过我和转轮王联手下，也都一一被击杀。遗憾的是并没有什么发现。

　　但是这上古遗迹，千百强者的传承，总能有所收获。又走过一个拐角，一声嘶吼直接吸引了我的注意！

　　我和转轮王快步朝着前方走去，发现一只天狗正在石室中游荡！

　　这畜生形状像野猫却是白脑袋，更让人无语的是妖界的人竟然称它为天狗，那叫声低沉，像是个老年人在呢喃着：“溜溜……”

　　这东西有一个习惯，就是四处游荡，然后把自以为精妙的宝贝收藏在自己的巢穴里！不过这畜生一般颇有灵性，收藏的东西也并非凡品。

　　转轮王和我相视一笑，直接大步走了进去，在这地宫里传承加造化实力突飞猛进。我觉得出了地宫在这漫漫妖界老子也能闯得！面前这个小畜生有何惧哉！

　　天狗看到我们走进去，直接警醒得拱起身子，真是狗眼看人低啊，这畜生还眯缝着眼往这边看……一会我非得宰了你然后抢走你的宝贝，毁了你的窝，弄死你的娃！

　　唉，这么暴力，我都害怕我自己，看来这个妖气对我的心神确实有了不小的影响。是时候想办法克制一下了。

　　我信手一挥，荡天困神戟出现在手中，这畜生看到凶光，毫不胆怯，竟然直接冲了上来！

　　我草，谁给了它勇气啊！这荡天困神戟就算再垃圾也是间接干死了穷奇的存在好不好！竟然这么不要命的往前冲，那我只能把它送进轮回转生了。

　　大戟一甩，一道气浪裹挟着黑暗之力直接砸在这畜生的白色头颅上，将其直接染红……天狗原地挺了挺身子，抽搐了几下，终于失去了生机。

　　想不到我的实力已经暴涨到了这个地步，举手投足就能抹杀这种级别的妖兽了！这次闯荡妖界，恐怕我孤身一人也是所向披靡！转轮王满意的点点头，一指前方这天狗栖身的地方，说道：“大王快去搜寻一番，估计不会是空手而归了。”

　　我赶紧跑上前去，踢开这畜生的尸体，在它的巢穴中果然发现了一些珍藏！最令人惊诧的是，这里面竟然还有些我叫不上名字的东西。

　　“转轮王，这是什么牙齿？”

　　我看到十多枚拇指长短的牙齿，好奇的问道，转轮王闻言走过来看到这些牙齿，先是疑惑，随后突然脸上露出惊喜之色，道：“是麒羊之齿，不过是幼麒羊的牙齿！”

　　“额？那是什么东西？”

　　转轮王解释道：“据传，麒羊乃亚神兽，身如麒麟，头如羊，尾入一把勾魂索，乃是混血妖兽，此妖生下之初便具天赋神通，就连其父神兽麒麟亦是不如。”

　　“卧槽，这么牛逼？”

　　我闻言惊讶不已，这明显是一直血统不纯的妖兽，但却有一项比神兽麒麟都牛逼的天赋神通，继而看着转轮王道：“那这麒羊天赋神通是什么？”


第741章 七彩神鸟

　　“净化天炎！”

　　转轮王略显不安的道：“净化天炎，一旦使出，同级别之下，不管你身居是何种力量，都会被净化天炎所焚化！”

　　“那同境界无敌了？”我心想，随后突然想到这麒羊的幼齿出现在这里，那不会他妈的麒羊也在地宫里吧？

　　转轮王仿佛猜到了我所想，看着我严肃的道：“如果我没猜错的话，这座地宫里一定有麒羊的存在！”

　　我闻言仿佛自我安慰的问道：“这里的牙齿是幼齿，那么这只麒羊会不会是幼崽？”

　　“有可能！但希望不大。”

　　转轮王的话虽然并未肯定的说，但我明白这个希望真的很渺茫，我都在想是不是该继续往深处走了，可转念一想，若是真有麒羊存在的话，也就说明地宫深处才是真正的传承之地。

　　“你现在也无须想太多，现在倒是有一个好消息要告诉你。”转轮王看着我沉思，遂开口，我闻言不解的看着他，转轮王拿起一枚幼齿放在胸口闭目道：“你把幼齿放在心口，然后运行功法，你就明白了！”

　　我闻言照做，随后我便惊异的发现，我心神开始变的清明，我睁开眼赞道：“这他妈才是我最需要的宝贝，居然可以净化体内的邪恶气息！”

　　“没错，虽然这只是麒羊的牙齿，可它却也有净化的功能，只是效果没那么大罢了，对于你我确实是急需之物！”转轮王说完，手中出现一根绳，用法力在麒羊牙齿上打了个洞，然后穿了进去，系上挂在脖子上。

　　我也有样学样的挂在脖子上，体内的影响心神的邪恶气息正一点点的被驱逐，虽然很缓慢，但确实很有效。

　　“我们走吧！”

　　我说完便离开这妖兽巢穴，转轮王见我继续往地宫深处走去，眼神中露出赞赏，当然我并未看到，就算看到了也不会有什么表示，我之所以选择前进，只是想看看传说中的麒羊到底是何模样。

　　要是麒羊实力太过强大，老子大不了跑路！

　　“吼！”

　　我和转轮王正在前行，突然听到一声震天吼声，光听到吼声我的心神就已经有了震荡，可想而知前面的妖兽实力绝对不俗。

　　我停下脚步，看着转轮王道：“转轮，我咋感觉这他妈就是一个养殖场呢？专门养殖妖兽的地方呢！”

　　“这个！”转轮王闻言也不知该怎么回答，因为他也有同感，这自从进入地宫就没断过妖兽的影子，也不知道是什么人建立的地宫，居然在这里放入那么多妖兽，更是有传说中的麒羊！

　　“轰轰轰！”

　　就在这时，我和转轮王所在位置一阵摇晃，我惊道：“前面貌似在战斗！不知道是妖兽和妖兽，还是有其他妖族进入！”

　　说着话我已经迈步往前走去，转轮王也紧随其后，我俩没走了一会便看到一个很大的地宫广场，两只庞大的妖兽居然在厮杀，一只状如牛的妖兽，一只浑身散发七彩的大鸟。

　　“犁牛，七彩神鸟！”

　　饶是转轮王见到这两只妖兽都倒吸凉气，惊呼出口，我虽然不知道这转轮王口中的犁牛和七彩神鸟有何奇处，但看到俩只妖兽战斗的惨烈，也能猜到这是两只实力很强大的妖兽。

　　“转轮王，这俩只妖兽是何来历？”我传音给转轮王，我俩此时并未现身，所以正在交战的俩只妖兽并未察觉，转轮王回音道：“犁牛，也是一只异兽，看它此时的修为，距离达到妖皇，化形并不远了，而七彩神鸟本是神界之兽，不知道为何会出现在这里。”

　　“砰！”

　　就在我和转轮王传音交谈时，交战的两只异兽却在此时发生了变化，七彩神鸟被犁牛头上双角撞飞，狠狠的砸在了地上。

　　“啼！”

　　七彩神鸟明显实力要逊色犁牛，可不知为何没有丝毫退缩，扑闪着羽翼又飞起，只见七彩神鸟此时漂亮的七彩羽毛散发奇异的光芒。

　　“天赋神通！”

　　转轮王的话语传入我耳里，我心中对这七彩神鸟更加好奇，天赋神通只有神界的妖兽才具备，而那只犁牛明显没有天赋神通，难怪这七彩神鸟居然敢与实力强于自己的犁牛对抗。

　　“牟！”

　　犁牛见到七彩神鸟发动天赋神通，明显也变得凝重起来，七彩神鸟的天赋神通便是七彩神光，可为其抵挡大部分的攻击力量！

　　在七彩神光保护下，七彩神鸟猛然冲向犁牛，而对于犁牛的攻势居然视若无睹，完全一副拼命三郎的架势，看得我暗暗乍舌。

　　“轰！”

　　犁牛倒也实力威猛，愣是把施展天赋神通的七彩神鸟又一次轰到地上，砸出一个鸟形大坑，可七彩神光既然是天赋神通，自然也不是盖的！

　　只见七彩神鸟又一次飞出，又是一声啼叫，也不知道是愤怒，还是在嘲笑犁牛的攻击无法对它造成致命。

　　犁牛见到七彩神鸟又有一次飞出来，犁牛彻底怒了，从其鼻孔不断喷出的白色气体就可以感觉到他有多愤怒。

　　犁牛硕大的身子一闪消失在原地，下一刻已经出现在七彩神鸟的面前，前面双蹄一台，猛地蹬向七彩神鸟的鸟头，七彩神鸟则是仗着天赋神通不躲不避，一双锋利的鸟爪狠狠的抓向犁牛的双眸。

　　“砰砰砰砰！”

　　七彩神鸟和犁牛不停的在对对方进行着攻击，七彩神鸟仗着天赋神通，虽然伤势越来越严重，但犁牛此时也不好受，身体被神鸟抓出一个窟窿，鲜血不停的往下流。

　　犁牛和七彩神鸟交战不知道多久，他们此时的攻势却已经渐渐缓了下来，可能是力量消耗过重，最后呈现在我和转轮王眼前的居然是犁牛咬住了七彩神鸟的脖颈，这是致命的！

　　但犁牛也并没有幸免，七彩神鸟的爪子插在犁牛的眼睛里，两只妖兽此时都落在地上，明显出气多进气少，居然拼了个两败俱伤。

　　“我了个乖乖！”

　　我看着俩只重伤濒死的妖兽，实在想不明白他们到底为何做这生死之斗，不过，我也懒得明白，我只知道我又有便宜占了！

　　我闪身便走出了隐藏之处，一步步走向躺在地上的两只妖兽，犁牛眼睛瞎了，看不到我走来，但却能听得见，而七彩神鸟则是看到了，可他却无力挣扎。

　　“哈哈哈，老子就说我的运气是好到爆！”我看着两只妖兽，忍不住兴奋的笑出声，可我看到七彩神鸟的目光时，居然看到了祈求，我居然读懂了他的意思。

　　那眼神仿佛在告诉我，要我帮他杀了犁牛！我见状心里赞叹，不愧是神界跑出来的妖兽，居然能以眼神示意。

　　“牟！”

　　犁牛这时及其虚弱的叫了声，我摸着下巴看着这两只妖兽，突然有了个想法，那便是收服他们做我的坐骑，可是这俩只明显是死敌的妖兽，肯定不会愿意都坐我的坐骑，那也只能选择其中一个了。

　　我看看已经瞎了眼睛的犁牛，暗暗摇摇头，实力虽然稍微强大一点，可是骑着一个瞎了眼的妖兽，终究是落了威风，我在看了看神鸟，那遍布鲜血的七彩羽毛，还是散发着光泽，看着异常喜欢！

　　所以我决定收服七彩神鸟做坐骑，就算自己以后不用还可以留给婷婷嘛！

　　“小鸟！你能听懂我的话吧？”

　　我看着七彩神鸟像模像样的说着，七彩神鸟居然人性化的艰难点点头，我见状满意的道：“我知道你想杀死这头牛，我也可以答应你杀死她，不过……”

　　“不过，你要做我的坐骑！”

　　七彩神鸟闻言一开始并没有反映，可能是在思考吧，过了一会居然点了点鸟头，我见状心中大喜，道：“好，那我现在便帮你杀了这头牛！”


第742章 犁牛妖丹

　　我提起荡天困神戟，身后背着妖罗天煞旗朝着犁牛走去，身上的滚滚杀气蓬然而起，笼罩着犁牛，迫使它低下了那狂傲的头。

　　唉，为了实现我的大事，只能收了你的小命了！我快步走到犁牛面前，却发现犁牛已经没了气息，居然自我了断了，看来这只犁牛还是一只孤傲的牛啊，宁愿自杀也不愿意死在他人手里。

　　“这只牛已经死了！”

　　我说完，七彩神鸟才满意地点了点头，虽然我没有出手，但是这大鸟还是很守诚信的挪了过来朝我颔首。如此信誉的表现让我激动得去猛戳了一顿那犁牛的尸体来帮小鸟解气！

　　唉，这畜生有时候都比人可爱啊！我咬破手指在七彩神鸟的头上画了一个图案道：“这是魔皇契约，若你自愿成为我的坐骑，便同意，从此以后与我性命相连！”

　　“啼！”

　　七彩神鸟虚弱的啼一声，然后他额头开始散发一阵血光，血光最后融入进他的身体，七彩神鸟便于我建立了沟通的桥梁。

　　“那这是疗伤的药，你吃下一粒！”我把一粒疗伤药放在七彩神鸟的嘴巴上，这是刚才在天狗的藏品里扫荡来的，既然这守财奴一般的畜生视若珍宝，那就一定是对妖兽有用才对。七彩神鸟张开尖尖的嘴巴服下，我又捏碎一粒放在他受伤的勃颈处。

　　我便起身看着走进的转轮王露出帅到爆的微笑道：“有了这只七彩神鸟，我们以后再妖界便不用自己走了！”

　　“恭喜大王得神兽坐骑！”

　　“他现在还算是神兽吧？”

　　转轮王闻言威严的面孔露出一丝笑容道：“他现在确实还没有进化到神兽，不过他毕竟是神兽后裔，只要不死，早晚有一天会进化成神兽。”

　　“啼！”

　　这时七彩神鸟伤势好了一些，睁开眼睛看着我，我意识里便传来一断话语，我惊讶的看着七彩神鸟。

　　“主人，可否把犁牛的妖丹赐予我！”

　　“妖丹？”

　　“没错，我只要服下犁牛的妖丹，不仅可以快速修复伤势，实力更会增长不少。”

　　这段话是我和七彩神鸟的意识对话，转轮王没有听见，最后七彩神鸟在我同意后，飞到犁牛的身前，在犁牛的脑袋上狠狠一啄，一刻拳头大小的妖丹便被他叼出，一口吞入嘴里。

　　“什么情况？”

　　转轮王看着七彩神鸟吞入妖丹不解的看着我，我闻言道：“七彩神鸟用意识跟我说，他可以吞服妖丹提升实力，反正妖丹我们也没有用，便让给他吧！”

　　“哦！”

　　转轮王闻言明白的点点头，七彩神鸟吃完妖丹，我便对他道：“以后你跟着我，总不能没个名字，我给你起个名字，就叫七彩吧！”

　　“谢谢主人赐名！”

　　七彩点着脑袋，遂后又传来话语道：“主人，你们是人族？”

　　“对，也不对！”

　　我对七彩也并没有隐瞒，道：“我是人族，不过却是魔界之主，他叫转轮王，乃是冥界十殿阎王，你应该听过吧！”

　　“哦，那主人怎么会来到这里？”

　　“嗯，你伟大的主人将要征服整个妖界，所以你日后会为此时的选择而骄傲！”七彩被我的话说的一愣，但也并未在多问。

　　随后我便问了一些地宫的事，从七彩嘴里我才算对地宫有了一些真正的了解，原来他一出生便在这里了，并未到过妖界。

　　据七彩所说，这座地宫里，以前妖兽很多，像他一样从神界被带到这里的妖兽也不在少数，只是经过上万年的变迁，很多妖兽都已经被淘汰，也就是被更强大的妖兽杀死。

　　所以现在地宫里的妖兽剩下的并不多，而按七彩所说，整个地宫里犁牛已经是最强的了，现在犁牛死了，他便是最强的妖兽。

　　听到这里我忍不住好奇的问了下麒羊，七彩闻言陷入了沉思，好像在决定要不要告诉我，良久才仿佛想通了对我道：“这里确实存在一只麒羊，但是这只麒羊就是整座地宫的主宰，上万年地宫里没有一只妖兽走出过，便是因为想要离开，必须得到麒羊的许可。”

　　我闻言便把这些话又对转轮王说了一遍，转轮王闻言道：“看来这座地宫里，最强大的便是麒羊了，可这只麒羊进入的时候，应该是只幼兽，不知道现在成长到什么阶段了。”

　　“你见过麒羊吗？”

　　我闻言对七彩发问，七彩摇摇鸟头道：“没见过，每当我走到地宫最深处，却总是在即将看到麒羊时，被他强大的气势所压迫的不得不回头！”

　　“草！”

　　我闻言忍不住骂了句，七彩的实力我方才已经看在眼里，就算现在的自己也未必是七彩的对手，可即使如此强大的七彩，居然都被麒羊的气势所吓退，那麒羊到底强到什么程度？

　　我此时心里又犯了嘀咕，不知道到底该不该继续深入，以我此时的实力肯定不是麒羊的对手，就算加上七彩和转轮王，也估计够呛啊。

　　“是福不是祸，既然我无意中进入这里，岂能不一探究竟！”我想到这里，立马坚定下来，不在乱想，对七彩道：“你的巢穴在哪里，我们过去休息一下，你好恢复一下伤势。”

　　我说完，七彩便在前飞，我和转轮王则在后面跟随，飞了一会便来到一个很大的石洞前，七彩飞入之后，我和转轮王也进了里面。

　　这间石洞也是大的离谱，不过想想七彩的体积，也确实需要一个超大的洞府，七彩的洞府内也很简单，七彩在他平时休息的地方翻出不少的妖丹，然后趴在那里开始修炼。

　　“转轮王，趁这个空隙，我们也修炼一下，恢复一下体内灵力。”

　　我说完转轮王点点头，我俩也寻个地方盘膝坐下开始陷入修炼，进入这地宫进行了几次战斗身体灵力也消耗不少，特别是与三首妖兽战斗时，更是受了点伤，我倒是没什么，因为我吸收了那团魂灵，修为大增，顺便体内伤势也好了。

　　可转轮王却没有时间休息，体内伤势应该还在，而后又与那些妖兽战斗消耗不少灵力，正好趁此机会恢复一下。

　　我此时陷入一个奇异的境界中，感觉冥冥之中似乎有一声音在呼唤我，而当我仔细去倾听，却追寻不到这声音的根源，这声音却一直存在意识里不散，直至我被七彩唤醒。

　　我睁开眼，便看到七彩和转轮王都目不转睛的看着我，我不解的道：“你们这么看着我干什么？”

　　“你刚才突然没了气息！”

　　转轮王的话让我吓了一跳，可我了解他，他不是一个会开玩笑的人，转轮王看着我继续道：“刚才你发生了什么？”

　　“我修炼的时候，脑海里一直想着一个声音，可仔细听又听不清他说的是什么，想寻找这声音的根源，却又找不到！”

　　我如实的说出来，转轮王闻言也想不明白，见状我笑道：“算了，不想这个，七彩你伤势恢复的怎么样？”

　　七彩闻言蒲扇一下翅膀，惊喜的声音传入意识里道：“犁牛的妖丹里汇聚他庞大的力量，我现在不但已经修复了伤势，更是修为大增！”

　　“如此，我们便出发吧！”

　　我这句话是直接说出来的，并不是在与七彩意识交流，当即开始前行。

　　七彩对地宫看样子真的很熟悉，不像我和转轮王一路上走了不少弯路，七彩载着我和转轮王一路直飞向地宫最深处，也便是麒羊所在之地。


第743章 左手持神戟，右手举煞旗

　　距离地宫最深处越来越近，我很期待，也很忐忑，不知为何越是接近，我心里居然有一股兴奋感，想想这最终的试炼和机缘都在前面，怎么能不激动！看来老子天生就是一个喜欢刺激的人！

　　七彩突然停在空中，眼前是一跳隧道式的通道，很狭窄，七彩庞大的身躯根本无法通过，我和转轮王从七彩背部跃下，我看着七彩道：“通过这条通道，便是麒羊所镇守的地宫最深处了吧？”

　　七彩点点头，用意识对我道：“这条通道尽头，是一个无边无际的岩浆海，具体有多大我也不知道，只是我能感觉到后面的岩浆，而麒羊便栖身在岩浆地底。”

　　“好，我和转轮王进入看看，你体型不方便，便留在这里吧。”我话刚说完，就见到七彩身子在急速变小，最后居然变成巴掌大小，用意识道：“主人，我可以随意变换身体大小！”

　　我见状自然是惊喜，七彩能跟随一起进入最好，一旦有什么危险，以七彩的实力绝对能起到决定性作用。

　　我肩膀上站着七彩，旁边则是转轮王，我们一步步的往通道里走去，这条通道很长，越往里我越感到热气扑面而来。

　　我和转轮王谁都没有说话，只是运功护住全身继续前进，而在临近通道出口不远时，我和转轮都已经拿出了兵器，一些次品宝贝已经无需拿出，按七彩所说，光气势就能吓退他，麒羊应该已经达到妖皇了，自己手中除了荡天困神戟可堪大用外，也唯有在天狗那里得到的俩件异宝能用上，当然具体有多大威力，我还没有试过。

　　“转轮王，你拿着这个。”

　　我拿出两件异宝其中一件灯状宝物交给转轮王，而我则是右手荡天困神戟，左手妖罗天煞旗，黑暗之力在体内升腾不息，神王战袍飒飒抖动，一步一个脚印得继续前行。

　　终于我和转轮王走出了通道，看着眼前无边无际的岩浆大海，却并未看到麒羊，想必麒羊此时应该在岩浆地下吧。

　　“传承者，你终于来了。”

　　就在我和转轮王环目四周时，我意识里突然响起这么一句话，惊得我立马追寻声音的来源，因为这声音居然和我在七彩洞府修炼时听到的一模一样。

　　“啊，麒羊！”

　　转轮王这时惊呼，随后我的目光便被一只麒麟身，羊首，锁钩尾的妖兽所吸引，麒羊见到我们并未发动攻击，我则是试探的用意识道：“方才，是你在与我说话？”

　　“是我！”

　　在我惊讶的目光下，只见麒羊不亚于犁牛的身躯开始变化，最后居然幻化成一个年轻的美男子，形象居然是人类的形象。

　　“居然可以幻化人身！”

　　我和转轮王见状都倒吸口凉气，因为我们都明白妖兽转化人身必须进化到魔妖级别的修为，当然这只是普通的妖兽，而像麒羊这种亚神兽想要幻化，必须进化到神兽才可以。

　　“传承者，我已经等你很久了。自从主人陨落，我一直在寻一个可以不辱其名的幸运儿。”

　　麒羊所化年轻美男子脸上带着微笑，很是人性化，要是不知道的还真会把他当成人族。

　　“传承者，你是在对我说吗？”

　　我狐疑的看着麒羊，麒羊点点头道：“是的！”

　　得到麒羊的肯定，我和转轮王相互看了一眼，我心中甚是不解，不过听麒羊的口气，貌似我是注定的传承者，而且这个畜生貌似对我评价还挺高啊！唉，哥就是这么优秀，在哪里都能得到别人的赞赏！想到这里我心里立马乐开了花。

　　“那个麒羊，这么说来，你一直在等我？”

　　“是的！”

　　我闻言大咧咧的道：“那到底这里传承的是什么？”

　　“我也不清楚，需要你自己去解开谜底。”麒羊说完，看到我疑惑的表情，笑着解释道：“你无须疑惑，我守护在这里，便是为了等你！”

　　“你肯定没认错？”

　　我闻言忍不住在确定一下，但是我接着在心里暗暗骂自己：老子这么威风的人还用质疑吗！这天地造化，都是为本魔皇准备的！麒羊则是摇摇头道：“你跟我来吧，传承之处有你想要的答案。”麒羊话说完，只见他漂浮的下方岩浆居然开始旋转起来，最后居然露出一个通道。

　　转轮王这时传音给我怕麒羊有诈，可我仔细想想麒羊已经达到神兽境界了要想杀我，何须用诡计？便对转轮王说了我的想法，我刚要飞身过去便听到麒羊道：“传承者，你的同伴不能进入这里，他们便留在这里等候吧。”

　　“不行，我必须陪着大王进入。”

　　转轮王坚决的道，我闻言心里感动了一下下，但是随后对转轮王道：“转轮王，你不用担心，若麒羊想害我，也无须这般，你等在这里就好，我去看看到底传承的是什么！”

　　说完我不顾转轮王劝阻，让七彩离开我的肩膀，便飞身跃入岩浆通道中，麒羊则是微笑的在前引路，我一路随麒羊下潜了上万米的深度，才见到底。

　　岩浆地底世界并非我想象的那样只能看见岩浆，而是居然犹如一个各层一样，上面是岩浆，下面则仿佛另一个地宫。

　　“这是？”

　　麒羊闻言笑着对我道：“这是地宫主人，以大法力开辟的，你随我进入吧，里面有你想知道的答案。”

　　麒羊说完一挥手，一道无形的门打开，他率先进入，我也没有多想，不是我太过轻易相信人，而是麒羊如果想害我，根本无需这么麻烦，加上我强烈的好奇心，义无反顾的根了进去。

　　进入这个隔绝的地宫后，麒羊在前，我在后，来到一个超大的石室门前，石室的大门上一个醒目的双鱼环绕在上，麒羊俩只手同时挥出两道不同颜色的力量，这两股力量一接触到双鱼，双鱼便开始急速旋转。

　　“咔咔咔！”

　　一阵响动后，这座石门开始缓缓上升，随后我便见到了石室内的景象，白茫茫的水银池子，中间一座十米高的高台，高台上有一个身穿道袍之人站立。

　　石门完全打开之后，麒羊对我道：“传承者，我只能送你到这里，你要的答案便在里面。”

　　我闻言看了看麒羊，虽然心里也担心有什么意外发生，可都来到了这里要是退缩了也不是我的性格，我是谁啊？我是十天九地的魔皇，岂能退缩？

　　自我安慰了一番，便咬牙迈步走入，我刚刚进入石室内，就听到一阵咔咔咔声，然后就见到石门居然落下了，我急忙回身却被一股无形之力弹了回来。

　　“卧槽！上当了！”

　　我第一个想法便是这样，可我实在想不明白麒羊骗我来这里作甚，无论我怎么做都无法突破那股无形阻力，最后我放弃了。

　　我转回身看着高台上站立的人，近处一看却并不是真人，而是一座雕像，我飞身跃上高台，看着近在咫尺的雕像眼睛，突然感觉他也在看着我。

　　我瞬间觉得背后满是冷汗，太他么邪门了，我不在看向雕像的眼睛，而是看向雕像的身子，却奇怪的看到他的右手小拇指指着脚下，我低头看去便发现有一个黑色的凸出的物体，只是很小，若不细看还真难以发现。

　　犹豫再三，在好奇心的驱使下还是选择暗下了那黑色的凸出物体，巨变突然发生，在我暗下那一刹那，我感觉我仿佛被雷击中了，而且是很强大的雷霆，电得老子直接昏了过去！


第744章 飞行器

　　“天地无极，力覆苍穹。”

　　我的耳里忽然传入这八个字，这八个字仿佛拥有一种魔力，让无法挣脱意识昏迷的我瞬间清醒过来，而我的视线中则出现让我震惊的一幕。

　　广阔无垠的天空被一只手中完全覆盖，天空在手中聚拢下开始急速收缩，眨眼之间无垠的天空则化为漆黑一片，仿佛域外宇宙一般，而那手掌此时也急速缩小，最后我的眼中出现一个全身被黑袍笼罩的身影。

　　“这……”

　　我喃喃说不出话语，这已经超出我所知的范畴，伸手一抓便擒一界之空，这得是什么修为？妖皇？想到这我自己都想打自己一个嘴巴，若妖皇有这个能力，那也便不可能只是一界的强者之一了。

　　“看清了吗？”

　　就在我震惊的无以言表时，那黑袍人居然转过身来，当我看到黑袍人的面目时，我却发现无论如何都无法看清轮廓，唯独那双奇异的眼睛，我可以看到，他的瞳孔是奇异的银色，而且我从他的眼中居然看到仿佛宇宙一般的深邃。

　　“你在和我说话？”

　　我回过神来，强自镇定的看着黑袍人，黑袍人闻言银色瞳孔仿佛在旋转，淡淡的话语传入我的耳中，“是的，你能进入这个空间，便说明你已经进入了我的传承之地。”

　　“那这里是什么地方？”

　　我看着因为天空被黑袍人收走的世界里居然开始变得萧条，而那些本还生机勃勃的生物，在逐渐的衰老，消散。

　　“浩瀚宇宙的一个空间。”

　　黑袍人回答之后，看着我道：“你此时见到的我，只是我留在这个传承之地的一道意识，你接受传承之后，我便会消失。”

　　我此时心中是狂喜的，就凭黑袍人方才那仿若吞天的神通，便足够我横行六道所向披靡，到时候说不定真的成就我九天十地大魔皇的威名。

　　我眼神狂热的看着黑袍人道：“你要传承给我的，便是你方才使用的那个神通吗？”

　　“嗯。”

　　黑袍人点点头，在得到确定后，我还有些疑惑的地方，遂开口问道：“我能不能问你几个问题？”

　　“你问吧。”

　　待得到黑袍人同意后，我便问道：“首先，我想知道，你是否已经陨落！”

　　“没有。”

　　黑袍人的回答并未让我感到惊讶，在进入这个空间时，我或许还会认为他已经陨落，但是进入这里，看到他那举手投足便可吞天的神通，我才不信这样的强者会陨落！

　　“那你为何会在妖界留下传承？”

　　我随后又问出了自己想知道的事情，黑袍人闻言则是摇摇头道：“我不知道你说的妖界是哪个，而你进入这里的传承中轴，是我当年遇到一个强大的敌人，导致我所乘坐的飞船陨落在一个世界中！”

　　“飞，飞船？”

　　我闻言差点惊掉了下巴，那个庞大无边的地宫居然是飞船？我实在想不通，那怎么会是一艘飞船啊？

　　黑衣人仿佛看出了我的疑惑，便缓缓开口为我讲解起来。

　　原来这座地宫乃是黑袍人凝练数万年而成的飞船，也可以说是穿梭宇宙的飞行器，而黑袍人在穿梭到妖界所在上空的宇宙时遇到一股敌人，双方交战上千年，黑袍人终究因寡不敌众而弃船而逃，这艘飞行器也落在了妖界。

　　而黑袍人当时已经身受重伤，虽说没死，可也无法保证能够继续活下去，遂在飞船中留下了意识印记，等待有缘人进入传承。

　　我听到黑袍人的诉说后，心中久久无法平静，饶是黑袍人这般强大的人物，居然都差点被对方干死，那黑袍人遇到的敌人究竟强大到何种程度？

　　在一个我也从黑袍人口中得知，原来这六道并非仅仅几个世界，冲破宇宙枷锁的话，浩瀚星空亿万个世界，强者数不胜数。

　　“你还有什么想问的吗？”

　　黑袍人看我良久无语，遂开口发问，我闻言清醒过来看着黑袍人道：“为什么我会是那个传承之人？而地宫内的麒羊仿佛在等我一般！”

　　“万般皆缘。”

　　黑袍人淡淡的说了这么四个字，搞得我丈二和尚摸不着头脑，黑袍人这时接着道：“你准备好接受传承了吗？”

　　“如何传承？”

　　我看向黑袍人，黑袍人闻言银色瞳孔继续旋转，然后道：“我乃一道意识所凝聚，传承自然是由我进入你的意识海，而要想无阻的传承，便需要你敞开意识海，一旦你意识有一点不情愿，则传承都无法继续。”

　　闻言我陷入了沉默，虽然我比较大大咧咧的，但不代表我是一个没有防备之心的人，这黑袍人从出现就一直充满诡异，而且话语中更是极尽诱惑，虽然本魔皇自认运气好，可也没有自恋到白痴的程度。

　　我在结合麒羊把我骗入石室内，则迅速关闭石门，然后石室中就出现了一道无形的阻力，我隐隐觉得这个传承，绝不像是黑袍人说的那么简单。

　　想到这里，我脸上露出笑容看着黑袍人，道：“那个，我想了一下，世上哪有如此好的事，你是我今生见到最强的人，实在想不出一个你为何寻我做传承之人的理由。”

　　“你不愿接受传承？”

　　黑袍人闻言双目银色瞳孔瞬间停止旋转，由于我看不到他的脸，所以并不知道他此时是什么表情，但却听其话语有些情绪波动。

　　意识怎么会有波动？更何况是一道残存意识？想到这里我心中对这黑袍人更加的怀疑起来，甚至我都在猜测这个传承之地，到底是不是一个陷阱！

　　“哈哈！”

　　黑袍人此时居然大笑起来，随后我便听到他阴沉沉的话语道：“既然进入了这个空间，岂能容你选择？”

　　黑袍人此话一出，我便知道我所想正确，接下来我便惊恐的看到黑袍人化作一道残影，下一秒我就觉得我的意识开始膨胀，剧烈的疼痛让我差点又一次陷入昏迷。

　　可我知道我不能昏，一旦我昏过去，这黑袍人的意识必定会占据我的意识海，到时我便不再是我，更准确的说，恐怕我会灰飞湮灭。

　　“小子，只要你不反抗，我便传你，方才那式神通！”

　　我的意识海里传出黑袍人的话语，我闻言则是用意识回道：“妈了巴子的，老子就知道你没按好心，你最好滚出去，否则本魔皇定要炼化你！”

　　“哈哈，小子，我看你是还看不清情况！”黑袍人嚣张的笑声刺入我的意识，剧烈的疼痛让我一次次差点晕眩，这时黑袍人的话语又响起道：“看不出来，你还挺能熬的，倒是一个好苗子，可惜，今日你将成为宇宙洪流中的一粒尘埃，而我将会吞噬你所有的记忆，成为另一个你！”

　　“哼，想吞噬本魔皇？那就看你有没有这个本事了！”说着话，我拼命的抵挡着黑袍人吞噬我的意识海，但却效果不大，若有人此时看到我的意识海，则能看到一个奇景。

　　一半的意识已经逐渐变成银色，而另一半则是黑暗之色，银色便是黑袍人的意识在逐渐吞噬，而黑暗之色，便是我自身意识，但却逐渐的在缩短。

　　“小子，最后给你一次机会，放弃抵抗，我可送你入轮回！”黑袍人在威逼利诱，我可能答应吗？当然不能，所以我无动于衷，可意识去道：“你能否告诉我，为何进入那么多的人，你只选取我做传承者？”

　　黑袍人闻言并未回答，良久之后才道：“看在我即将成为你的份上，便告诉你也无妨，实际上这个地宫真的是一艘飞行器，但是我却受伤被困于此，一直在等待一个机会复活，而以往进入这里的都是一些妖物，我并不满意，所以当你一进入这里我便知道了。”


第745章 灵魂起誓

　　“不满意？”

　　我很是疑惑，但所幸黑袍人紧接着道：“那些妖物形体各异，看着就别扭，而你则是第一个进入这座飞行器中的人族，并且你的身体很是奇特，这不得不说，冥冥之中已经注定，你为我送来一具好躯体。”

　　“他妈的！”我闻言心中都不知道该怎么说了，本以为进入地宫之后屡屡得到机缘是因为老子运气好的爆表，哪想到此时便乐极生悲了，即将要成为这个黑袍人复活的牺牲品！

　　想到这里，我其中猛然觉得，老子这一路行来一帆风顺，何其壮哉？哪曾想今日却落得要身死道消的下场，躯体还要被这个黑袍人所占据，等等！我突然又想到，黑袍人一旦占据我的躯体，那么他就是我了？

　　如果他成为了我？那岂不是说，我的一切都是他的了？其他的倒是小事，那我的婷婷岂不是也是他的？凭他的强大，或许就为婷婷寻到了躯体，那么他岂不是要光明正大的上我老婆？

　　“卧槽！婶可忍，叔不能忍！”

　　想到这里，我本就已经被打压的萎靡不振的意识，瞬间仿佛注入了新鲜血液，那刺入灵魂的疼痛也已经不在乎了，我现在唯一的想法就是驱逐黑袍人的意识，我不要自己的老婆被他上！

　　“滚出我的意识！”

　　我愤怒的声音传入黑袍人的耳里，黑袍人发出一声惊呼，然后呈两种颜色的意识海发生了变化，本被逼的节节败退的黑暗之色开始反击，也就是我的意识不在后退，反而在一点点的往回冲击。

　　当然这种绝地反击代价也是巨大的，我感觉到我的灵魂仿佛都受到了伤害，那种深入灵魂的疼痛这时不仅没有让我昏迷，反而让我更加的清醒。

　　“咦！小子，看不出来，你居然还拥有这么顽强的斗志。”

　　黑袍人的话语传入我的意识中，但我却不予理会，开玩笑老子现在满心想的如何夺回意识海，哪有闲工夫和你这个傻逼谈天论地？

　　“呵呵，不过你这是徒劳的。”

　　黑袍人没得到我的回答，反而又自言自语上道：“你现在是凭借一股求生意志，但你却不知道你却在消耗灵魂之力。”

　　“哼，纵使老子拼的一死，也要让你在这里继续无法见天日！”

　　我此时完全就是豁出去了，反正只要不让他夺取了自己的躯体，那么婷婷就安全了！

　　“哼，本想与你聊一聊，只要你放弃便可保住你灵魂，待我恢复全盛实力后，便为你寻一个躯体，既然你如此不识趣，那么就要承受代价！”

　　黑袍人仿佛怒了，然后我绝望的发现，本在逐渐反击的意识一瞬间优势又消失不见，而且银色意识也就是黑袍人的意识开始大面积吞噬，比我反击之前的速度还要快。

　　“啊！”

　　就在我有点绝望的时候，突然银色意识开始疯狂后退，几乎一霎就退缩到一个拳头大小，而我的意识则趁机又占据了整个意识海，我不知道发生了什么，待要仔细的看看那银色意识时，却睁开了双眼。

　　“大王，坚持住，你一定要坚持住！”

　　我睁开眼看到的情景，居然是转轮王焦急的在往我体内注入一股力量，我经过意识海那番争斗，早已疲惫不堪，虚弱的道：“转轮王，你怎么在这里？”

　　转轮王看到我醒来，一贯严肃的表情居然也露出了惊喜的笑容，忙收回注入我体内的力量，道：“我在外面怎么想都不对，遂打算进入这里，却被麒羊所阻拦，我便知道你定是出事了，我和七彩合力制服了麒羊，待我进来这里，便见到你昏迷在这。”

　　“然后你浑身一直颤抖，脸色发青。”

　　转轮王说完，我感激的看了他一眼，随后敏锐的发现有点不对劲，遂看向转轮王惊讶的道：“你刚才说你和七彩制服了麒羊？你和七彩？你没开玩笑？”

　　“呃！”

　　转轮王闻言一愣，遂又恢复了他严肃的表情，岔开话题对我道：“大王，你方才到底发生了什么事？”

　　我见转轮王似乎有意避开那个问题，遂又想起自己一路遇到危险时都是转轮王在最后时刻出现救出自己，我也早已猜到转轮肯定是有什么秘密，但既然他不愿意说，我也不好多问，更何况转轮对我并没有恶意。何必去探知他的隐私。

　　“说来话长！我先运功恢复一下，在与你说！”

　　我说完虚弱的坐起，开始运功修炼，而心神则进入意识海内，看到那团银色意识还在，很是疑惑方才银色意识为何会突然缩成现在的模样。

　　“小子，没想到你身上还有如此异宝！”银色意识主动开口了，我闻言虽然并不知道他说的异宝是何物，但却并未表现出来，嚣张的话语传入银色意识里包裹的黑袍人耳道：“本魔皇早就对你说过，想要占据我的身躯，那就得看你的本事了，我看你现在的模样，是不是又一次受了重创？”

　　银色意识里的黑袍人闻言则陷入沉默，事实上我那番话只是猜测，不过还真就让我猜中了，黑袍人此时陷入进退两难中，他想要吞噬我的意识，已经失去了最佳机会，现在我已经清醒，他根本没机会了。

　　黑袍人想要退出我的意识海也已经不可能，他此时已经被困在这里，虽然我不知道为何，可绝对和转轮王有关，只是我不便详细问转轮王罢了。

　　“嘿嘿，现在我们的位置已经调换，你要是想活命，便要听我的话。”我这时的表情要多邪恶有多邪恶，开玩笑，刚才你差点让老子丢了性命，老子此时要不把你的屎压榨出来，都愧对本魔皇的威名！

　　“你想要干什么？”

　　黑袍人感受到了我的不怀好意，声音也显得有点虚，我闻言心里开始惦记他之前使用的那招吞天之神通，遂便循循善诱道：“很简单，我想学你之前展示的吞天之神通！”

　　“若我教你，我能有什么好处？”黑袍人明显也是怕死，也应该明白此时由不得他，只能想办法和我做交换。

　　“哼？好处？好处就是我暂时不灭了你的意识！”说到这里，我脸上一副霸道的模样道：“要不然，我现在就吞了你的意识，大不了一拍两散，我就当没来过这里！”

　　“别！”

　　黑袍人闻言明显怕了，笑话本魔皇的威势岂能是他一个落魄强者能抵挡的？黑袍人意识继续传来道：“我可以教你，甚至把更多的无上神通教你，但你必须答应我一件事，否则我便是死也不会告诉你！”

　　“哦？什么事？”

　　黑袍人见我发问，便道：“只要你用灵魂起誓，讲来为我寻一具躯体，让我复活，我便答应你，教你我所知道所有的无上神通！”

　　“草！”

　　要不是这是意识海中，我都想扇他嘴巴，这么天真的话语都说得出来？帮他复活？那我岂不是自寻死路？从他展示的神通就可以看出，他生前多么强大，就那一招多少妖皇加一起也不够塞牙缝的！

　　“你当我三岁小孩好糊弄？复活你？复活你，我他妈不死的连渣都不剩？”我气急败坏的指着黑袍人道：“算了，本魔皇也不学你那劳什子神通了，这便吞了你，说不定可以融合你的意识，到时候自然就能得到想要的！”

　　说着，我便要吞噬银色意识，这下子黑袍人是真的吓坏了，忙传音让我住手，可我会住手吗？要是不吓破他的胆子，他还会以为我好说话！


第746章 禁锢之力

　　我现在已经清醒，所以整个意识海随我心而操纵，可要想吞噬黑袍人的意识并非简单的事，所以我也只是吓唬他一下罢了。

　　“我答应你，我答应你！”

　　闻言我心中暗笑，遂看着似乎已经吓坏的黑袍人故作霸道的道：“识时务为俊杰，还不赶紧把功法传入我意识里。”

　　黑袍人此时已经不敢在有任何违背，因为他心里很清楚一件事，那便是一旦被我吞噬，他将会消散在浩瀚宇宙中，而我依然会得到他的记忆，当然这点我并不确定，可他却很清楚。

　　至于我能不能吞噬他的意识，他更加的清楚，虽然我现在的修为无法做到吞噬他，可刚才把他击退的异宝，却可以！虽说异宝不是我的，但我肯定是转轮王的，若我让转轮帮忙，转轮肯定不会拒绝。

　　我意识中出现很长很长的一段晦涩难懂的咒语以及修炼之法，这段信息一进入我的意识中，我便感觉头昏脑涨，待我完全的吸收了这些信息后，惊喜的发现，这式神通并不仅仅那一招，而是一套，吞天，噬地，破虚，炼界一共四式神通。

　　我在得到这四式神通，心情大爽，忍不住放声大笑一番，遂看向黑袍人，眼神就不在有之前的神色，现在我便要想办法杀了他，让他彻底消失，不然，有这么一尊大神藏匿在意识中，终究是一个祸端。

　　“你不能杀我！”

　　黑袍人仿佛看出我的杀意，慌忙开口道：“这四式神通，我已经修炼了数十万年，对这四式神通的理解，你定会需要！”

　　我闻言停下心中的恶念，一想也确实是这么回事，这神通终究是黑袍人的，若自己摸索不知道何年何月才能练成，若有黑袍人讲解，那便简单得多了。

　　“你说的确实有点道理，不过……”我的话语让黑袍人精神紧绷，我接着道：“不过，你存在我的意识中，说不准哪天我受伤昏迷，你在卷土重来，我岂不是很危险？”

　　“不，不会的！”黑袍人忙道：“我可以认你为主，这样你就不用担心了！”我闻言满意的点点头，这黑袍人看来是真的被吓坏了，也不知道这样怕死的人如何修炼到那般强大，不过能收服这么个小弟，我还是比较欢喜的。

　　随后，黑袍人收起银色意识，他整个身体又显现出来，只是这个身体比自己在空间中看到的小了无数倍，而我也用意识画出身形，与黑袍人签订契约。

　　从此以后黑袍人便是我的奴隶，与七彩还有不同，只要我愿意，七彩可以随时脱困，而黑袍人则永生永世都会被我锁住，纵使他有一万个不甘心，也只能老老实实的做我的奴隶，一旦我死了，他也活不了。

　　“主人！”

　　签订契约后，黑袍人的态度恭敬多了，这是来自灵魂的臣服，我见状满意的点头笑道：“嗯，既然你成为了我的奴隶，也该有个名字，你便叫小黑吧！”

　　“谢主人赐名！”

　　小黑说完，我便又问起他的事，说实话我对于这座地宫是很有兴趣的，一艘可以穿梭浩瀚宇宙的飞船，我怎可能不喜欢？只是得到的答案却让我很是失望，这艘飞船已经近乎报废，以我现在的实力，根本就无法修复，就算修复也无法驾驭！

　　随后我又问了一些关于四式神通的事情，便先对吞天有了初步了解，但据小黑所说，我现在最好不要修炼这四式神通，因为我身体内的黑暗之力根本不够消耗！闻言本魔皇也不由得叹了口气！

　　“小黑，你现在能否离开我的意识海？”

　　我虽然已经收复了小黑，可我还是关心这件事，若他能离开意识海则最好，若不能也只能待以后寻得办法了。

　　“本来可以的，但是我现在被一股无形的力量禁锢在这里，所以若想离开意识海，还请主人收回这股禁锢之力！”

　　小黑此时还是认为他的失败原因在于我的身上，却不知道实际上我身上根本就没有禁锢他的异宝，但我却不会说，只是道：“嗯，我出去为你寻一个躯体。”

　　我说完便离开意识海，我睁开双眼看到转轮王和七彩都在，而旁边则是爬着一只羊首麒麟身的妖兽，正是已经达到神兽境的麒羊。

　　“大王，你醒了。”

　　“主人！”

　　转轮王和七彩看到我醒来都跟我打了招呼，只不过一个是直接对我说，另一个则是通过契约传入意识中，我站起笑道：“嗯，已经无大碍了。”

　　我看了看麒羊，然后对转轮王道：“你随我来，我有事和你说。”说完，我便跃下高台，飞出石室，转轮王也紧随其后。

　　“转轮，我方才发生的事，你应该都知道了吧？”说着，我微笑的看着转轮王，并未拐弯抹角，转轮王闻言则是点点头。

　　“我看到你昏迷在这里，一副痛苦的表情，便问麒羊你为何会如此，麒羊便如实的告诉我，他的主人要夺取你躯体！”

　　转轮王说到这里，看了我一眼也笑了下道：“也幸好我来得及，便施展秘法侵入你的意识里，帮你夺回了意识海。”

　　我闻言知道转轮王并没有小黑所说的异宝，转轮王只是拥有一个秘术，至于是秘术还是异宝都不是我关心的，我当下只想把小黑弄出来。

　　当下我便把小黑的事与转轮王一一说出，转轮王听得也是惊讶不已，待我说出要放小黑出来的方法时，我俩几乎不约而同的看向了麒羊，麒羊若有所觉的也看向我俩，看到我俩的目光，麒羊浑身一个激灵。

　　我看着麒羊害怕的模样，心中则恨恨的想，你害的老子差点就一命呜呼，现在便是你该偿还的时候了，转轮王这时笑道：“这麒羊倒是合适，只是大王将会少了个助手！”

　　“怎么说？”

　　我看向转轮王，转轮王看着麒羊道：“这麒羊的天赋神通，我已与你说过，若是收服了的话，可助你抵挡天劫，他的净化天炎完全可以再天劫临身前净化掉一大半的天劫之力！”

　　“这！”

　　闻言我又有点犹豫了，眼睛望向麒羊，到底该如何取舍呢？虽然我现在修为大增，可面对天劫却也没有十分的把握，若有麒羊相助，倒是可以无忧！

　　转轮王一直没有出声，静静的等待我决定，我心中倒是有个好办法，那便是等麒羊帮我渡过天劫，在让小黑占据他的身体，可老子自认为是一个善良的人，对于帮助过我的人，不对，是妖兽，是如何也下不了手的！

　　“算了，你先解封我意识海的禁锢之力。”我对转轮王道，转轮王点点头他抓住的手，我就感觉到一股奇异力量进入了的意识海中，径直的去解开了意识海中的禁锢，而小黑的意识也飘然而出。

　　“小黑见过主人！”

　　小黑此时倒是毕恭毕敬，并未对转轮王好奇，因他早就知道我身边都有什么人，我看着小黑指着麒羊道：“本来我想让你占据麒羊的身躯，不过，我即将渡天劫，需要麒羊的净化天炎，你只能暂时继续以这个状态存在了。”

　　“是！”

　　小黑闻言倒是没有任何反对，我见状到甚是满意他的态度，却不知道小黑其实却在暗自庆幸不已，他一旦进入麒羊的身体，那么他以后就只能成为一只妖兽了，就算可以化成人形，也是妖兽！

　　虽然说小黑已经没有选择的权利，可有一丝可能，他都不希望自己成为一只妖兽，在加上麒羊跟随他已经不短的时间了，他也不忍心！


第747章 孺子可教也

　　“主人！”

　　麒羊见到小黑的那一霎，眼神中充满惊喜和希望，可是在看到小黑对我的称谓，一双眼睛中满是不解，麒羊的神色我自然看到了，对他咧嘴笑道：“怎么？没想到吧，你的主人现在是老子的奴隶！”

　　小黑见到麒羊化作原形趴在那里，自然猜到是被我制服了！当下对我道：“主人，麒羊与我也有灵魂契约，能不能解开他的禁锢！”

　　我闻言看向转轮王，转轮王手一挥一道力量落在麒羊的身躯上，麒羊原本被禁锢的身体恢复自由，转化成我见过的年轻美男子。

　　“麒羊，过来见过主人！”

　　小黑见到麒羊恢复后，便开口道，麒羊也不是傻瓜，他能进化到神兽智慧已与人相差不大，遂上前对我单膝跪地道：“麒羊见过主人！”

　　“嗯，好！”

　　我咧嘴一笑，此时心里却是乐开了花，一场危机消散，却又得到两大助力，麒羊现在的实力单挑两个妖皇应该没问题，在加上小黑这个曾经的绝世强者，更何况有个转轮王，现在转轮王在我心中的高度又一次提升。

　　“主人，你不是想要修炼那四式神通吗？”小黑这时忽然道，我闻言看向他，小黑接着道：“这石室内的水银并非真正的水银，而是我当年受伤后，在最后时刻强行把体内的力量凝成这个水银池子，实际这些水银都是功力，虽然经过时间已经消散大半，但主人若吸收了，修为必可达到一个新的高度！”

　　“卧槽！你怎么不早说！”

　　我闻言瞬间又一次意识到我的运气实在不能用一个好字来形容了，我在看向这水银池子是怎么看怎么欢喜，当下迫不及待的要跃入池内。

　　“等下！”

　　小黑这时阻止我，看到我询问的眼神道：“主人，你若想吸收这些力量，必须运行我传入你意识中的功法，否则根本无法吸收！”

　　“呃！”

　　闻言我开始搜索意识，很快便找到那段修炼功法，因为我修炼的魔皇经，所以在一开始小黑传给我时，并未在意这个功法，此时却不得不好好研究一下。

　　“这是什么功法？怎么如此奇特！”我按照上面所述运行了一遍这个功法，却发现体内的黑暗之力居然有稀释的迹象，遂忍不住发问。

　　小黑则是回道：“主人，你跃入池内，便可知晓！”神色间似乎充满神秘，这要不是已经和他签约了契约，恐怕我都会以为他又有什么阴谋！

　　转轮王这时看了看小黑，眼中精芒一闪，可却并未多言，甚至这次都没阻拦我，就这么看着我跃入池内。

　　我刚一跃入池内，就发现水银居然仿佛活了一般爬上我的身子，渐渐的居然就要淹没我，小黑这时喊道：“主人，快运行功法！”

　　我闻言立马闭目运行功法，不在闻身外事，体内则发生着巨大的变化，一股股银白色力量钻入我的体内与体内的黑暗之力形成鲜明的对比。

　　银白色力量与黑暗之力在我体内居然进行了角逐，但黑暗之力终究是先来者，开始逐渐的转化银白色之力，但银白色之力仿佛无止尽一般，源源不断的进入体内。

　　但此时黑暗之力也越来越多，银白色之力则被转化越来越多，也不知道过了多久，我感觉到了体内力量膨胀到我无法再承受，而银白色力量也不在转化成黑暗之力，我知道我已经达到了瓶颈，不能在强行吸收。

　　我的身子此时呈现一个奇特的景象，一阵黑气和一阵银白色之气纠缠在一起，在观看的转轮王见状惊道：“神力？这是神力？”

　　小黑闻言看向转轮王，点点头道：“没错，这便是神力！”

　　“你究竟是谁？怎么会出现在妖界？”转轮王终究不是我，他对于六道中的事知道的比我多，一个能拥有如此澎湃神力的人，岂会是无名之辈？

　　小黑闻言脸上露出惆怅之色，道：“曾经已成云烟，我此时便是小黑。”

　　“小黑！”转轮王喃喃的念了一遍，随后看着小黑道：“不管你曾经是谁，希望你不要有加害大王的心，否则你会真正的成为云烟！”

　　小黑闻言看向转轮王，虽然他修为已不在，可他的见识还在，笑笑道：“你不也是有秘密的人吗？”

　　方才转轮王解开麒羊禁锢那一霎，小黑就已经明白了在我意识海内的那股禁锢之力不属于我，而是眼前这个面目严肃的威严男人。

　　“啊！”

　　就在这时，我一声长啸，身体内的力量节节攀升，直至达到无法再增长，我一飞冲天跃出水银池子，落在高台上，看着小黑和转轮王，狂笑不止！

　　我的笑声打断了转轮王和小黑的谈话，转轮王看着此时的我，眼中露出异样的目光，而小黑则是叹息的道：“主人，你要是度过天劫，力量绝对不止增加这些！”

　　“无妨，大不了待我度过天劫后，在来这里修炼便是！”我闻言毫不在意的笑道，整个地宫现在都是我的，我还不是想什么时候来，就什么时候来？

　　“小黑啊，你应该有一些强大的法宝吧？”

　　小黑闻言则是尴尬的摇摇头，我见状脸上笑容立马收了，不满的道：“我说小黑，我现在可是你主人，难道你还藏私？快点，给我把法宝拿出来！”

　　小黑见我此时一副无赖的模样，无奈的道：“主人，那场大战，我所有的宝贝都已经损坏，遗落在宇宙中，现在唯有这么一座飞行器！”

　　“还是个残次品！”

　　我忍不住接了口，心中很是不满意，不过我也没有怀疑小黑的话，他现在小命都掌握在我手中，他如何敢骗我？

　　只是听到没有宝贝，我心中难免有些失望，然后看了看麒羊，又看了看七彩，然后对转轮王道：“转轮王，这麒羊现在修为已经不低，本魔皇便赠与你当坐骑，如何？”

　　“谢大王！”

　　转轮王微笑的说完，而麒羊则是鄙视的看了我一眼，嘀咕道：“明明我就是被他制服的，现在还要你来送？”

　　“嗯？你说什么？”

　　我闻言看向麒羊，麒羊见到我的目光吓的一哆嗦，虽然我实力不如麒羊，可我好歹也是这里所有人的头！居然敢鄙视我，真是不拿豆包当干粮！

　　“没什么，我是说，主人您老英俊潇洒，英勇不凡，卓尔不群，修为盖世，我愿意听凭主人的吩咐！”

　　这麒羊也是一个有趣的兽，这一通马屁拍下来，拍的本魔皇是舒服无比，看着麒羊眼神也和善了许多，故作威严的道：“麒羊啊，孺子可教啊！”

　　“主人，我不能逗留在外太久，可否允许我进入你的意识海？”小黑这时忽然道，我闻言点点头道：“既然这样，你便进来吧，我们也要离开这里了。”

　　小黑闻言便化作一道银光进入了我的意识海中。

　　待小黑进入意识海，小黑便告诉我如何直接传送离开地宫的方法，我也没有在地宫多坐停留，与转轮王各自骑着七彩和麒羊离开，回到岩浆上面。

　　“转轮王，我决定不直接传送出去！”我看着庞大的地宫，嘿嘿一笑道：“我们之前一路敢来这最深处，确是错过不少地方，我决定去搜刮一番！”

　　“大王决定就好！”

　　转轮王没有拒绝，实际上我也知道他不会有任何意见，我对他说也是出于对转轮王的尊重。

　　接下来的时间，七彩载着我和转轮王，麒羊在地宫展开了搜刮，一路上万兽臣服，凡是地宫之中的妖兽，在见到麒羊后都是匍匐在地，任由我们进入他们的巢穴。

　　只是很可惜，他们都没有什么像样的宝贝，这让我气愤不已，最后不得不提前离开地宫。


第748章 天劫之力

　　“啊！重见天日！”

　　我和转轮王出了地宫，沐浴在妖界的阳光下，那种舒爽不亚于憋了一夜的激流，甚至直追趴在婷婷身上那一霎的颤抖！

　　可还没等我舒爽够，刚才还艳阳高照的天空瞬间出现一阵乌云，大大的太阳被完全遮蔽，一阵阵雷鸣声响起。

　　“卧槽！”

　　我看着渐渐接近的乌云以及听着轰鸣声，才想起天劫，这他妈不是冲着老子来的吧？看着天空凝聚的巨大劫云，吧嗒吧嗒嘴，暗暗吞口水，这次的劫云比我前几次的都要浓厚，可想而知接下来我要被轰成什么样！

　　“大王，劫云已经凝聚，你要做好准备！”

　　转轮王这时也帮不上什么忙，毕竟渡劫不比其他，不过转轮王说完却看向麒羊，麒羊见到转轮王的眼神点点头，现在唯有麒羊的天赋神通可以帮我渡过天劫。

　　我见状摇摇手，看着天空的劫云道：“那个麒羊暂时先不用出手，我倒要看看这天劫到底有多凶猛，等我要是真的支持不住，你再出手！”

　　“是，大王！”

　　麒羊说完便往后退去，而转轮王肩膀上站着七彩早已退走，劫云下我傲然而立，这一刻我心中升起一股，睥睨一切的感觉，什么劫云？在我眼里全都土鸡瓦狗！

　　“轰轰轰！”

　　我刚想到这里，突然劫云上急速劈下一道粗如手臂的雷霆，几乎一眨眼雷霆便击在我的头顶，一阵黑烟从我的头顶升起，我吐了口烟，剧烈的疼痛让我清醒过来。

　　“卧槽尼玛！居然也不打声招呼，还好老子修为够深厚，要不然还真被你劈死了！”我跳着脚指着劫云大骂，而暗中却已经凝聚全身的力量做准备。

　　劫云仿佛被我方才的破口大骂激怒了，第二道，第三道雷霆相继而下，不过已经做好准备的我，一飞冲天手中的荡天困神戟已经击出，两道雷霆被我瞬间变劈散！

　　我落下那刹那忍不住不屑的想，第四重的天劫也不过如此么！可我思绪还未停，第四道雷霆又已经出现，这次的雷霆比前三道都要粗的多，光看其的威势便已经足够惊人。

　　这道劫雷此时还没有完全脱离劫云，仿佛在聚集力量，我此时也不敢再托大，身上的黑暗之力疯狂的运转。

　　“轰隆！”

　　第四道雷霆终于挣脱劫云的束缚，一道粗如水桶的巨大雷霆出现在我的眼中，空气都被雷霆的力量所扭曲。

　　“给我破！”

　　我一冲而上，全身的黑暗之力灌注在荡天困神戟上与雷霆在空中相撞，巨大的力量产生的撞击将我狠狠的砸落地上。

　　“砰！”

　　我整个身子砸入地上，一个人形大坑出现，而天空的雷霆也已经消散，我努力的爬出，擦拭掉嘴角的鲜血，持荡天困神戟的手则还在发抖，由此就可以想到方才我承受多大的力量。

　　“恭喜大王，成功渡过天劫！”

　　转轮王和麒羊快步冲了过来，而七彩则是在我头顶飞旋，我闻言眼中露出喜色，原来天劫已经渡过，天上的劫云也在渐渐消散。

　　“妈的，什么狗屁天劫，就这么点威力，本魔皇还没有出全力呢！”由于天劫已经渡过，本魔皇自然要鄙视一番，当然也不忘吹牛逼，可是下一秒我就惊愕了。

　　“卧槽，怎么回事？”

　　“不好！大王，你的天劫还没度完！”

　　我呆呆的看着天空的劫云居然又重新凝聚，而且威势比之前还要强的多，这时意识中传来小黑的话语，“大王，快运转我教你的功法，用体内还没消化的力量对抗！”

　　闻言我没有丝毫犹豫，这他妈可是生命攸关，方才那雷霆已经消耗我大半的力量，若此时在来一道，天知道我要不要回老家！

　　我按照小黑的话运转功法，就发现体内本已经消耗大半的力量飞速回升，不停的攀升，攀升，攀升，居然达到了第五重的临界点！

　　这一下我便明白了为何天劫去而复返，我刚还以为是因为我的骂声引起天劫怒了呢，此时才明白居然是我修为达到第五重了！

　　待我恢复力量后，天空中的劫云中一道比第四道雷霆更加强大的雷霆凝聚而成，面对这道雷霆我居然产生不可抗的感觉，我摇摇头暗骂了一句，然后昂首看着雷霆吼道：“来吧！”

　　“轰隆！”

　　伴随我的话落，雷霆瞬间劈下，仿佛在惩罚我的挑衅，我又一次飞身而起，可我还没有与雷霆相遇，麒羊的庞大身体却出现在空中。

　　“净化天炎！”

　　一道道无形之炎出现在我视线，这夹着毁灭一切的雷霆，在麒羊的天赋神通下居然消耗近一半，麒羊这时看向我道：“大王，快出手，我只能消耗这么多了，若我在继续，恐怕会引来更多的天劫！”

　　闻言我身子一顿便快速接近，荡天困神戟已经撞在雷霆之上，这一击比我方才还要强大，饶是这夹杂毁灭力量的雷霆也终究在我和麒羊的合力之下被击散。

　　而我体内的力量也消耗一空，身子就这么直直的往地上坠落，麒羊见状飞快的变化人身一把接住我，飞落地上。

　　“他妈的，居然一次度俩次天劫，恐怕整个六道也唯有我一人吧！”我待落下，便忍不住埋怨了一句，可我可不敢骂了，我怕在骂来一场天劫，我可就没现在这么幸运了！

　　“大王，放心吧，不会再有天劫了。”

　　转轮王看着已经消散的劫云，阳光已经重新出现在视线中，而我看了看才算松了口气，还真怕还有，当下对转轮王和麒羊说了句，我便就地运功恢复力量。

　　我这一运功立马发现一件怪事，我体内的力量居然变了，我发现我体内此时不在只是单纯的黑暗之力，居然还有银白色的力量与黑暗之力形成一个循环。

　　“大王，恭喜你已经融合了神力！”

　　我正在诧异时，意识中传来小黑的恭喜话语，我则不解的用意识问道：“神力？你是说这银白色力量是神力？”

　　“当然，这是我当年稀释出来的神力，本以为你吸收了之后会融合你体内的力量，却不想你体内的黑暗之力也很是奇特，居然可以与神力相抗衡，更是在之前吞噬了不少神力！”

　　小黑的话一出，我便大吃一惊，我没想到这些力量居然是神力，不过随后我一想到小黑当年的强大，也便释然了，只是我不解的道：“为何这两股力量可以共融？却不能变成同一股力量？”

　　“你现在的修为不足以让他们彻底融合，等你修为逐渐强大，他们便会都转化成一股力量，独属于你自己的力量！”

　　小黑的话让我不由得欣喜起来，遂不在与小黑多说，开始运转功法恢复体内的力量，可修炼一段时间后，我惊奇的发现黑暗之力在恢复，可是神力却没有恢复。

　　“小黑，为什么银白色力量没有恢复？”

　　我不明白，可小黑应该明白，遂我用意识对小黑道。

　　“你方才运行的功法，不是我教你的，你若想恢复神力便按照我教你的功法运行，自可吸收一切力量转化成神力。”

　　我闻言忙又按照小黑所教的功法修炼，果然如小黑所说，银白色力量正在以非常缓慢的速度在增加，只是这速度也太慢了！

　　修炼了一会见效果甚微，也就不练了，要不然照这么恢复下去，说不定要恢复到何年何月呢！想到这，我便从修炼中醒转，一睁眼便见到此时已经天色暗了下来，想来我已经修炼了接近一天时间。


第749章 你能明白不？

　　“你醒了，大王。”

　　转轮王见我醒来便问候，我伸个懒腰，左右没有看到麒羊和七彩，遂问道：“麒羊，七彩去哪里了？”

　　“天劫过后，有一个生活在附近的妖族部落来过，他们看我们不是妖族，便想抢夺宝物！！”转轮王说到这里，我就已经明白了，心中忍不住陌陌的让那些妖族节哀！

　　不用说，麒羊和七彩肯定是追击去了，至于为何这追击这么久，我和转轮王就谁也不清楚了，不过也有一定可以肯定，那便是有麒羊在，七彩绝对不会有什么危险。

　　果然，我思想还未停止，一道七彩光影由远及近，渐渐露出七彩庞大的身躯，不得不说在造型上，七彩要比麒羊华丽的多！

　　“大王，你醒了。”

　　麒羊已经能幻化人形，所以说话时也是口吐人言，但七彩则不行，他距离妖皇都还有一些差距，更不用说幻化人形了。

　　“嗯，怎么去的那么久？有什么发现？”

　　麒羊见我发问，恭敬的道：“也没有什么特殊的，就是一个小部落，这个妖族部落最强者也就与七彩相差不多，只是那里有很多美食，一时贪嘴，回来了晚点！”

　　“啼！”

　　七彩这时啼叫了一声，我闻言则是双眼一亮，忙问道：“美食？你没带回来些？”

　　“呃！没有！”

　　麒羊一愣便回答，我闻言没好气的道：“你这样不对啊，麒羊，我告诉你，我们是一个团队，团队知道是啥不？团队就是有一口饭大家一起吃，当然了，我是你们的大王，有这好事你怎么不早回来说？”

　　“这个……”

　　看着麒羊窘迫的样子，我意识里突然出现七彩的传递的信息，闻言我勃然大怒，指着麒羊道：“好你个麒羊，居然酒后乱性！”

　　麒羊闻言吓得忙跪倒在地，连连告罪，原来这个麒羊数万年没有见过女性妖兽，今日和七彩追击妖族时，在妖族部落喝了些酒，随后居然酒后乱性，把一个妖族的女性给那个啥了！

　　“咳！”

　　我咳嗽一下表现的威严，对着麒羊道：“行了，你的罪就先放着，这便于我去一趟那妖族部落，这你都给人家妖族姑娘睡了，总得有点表示！”

　　“啊？”

　　麒羊闻言怔怔的看着我，我见状道：“看什么？走！”说着我便一跃上了七彩的背部，转轮王则是摇摇头笑笑也上了七彩背部，麒羊还是在转轮王提醒下才上来。

　　“虎丘部落。”在妖族中就相当于人族偏远的一个小山村一样，整个部落里也不过数百妖族，但有一点，这个部落大部分都是虎妖，夹杂着少数的其他妖族，甚至还有那么几个人妖！

　　何为人妖？那便是人族妖族功法，最后成为不人不妖的存在，当然在妖界中人妖还是比较少见的，毕竟修成人妖不人不妖的很是难看。

　　至于为何这个部落在麒羊和七彩的追击下仍然存在，原因便是麒羊和七彩虽实力不俗，奈何没有出过地宫，对于外界一无所知。

　　虎丘族族长见到麒羊和七彩实力强大，便立马跪地求饶，奉上好酒好菜，这麒羊本是何七彩商量吃饱喝足在屠村，想的是好，可谁曾想到这麒羊喝完酒，就把族长的女儿给睡了！

　　麒羊清醒过来后，这还怎么下手？便和七彩悻悻而去！

　　“虎丘族，族长，虎力恭迎几位大人！”

　　虎力是一个身躯魁梧的中年虎妖，其脸部则是遍布虎纹，看着倒是怪吓人的，老子看了一眼便懒得看了，遂看向虎力身旁一个虎族女孩，这虎族女孩身材很是火辣，比大多数人族女孩都要好的多，就连婷婷都稍有不及。

　　可我这一直往上看，待看到那张虎头的时候，瞬间感觉胃部开始剧烈翻滚，在顺着虎族女孩的目光看向麒羊，却见到麒羊这货居然满面羞涩，而虎族女孩则显得坦然的多！

　　“没出息！”

　　我心中忍不住骂了句，骂归骂，还有正事要办，我对虎力道：“虎力啊，我这小弟虽说做出了比较不妥当的举动，啊，这个，但是男人嘛，喝了酒，啊，难免的，啊，会出现一些，啊，走心的举动，啊哈，你能明白不？”

　　“呃！”

　　虎力虽说实力也很强悍，但面对我们这个一个超强队伍，他面上虽然强自镇定，可是心中却一直忐忑不安，其实听到我这颇具官方的话语，让他的虎头懵了。

　　我看着虎力那一副茫然的表情，我心中暗暗为这个虎丘族的族长智商打了个差！随后我便直白一点说道：“我是说，你的闺女被我的小弟睡了，我这个人也不是不讲道理的人，既然如此，那么你闺女便嫁给我的小弟，如何？”

　　“啊？”

　　虎力闻言又懵了，看的我眉头皱起，缓缓的道：“怎么？你不愿意？”

　　“啊，不，不，不！”

　　虎力终于回过神来，原来在他心中以为我是带着人来屠村呢，可却被我方才的一番话语弄愣了，此时才缓过神来，明白我是带着麒羊来提醒了。

　　虎力此时脸上一副惊喜的模样，道：“我只是一时高兴过头，没有完全理解大人的话，大人的小弟，能娶我女儿，那是我女儿的福气，怎么会不同意！”

　　“啊达！”

　　虎力的女儿这时闻言一张恐怖的虎脸居然满是娇羞的神色，虎力见状哈哈大笑起来，他此时忐忑的心算是彻底放到肚子里，随后热情的把我们迎进这个小部落。

　　“那个，麒羊啊，你也别愣着了，去和这个虎……”

　　“虎妞！”

　　我本是不好意思说出这个名字，虎力倒是好心的提醒，我尴尬的道：“对，陪虎妞去逛逛，这谈恋爱，你得主动点！”

　　“是，大王！”

　　麒羊眉开眼笑的领命而去，看着麒羊的神色，这要是不知道的还以为他找个仙女当老婆呢！我真怀疑他的审美观是不是有问题！或者说妖兽的审美观和我不同？

　　看着麒羊牵着虎妞的手走出虎力的家，我邪恶的想这麒羊不会带着虎妞去啪啪啪了吧，想着想着我邪笑出声，看的我身边虎力一愣一愣，转轮王见状咳嗽一声，我才醒转过来。

　　“啊哈！”我掩饰尴尬，道：“我有点高兴的忘形了，虎力族长见笑了哈。”

　　“哪里，哪里，大人也是为自己小弟高兴，我也为我的女儿高兴！”虎力那是真的高兴，那一张虎脸的纹路都笑的裂开了，不过也难怪他高兴，麒羊的实力他已经见过了，超越妖皇的存在，现在成了自己的女婿，这十万里的部落谁还敢欺负虎丘？

　　虎力想着虎丘部落未来的美景，居然也忍不住大笑起来，这回轮到我和转轮王楞了，虎力清醒过来也尴尬的道：“太高兴了，实在是女儿找到好归宿，我这心里一块石头也算是落下了！”

　　“不要拦我，让我进去！”

　　虎力话刚落，他家门外就响起一阵吵吵闹闹的声音，我们闻言全都向门外看去，就见到一个明显是虎族的青年想要进来，却被几个虎族青年拦下。

　　“放他进来！”

　　虎力见到青年模样神色略有些变色，被阻拦的青年得到虎力的许可，再也没有人敢阻拦，大步的走入屋内，一进屋就语气很不满的道：“族长，你曾说过会把虎妞许配给虎族第一勇士，而我则早已成为虎丘一族的第一勇士，你今日为何把她许配给一个外人！”

　　“虎都，我这里现在有贵客，你先回去，这件事我稍后会与你说。”虎力此时只能安抚一下这位虎丘族第一勇士，虎都。


第750章 美丽的梦

　　“卧槽！”

　　我这一听原来这小子是麒羊的情敌啊，想着我不由同情的看着这个自称虎丘族第一勇士的虎都，标准的虎妖，看其身上的气势，实力也必定不俗。

　　只是可惜他的情敌是麒羊，先不说麒羊是转轮王的坐骑，便是麒羊自身的实力也决不是他能撼动的，想要和麒羊抢老婆，那还得修炼个几百上万年，当然了，最重要一点虎妞都已经被麒羊睡了，生米早成熟饭！

　　“不！”

　　虎都一看便是个耿直的性子，虎目瞪得老大，然后看向我们朗声道：“我知道你们很强，就算整个虎丘族加在一起也不是你们的对手，可我爱虎妞，我要和那个夺走虎妞的人决战！”

　　“虎都！”

　　虎力闻言一声冷喝，虎力此时的眼神已经逐渐变冷，虎都见状浑身一颤，看来虎力在虎丘一族还是绝对的权威，淡淡的话语倒是蛮有威严道：“退下！”

　　“族长！”

　　虎都不甘心的看着虎力！

　　“退下！”

　　虎力又说了一次，虎都知道自己多说无益，若在多说恐怕会激怒虎力，很是不甘心的在屋内扫视一眼，转身便要走。

　　“等下。”

　　就在这时我喊住了已经要迈出屋子的虎都，虎都转过身不解的看着我，虎力也以询问的目光看向我，我脸上带着微笑的看着虎都道：“你觉得不公平是吗？”

　　“是！”

　　虎都看着我的眼神倒是一副坚定的表情，没有丝毫的犹豫，这点让我很是欣赏，我点点头道：“知道为什么不公平吗？”

　　虎都闻言沉默开始思索，良久才摇摇头，我突然收起笑容道：“那是因为老子比你强大，老子实力足可以颠覆你整个虎丘一族，你如果也有这个本事，岂会不公平？你有那儿女情长的功夫，还不如给老子滚回去好好修炼，待你强大那一天，什么样的女妖找不到？”

　　“这！”

　　虎都被我忽然的大喝吓的一愣，随后听完我的话后眼神一阵闪烁，良久之后一言不发的转身便离去。

　　虎都离开后，虎力以为我为这件事生气了，忙跟我又是道歉又是恭维，我见状倒也没有多说什么，我也能猜到他心中所想，无非就是怕虎都激怒我，我一怒之下毁了虎丘一族。

　　“族长，你无须担心，我岂会因为这点小事便迁怒于虎丘一族？”我微笑的安慰着虎力不安的心，继续道：“只是，虎妞嫁给麒羊已经是订下的事，虎都根本无法从麒羊手中夺回虎妞，那既然如此，不用一些语言激励他，他恐怕会消极成性，到时候虎丘的第一勇士，恐怕就要易主了！”

　　虎力闻言心中恍然，心里暗暗叹了口气，对于把虎妞嫁给麒羊这件事，虎力也觉得对不起虎都，可谁让今天虎丘一族的族人惹了惹不起的人，最后还把敌人引到族内，虎力也唯有笑脸相迎，才避免了灭族之祸。

　　麒羊更是酒后遇到自己的女儿虎妞，谁知道这麒羊怎么就跟虎妞勾搭上了，两人居然稀里糊涂的成就了好事，虎妞回来跟自己说了，自己才知道。

　　“族长，宴席已经备妥！”

　　这时一个虎族女妖走来恭敬的话语传入我们的耳里，虎力闻言起身对我笑道：“大人，族内备了一些酒菜，请二位大人移步。”

　　看着虎力毕恭毕敬的样子，我心中多少还是很满意的，在妖界弱者面对强者都是这样，虽然说他女儿嫁给了麒羊，但也改变不了妖界的规则。

　　我和转轮王在虎力的引导下，出了这个会客厅，来到另一个屋内，屋内一张巨大石桌，上面已经摆好了各种菜肴，虽说做工粗糙的很，但自从来到妖界还没有吃过一顿好东西的我，此时也是食欲被勾起。

　　“来，我敬二位大人一杯。”

　　我和转轮王刚入座，虎力就亲自为我二人倒了一杯酒，然后举杯相邀，我和转轮王也微笑抬起与虎力喝了一个。

　　这顿酒席便算拉开了序幕，而我则是自顾自的吃，虎力在想喝酒便只能找转轮王，转轮王严肃的表情让虎力一开始还不适应，但几杯酒下肚，虎力胆子也大了起来，与转轮王频频碰杯。

　　酒足饭饱后，已经是深夜，虎力为我和转轮王准备了两间住处，而麒羊则是一整晚都没有见到影子，可能今夜已经留宿虎妞的闺中了。

　　“大王。”

　　看着走进的转轮王，我点点头笑道：“我就知道你会来，你一定不解我为何让麒羊娶了虎妞吧？”

　　“是有一点不明白，按理说麒羊若娶了这个虎妞，势必要带着虎妞与我们一起，那样我们岂不是多了个累赘？”

　　转轮王就是这样有什么说什么，我闻言故作不解的看着转轮王道：“谁说我们要走了？”

　　“大王，你说要留在虎丘族？”

　　转轮王闻言吃惊的看着我，随后仿佛明白了我的想法，一副恍然的神情，我看着想明白的转轮王，嘿嘿一笑道：“若我们贸然行走妖界，加上五大僵尸王，目标太大，恐怕会引起妖界的强者的戒备，若他们联合起来，就算你和麒羊都是超妖皇的强者，也难免会发生些意外！”

　　“所以，大王是想留在虎丘一族，利用虎丘一族是本地妖族，让他们打探妖界的消息？”转轮王说完，我点点头又摇摇头道：“若只是打探消息，也不需要留在这里，更重要的是，我要以虎丘一族为跳板，渐渐壮大势力，唯有这样我们才能彻底征服妖界！”

　　“原来如此！”

　　转轮王闻言眼神中也带着赞同神色，我打了个哈欠笑道：“我说转轮啊，难道你这么久了，还不了解本魔皇？本魔皇的智慧可是九天十地，六道中最最强的人！”

　　“那个，大王，你休息吧，我先告退了！”

　　转轮王听完我的话，脸色怪异的看了我一眼，便要告退，我闻言笑道：“转轮，你通知五大僵尸不用与我们会和了，让他们暗暗融入到妖界一些族群之中，凭他们实力收服一些妖族不在话下！”

　　“是！”

　　转轮王闻言眼中精芒一闪，转身时眼神里透出赞赏，心中对于我这个魔皇越来越加认可，虽说我实力还不算强，可魔皇经已经达到第五重，就算对上妖皇也不是毫无还手之力。

　　每每的休息了一个晚上，我做了个梦，梦里婷婷来到了我的身边，我与婷婷极尽缠绵，可就在我快达到最后关口，我醒了！

　　“大人，族长请你去吃早宴！”

　　我愤怒的起身，看着屋外站着的一个妖族，没好气的道：“吵什么吵？老子好好一个美梦都被你给搅了！”

　　“对不起，大，大人！”

　　那名妖族听到我语气中充满怒气，吓得噗通跪在地上颤声道歉，我见状罢罢手道：“我知道了，你出去吧，我一会就去！”

　　“是！”

　　这名虎丘族的小妖闻言仿若得到圣旨一般，快速的逃离，恐怕晚了一步就会丢掉小命，见次我忍不住嘀咕道：“本魔皇有这么可怕吗？至于吓成这样？怎么当妖的？妖不都是胆子很大，很嚣张吗？”

　　我起床简单的收拾了一下，在水盆中看了一眼帅到掉渣的脸庞，一阵自我怜爱道：“可惜了，妖族都他妈是怪物，要不然不知道会有多少妖族少女会甘愿败在我这张脸下！”

　　“咳！”

　　就在我自怜时，转轮王出现在门口，我转身看到转轮王，嘿嘿一笑道：“早啊，昨晚睡的如何？”


第751章 天狼大军

　　“还好！”

　　对于我的自恋，转轮王也不是第一次看到了，但即使如此，每次转轮王都不得不强自憋住笑意，为了保证他那张充满威严的脸！

　　看着转轮王那表情，我心中暗自鄙视不已，转轮王的严肃在本魔皇眼里那就是装逼，赤裸裸的装逼行为，不过本魔皇还不得不承认，就转轮这装逼范儿放在现代都市中，确实要比我这屌丝样受欢迎！

　　“我已经通知了将臣，告诉了他们大王的想法！”转轮王说完，我也美完了，点点头道：“嗯，你与他们保持联系，随时都要了解到彼此的近况，若有什么危险也好去支援。”

　　“好！”

　　转轮王说完，便于我一起去前往昨日用餐的房间，虎力早已等候在那里，而下首此时坐着麒羊和虎妞，麒羊看到我和转轮王马上站起，虎力和虎妞也几乎同时站起。

　　“大王！”

　　我闻言笑呵呵的道：“都客气什么，都是自家人了，都坐，坐！”说着我大咧咧的往那一坐，虎力，麒羊，虎妞，在转轮王坐下才纷纷坐下。

　　我一边吃着早餐，一边看着麒羊笑道：“麒羊啊，我这个当大王的也没什么好送给你，实际上你也不需要！但是你娶媳妇，我不表示表示也说不过去！”

　　我放下食物拿出一枚长一尺多的匕首，看着虎妞道：“麒羊实力毋庸置疑，能伤害他的人不多，这个就送给你防身吧，当时麒羊的聘礼！”

　　“谢谢大王！”

　　虎妞受宠若惊的站起接过匕首，而麒羊也对我连连道谢，眼神中也充满感谢，看得出来麒羊此时对我渐渐认可了，毕竟他受制于小黑，而小黑又是我的奴隶，他脱身不得！

　　而现在这种情况也正是我想要的，我可不希望麒羊有一天背叛我，虽说这个可能性不大，可不大不代表就没有机率，防患于未然也没什么坏处。

　　“族长，不好了，族长！”

　　这时一个虎丘族的小妖跌跌撞撞跑了进来，一个趔趄摔倒在地，满脸的惊慌神色，看着虎力道：“族长，天狼部落的人又来了！”

　　“什么？”

　　虎力闻言大惊失色，瞬间站起，不过由于我们还在这里，强压心中的恐惧，我见状忍不住问道：“虎力族长，发生什么事了？”

　　虎力闻言看了看我们，眼中惊喜之色一闪而过，脸上随即出现犹豫之色，明显在做什么选择，我也没有打断，我不用猜就知道虎丘族有外敌入侵。

　　“族长，天狼部落是什么东西？我这便去帮你杀了他们！”麒羊这时突然站起，浑身散发杀意，虎力闻言忙道：“不可，不可！”

　　“为什么？”

　　麒羊闻言不解的看着虎力，而我闻言也同样不明白虎力为何阻拦麒羊，要知道麒羊的实力在整个妖界也是顶尖的存在，灭一个天狼部落简直轻而易举。

　　“大人，你有所不知！”虎力为难看着我们道：“这天狼部落不是一般的小部落，方圆十万里天狼部落则是最大的，部落里不仅强者很多，部落族长更是妖龙皇族的外亲！”

　　“哈哈，族长，你多虑了，区区一个妖皇算的了什么？”麒羊闻言忍不住不屑的笑出声，虎力族长闻言勉强一笑，道：“没错，以各位大人的实力，就算妖龙皇族也不敢轻易得罪，可是我虎丘一族不行啊，今天若是把天狼部落的人杀了，各位大人一走，天狼部落肯定会大举来犯，到时候虎丘一族将毁于一旦！”

　　“这……”

　　麒羊闻言觉得虎力说的确实很有道理，他虽然娶了虎妞可不代表他会留下来，他终究是要跟着我走的，当然这是麒羊的想法，他并不知道我已经决定留在虎丘一族。

　　我闻言看着焦急的虎力，笑道：“族长，有件事我还没来及对你说。”

　　“大人请说！”

　　虎力闻言忙发问，我淡淡的开口道：“我们几人来到妖界也不过是游历，也并未有什么去处，昨夜商量了一下，想留在虎丘一族，不知道族长可答应？”

　　“什么？”

　　虎力闻言不敢相信自己的耳朵，在见到我点头确定后，一阵狂喜充斥心头，虎力既然惊喜的狂笑起来，笑的眼泪都快流下来了。

　　“天不亡我虎丘一族，天不亡我虎丘啊！”

　　虎力跪在地上，居然做嚎啕痛苦状，而麒羊和虎妞闻言也都是惊喜莫名，他们也不想分开，而此时我的决定无意让他们可以厮守在一起。

　　“虎力，你居然敢不出来迎接，难道是想虎丘一族被灭不成？”

　　就在这时，一声粗狂的声音由远及近，渐渐一个浑身黑毛的狼妖带着一些小妖出现在我的视线中，麒羊则是看向我，以眼神询问要不要出手。

　　而我则是摇摇头，虎力这时知道我决定留下来，心中也有了依靠，对于已经渐渐走近的天狼族的狼妖已经不再惧怕，虎力站起，调整好清虚，对着已经快走近的狼妖道：“狼十四，你当虎丘一族是你家后花园不成？我为何要迎接你？”

　　狼十四也已经看到了我们与虎力站在一起，但是听闻虎力此话也不由得惊讶，狼十四回过神来眼神中满是杀意，道：“虎力，你是吃了雄心豹子胆了？还是觉得有人给你撑腰了？”说后面话时，目光已经聚集在我们身上。

　　虎力刚要说话却被我打断，我笑呵呵的走出来，看着浑身是黑毛的狼十四，道：“你说的没错，从今以后虎丘一族，由老子罩了！”

　　“小子，你也不怕风大闪了舌头？”狼十四轻蔑的看着我道：“你这么做，只不过是加速虎丘一族的灭亡！”

　　“你现在跪下给我求饶，我或许会放过虎丘一族！”狼十四说完，我眼中精芒一闪，他妈的，这个死狼妖还真狂的可以！居然还想要本魔皇给你下跪求饶？

　　“麒羊，别打死了，我留他还有些用。”

　　“是！”

　　麒羊得到我的首肯，立马兴奋的越众而出，那看着狼十四的眼神就仿佛一只他才是真的狼，而狼十四就是一个小绵羊。

　　而我则是懒得自己动手了，有这么强悍的小弟要是不用岂不是可惜？既然是魔皇自然要有魔皇的范儿不是？

　　“找死！”

　　狼十四看到麒羊出现眼神中杀意越来越浓厚，凭他的实力还看不出麒羊是一只亚神兽，超越妖皇的存在，要不然还不吓尿他！

　　狼十四先麒羊一步出手了，不得不说就凭狼十四的这一出手，就可以看出他的实力确实很强，压制一个虎丘族确实绰绰有余，只是可惜从今以后，虎丘一族不在是一只病虎，而是一只添了翅膀的虎，可以长啸妖界的飞天虎。

　　“砰！”

　　一招，狼十四本以为可以一招就击毙的麒羊，仅仅一招就抓住了他的脖子，狼十四被麒羊掐着脖子举起，狼十四眼神中满是不敢置信，可窒息的感觉告诉他这一切都是真的！

　　“放，放了我！”

　　狼十四断断续续的说着，只是他眼神中那种恐惧却难掩，我笑看着麒羊抓着的狼十四，道：“放你？我为什么要放了你？你特么以为自己是谁？给我一个充足的放你的理由！”

　　“你，你们如果杀了我，天狼部落定会知晓！”狼十四说话时很费劲，我以眼神示意麒羊让他缓口气，狼十四缓了口气继续道：“若天狼部落知道我死在虎丘一族，必回派人来查，到时候天狼部落大军一到，你以为你们抵挡的了吗？”


第752章 双拳难敌四手

　　“嗯，你这倒是提醒我了！”

　　我闻言深以为意的点点头，狼十四看到我同意他的观点，还以为我是怕了呢，眼神中的恐惧渐渐消失，露出笑意道：“只要你们放了我，我不会说出这件事，以后虎丘一族的月供只交一半就可以！”

　　闻言我哑然失笑，刚要说话，却见到虎力眼神突然变得焦急，虎力见我看着他，边传音对我道：“大人，狼十四说的有道理，若是杀了他，天狼部落大军一旦来了，几位大人实力纵然强大，可终究双拳难敌四手！”

　　听到虎力的话语，我不由的心中为这个虎族族长的智商感到悲哀，还真他妈是天真的好笑，你今天就算放了他，他不仅不会感恩，反而会添油加醋的传回天狼部落，到时候那才是真正兵临城下了，现在只要不放走他，便有足够时间积攒实力！

　　“怎么样？放了我，我决不会说出今天发生的事！”

　　狼十四见我久久没说话还以为我在考虑，当下忍不住提醒我，我见状不理会虎力的焦急，脸上带着邪邪的笑容道：“你说的话，我仔细考虑了一下，所以我决定，先把你关起来，这样天狼部落就不会知道了。”

　　“你是在找死！”

　　狼十四声色俱厉的道，可是他也知道自己的小命现在掐在我手中，天狼部落现在就是他最后的救命稻草，所以他必须紧紧的抓住。

　　“当然了，也需要你为我传递一些假消息回去，免得他们起疑心。”我丝毫不理会狼十四，刚说完，狼十四就断然拒绝，我看着拒绝的狼十四嘿嘿一笑道：“拒绝？”

　　“我生活的世界有一种酷刑，剥刑！”我脸上邪恶的笑着，淡淡的话语直直冲击狼十四的内心，道：“用一把尖刀由一处刺入，一点点的把整张皮剥下，剥下一点就撒上一些盐水，那种痛苦我还真不知道有谁能挺过来，或许你可以！”

　　我说道这里看向狼十四，狼十四此时眼神终于渐渐又一次出现了恐惧，我则继续道：“可怕的不是这个，可怕的是被剥皮之人还不会死，还要承受日日夜夜的痛苦，皮肤会渐渐再次长出，然后在继续剥！”

　　“你，你！”

　　狼十四此时吓得已经说不出完整的话，那种剥皮的画面不时的冲击他的意识，他此时意识已经在崩溃的边缘，见状我便对麒羊道：“麒羊，你可有兴趣试一试？”

　　“有，有！”

　　麒羊兴奋的双眼冒光，然后就见到虎妞居然把我送她的匕首递给麒羊，狼十四见状终于意识崩溃，吓得大叫道：“不要，不要，我答应你，我什么都答应你！”

　　“哈哈哈！”

　　闻言我以眼神制止了麒羊，麒羊则封住了狼十四的修为仍在地上，狼十四疯狂的喘息，方才那一刻他觉得自己差点就被吓死，此时在看我的眼神早已没有了之前的嚣张。

　　“天狼部落，最强的是什么修为？”

　　我看着狼十四问道，狼十四闻言看着我道：“天狼族族长，已经达到妖皇修为了。”

　　“卧槽！”

　　闻言我心中忍不住疑惑起来，这妖界的妖皇什么时候这么廉价了？我这刚到妖界就遇到了犁牛和七彩差不多也达到妖皇的妖兽，而后更是遇到神兽麒羊，现在随便一个部落都有妖皇修为的强者。

　　我忍不住对一直没说话的转轮王传音问道：“转轮，妖界到底有多少妖皇？”

　　“妖皇只是一个境界，只要达到一定的程度，都可以称呼为妖皇！”转轮王继续传音道：“不过，妖族的实力最强大的仅有四人！”

　　“哪四人？”

　　我好奇的发问，随后耳里传来转轮王的话语，道：“龙皇，龙无极，凤皇，凤九儿，玄皇，龟道然，羽皇，孔翔，这四人是妖界众所周知的最强者，他们分别拥有一座亿万里的皇城，不过妖界应该还有一些隐藏的强者。”

　　“麒羊和这四人谁更厉害点？”

　　我闻言心中惊讶，忍不住拿麒羊跟他们比较，转轮王闻言轻笑传音道：“在妖界妖皇便是最高境，实际上妖皇境还有好多层次，麒羊也不过是妖皇三重的实力，而妖界四皇则已经达到八重以上，根本就不是一个等级的！”

　　“那你呢？”

　　我突然忍不住问出来，转轮王闻言沉默了一下，居然没有隐瞒的道：“第八重！”

　　“卧槽，这么强？”

　　我闻言心中惊讶不已，转轮王平时不显山不露水，一副很是淡然的样子，我也只知道他很强，到底强到什么程度还真不知道，现在才明白他的实力这么强。

　　得知转轮王如此强大，心中立马信心大涨，只要不是四皇齐来，他妈的谁还能与我们抗衡？更何况我隐隐的觉得转轮王不仅仅境界强大，更是有一些隐秘的手段。

　　“虎力，派人把他带下去，好好的看管，免得走漏了风声！”我对虎力道，虎力见到事已至此，也只能吩咐跟随狼十四一同来的部落妖族把狼十四带走，关起来。

　　“虎力，你希望不希望虎丘一族也成为像天狼部落那般强大的部落？”看着虎力的表情，我看着他，虎力闻言先是一愣，随后想起自己年轻时的雄心壮志因为现实的落差不得不强压在心中，此时看到我们几人的强大，这股希望之火再次燃起。

　　“想，我做梦都想！”

　　虎力突然激动的说，闻言我看着虎力笑道：“现在就是一次机会，如果你敢赌一次，我们会帮你做到，若你不敢拿部落去赌，我们会离开！”

　　虎力闻言心中虽然还有些犹豫，但是他也并非痴傻，有些事还是能看的清楚，现在虎丘部落已经没有退路，若我们走了，狼十四不管他放还是杀，都会引来天狼部落，唯有我们在才让虎丘部落安全。

　　“虎丘部落上下，全凭大人吩咐！”

　　虎力突然跪在地上眼神诚恳的看着我，我从虎力眼神中看到了一种叫做久违的火焰，我大笑道：“好！虎力，把虎丘方圆万里的部落信息给我整理出来，我会带领你们一一征服，直至征服整个妖界！”

　　“征服妖界！”

　　这句话对于我和转轮王而言本就是要做的，但是对于虎力而言则是一个巨大的冲击，他从来没有想过征服妖界，也可以说他不敢想，可看着我的眼神，虎力却居然生不起一丝怀疑，心中甚至有一种感觉，我说的话绝对能视线。

　　“誓死追随大人！”

　　虎力心中的热血彻底被我点燃，我很满意这种效果，虎丘一族便是我征服妖界的第一批先锋，而天狼部落的方圆十万里，则是我的第一步！纵使天狼部落身后有龙皇，龙无极的影子也没什么可惧怕，只要不是四皇齐来，就别想在我这讨到好处！

　　经过一天的时间，虎力对我详细的介绍了方圆万里的势力，这里各种妖族林立，像虎丘一族就是这些部落中最小的存在，像天狼部落，这方圆十万里只有一个，手下妖兵百万，妖将，妖帅也不再少数，族长更是妖皇强者。

　　但是一些中层部落却是有数十个之多，这些中层部落里大多数只有一位只差一步便达到妖皇的强者，但是手下的妖兵夹在一起却也有几百万，若不是他们心不齐，天狼部落又岂会一家独大？

　　而像虎丘一族这样的小部落，便是这方圆万里就有不下万个，要想一步步的都征服收为己用，也不是短时间的事情，幸好我已经让五大僵尸也风头行动。

　　“明日，收服这百个部落！”

　　我拿着一张地图，在上面的近百个小部圈在一起，我现在要尽最快的速度聚拢强大的力量，在四大妖皇发觉前壮大起来。


第753章 姓张名亮，尊号魔皇

　　翌日。

　　虎丘一族也有自己的广场，他们也有修炼之法，不过经过我的查看，他们的修炼之法很是粗糙，想要快速增加修为并不容易，我便用意识沟通了小黑，小黑告诉了我一套修炼之法，便是麒羊所修炼的功法。

　　据他所说这是他游历宇宙时在一个星球内所得，但是麒羊修炼的时候毕竟是兽体，经过数万年才达到今天的修为，但若是妖族中人修炼的话，肯定事半功倍。

　　我将这套功法记录下来交予虎力，虎力激动万分的拿去临摹，然后分发了下去，虽说眼前无法见笑，但日后这虎丘的妖族必定会成为我征服妖界的重要筹码。

　　我此时威风凛凛的站在虎丘一族的广场前，看着虎丘一族所有族人不论男女老少皆都在，一种蓬勃的豪气由心而升。

　　“从今日起，我便会带领虎丘一族走出这片小小的领域，去占领更多的地方，征服更多的妖族，让虎丘一族成为像天狼部落一样强大，甚至超越！”

　　我的话语让虎丘一族所有族众都热血澎湃起来，虎力更是一双眼睛神光闪闪，看得出来他有多期待，我也不会让他的期待很久，因为马上就要迈出这一步。

　　“麒羊！”

　　“在！”

　　我看着走出的麒羊，道：“你带领一些虎丘族人去进攻这里！”我指着广场上早准备好的地图，在上面圈了四十多个地点，这是四十多个部落。

　　“是！”

　　麒羊说完便带领事先就已经分配好的虎丘一族的族众快速离开，所有妖族都有修炼，所有脚力都非平常，一天跑上个几千里都不成问题。

　　“七彩，你遂麒羊一起去。”

　　“啼！”

　　七彩得到我的命令，啼叫一声飞身而起，追着麒羊而去。

　　剩下的五十多个部落，则有我和转轮王带领虎丘一族的人去进攻，对于我们而言占领这些部落只不过是时间问题！

　　虎丘一族北方百里，这里有一个妖族部落，这个部落种族比较杂乱，明显是拼凑在一起的部落，不过里面的妖族确实比虎丘一族多的多。

　　“你们是什么人？”

　　我和转轮王带着虎丘一族的族众刚来到部落入口处，便见到几个小妖拿着兵器阻拦，虎力闻言也不答话，带着虎丘一族的族人便冲上去杀死这几个小妖。

　　我和转轮王便跟随在虎力之后，虎力带着二百多族人疯狂的进攻，但是由于敌人的数量要多于虎丘一族，虎力带着族人陷入了苦战。

　　“虎力，你我俩族井水不犯河水，今日为何突然进攻我族！”

　　这时明显是这个族群的族长，带着几个强大的族人敢来，待看到虎力时满脸怒色的质问，而虎力见到来人，便令手下住手，飞退而回。

　　“当然是为了生存，为了更加强大，轻风，你现在只有俩个选择，要么灭族，要么臣服！”虎力毫不客气的话语，听得轻风脸色更加愤怒。

　　“哼，虎力，你也太不自量力了！”

　　“是吗？”

　　轻风说完，我和转轮王就已经来到虎力的身旁，虎力和其族人纷纷对我施礼，而名唤轻风的族长见此心中更是惊讶，对于我的质疑都忘了回答。

　　“你是谁？”

　　我方才已经运行魔眼，看出这轻风是一只豹子妖，此时闻言笑道：“我姓张名亮，尊号魔皇，今日你率众臣服于我便罢，若是不臣服，那么从此以后便不复存在！”

　　轻风一看就是一个精明之妖，闻言一双豹子眼眯缝在一起，看着我良久不语，我也没有打扰，让他去思考。

　　“你只要战胜我，我便率众臣服！”

　　“好！”

　　轻风见我点头，身子一跃而出，庞大的气势让我看的眼前一亮，这轻风的修为明显要高于虎力，若是收服加以培养，倒是一个好助手！

　　轻风手持一把大环刀，一刀便冲我当头而下，这一刀确实威猛势大，若是此时换做虎力的话，都很难接下，唯有退避，可惜他遇到是本魔皇！

　　本魔皇身子一闪不退反上，手中荡天困神戟瞬间出现在手中，身体中的黑暗之力一涌而入神戟之中，下一秒我的神戟已经撞上清风的大环刀。

　　“砰！”

　　轻风的大环刀被我一击磕飞，而轻风也被这相撞余波反弹出去，一口鲜血喷洒而出，轻风被他族人的族人接住，轻风则是满眼震惊的看着我。

　　我这时已经落在地上收起了荡天困神戟，霸气的看着轻风，一副睥睨一切的气势让轻风感觉到一种不可敌的压力。

　　“臣服，或者死！”

　　我淡淡的话语夹着不可抗拒的威严，让轻风不得不低下头颅臣服，他也很清楚方才的交手，我已经手下留情，否则他此时已经是一具尸体。

　　实际就连我自己都没有想到我此时这么强，若放在进入地宫前，我可能都不是轻风的对手！而没有遇到小黑之前，我也就堪堪能打个平手！

　　“我愿意率领族人臣服于魔皇大人！”

　　轻风不顾族人的阻拦，挣扎的跪在地上，而他的族人见状也唯有全都跪在地上，宣誓效忠于我，我也没有任何耽搁，令轻风起身，率领可战斗的族人与我出发，征服下一个部落。

　　轻风聚集了部落中的族人便和虎丘一族一起与我和转轮王出发，不得不说征服的道路是漫长的，犹豫各个部落相聚虽说不远，但实在太多，这一番折腾下来就是接近一个星期。

　　这一个星期内，我从一开始虎丘部落的两百多人，到现在身边已经聚集了上万妖族，而我的下一个目标，便是距离虎丘部落万里外的一个中型部落。

　　“大王，麒羊传回消息，他已经完成了大王所交代的任务，此时正在赶来这里！”

　　“嗯，那便在这里等他一日，当做休整。”

　　我躺在一颗大树上懒洋洋的说着，转轮王闻言也没有多说什么，我则静静的看着驻扎的上万妖众，这些妖众实力最强的便是轻风，这些日子的战斗，轻风表现的也倒是非常好，这不就引起了虎力的担忧。

　　“转轮王，你说虎力和轻风谁更适合当这群妖众的统领？”我看着树下静坐的转轮王，转轮王闻言头也没抬的道：“大王心中不是已经有了答案了么！”

　　“没趣！”

　　我闻言白了一眼转轮王，我心中确实已经做了决定，虎力和轻风选谁都容易出现一些不稳定因素，虽然说他们不敢背叛我，可是暗中肯定会有些摩擦，这不利于我的计划。

　　所以我思考了一下，便决定了建立起强大的部落后，便由麒羊来统领，麒羊修为强大，没有人敢说个不字，何况麒羊身后还有我和转轮王！在一点就是麒羊是虎力的女婿了，虎力自然也不会反对，相反到会极力拥护！

　　至于为什么我没有选择自己来领导他们，那便是以后我终究会离开妖界，所以必须未雨绸缪，把这些人的地位都先定下来，由麒羊领导他们，而虎力，轻风都可以扩大其族群。

　　想到这里，我都不由的为本魔皇的天生统治能力而感到骄傲，真是一个伟大而又帅气的魔皇啊。

　　“转轮王，五大僵尸那边进展怎么样了？”

　　转轮王闻言摇摇头道：“这些天，将臣并没有和我联系，我也不知道具体他们进展如何，不过大王可以放心，将臣五人的修为也已经达到妖皇，纵使进展不顺利，也不至于会有什么危机！”

　　“草！老子今天才知道你们个个都是强者！”我忍不住嘀咕了一声，以前只知道他们强，可到底多强，我还真没个概念！不过转念一想，转轮王掌管冥界，岂能是易与之辈？


第754章 十万妖兵

　　“杀啊！”

　　震天的嘶吼让我从熟睡中惊醒，待我一睁眼便见到让我心脏都差点惊的停止跳动，至少有十几万的妖兵已经把我们包围，而我所带领的各族的妖兵还没有反应过来，便被瞬间淹没。

　　“魔皇大人，敌袭！”

　　“敌袭！”

　　闻言我终于清醒过来，满脸怒容的骂道：“卧槽他妈，妖族居然还有懂兵法的，居然给我搞夜袭！”

　　说着话间，我已经出现在敌军之中，荡天困神戟出现手中，每一次荡天困神戟挥出便是数十个妖兵命丧当场。

　　我看到转轮王也是如此，只是这并不代表我们会胜利，仅仅几分钟时间我聚拢的上万妖兵就已经损失大半，唯有一些修为强大的各族族长勉强的维持往我这里靠拢。

　　“魔皇大人，敌军太多了，我们撤吧！”

　　这时一个妖族族长脸上挂着泪痕对我说，我看着他的眼中满是惊恐，而其他各族族长此时一边抵挡着妖兵的进攻，一边往我这里靠拢，但无一例外的眼神中都已经充满惊惧。

　　“大王，撤吧。”

　　转轮王见到所剩无几的妖兵，知道大势已去，而我又何尝不明白？可是若我退了，在想聚集其妖兵谈何容易？

　　想到这里，我咬咬牙，本魔皇自从来到妖界何曾如此狼狈过？我一边挥舞着荡天困神戟收割着敌人的性命，敌人的数量实在太多，一眼都望不到头，而我身边此时只剩下不足百人。

　　“大王！”

　　转轮王虽然不惧怕这些妖兵，可他不得不担心我的安危，我听到转轮王的提醒并未停下来，而是传音给转轮是否看到敌人的主帅在哪里。

　　转轮王闻言摇摇头传音告诉我，他早就开始注意敌军的主帅，可是自从这数量巨大的妖兵出现，就没有见到有妖帅指挥，这点转轮王和我都很不解。

　　“魔皇大人，你和转轮大人先走，我们留下断后！”

　　这话是轻风说出的，闻言我看了看身边仅剩下的各族族长，他们面上都已经挂满了泪水，他们的族人都已经死亡殆尽，我也能理解他们的悲伤，可见到此情此景我如何还能走？

　　“本魔皇从没有扔下属下的习惯，今日要是死便都一起死，但死之前都他妈给老子振作起来，杀死一个敌人不愧，杀死俩个你有了利息，杀死三个你赚了！”

　　我本想说你有跟阎王炫耀的资本了，可转眼看到转轮王心中嘿嘿一笑，浑然不在乎大军已经把我们围住仅剩下一个小圈，而我则是冲在最前面，转轮王则在后！

　　转轮王虽说实力强大，但那都是因个人单挑而言，少数也可以，只是现在面对十数万的妖军，饶是他法力通天也无法易居都消灭，法力终有尽时！

　　可转轮王和如果想走的话，妖族在来这些大军也留不住，只是若今日逃了，别说征服妖界，便是谁还敢跟随我？

　　“魔皇大人，逃吧！”

　　这时轻风又突破敌人的围攻来到我身边，那眼神中充满视死如归，我更是看到了一种叫做忠诚的东西，我真的没想到区区几日的时间，轻风已经真心臣服于我。

　　我看着其他几个妖族族长此时也都一边击退妖兵一边看着我，从他们目光中我看到同样的视死如归以及一种悲伤，我也悲上心头。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，转轮王见状大惊，忙击退妖兵上前扶住我，各族族长也纷纷惊呼，随后由虎力和轻风开口，让转轮王带我走，我想挣扎，却不知为何此时体内的黑暗之力一点都提不上来。

　　转轮王并未有任何犹豫，不愧是冥界的十殿阎王，做事果断决绝，转轮王带着我一飞而起，可我的眼神却看到各族族长在没有了我的支撑下，瞬间被妖兵大军淹没。

　　“啊！”

　　我在转轮王的怀中忍不住仰天悲呼，虽说这些妖跟随我时间不久，可他们在最后关头却拼着一死也要让我和转轮王离开，这份情意我张亮如何能无视？

　　最后我昏了过去，对于外界一切都不知晓，犹豫悲伤过度心神差点失守，也不知道过了多久，我才幽幽的醒转，看着自己躺在一个床榻上，而榻前的圆桌旁坐着一个背影。

　　“你是谁？”

　　我虚弱的发问声惊醒了这个背影，背影的主人闻言惊得回过头来，待我见到她的容貌时，饶是见过许多美女的我也不由得多看了几眼，一张精致到让仙女都嫉妒的容颜，加上那双水灵的大眼睛里带着惊讶，格外惹人怜爱。

　　“你是狐妖？”

　　我已经强自运行魔眼看透了她的本体，此时也就不为怪了，身为都市出生的我，怎么会不知道狐族出美女！

　　“嗯，我叫小莲。”

　　狐妖小莲见我发问收起惊惧，然后对我道：“魔皇大人，你醒了，我这边去告诉转轮王和麒羊大人！”

　　“等等。”

　　我忙喊住了狐妖小莲，小莲闻言不解的看着我，我勉强露出一个笑容，道：“能不能告诉我，我昏迷了多久？”

　　“三个月！”

　　小莲的答案让我惊讶，没有想到我居然昏迷了三个月，那我现在在哪里？说着忍不住望向小莲，小莲仿佛看透了我的心思，便道：“这是青丘山。”

　　青丘山的名字我有印象的，正是我让麒羊去征讨的一个部落，得知了我想知道的事情，我才让小莲去通知转轮王和麒羊。

　　小莲闻言转身走出，只是却在离开时还用好奇的大眼睛看着我，这让我忍不住自恋了一下，本魔皇就算是落魄至此也是很有吸引力的哈！

　　“大王！”

　　“大王！”

　　“啼！”

　　转轮王和麒羊眼神中满是惊喜的看着已经醒了我，就连缩小的七彩也用啼叫来表达它心中的欣喜，我见状点点头，虚弱的道：“我怎么昏了三个月？”

　　“大王，你的心神失守，心魔入侵所致。”

　　转轮王淡淡的说出原因，只是我却明白转轮王虽说的很轻松，可当时一定是危险至极，心神失守，心魔入侵，重了便是当场身死，轻了也可能会变成一个傻子。

　　“嗯？”

　　我尝试运行功法，却发现体内空空如也，一点黑暗之力和神力都见不到，我皱起眉，转轮王见状叹了口气，我双目圆睁的看着转轮王，转轮王见到我的目光，也知道瞒不过我，便点点头无奈的道：“你现在已经失去了力量！”

　　“什么？”

　　在得到了真实答案后，我脑海轰的一声，这简直就是晴天霹雳，本魔皇要是没了力量还会是魔皇吗？我倒是不在意魔皇之位了，可现在我的心中却有一件不得不做的事，若没了力量如何为那些死去的妖族报仇？

　　虽说妖界是一个强者为尊，适者生存的世界，但本魔皇不是他妈妖族，是个有血有肉的人类，我怎么会不为那些死去的妖族报仇？

　　转轮王和麒羊都担心的看着我，我渐渐缓过心神，强自露出个笑容，问道：“那晚袭击我们的队伍，应该就是鹿川部落的妖兵吧？”

　　“嗯。”

　　转轮王点点头，我闻言暗自叹气，是我太过于自信了，却不曾想想妖界一界之大，岂会没有一些擅长谋术的妖族？更何况，自己这一路征服各部落，虽说动作并不大，可上万人的队伍如何不被发现？

　　“那些族长都已经死了吗？”

　　我问着这个岂是已经心知肚明的答案，只是我多希望转轮王说有人活着，哪怕是一个！可转轮王的话语，却让我又一次差点吐血昏迷。


第755章 盘古大神

　　“轻风，有可能叛变了。”

　　转轮王说完见到我用不解的目光看着他，便接着开口道：“我带你走后，便与麒羊联系上，告知他情形，麒羊便让我带你往他所在的方向而去，很快我便于麒羊会和在一起，可你却已经昏迷不醒！”

　　“我便让麒羊带你走，我回去救轻风和虎力。”转轮王说到这里，看了我一眼，深深的叹息了一声，他怕说出来的话让我接受不了，最后在我追问下才说道：“当我去时，所有的人都死了，包括虎力！可……”

　　“可唯独不见了轻风？”

　　闻言我便已经猜到了，可我不明白，轻风为何要背叛我？这没有道理，轻风的族人也都死了啊，他就算要背叛也要保证自己族人的安全啊！

　　此时我已经陷入牛角尖，心神又隐隐有了不稳的迹象。

　　转轮王见状手中一道力量发出，我便倒下又昏了过去，转轮王见到我昏过去，才叹息着对麒羊道：“这些日子的事，不要让人和大王说，他现在不易发怒。”

　　“是！”

　　麒羊点头恭敬的道，转轮王是麒羊心中真正敬畏的人，毕竟在地宫的时候他败给了转轮王，但对于我麒羊是心存感激的，一是在地宫我没有让小黑夺他躯体，二是为他找了个媳妇儿。

　　“你以后伺候大王时也不可乱说，听到了吗？”

　　麒羊这时对一旁不知何时走入的小莲吩咐，小莲点点自己的螓首，眼睛则一眨不眨的看着躺在床上的我。

　　此时的我意识被一阵呼唤唤醒，意识海内我的意识化出我的身形，便见到小黑也出现在我面前，对我微笑。

　　“小黑？”

　　这段时间我都已经差点忘了他的存在，小黑对我道：“主人，你的情况我都已经知道，只是你之前是心神失守，意识陷入沉睡，无法进入意识海，所以我没有办法与你交谈。”

　　“现在你意识苏醒，我才能与你说话。”小黑说完，在我刚要说话时，率先开口道：“主人，你的力量消失，对你或许是一件好事！”

　　“好事？”

　　闻言我很是不解，不过我知道小黑不会无的放矢，他毕竟是生存悠久的人，曾经更是达到过辉煌的成就，他既然这么说，一定有他的道理。

　　“没错，你的力量并非真正意义上消失，只是你曾经修炼的黑暗之力不复存在了，但魔皇经的境界还在！”

　　小黑的话让我更加费解，黑暗之力便是修炼魔皇经而存在，现在黑暗之力不在了，魔皇经境界却怎会还在？

　　“这到底是怎么回事？我并未被敌人伤到，为何我会突然变成这样？”我看着小黑寻求答案，小黑闻言摇摇头道：“你心神失守，并全是怒火攻心的原因，最重要的是你体内有黑暗之力和神力共存，在你心神失守那一霎，这两股力量便如脱缰的野马无法束缚，两股力量在你体内缠斗起来！”

　　“卧槽！”

　　闻言我却有种庆幸起来，两股力量的争斗居然没有爆炸，此时在看向小黑时，心中则想起小黑曾说过的一件事，那便是黑暗之力和神力可以融合！

　　“小黑，你说黑暗之力和神力是不是融合了？”

　　“不是！”

　　小黑果断的摇摇头，然后道：“以你现在的修为要想融合这两股力量，你会死的连渣都不剩！”小黑的话让我一愣，那现在这两股力量到底是消失了还是没消失？

　　“不过，这两股力量却已经深入你的骨骼之中！”小黑突然脸上露出了笑容，他的话让我很不明白，索性他接着解释起来道：“在你身体失去意识主宰时，我便用意识控制了你的身体，在两股力量颤抖的即将爆炸时，我引导他们进入你的骨骼之内！”

　　“你现在只需要好好恢复身体，待你身体恢复如初，你会知道。其实你并没有变弱，相反你会越来越强！”

　　小黑的话让我丈二和尚摸不着头脑，不过一个月后，我便明白了，原来我身体内的黑暗之力和神力被小黑利用两股力量缠斗的空隙，把他们引入我的骨骼中，用小黑的话说，这叫炼骨！

　　而炼骨的好处便是我身体的防御力会达到一个变态的程度，现在我的骨骼炼的还不到位，真正的强者，单单是肉身力量就足以达到毁灭一个世界！

　　在得知这个事情后，我心情不在烦躁反而开心起来，更是庆幸当初并未吞噬掉小黑，要不然我怎么会得到这种奇异的炼骨之法。

　　只是炼骨之法有利就有蹩断，那便是今后我要不停的修炼魔皇经以及小黑给我的修炼之法，唯有这样体内才会再次聚集黑暗之力和神力，也唯有这样小黑才可以操纵他们淬炼我的骨骼！

　　转轮王看着浑身一阵阵颤抖的我，他在为我护法，因为他已经知道了我现在的情况，当我醒来也并未隐瞒他，告知了小黑所说的炼体之法。

　　实际上我能修炼这个炼体之法，一是我体内存在黑暗之力和神力，二便是当时的情况容不得考虑，小黑要是不这么做，我便会死去！按他说，若我死了，他也要死，他为了自己也不得不拼一把！

　　又一次把充盈的黑暗之力和神力在小黑的引导下淬炼完浑身骨骼，我此时感觉到身体内充满着爆发力，睁开眼便看到转轮王，转轮王也看到我醒来。

　　“转轮王，试试我现在的身体力量！”

　　“轰！”

　　我话一落身子已经一弹而出，速度之快难以想象，紧接着我的拳头便砸出，转轮王用手一挡，剧烈的轰鸣声响彻整个青丘山，而我所住的房屋也已经崩塌！

　　“爽！”

　　转轮王惊讶的看着我，我则是暗自欣喜不已，方才那一击虽说转轮王只是防守，但是我却看到转轮王的右手断了，又被他接上的。

　　“很惊讶吧？”

　　我看着转轮王，饶是转轮王也不由得点点头，道：“确实很奇特，就我所知的各界中强者，还没有谁的肉体淬炼这么强，要说有，那便也唯有传说中的盘古大神了！”

　　“盘古大神？”

　　我虽说也知道盘古之名，却从没听说过他也是淬炼身体的强者，转轮王见我发问点点头道：“没错，只是我并未生于那个年代，所以具体也不得所知，或许小黑能知道吧。”

　　转轮王说完，我便迫不及待的去问小黑，小黑则也是摇摇头说不知道，他说这淬体之法，是他当年游历时发现的，那时候他修为已通天，根本不需要淬炼身体，在加上这套淬体之法，要求很是苛刻，若小黑当时要淬炼身体的话，一身修为就会消失，直至身体淬炼完成，才会渐渐恢复。

　　在当时而言，小黑怎么可能会放弃自己的修为？更何况他也不是没有其他淬炼之法，所以他便把这淬炼之法当做收藏了，而我之前的情况则是最特殊的，身体的力量无处宣泄，这时候小黑就想起了这个淬体之法。

　　“哈哈哈，幸好当时我没有杀了小黑。”

　　我心中也是暗自庆幸，只是他现在也明白一件事，自己身体没有淬炼完成，身体内不会再有黑暗之力和神力的存在。

　　可要到什么时候才会淬炼完成，小黑说也不知道，而我倘然是这套功法的试验品了！想到这里我便无语至极，可方才那一击的效果却让我很满意，也很是期待。

　　“转轮王，你通知五大僵尸速速来这里与我们会和！”

　　我睁开双眼，精芒闪烁，此时我不论是力量还是精神都已经恢复了几个月前的状态，甚至力量更强，因为我的攻防几乎相同。

　　“嗯！”

　　转轮王说完便拿出与五大僵尸通讯的玉符一阵法术波动过后，几句话通过玉符传递而去，而后便见到五大僵尸的回信，称三日后可到达青丘山！


第756章 引狼入室

　　刚刚传完讯息的转轮王突然面色一变，我见状自然知道出事了，要不然我这里发出这么大的动静，怎么还没有人过来看看怎么回事？

　　“发生什么事了？”

　　我看着转轮王，转轮王道：“鹿川部落的大军又增援了，据说这次鹿川部落横扫周围的部落，谁若是不加入鹿川，便直接灭族！”

　　“看来鹿川部落里还是有聪明的妖啊！”

　　闻言我眼睛精芒一闪，这个鹿川部落还真是伤脑筋，不过得罪了本魔皇，就是天狼部落也要等着覆灭吧！

　　三日后。

　　青丘山现在的妖族已经达到三万多，鹿川部落这几个月不停的进攻青丘山，但青丘山是一处易守难攻之地，鹿川部落虽说人数占优，但青丘山却又转轮王和麒羊俩个强者坐镇，鹿川部落一点好处都没捞着。

　　当然了除去那次夜袭，那次夜袭是老子自从当魔皇以来吃的最大的亏，要不是这几个月我一直在修复身体，我早就去鹿川部落讨回来了！

　　“大王，将臣等五大僵尸已经带着数万的妖族赶到百里外，我已经让他们在那里隐藏起来！”转轮王向我报告完，我嘴角挽起弧度，笑着道：“是时候让这个狗日的鹿川部落消失了！”

　　我说完便带着转轮王来到青丘山临时搭建的巨大城墙上，看着几里外的鹿川部落派来攻打青丘山的妖军，对身边的狐族的长老道：“狐裂，我让你准备的东西，准备好了吗？”

　　“是，都已经准备妥当！魔皇大人！”

　　狐裂虽说是麒羊收服的，但是狐裂却是一个异常聪明的妖，这段时间通过小莲的关系，与我倒是经常见面，而他也倘然成为这只拼凑起来妖军的第四号人物！

　　闻言我脸上露出诡异的笑容，身子一纵而下，身后紧随的是转轮王和麒羊，七彩的身影则瞬间出现我们三人的脚下。

　　“啼！”

　　七彩的速度非常快，几个呼吸间已经来到敌人安营的上空，立马有近百会飞行的妖族冲天而起，但是他们的实力实在无法跟七彩相比，一啄一抓，近百人眨眼间便都被击落。

　　“转轮王，麒羊，咱比比看谁杀的更多！”话落，我已经飞身而下，荡天困神戟出现在手中，此时鹿川大军已经惊动，我便仿佛落在蚂蚁堆中，瞬间被包围。

　　转轮王和麒羊也紧随其后落下，我们三人被包围在鹿川部落的大军中，可惜由于地方太过窄小，鹿川部落的妖族只能由少数的与我们正面对敌，这意味着什么？意味着在这个狭窄的位置上，我们三人就是收割生命的地狱使者！

　　当然了，抛去转轮王的阎王身份，他本来就是地狱的！

　　“都给我退出来！”

　　我正杀的起劲时，立马感觉到危机的降临，只见一个手持巨型狼牙棒模样武器的妖族，快速的冲向我，我虽然现在身体力量很强，但也不敢硬接，更何况我是有计划而来，岂会与他搏命？我快速的躲开了这一击，狼牙棒便砸在一个妖兵身上，妖兵瞬间就被砸的血肉模糊。

　　“哈，你这个丑陋的妖怪！”

　　我看着这个明显是妖帅的家伙，这个妖帅被我的话语激怒，一声吼后，所有妖族纷纷让开一条道路并且停下对我们的攻击，他们不傻，冲上来也是送死，现在妖帅出面了，他们怎么会在上前送死。

　　“你敢骂本帅！”

　　妖帅闻言则是一声怒吼，狼牙棒夹着雷霆之势冲我而来，麒羊刚要动手却被我拦下，我挥舞着荡天困神戟就迎面而上，这一击我想试试他到底有多强。

　　“轰！”

　　荡天困神戟与狼牙棒相撞之后，我的手臂都被震的发麻，而妖帅更是被这一击震的倒飞而出，狠狠的摔倒在地，我见状心里暗笑，也不过如此。

　　“现在该轮到我了！”

　　话落人消失，下一刻我已经出现在妖帅的身前，荡天困神戟眼看就要插在妖帅的身上，一声怒吼响起，然后我又一次感觉到强烈的危机，急忙撤回神戟回身挡去。

　　“砰！”

　　我的身子被震飞，麒羊飞起接下我，我并没有受伤，只是方才偷袭我的强者攻击很是仓促，并未对我造成实时性伤害。

　　“参见我主！”

　　我和麒羊落地，便见到所有鹿川部落的妖兵，妖将，甚至那妖帅都对着一个身穿锦袍的中年男子跪地拜倒。

　　中年男子眼中神光爆射，直直的看向我和转轮王，麒羊，我见状嘿笑道：“看什么？你就是哪个鹿川部落的族长？”

　　“没错，你们是人族？”

　　鹿川部落的族长闻言冷冷的道，我闻言不屑的道：“本魔皇是不是人族，你眼睛难道瞎吗？不会看嘛？”

　　“你是在找死！”

　　鹿川部落族长闻言语气更加冰冷，要不是他对转轮王和麒羊有深深的危机感，他早就动手了，妈的，难道老子就不值得你重视？

　　“哈哈哈！想杀本魔皇？恐怕你这个愿望没等实现，你已经是一堆白骨！”本魔皇会被他的话语吓到才怪，就算身边没有转轮王和麒羊，你区区一个妖皇还不能让我胆怯！

　　“好，好！”

　　鹿川部落族长闻言气笑了，他是何等身份？今天居然被一个人族用言语数落，如何能不怒？他认为自己怒了，本魔皇就得付出代价！

　　“老子不和你玩了，先撤了！”

　　我看出鹿川部落族长怒了，我便微笑示意转轮王和麒羊飞身而起，七彩瞬间出现我们身下，快速的往青丘山飞去。

　　奇怪的是鹿川部落族长并未阻拦，就这么眼睁睁的看着我们消失在青丘山上，我心里不由得有点失望，本来这次是想引鹿川部落妖军进攻的，可谁他妈想到这个鹿川部落族长会突然出现！

　　“大王，方才我有十足的把握杀死内个鹿川部落族长！”麒羊说完，我便没好气的道：“杀死他有个毛用！要是想杀他，我何必如此费劲心机！”

　　“那大王的意思是？”

　　“现在我们的实力并不强大，我并不想引起天狼部落和其他各大部落的注意，要不然我们虽然不会有什么事，但是下面聚集起来的妖族恐怕要遭难！”

　　“那大王今日之举是？”

　　我看了一眼麒羊，突然笑了起来，笑的麒羊不解，转轮王爷疑惑的看着我，我见状开口道：“其实今天我本想引鹿川部落进攻青丘山，可谁曾想鹿川部落族长却出现了，虽然有违我之前的计划，但却阴差阳错的得到了我想要的结果！”

　　“什么结果？”

　　“震慑！”

　　我看着又一次发问的麒羊，和转轮王道：“今天你们没有发现吗？鹿川部落的族长对你俩很是顾忌，想必他也明白了你二人实力很强，他现在应该在考虑是否要与我们为敌了。”

　　“大王，你所说虽然有道理，但是……”转轮王这时开口道：“但是我们却不能不防范，这鹿川部落族长与其他大部落联手！”

　　“嗯！你说的事我已经考虑过！”我看着转轮王和麒羊继续道：“他应该是个聪明的妖，聪明的妖就不会做傻事，若他联手其他部落，就算灭了青丘山妖族，可我们三人他却没把握都拦下，到时候只要有一人跑了，他都寝食难安！”

　　“而现在只要这些青丘山妖族还在，我们就必须有顾忌！”说到这里，我脸上笑容越来越浓厚道：“所以，他宁愿默认青丘山，也不愿意与其部落联手！”说完我便看着转轮王，转轮王瞬间就明白了我的意思，鹿川部落若和其他部落联手，便是引狼入室！


第757章 妹儿，你想干啥？

　　青丘山下鹿川部落妖军大营中。

　　“主上，你今日为何不杀了他们？”

　　之前与我战斗过的妖帅，看着鹿川族长不解的问，鹿川族长闻言脸色并未有什么变化，只是心里却举棋不定！

　　“杀不了！”

　　鹿川族长闻言只是淡淡的说了三个字，而妖帅闻言则大惊，这几个月来的交战，虽说鹿川部落死了不少妖帅，他只是认为青丘山有强者，今日见到我和转轮王，麒羊，更是认为我三人所为，实际他猜的也没错，只是多猜了个我罢了。

　　可转轮王和麒羊参战的话都是隐藏着的，而正面主事的人向来都是狐裂，这也是转轮王的安排，也是怕自己等人太过招摇引来不必要的危机。

　　这也是这名妖帅没有见过转轮王和麒羊的关键所在，当然他更不可能见过我，只是现在鹿川部落族长所说的话，让他很是不解，难道我们三人也都到了妖皇境？

　　可是我被族长一击击飞，明显就不是妖皇境，难道是其他两个人？可无论他怎么看都看不出来，但他却不会怀疑族长的话！

　　“你去集结队伍，撤回鹿川部落的领地吧！”

　　鹿川部落族长的话语让妖帅心中的猜测更加肯定，那便是对方肯定也有妖皇境的强者，不然族长岂会退。

　　“是！”

　　鹿川族长见到妖帅退出后，深呼吸了一口气，喃喃自语道：“灭不灭，都会为鹿川部落招来一个强敌！难道真要与其他部落联手？可这样一来，岂不是引狼入室？”自语一番，鹿川族长苦笑了一下，一个是引狼入室，一个是养虎为患，真是难以抉择！

　　“族长，你来看！”

　　妖帅这时进入帐篷惊呼，鹿川族长闻言急忙走出帐外，就见到由另一个方向有一个数万妖兵的队伍正在向青丘山而来。

　　“这是？”

　　鹿川族长也不由的惊讶，他实在看不出来这个队伍是哪个部落，因为每个部落都会有他们的旗帜，可这个队伍却并没有旗帜。

　　鹿川族长更是看到整个队伍前方的四男一女，瞳孔瞬间就眯缝在一起，他的直觉告诉他这五个人很强，至少不比自己差，这到底是哪里来的强者？怎么会一来就是五人？

　　“他们到底是谁？难道是青丘山的援兵？”

　　想到这个可能鹿川族长都被这个可能震惊了，如果真是这样那青丘山的实力瞬间就会膨胀到威胁鹿川部落，甚至都有了灭鹿川的实力！

　　这个数万妖兵的队伍正是五大僵尸所带领的，他们本来想与青丘山对鹿川来个内外夹击，可由于鹿川族长的出现，鹿川大军并未上当，若强行进攻的话，死伤将会无法估计，所以我便让他们大摇大摆的上山，给鹿川族长一个震慑。

　　效果很明显，五大僵尸在鹿川族长的注视下上了青丘山，而五大僵尸自然也看到了鹿川族长的注视，只是他们并未理会罢了。

　　鹿川族长见到五大僵尸上了青丘山，心里的想法被证实，立马下令立即撤退，退回鹿川部落所在的城池！

　　一夜之间鹿川部落的妖兵走的干干净净，青丘山上我，转轮王与五大僵尸会和在一起，自然是免不了饮酒畅谈，丝毫不在乎鹿川部落的存在。

　　现在只要我愿意，鹿川部落随时都能灭，只是我现在还不想引起各大势力的注意，那便是因为手下的妖兵太过散漫，我要利用剩下的时间对他们进行训练，让他们成为一只训练有素的队伍。

　　“大王，你为何不直接灭了他们？”将臣看着我，我闻言微笑道：“我要的是一只妖界臣服，而不是灭了妖界！”

　　“我要妖界为我所用，杀死鹿川的族长，必定会引起鹿川部落的仇恨，到时候他们投靠其他部落的话，我们岂不是更加被动？”我看着五大僵尸道：“我们现在要做的便是利用有限的时间，去训练手下妖兵，让他们成为能征善战的队伍！”

　　“还是大王想得周到！”

　　将臣闻言嘿嘿一笑，我见状道：“虽说不灭鹿川，可不代表不收服鹿川！”说着话间，我眼睛里精芒闪烁，这里除了转轮王其他人都猜不到我的想法。

　　看着他们茫然的表情，我内心苦笑不已，没想到我现在都已经进化到这般有心计了，有时候我都在想难道老子是诸葛亮转世？要不然对于算计咋这么有天赋！

　　“收服鹿川很简单，鹿川部落妖皇境的强者，只有鹿川一人！也就是鹿川族人，而其他的强者虽然不少，但都没有突破到妖皇，你们五人便足可以震慑住！”说完我微笑的看着转轮王一眼，道：“更何况，我们还有转轮王，还有麒羊！”

　　五大僵尸已经认识了麒羊，在得知麒羊是神兽时，自然很惊讶，旱魃更是要与麒羊进行一番较量，麒羊实力要比五大僵尸单个都强，自然不会拒绝，但却被我挡住了！

　　五大僵尸有一个特点，那便是交上手便停不下来，我怕他们打出火来！麒羊虽说实力高于旱魃，但却还无法再旱魃面前做到收放自如，因为五大僵尸都有提升修为的办法！

　　接下来的日子很平静，这七八万的妖族全都交给了五大僵尸去训练，将臣没变成僵尸前曾当过将军，对于训练妖兵自然有办法。

　　而我这些日子则是不停的修炼，体内的黑暗之力和神力一出现便会被引入骨骼中淬炼，我也感觉到了身体的纯粹力量越来越强大。

　　“麒羊！”

　　麒羊正在陪着虎妞，看到我在远处向他招手，便笑着呼应道：“大王，什么事？”

　　“那个，我刚刚有了突破，想试试看现在的实力！”

　　我的话语一出，麒羊的脸就变了，这些日子都是他在做我的陪练，只能挨打还不能还手，如何能不让他郁闷，现在闻言则忙摇头道：“大王，对不住了，那个我要陪娘子，娘子最近需求大的很，我们先走了啊！”

　　麒羊说完抱起虎妞一闪便消失不见，还没等我继续说完呢，我看着消失的麒羊气的瞪大了眼睛，却无可奈何。

　　“大王，若你想试验招，我可以陪你！”

　　旱魃突然出现在我的身后，旱魃虽然也是僵尸，可不得不说她绝对是僵尸中最美的，一颦一笑都让我感觉到那里蠢蠢欲动！

　　“不了！我还有点事！”

　　我急忙逃跑，面对这么一个尤物的僵尸，我哪有心思动手，旱魃见到我落荒而逃捂嘴轻笑，嘀咕道：“大王居然还会害怕，不是说他很色么！”

　　“卧槽！”

　　若我听到这句话，我肯定会骂一句，然后大呼冤枉，本魔皇多么纯洁的一个小男生，怎么就好色了？要非说好色，也只是对自己的女朋友好色，那也不算好色吧！

　　可惜我没有听到，而是回到自己的房间，便看到小莲正在无聊的坐着，小莲见到我便起身道：“大人！”

　　“嗯！”我点点头，看着漂亮的小莲，轻笑道：“小莲，狐族的女生是不是都像你这么漂亮？”

　　“呃！”

　　小莲没想到我会问这个，但很快就反应过来笑道：“也不是啊，小莲在狐族里只是很普通的呢，若大王有什么需要，小莲可以的！”前面的话还好，说后面话时，脸已经红透，看的我莫名其妙。

　　“小莲，你脸红什么啊？”

　　“没，没事！”

　　小莲忙遮遮掩掩的道，我见状更是不明所以，不过随即我便明白过来，当下脸就黑了，道：“小莲，你不会认为我要你陪我那个吧？”

　　“没，没有！”

　　小莲口中说着没有，可脸上的神色却明显是在告诉我，只要你想随时都可以的，看的我这个无语，我岂会是这样的人？我可是有妻妾的人！岂会做出对不起她们的事？


第758章 龙皇

　　“小莲啊，你这身材还是蛮好的！”

　　我一脸严肃的表情看着小莲，边看边点头道：“恩，妖族没有人会制作内衣，小莲，以你的身材，若是能穿上本魔皇亲手制作的内衣，一定会让那些什么港姐，环球小姐，各种女神都汗颜的！”

　　“呃，什么是内衣？”

　　小莲不解的看着我，闻言我怔怔的看着小莲，他妈的连内衣是啥都不知道，我心中瞬间变邪恶了，难道小莲没有穿内衣？

　　“你不知道内衣是什么东西？”

　　我狐疑的看着小莲，小莲绝美的脸蛋表示茫然的摇摇头，见状我心中大喜，我立马道：“这内衣啊，可是一件好东西，对于你们女孩子，嗯，女妖也算在内，那绝对是贴身软甲，可防备敌人的抓奶手！”

　　“抓奶手？”

　　小莲表情更加茫然了，我这心里却乐开了花，这得多他妈纯洁的一只小狐狸精啊，我暗暗的吞了口口水，道：“要不，本魔皇给你示范一下如何？”

　　“好啊！”

　　小莲点着小脑袋，看的我这个心痒痒，一双魔皇手不受控制的便要伸出，却在这时听到扑哧的一声，这笑声打断了我继续伸出的魔爪，随后我和小莲便看到了门口一脸笑意的后卿。

　　“那个，后卿！你找本魔皇有什么事啊！”我尴尬的看着后卿，我方才的话后卿一定是全都听到了，本魔皇岂能让他叨扰了我的好事！

　　“没什么事，就是路过大王的房门前，恰好遇到大王在诱骗一个小狐狸，所以实在忍不住笑了出来！”

　　后卿那美的不像男子的脸颊带着勾魂的笑容，但是在老子眼里怎么看怎么就是别扭，你说你一个僵尸，你长得那么帅干什么？僵尸还能干那事么！

　　没办法面对五大僵尸和转轮王，本魔皇是一点脾气都没有，谁让自己本事不如他们呢，转轮王还好点，这五大僵尸除了将臣，貌似都喜欢捉弄我，要不是有转轮王压着，老子估计能跟他们屁股后面当个小弟就不错了！

　　就在我这里和后卿扯皮的时候，妖族圣地地宫却发生了一件事，地宫内进入一个身穿金黄龙龙袍的男子，从其面目上看跟人类没有什么不同，但若是认识他的人都会跪地喊一声龙皇！

　　没错，此人便是妖界最强大的四皇之一，龙皇，实际上他也是四皇中实力最神秘的，至少其他三皇没有任何把握能够打败他！

　　“嗯？”

　　龙皇此时所在的位置便是小龙人死的位置，小龙人等手下的尸体全都在这里，龙皇双目神光闪烁，然后便见到龙皇双手一挥，一道法术施展而出，这道法术名为引灵术，可以召唤死者的亡魂。

　　“嗯，居然不灵！”

　　龙皇的法术并未召唤出小龙人等人的散灵，他要是能召唤出来才怪了，转轮王身为十殿阎王，更是有不低于龙皇的修为，怎么会留下这等把柄？

　　但是纵使智者千虑必有一失，那便是我和转轮王都忘记了抹掉所有人的散灵，在地宫中还有一些妖兽也被我杀死，龙皇在一个妖兽身上施展了引灵术，发现了我们的身影，只是他并不确定是否就是我们杀了小龙人。

　　“转轮？”

　　就在龙皇看到转轮王身影那一霎，在青丘山上的转轮王也立马有多感应的睁开双眼，隔着虚空与龙皇相识在一起。

　　“龙皇！”

　　“呵呵，转轮王，我们好久不见了，你这一来妖界便杀我一子！”龙皇看着引灵术中的转轮王，双眼神光爆射道：“你这么做，难道不怕我杀入冥界？”

　　“你若是有这个胆子吗？”

　　转轮王不以为意的话语，让龙皇眼睛一眯，与其逐渐变冷道：“转轮王，你来妖界不会是妄想收服妖界吧？”

　　“没错，正是如此。”

　　转轮王没有丝毫隐瞒，因为他在感应到龙皇那一霎就注定在妖界不可能继续隐瞒下去，他也为自己的疏忽而后悔，居然忘记了打散那些妖兽的散灵。

　　“好，我在皇城等你的到来，希望你不要让我失望！”

　　“龙皇，你及时醒悟尚未晚，若你执迷不悟，妖界龙皇将会不复存在！”转轮王的话语很淡，却充斥着一种霸气，而龙皇也身为上位者，自然不会惧怕这股气势，大手一挥，引灵术消失。

　　龙皇脸上则出现莫名的笑意，自言自语的道：“早就听说魔界已经有了新主，转轮王既然在这了，魔界新主自然也在，不会就是哪位青年吧！”

　　说着龙皇响起引灵术上显示的画面，里面本魔皇的面部很是清洗的，本魔皇要是知道龙皇会偷窥，定摆几个姿势让他一睹本魔皇的风采。

　　“大王！”

　　转轮王突然出现我的门外，我见到转轮王仿佛见到救星一般，急忙道：“小莲啊，你先出去吧，我和转轮王有事要谈！”

　　“是，魔皇大人！”

　　小莲说完便脸红通通的离去，她方才已经听到了后卿的解释，饶是在傻她也知道本魔皇所说的意思，转轮王不解的看了一眼我和后卿。

　　“嘿嘿！”我尴尬的一笑，忙岔开话题道：“转轮王，看你的面色不是很好，有什么大事发生了吗？”

　　“嗯，有一个不算太好的消息！”

　　“什么消息？”

　　闻言我和后卿都目不转睛的看着转轮王，转轮王闻言淡淡的道：“龙皇去过地宫，而且知道了我们在妖界的事情！”

　　“什么？”

　　闻言我和后卿都大惊失色，这龙皇要是提前知道了岂不是会对我接下来的计划不利？我皱着眉头在思考，我在思考接下来该怎么做，倒不是担心龙皇来找麻烦！

　　“看来，我们不能再等了！”

　　我抬起头严肃的看着转轮王和后卿道：“转轮王，我们必须尽快收服更多的妖族，龙皇一定会通知其余三皇的，到时候恐怕我们有一场恶战！”

　　“大王想好怎么做了吗？”

　　后卿看着我，闻言我眼睛精芒一闪，冷声道：“既然事已至此，我们也无须在隐藏实力，今夜便去鹿川部落，若鹿川臣服便罢了，若是不臣服就杀了他，强行收编！”

　　“也只有这么做了！”

　　转轮王和后卿也都同意这个办法，说实话不是没有其他办法，但却都需要时间，现如今龙皇已经知道我们在妖界，就没有更多时间留给本魔皇，现在必须当机立断，暴力收服！

　　当夜，我便和转轮王，五大僵尸，麒羊乘坐七彩往鹿川部落出发，青丘山则是依然如往常一样，知道我们离开的人并不多。

　　鹿川部落如今早已成为一座城池，这方圆万里鹿川部落便犹如都市中的省城一般，这里要什么有什么，而鹿川部落便身居城池中的中央，族长鹿川则居住在一座占地万米的府邸。

　　“族长，你最近总是彻夜难眠，难道有什么心事？”

　　鹿川族长的练功房内，一个头上长着鹿角的女子看着鹿川满脸的担忧，鹿川则是睁开双眼缓缓的叹了口气道：“青丘山始终是我心中的一根刺，他们在一日，我便犹如卧虎身侧，怎能不担忧？”

　　“青丘山真有这么强？族长不是已经达到妖皇一重了么！”头顶鹿角女子闻言心中很是惊讶，但脸上并未表现出来，只是用话语安慰着，道：“族长，青丘山或许只是想有个地方，并没有和族长争夺的意思！”

　　“鹿影，我知道你在安慰我！”鹿川族长闻言苦笑一下道：“可是这是自欺欺人的想法，若他们没有争霸的心，怎会不停的收服各个小部落？”


第759章 归顺之事

　　“唉！”

　　鹿影闻言叹息一声，她怎会不明白鹿川所说？只是她是看鹿川现在每日都寝食难安，实在是心疼罢了。

　　“啼！”

　　就在这时，鹿川府邸上空传来一声啼叫，鹿川部落居住在鹿川族长府邸的强者纷纷出现在院落中，便见到空中一只七彩神鸟在盘旋。

　　鹿川和鹿影此时也已经出现在院落，鹿川见到这只七彩神鸟便知道是我来了，当下抱拳道：“不知魔皇莅临，鹿川倒是有失远迎了。”

　　鹿川本就是一个拥有智慧的妖族，更是一个妖族中的强者，这些日子也早已打听清楚本魔皇的底细，见到我自然没有显得太过于惊讶！

　　“哈哈，鹿川族长，本魔皇不请自来，还望不要怪罪！”我站在七彩上也是打着哈哈，回道，可鹿川府邸中，除了鹿川其他的人都是一副戒备的样子。

　　“魔皇大人肯屈尊莅临，是鹿川的荣幸，还请魔皇大人入室内一叙！”鹿川面不改色，带着淡淡笑容道。

　　闻言我便要跃下去，转轮王却传音阻止，我则传音回道：“转轮王大可放心，虽说我性子鲁莽，但鹿川可未必鲁莽，他不敢对我怎样。”

　　说完我便也跃下七彩背部，在鹿川部落强者警惕的目光下走到鹿川族长面前，鹿川族长见状眼里闪现异色，遂转身道：“魔皇，请！”

　　“好说！”

　　我大大咧咧的往内走去，而鹿川部落则唯有鹿川族人一人跟入，就连鹿影都没有被允许进入，进入内室，里面很普通，就有俩个蒲团摆在那里。

　　“呵呵，简陋了一点，魔皇大人莫要嫌弃。”鹿川看着我微笑，我则也回以笑容道：“无妨，无妨，我这人最不挑剔这些，随意就好！”说着我便直接坐在蒲团上，鹿川见状也坐下。

　　“魔皇来此，定是有事与鹿川说吧？”鹿川虽然实力高于我，但是一言一行倒是给足了我面子，别人给我面子，我自然也不会摆着臭脸，笑道：“既然鹿川族长问了，那我也不拐弯抹角，便直说了！”

　　“我希望鹿川族长能带领鹿川部落归顺！”

　　说完这句话，屋里气场立马就变了，而我则是和鹿川双目直视在一起，从鹿川目光中我看不出任何波动，同样鹿川从我眼中也仅仅看到笑意。

　　“如果我说不呢？”

　　“那鹿川的结局，你比我更清楚！”

　　面对鹿川冷淡的话语，本魔皇并没有任何犹豫的道，鹿川闻言则陷入了沉默，他是聪明的妖族，自然能想透彻其中的问题，只是他现在还在犹豫。

　　“我也不瞒你，今日来此的人，除了我以外，都是妖皇境的强者！”我的话语让鹿川身子一震，随后眼露精光的看着我问道：“魔皇大人，可是魔界的魔皇？”

　　“看来你已经猜到了，没错，我便是魔界新主魔皇，张亮！”

　　“原来如此！”

　　鹿川得到答案，脸上突然露出了笑容，仿若自语般道：“看来，妖界要不安宁了！”接着看着我道：“若我答应魔皇归顺，我能得到什么？”

　　“最差也是取代天狼部落！”

　　来之前我便已经想好了这个条件，鹿川闻言则是双眼冒光，他不是没有野心，只是鹿川部落实在是势力不够强强大，他才没有往外拓展实力！

　　而现在他已经见识到了我的势力，如果归顺我他说不定真的有机会取代天狼部落，然若不归顺我，他很清楚鹿川部落根本无法跟这么多妖皇境强者抗衡，更何况我完全有能力和其他大部落联手，到时候鹿川部落会连骨头渣子都被啃的不剩！

　　“魔皇大人，鹿川还有一问！”鹿川思考良久，遂看着我，我点头示意其说，鹿川便问道：“这方圆十万里，中型部落不止鹿川一家，实力也并非鹿川最强，魔皇打算怎么对待其他的中型部落？”

　　“本魔皇只需要一个取代天狼部落的人！”

　　我眼中精芒一闪，饶是鹿川妖皇境也不由得心颤，要知道我现在肉体的抗打击能力不低于妖皇境，只是我体内的黑暗之力和神力则没有多少罢了，因为都被淬炼骨骼所用！

　　“既然如此，鹿川愿意归顺魔皇！”

　　鹿川突然起身抱拳施礼，我见状立马露出笑容，道：“哈哈，鹿川族长如此懂得抉择，日后本魔皇征服妖界后，别说十万里范围，只要鹿川族长有足够能力，便是取代四大妖皇也未必不可能！”

　　我的话让鹿川又一次身子发颤，因为他太激动了，不管本魔皇能否实现这个承诺，至少他心里曾经的欲望之火被我勾起，那便一发不可收拾！

　　而我则是心中嘿嘿直笑，这种空头支票随便开，到时候你要是有能力自然会给你一个肥差，若你能力不足，那么本魔皇也没办法，不论在那一界都是以实力说话！

　　“本魔皇的身份，鹿川族长还需隐瞒一二，免得引起不必要的麻烦！”我突然对鹿川嘱咐，鹿川闻言忙点头应承。

　　我也没有想到此行如此顺利，看来这个鹿川应该早已想到我会来，只是我倒是很惊讶他会如此轻易的便答应我，俗话说的好，防人之心不可无，所以本魔皇并未完全相信鹿川，相信鹿川也并未完全诚心归顺，所以需要一场漂亮的战斗，才能让鹿川心悦诚服。

　　“族长，我不服！”

　　就在鹿川与我打开门走出，鹿川宣布归顺于我的时候，一个脸部黑黝黝仿佛包大人的猪妖走出，闷声闷气的道。

　　“猪罡，退下！”

　　鹿川闻言脸色立马变了，按理说鹿川平时在鹿川部落的威望是没人敢挑战的，可今天却发生了意外，猪罡不但没退下，反而又有几个鹿川强者陆续走出表示抗议。

　　“族长，此人来历不明，恐怕是魔界之人，鹿川部落若归顺的话，恐怕会引起四大妖皇不满，到时候我们鹿川部落将会陷入万劫不复！”

　　又是一名妖族走出，这人也是鹿川部落的强者，也是鹿川的长老，他在鹿川部落威望仅次于鹿川本人，所以鹿川闻言也不得不给他面子，耐心解释道：“灵猿长老，此事鹿川已做决定，至于你所说之事，我也已经想过，鹿川部落若想强大，必须棋走险招，不然永远都会被天狼部落压制！”

　　“难道族长真要拿鹿川部落百万妖族去赌吗？”

　　猪罡这时又冒出来，鹿川闻言脸色已经很难看，灵猿是鹿川的长老，实力仅次于自己，而猪罡实力虽强，但还不是长老，却一而再的顶撞自己，鹿川怎么会忍得了。

　　我见鹿川已经下不来台，便笑呵呵的对鹿川道：“鹿川族长，既然你的部下觉得本魔皇没有资格接受鹿川的归顺，那么这样好了，本魔皇接受鹿川部落的任何人发起挑战！”

　　“若我战败了，归顺之事作罢！”

　　我说着话眼神已经逐渐变得没有笑意，而是淡淡的冷意，后面的话我没说出来，但是所有聪明的人都听得出来威胁之意！

　　“哼，这是你说的，那我便来会会你！”

　　又是这个猪罡出来搅局，鹿川此时都恨不得一掌劈了他，可现在鹿川部落的强者几乎都在这里，他又没办法出手，只能尴尬的看着我。

　　我见状眼神示意其不用在意，然后对猪罡道：“好！本魔皇便会会你！”我话一落，猪罡手中却已经出现一把大刀，运行妖力冲向我。

　　猪罡的修为虽高却比我还差点，我冷笑的看着猪罡，手中出现一把大旗，这把大旗便是我在地宫所得，妖罗天煞旗，猛地一挥，滚滚妖气便笼罩住猪罡，而我趁机消失在原地，下一刻滚滚妖气中便响起猪罡的惨叫声。


第760章 跟我玩偷袭？

　　“啊！”

　　伴随着惨叫，猪罡的身躯已经飞跌而出，落在地上的猪罡猛地吐了口鲜血，而本魔皇的身影也如影随形，一脚踩在猪罡的脸上，声音冰冷。

　　“臣服，或者，死！”

　　冰冷的话语传入猪罡的耳里，猪罡浑身都一颤，他现在才明白本魔皇比他强的太多，根本就不是他所能对抗的。

　　“魔皇，脚下留人！”

　　发话的并非鹿川，而是灵猿长老，灵猿能在鹿川部落中当上长老，又岂会是没有目光之人，他方才出来劝阻，只是因为鹿川部落的未来着想，他虽说没达到妖皇境，但他的眼力却不差，早已看出在七彩背上的转轮王和五大僵尸，麒羊绝对是妖皇境。

　　“嗯？”

　　我闻言看向灵猿长老，灵猿见我眼神不善，忙道：“魔皇大人，族长既然已经同意归顺，老袁也不敢妄自反对，只是这猪罡也是一号战将，还请魔皇大人饶恕他这次，戴罪立功！”

　　灵猿长老说着话眼神也看向鹿川族长，鹿川见状也对我抱拳道：“还望魔皇能饶恕猪罡一次！”

　　“好吧！”

　　我收回踩在猪罡脸上的脚，脸上带着笑容，但语气却很冰冷的看着鹿川部落的强者道：“我可以很明确告诉你们，诚心归顺于我，鹿川部落不但不会覆灭，还会成为像天狼部落一般强大，若不归顺，不用四大妖皇知道，今日本魔皇便可覆灭鹿川！”

　　伴随我话落，七彩背上的转轮王，五大僵尸，麒羊全都释放自身庞大的威势，鹿川部落的强者感受到这股强大的气势，纷纷色变！

　　七位妖皇境的强者，威势何等逼人？就算是四大妖皇手下的妖皇境强者也不会太多吧，想到这里，鹿川部落的强者纷纷叩拜。

　　“拜见魔皇大人！”

　　“拜见魔皇大人！”

　　这些强者心知族长都已经归顺，自己在强硬只会带给鹿川覆灭的结局，面对七大妖皇境的强者，他们升不起丝毫的反抗年头！

　　见此我目光看向鹿川身边的鹿影以及灵猿长老，鹿影看了看鹿川族长，见到鹿川族长点点头，鹿影和灵猿几乎同时也跪拜在地。

　　“鹿影，灵猿，拜见魔皇大人！”

　　“哈哈，好！”

　　见到鹿川部落已经臣服，我心中大悦，虽说这是我意料之中的结果，但是能不用动用武力，自然是皆大欢喜。

　　就在这时，异变突起，整个鹿川族长府邸上空都翻滚着滚滚妖气，可见来者修为有多强悍，就在众人大惊之时，一股滂湃的妖力袭向我！

　　“砰！”

　　本魔皇瞬间变荡天困神戟在手，与来者狠狠的力拼在一起，随后本魔皇的身体犹如炮弹一般被打飞，狠狠的撞在百米外的地上。

　　“咦！”

　　来者明显很是惊讶我能接下他这一击，但下一秒他便在没有机会来袭击我，因为转轮王几乎同时已经对他出手。

　　“龙皇，你居然如此被逼，偷袭魔皇！”

　　转轮王话未落，攻势已经进入滚滚妖气中，鹿川府邸所有人都已经傻眼，而本魔皇则是连续吐出好几口鲜血，眼睛都在冒金星。

　　“哈哈，转轮王，本皇可没时间和你缠斗！”

　　滚滚妖气中传来浑厚的笑语，但所有人都听得出来他这笑声很牵强，明显在转轮王的攻势下显得也很吃力。

　　“不留下点什么，岂能让你如此走脱！”

　　滚滚妖气中传出转轮王霸道的语言，随后所有人便睁大眼睛看着空中，一声震天龙吟传出，然后所有人便见到一条黑龙翱翔空中，下一秒却快速逃走。

　　“龙皇，这么多年来，你还是这么不长进！”

　　滚滚妖气逐渐散去，转轮王的身影露出，鹿川部落中的人此时看向转轮王的眼神已经变了，刚才龙皇的出现到离开，仅仅是几秒钟的事。

　　可就这几秒，所有人都更加明确的知道了本魔皇所拥有的实力，先不说其他，单凭龙皇都被转轮王打跑了，这得需要多强？

　　“族长，他，他居然把龙皇击退了！”

　　灵猿长老不敢置信的看着已经飞向我的转轮王，鹿川族长更是双眼精光爆射，他心里犹如涛浪一般翻滚，没有人比他更清楚转轮王方才显示的实力有多强！

　　“大王，你没事吧！”

　　转轮王看着被僵尸王和麒羊护住的本魔皇，我勉强微笑了一下，道：“这个狗日的龙皇，居然搞偷袭，幸好本魔皇身体强悍，要不然这一下子不死也去了半条命！”

　　“呵呵，大王的命，我看硬的狠，别说龙皇了，就是四大妖皇齐聚，也未必能杀了大王！”后卿帅气的脸蛋带着捉弄的笑意，看的本魔皇直翻白眼，你一个大老爷们老跟我俩卖萌，你不知道卖萌可耻？

　　后卿则是无视了我的白眼，自顾自的笑，而其他四个僵尸王，转轮王，麒羊则都是莞尔不已，尤其是旱魃这唯一的女性，更是眼神中满是笑意，看得本魔皇还以为她暗恋我呢！

　　“魔皇大人，你没事吧。”

　　鹿川族长这时带着部落中的强者纷纷到来，眼神中倒也充斥着关心，比方才要恭敬多了，看得出来方才龙皇的偷袭，有点弄巧成拙了，他本以为可以震慑全场，却没有想到反而被转轮王打跑了，这让本是表面臣服的鹿川再也不敢有丝毫想法。

　　“没事，本魔皇就是打不死的小强，不过这个龙皇也不过如此！”

　　我微笑着轻蔑了一下龙皇，实际上龙皇真的很强，他方才偷袭却并非是要杀我，而是要抓我，不然本魔皇焉有命在！

　　几百里外，龙皇的身影显现出来，眼神不停的闪动，方才他与转轮王的交手并未用全力，实际上不过是试探罢了，只是就这试探却让他心中震惊不已，转轮王的实力超出他的想象。

　　“转轮王，没想到你又突破了，看来你离神道又近了一步！”龙皇仿若自语的说着，说完龙皇眼神中居然充满笑意，道：“不过，这个新魔皇倒也有点意思，虽说我并未真心想杀他，但能承受我一击而跟没事人是的，倒也不可小觑。”

　　“主上！”

　　就在这时龙皇的身旁显出一个身影，这又是一个妖皇境的强者，龙皇见到来人微笑道：“天狼，看来你有麻烦了！”

　　“天狼不明白主上的意思！”

　　来人居然是天狼部落的族长，也是龙皇的小舅子，龙皇闻言看向鹿川部落的方向，天狼见状也看向鹿川部落，可他实在不明白龙皇方才的话意，难道是鹿川部落想要挑战天狼部落？

　　天狼想到这里自觉好笑，鹿川部落虽说鹿川已经达到妖皇境，但要跟天狼部落相比，实力还是差的远呢，更何况自己背后是龙皇，借个胆子给鹿川，鹿川也不敢造次！

　　“鹿川部落，已经今非昔比。”

　　龙皇自然注意到了天狼的神情，虽说他并不在意天狼部落的生死，但毕竟天狼的姐姐是自己的小妾，遂提醒道：“魔界的新主已经来到了妖界，并且收服了鹿川部落，所以你最好心里准备，天狼部落若要完全保存，已经不可能！”

　　“什么？”

　　天狼闻言大惊失色，他不是因为魔界新主来到妖界而惊，而是因为龙皇的话语里带着无奈，那明显是他都保不了天狼部落的意思。

　　“嗯，若要保你天狼部落，本皇自己的实力还是不够的，除非四大妖皇中再有一位能保你！”龙皇点头微笑看着天狼，但后面的话龙皇却没说出来，天狼自己也能明白，那是不可能的，四大妖皇本就不是统一战线！


第761章 凤城女子，绝代芳华

　　“若不想天狼部落被灭，便迁到皇城吧。”

　　龙皇说完，身影一闪消失在原地，龙皇走了，留下天狼一人在哪不知如何是好，要他放弃这偌大基业，他如何肯甘心？

　　天狼看着鹿川部落的方向，牙齿都咬的嘎嘎直响，他没有任何怀疑龙皇的话，因为龙皇没有丝毫必要骗自己，既然龙皇跟自己说了，那么也就说明，对方的强大绝不是天狼部落可以抵抗！

　　“魔界之主？我倒要看看你到底有多强！”

　　虽说相信龙皇不会骗自己，可天狼还是要亲眼见一见魔界之主到底有多强，他才能甘心。

　　我刚和鹿川等部落强者说完话，便又感觉到一股庞大气势由远及近，所有强者都感应到了来人，便抬头望向天空，不大一会天狼的样子便显露而出。

　　“天狼！”

　　鹿川见到来人心里惊讶，但并未惊慌，龙皇都被转轮王打跑了，更何况一个天狼？单论天狼的实力，鹿川虽说不敌但也不是没有一拼之力。

　　天狼并未看向鹿川，而是看向本魔皇，因为本魔皇一看便不是妖族，那么不言而喻，我便是新魔界之主了，可他看到我的修为却并未达到妖皇境，就很是惊讶。

　　“你便是新魔界之主？”

　　面对天狼的问话，本魔皇淡淡的道：“没错，你是知道本魔皇的威名，特意过来投靠的？”

　　“投靠？”

　　天狼被我的话说的一愣，他没有想到我会狂到如此程度，随后放声大笑起来指着我道：“我还以为你有多强，却没有想到连妖皇境都没有达到，就敢如此口出狂言！”

　　“呱燥！”

　　一旁的旱魃闻言没好气的说了一句，便对我道：“大王，让我去收拾一下这只狼妖！”

　　“好！”

　　本魔皇并未拒绝，因为天狼明显是龙皇的人，想要收服并不太可能，除非收服龙皇！收服龙皇并非那么简单，所以旱魃如果你能干掉天狼最好！

　　“不自量力！”

　　天狼见到旱魃是一个女人，遂起了轻视之意，可当旱魃的身影一蹦而起瞬间出现在他眼前时，他才意识到自己犯了多么愚蠢的错误，旱魃虽然是女子，但却绝不是一个柔弱的女子，相反她很硬！浑身很硬！

　　“砰砰砰！”

　　天狼与旱魃瞬间变交上手，强大的力量对撞产生的反弹之力让整个鹿川府邸都差点坍塌，可更让在场人恐怖的是，天狼居然对旱魃攻击无效！

　　开玩笑，旱魃可是僵尸，肉体强度在同境界下除了其余四大僵尸王无出其右！虽说天狼已经达到妖皇境第二重，可想要击败旱魃几乎不可能。

　　“好硬的身体！”

　　天狼心中也为旱魃的防御感到惊讶，可还没等他惊讶过后，就见到旱魃眼神中带着冷笑，一张舌头居然瞬间伸出数十米长，把天狼团团的围住，任凭天狼法力通天，却也扯不断。

　　天狼大惊，终于意识到自己犯了多么愚蠢的错误，小看一个僵尸女人，那对他来讲是致命的，可天狼终究不是泛泛之辈，只见天狼口中念念有词，一个蒲扇模样的宝贝从他嘴中喷出。

　　“大！”

　　天狼此字一出，便紧接着说出了，扇！这第二字一出，饶是旱魃占尽了上风，也不由的被这一扇之力扇出老远，而围困住天狼的舌头也自动收回。

　　天狼却没有趁此在进攻，反而转身便走，旱魃想要追赶却被我拦下，旱魃不解，我只是笑笑并未多说，而天狼此时心中则是对龙皇所说的话深信不疑，他不是庸者，他自从来到鹿川部落，便已经看出我身边的人个个都是妖皇境强者。

　　这随便一个旱魃便弄的他狼狈不堪，若是我想杀他，他根本就跑不掉！但天狼心中自然也会不解，我为什么没有趁机杀了他，只是可惜他得不到我的解释罢了。

　　“大王，为何不趁机杀了他？”

　　早就蠢蠢欲动的麒羊也被我拦下，不解的看着我，我闻言则是摇摇头道：“他已经是惊弓之鸟，杀了反而麻烦，还不如留着他把恐慌带回部落，这样也有利于我们接下来收服其他中型部落！”

　　麒羊闻言虽然不懂我所说究竟有何深意，却也没有多说，而旱魃这时候却已经走回，后卿轻笑道：“旱魃，你不是要教训对方，反而被这只狼妖给扇飞了！”

　　“你给我闭上你这张臭嘴！”

　　旱魃闻言脸色不善的看着后卿，后卿闻言悻悻的一耸肩，看的我心中暗爽，想这后卿也有吃瘪的时候，还真难得。

　　“好勒，大王，接下来该怎么做？”

　　转轮王严肃的发话了，我闻言看向鹿川族长道：“鹿川，我会安排青丘山的妖兵进入鹿川城，到时统一交由你统领，你对附近的部落比较熟悉，把详细的情况告诉我。”

　　“是！”

　　鹿川族长闻言恭敬的应诺，而后我们便直接住在了鹿川城，并未在回青丘山，而青丘山的妖族则由麒羊和灵猿长老负责接到鹿川城。

　　一晃便是七日，这方圆十万里内的妖族都已经得知了鹿川城已经归顺了本魔皇，不用想都知道是天狼部落放出的消息，而鹿川城派出打探消息的探子却传回一个消息。

　　“什么？天狼部落在迁移？”

　　鹿川闻言惊讶的看着探子，在得到探子肯定的回答后，看向我，我则笑道：“这很正常，天狼虽说实力不俗，但与我们比起来还差的太远，他唯有两条路选择，要么归顺，要么被灭，俩个他都不想选，那只能跑路了！”

　　“看样子，天狼肯定会带着部落逃到皇城！”

　　鹿川闻言也瞬间明白过来，因为现如今能让天狼有安全感的地方，也唯有龙皇的皇城了，可皇城真的就安全吗？

　　“鹿川，你以我的名义发出招降令，方圆十万里的妖族，归顺者便罢了，若不归顺，则统统消灭！”

　　我发出了一道冷酷无情的命令，我已经不想在等下去了，拖的时间越久对我们越不利，毕竟四大妖皇一旦联手，本魔皇只能被赶回魔界，甚至可能都回不去！

　　“是！”

　　鹿川说完便转身走出，屋内则只剩下我一人。

　　“主上，还请你今早定夺！”

　　皇城龙皇宫内，龙皇高坐龙椅上，而下面则站着不下百名皇城强者，妖皇境的强者居然不下三十人，其余数十人纵使没达到妖皇境，却也都相去不远，仅仅一步之遥。

　　“本皇自由安排，传我龙皇令，着急所有势力范围的妖皇境强者入皇城！”龙皇威严的面孔，眼神带着冷意的说出，下面的一个妖皇境的强者闻言应诺而去。

　　“传龙皇圣旨，宣天下妖皇境的强者进皇城见驾！”

　　一道道这样的圣旨开始传出，龙皇所统治的范围内一时之间达到妖皇境的强者都得到了这个消息，有大部分都往皇城而去，但也有很多的强者正在观望，因为他们敏锐的感觉到了此事透着不寻常。

　　虽说他们没有奉旨入皇城，但龙皇却也没有计较，因为此时计较就是把他们往别人的阵营推，不论是正在大肆扩张的本魔皇，还是其他三大妖皇，都不是他想见到的。

　　而这些事情的发生自然引起的不仅仅是龙皇所统治范围的震动，就连其他三大妖皇的地界也都因为龙皇令的事闹得沸沸扬扬。

　　凤城，一个绝代芳华的女子身穿一袭白色衣裙坐在一个凉亭中，面前摆着一个木桌，桌上摆着一架琴，修长洁白的十指轻轻跳动，悠扬的曲子缓缓而出。


第762章 净炎天火

　　“参见凤皇！”

　　这时一个身穿黑袍黑巾蒙面的妖族出现在凉亭前，跪地恭敬的不敢抬头，凤凰则自顾自的弹奏，良久一曲完毕，才轻起朱唇，犹如黄鹂美妙声音传出。

　　“查出龙皇为何发出龙皇令了吗？”

　　黑袍蒙面妖族恭敬的回道：“属下已经查到，据传冥界转轮王，五大僵尸王，跟随魔界新主来到了妖界！”

　　“魔界新主？”

　　凤皇闻言漂亮的双眸水波流动，仿若自语道：“魔界居然有了新魔皇，这新魔皇不在魔界呆着，却跑来妖界，难道他自持可以战胜四大妖皇？”

　　“据属下所知，魔界之主实力并不强！”黑袍蒙面妖族听清了凤皇的话，接着道：“但是，魔皇身边却有不少强者，最强的当属转轮王，属下更是发现一头上古神兽，麒羊！”

　　“麒羊？”

　　凤皇闻言眼神亮得渗人，妖族之中或许都知道麒羊是神兽，却不知道麒羊的天赋神通才是最变态的，若魔皇身边有一头麒羊，实力一般倒也罢了，想到这，凤皇问道：“这头麒羊可化成人形？”

　　“已化人形！”

　　黑袍蒙面妖族的话语，饶是修为强大的凤皇都不得不心惊，如果在交战的时候，麒羊施展出天赋神通，那么就算四大妖皇一起出手，也就能跟转轮王打个平手！

　　若是被转轮王单独对上四大妖皇中的一个，恐怕四大妖皇都有难了，想到这里凤皇绝美的容颜，带着冰冷的表情，道：“传我凤皇令，召龙皇，玄皇，羽皇，来我凤城一叙！”

　　“是！”

　　黑袍蒙面妖族应诺身子一闪便消失在原地。

　　“魔皇，能让转轮王甘心跟随，我倒是很想见见你。”凤皇自言自语的说着，修长十指又缓缓地波动琴弦。

　　“阿嚏！”

　　本魔皇正坐在七彩背上赶往一个中型妖族部落的途中，却不知为何打了个喷嚏，我揉揉鼻子忍不住道：“难道是婷婷想我了？唉，这破妖界却没有个信号，要不然就能给婷婷打个电话啥的，诉诉衷肠！”

　　“嘿，说不准不是婷婷，没准是哪个暗恋大王的女人在想大王也不一定！”坐在身后的后卿又是一声轻笑，闻言我看了一眼后卿那欠揍的脸，没好气的道：“就算整个宇宙的女人都暗恋我，本魔皇也不稀罕！”

　　“哈哈！”

　　赢勾平时最不爱说话，这时居然也被我的话逗笑了，只是那笑声怎么听着那么刺耳，本魔皇白了一眼五大僵尸，便不在理会。

　　“魔皇，到了！”

　　就在这时，鹿川指着不远处的一座巨大城市，我看着这座巨大城市，点点头道：“鹿川，你与落雨城的城主交好，那么便由你先去说一番，若他执意不归顺，本魔皇就暴力收服！”

　　“是！”

　　鹿川应诺便飞身而下，直奔落雨城而去，落雨城也是一个中型部落，只是由于种族杂乱，最后改部落为城，城主则是鹿川年轻时的一位好友，如今也已经达到妖皇境。

　　“你们说，鹿川此行能否顺利让落雨城城主归顺？”

　　我剔着牙，躺在不停盘旋的飞彩背部，歪脖看着转轮王，后卿，赢勾，此次出行，我只带了转轮王，赢勾，后卿，还有鹿川，将臣等三大僵尸王和麒羊都留在鹿川城中。

　　“来了！”

　　赢勾突然道，我翻身坐起看着落雨城中两道光点快若流星眨眼便到七彩面前，一个鹰钩鼻的中年人站在鹿川旁边。

　　“魔皇，这位便是落雨城城主，鹰天啸！”

　　“鹰天啸见过魔皇！”

　　鹰天啸面无表情的抱拳，我也没有在意，站起笑道：“嗯，鹿川已经和你说了我等来意吧？”

　　“说了！”

　　鹰天啸乃一只鹰妖，眼神很是尖锐，直直的看着我，然后看到身后的转轮王，赢勾，后卿，身躯却不由得一震，他已经看出三人都是妖皇境，鹿川虽然事先便已经说过，但此时见到，还是忍不住惊讶不已。

　　“但鹰某也有一个要求，若魔皇答应，鹰某自愿带领落雨城归顺魔皇麾下！”鹰天啸，说这话时，一双尖锐的目光直直的看着我，我见状脸上带起冷笑，道：“那得看是什么要求了！”

　　“放心，对于魔皇大人来讲，不过是小事一桩！”

　　鹰天啸说完，我没有说话，鹰天啸便继续道：“鹰某昔年实力低微时，曾被一位强者追杀，鹰某达到妖皇，本想报仇，但仇人却更是修为大增，奈何不是其对手！”

　　“若魔皇愿意助鹰某一臂之力，鹰某自会甘愿效力！”

　　鹰天啸说着话时，眼神中有一种悲伤流动，可见这段仇恨已经深藏在他心中不知道多久了，却因为久久无法报仇而有了心病，我闻言郎笑道：“我还以为是什么大事，你成为本魔皇的麾下，你的仇恨，便是本魔皇的仇，不论他是谁，上穷碧落下黄泉，本魔皇都会为你杀了此人！”

　　鹰天啸闻言看着我的表情，他还是有点不相信我，毕竟我的实力有眼睛都看得出来，连妖皇境都没到，他如何能信服！

　　“呵呵，鹰兄，难道你还信不过我吗？”

　　这时鹿川看着鹰天啸，淡淡的话语说出后，鹰天啸这才踏上七彩的背部，跪地一拜道：“鹰天啸，参见魔皇大人！”

　　“好！”

　　见状我心大悦，这鹰天啸到也是识趣之人，我扶起鹰天啸道：“鹰皇好好辅佐本魔皇，日后你所得到的好处必不会小，这妖界亿万里的地界，必有你一处比现在大十倍百倍的城池！”

　　我现在就是顺口胡诌，不过妖界本魔皇是绝对会征服的，只是时间问题罢了，至于许诺的东西，那要看鹰天啸的表现了！

　　“谢魔皇！”

　　鹰天啸说完，便引着我们进入了落雨城。

　　凤城。

　　还是那间亭子，凤皇依然坐在那里，绝美的脸庞依然很是冰冷，下一秒亭子周围妖气滚动，三个身影瞬间出现。

　　“龙皇！羽皇，好久不见！”

　　玄皇龟道然，看到龙无极，孔翔率先打招呼，龙皇，羽皇，自然也微笑回礼，然后便一起进入亭子。

　　“九儿妹子发凤皇令，不知有何事？”

　　说话的又是龟道然，凤皇凤九儿则是漏出一个淡淡的笑容，与三皇各自打了个招呼，便直接道：“龙皇，你的龙皇令事件，已经传遍整个妖界，具体的事情，你最清楚，还是由龙皇说说吧！”

　　龙无极闻言淡淡一笑道：“原来是这件事，我不说，三位应该也知道了魔皇莅临妖界的事，之所以我没有通知三位，一是没来得及，二是，这位新魔皇实力并不高，还用不着四皇其出！”

　　“哈哈，龙皇所说倒是有理！”孔翔这时笑着说完，突然看着龙无极道：“可我听说转轮王也到了妖界！”

　　此言一出，四皇心中都各自开始盘算起来，对于他们来讲，魔皇没什么吸引力，可转轮王却充满吸引力，因为转轮王有一件强大的法宝，这件法宝也是他们这些年不敢太过分的原因，据说转轮王拿着这件法器，可灭杀同等级的强者。

　　“好了！”

　　凤九儿这时开口了，道：“你们就别老想着自己的小心思了，魔皇身边出现一只麒羊神兽，你们可知道麒羊神兽的天赋神通是什么？”

　　“不知！”

　　龙无极，孔翔都茫然的摇头，唯有龟道然眼中精芒一闪，凤九儿自然把三皇的表情尽收眼底，语气很淡，却让除了龟道然以外另外两皇倒吸口冷气，道：“净炎天火！”


第763章 三皇现身

　　“居然是净炎天火！”

　　饶是四大妖皇对着净炎天火都如此忌惮，可想而知麒羊的天赋神通有多么厉害，可是这净炎天火麒羊并未修至大成，他施展一次便要恢复很久才能缓过来。

　　也是为何麒羊迄今为止只在我的天劫时施展过一次，因为实在太耗费力量，当然这些四大妖皇并不知晓。

　　孔翔摸着下巴的胡须，一双精光闪烁的眼睛，看看玄皇，喃喃的道：“道然兄，你怎么看这件事？”

　　“嗯。”

　　龟道然沉吟了一下看着其余三皇道：“我看你们三位的意见，若你们三个决定一起出手，我这就没有意见！”

　　“可是，你们要想清楚，一个转轮王我们就没有把握留下，若在加上一个拥有净炎天火的麒羊，我们就算胜了，恐怕也会有人陨落！”

　　孔翔这时开口说的话，则说进了四皇的心里，然后一起看向了龙皇，因为魔界之主现在所在的地界是龙皇所统治的，而龙皇方才还说要以自己的势力抵挡。

　　“哼，难道就放人不管？”龙皇冷声一声，脸色已经变得冰冷道：“就算我们不想与他们为敌，你以为他们不会来找我们吗？”

　　“龙皇说的没错！”这时凤九儿接道：“妖界称臣于魔界数十万年，今日刚刚脱困没有多久，我凤城绝不会在臣服于魔界！”

　　“我龙城也绝不臣服！”

　　龙皇紧随其后便发表了态度，而剩下的孔翔和龟道然则是沉默不语，凤九儿和龙皇相视一眼，都知道这俩个家伙肯定是胆怯了。

　　“我倒是有一个折中的办法！”

　　这时龟道然开口，三皇都看向他，龟道然缓缓开口道：“我们去把魔界新主抓来，逼迫其签订不在侵犯妖界的协议，便放他，若他不签，便杀了他！”

　　“不可！”

　　孔翔立马反驳道：“若是这魔皇不同意的话，那我们要是真杀了他，那转轮王恐怕会在妖界掀起滔天巨浪，到时候你我四人照样还要面对转轮王！”

　　“那你说怎么办？”

　　龟道然闻言微笑的看向孔翔，他方才说这话便是算准了孔翔会反对，孔翔倒也很配合，紧接着道：“把魔皇抓来到可以，只是不可以杀！”

　　“我们只要囚禁了魔皇，转轮王又找不到他的情况下，自然不敢轻举妄动！”孔翔说着说着眼睛越发亮起，道：“然后，我们在想办法利诱魔皇，让他自甘情愿的签下协议。”

　　“嗯，现如今也唯有这么办了！”

　　龟道然点头应许，而凤凰和龙皇闻言都皱起眉头，凤凰看着孔翔道：“魔皇抓来后，关在哪里？”

　　“九儿妹子，我听闻你凤族有一个禁地，可以隔绝一切法力的探索！”孔翔仿佛什么都知道一般，听得凤九儿脸色都不好了，但孔翔依旧接着道：“所以，抓到魔皇后，还要麻烦九儿妹子了。”

　　“哼！你羽城不也有一处关押之处吗？”凤九儿不以为然的看着孔翔，孔翔闻言毫不以为意的笑道：“九儿妹子说的没错，我羽城确实有，可相比凤城的禁地，那就是大大不如了。”

　　凤九儿闻言却没有在多说话，而龟道然和龙皇此时也很是赞同孔翔所说，就算凤九儿想多说也没有用，谁让她家有祖传的禁地呢！

　　老子在毫不知情的情况下就被妖族四皇订下了结局，而老子此时正在落雨城接受鹰天啸的款待呢，看着一群人修妖族在哪翩翩起舞。

　　“鹰皇，本魔皇还有一些事情处理，这便回鹿川城了。”

　　我站起对鹰天啸告辞，随后转轮王，赢勾，后卿，鹿川也纷纷起身，在鹰天啸的相送下离开落雨城。

　　“鹰皇，难道你真的要听命魔界的魔皇？”

　　一个妖族老者突然出现鹰天啸身后，鹰天啸闻言仰天吸了口气，淡淡的道：“虚老，我想报仇，想了近千年了。”

　　“唉。”

　　虚劳闻言也无声叹息了一下，他自然明白鹰天啸为何会答应，虽说魔皇本人实力不高，可他身边的人却个个都是妖皇，要想帮鹰天啸报仇，绝对是可以做到的。

　　而这也正是鹰天啸想要的，其他的鹰天啸一概都不在乎，他活着便是为了报仇，如今有这个机会，他如何会放弃？

　　“虚老，抓紧训练妖兵吧，我想战事不会太久！”

　　鹰天啸头也没转的对虚劳吩咐，虚劳也是点点头便转身离去，独留鹰天啸看着苍穹那一弯即将出现的明月。

　　“鹿川，这鹰天啸的仇人，到底是什么来历？”

　　我坐在七彩背上对一旁的鹿川发问，因为在落雨城鹰天啸一直都没有说，只是说遇到时，自会告诉我，老子最烦这样吊人胃口。

　　“具体我也不清楚！”

　　鹿川紧接着回忆道：“我和鹰天啸千年前便相识，那时他还是一只小妖，区区千年便已经达到如今的境界，便也是因为仇恨所致，只是他从没有与我说过仇家是谁！”

　　“艹，他的仇家不会是四大妖皇中的一个吧？”我心里忍不住想，想归想，就算是四大妖皇又如何？只要挡我的路，那便唯有去见转轮王吧！

　　“小心！”

　　一直闭目的转轮王突然睁开双眼，眼中神光爆射而出，然后所有人除了本魔皇都感应到了庞大的妖气，都已经做好出手准备。

　　而转轮王这时更是身子一闪消失在原地，下一秒我便惊讶的看着空中显出两道身影，正是转轮王和龙皇。

　　“哈哈，转轮王，我们这么快又见面了！”

　　转轮王看着满脸笑容的龙皇，威严的面孔不改色道：“龙无极，叫其他三皇都出来吧，躲躲藏藏也不怕失了身份！”

　　“哈哈，龟道然见过转轮王！”

　　“孔翔见过转轮王。”

　　“凤九儿，见过转轮王！”

　　凤，羽，玄三皇纷纷现身，对于转轮王识破他们隐藏在附近并未感到惊讶，要是转轮王感应不到才会惊讶。

　　“哼，你们四皇齐聚，想必也没按什么好心吧？”

　　“非也！”

　　龟道然微笑摇摇头，看着转轮王道：“道然只是听说魔界有了新主，所以特意赶来拜见！”说着便看向我，微笑道：“想必这位年轻才俊，便是魔皇吧，老夫龟道然，有礼了！”

　　我看不准这四皇所来为何，索性也满脸笑容的道：“好说，好说，本魔皇一上任便听到四大妖皇的各种事迹，更是听说四大妖皇对我们魔界的使者种种厚待，本魔皇这不特意来妖界答谢一番么！”

　　“哼！”

　　凤九儿这时冷哼一声，道：“你们那那么多废话？孔翔和龙皇困住转轮王，龟道然，剩下三个交给你了，这个魔皇我带走了！”

　　话一落凤九儿身影已经消失不见，而转轮王想回去救援却被孔翔和龙无极拦住，转轮王岂会等在这里？自然是瞬间三人便交上了手。

　　而赢勾和后卿，鹿川则被龟道然给拦住，虽说四人都是妖皇境，可同境界却也有天差之别，龟道然已经达到第七重，就算赢勾达到第三重，后卿达到第二重，鹿川第一重，面对龟道然也仿佛面对一座大山般不可逾越！

　　凤九儿即将抓向我的时候，被赢勾阻拦了一下，本魔皇便驾驭七彩快速离去，这种层次的战斗本魔皇丝毫帮不上忙，只能赶紧撤离。

　　“想跑？能跑的了吗？”

　　凤九儿的话语由不远处传来，本魔皇闻言气道：“你这个小娘皮，难道是想汉子想疯了？这么对本魔皇紧追不舍的？你要是想了，求求我，我便恩赐你几晚！”


第764章 禁地

　　“找死！”

　　凤九儿闻言气的凤躯一颤，还从来没有任何人敢用如此语言相对，就算是其余三大妖皇面对自己也都是客客气气，而此时却被一个修为低下的小子如此轻薄，如何能不怒！

　　“找死？”

　　我闻言嘿嘿笑道：“你放心，我还舍不得死，不过我会让你欲仙欲死的！”

　　“无耻！”

　　凤九儿的身法快的惊人，饶是七彩这神鸟的速度也无法甩开凤九儿，反而被凤九儿越拉越近，我见状心中自是大惊，这要是被这疯娘们抓住，岂能有我好果子吃！

　　荡天困神戟已经出现在手中，不停的催促着坐下的七彩快点飞，可是任凭七彩如何飞却都被凤九儿一点点拉近距离。

　　本魔皇看着那张越来越近的漂亮脸蛋，愣是升不起丝毫的欲望，可嘴上却不停的道：“我说你这娘皮，怎的如此不要脸？老子都不要你，你却玩命的追，你还要脸不的！”

　　凤九儿闻言差点气的吐血，恨不得立马抓住眼前这个可恶的家伙碎尸万段，可是她也只是想想罢了，毕竟她的计划是抓住而不是杀死！

　　“给我过来吧！”

　　随着凤九儿话落，我便见到天空仿佛被点燃，一个火红的庞大鸟出现在我上空，一双巨大的鸟抓向我抓来，我居然连反抗的机会都没有就被抓起！

　　“卧槽！”

　　我这时才明白这是凤九儿的真身，忍不住破口大骂道：“我说你这个臭妖精，你难道真的缺汉子缺疯了？老子可不愿意和一个妖怪同房！”

　　“闭嘴！”

　　巨大的凤头转过来恶狠狠的瞪了一眼我，我会害怕吗？答案是否定的，都已经被你抓住了，害怕你，你会不杀我？

　　“我就不闭嘴！你这个没人要的千年老处妖精！”

　　“臭八婆！”

　　“啊！”

　　我刚骂完却发现凤爪子已经松开了我，此时我可是在万米高空，这要是掉下去不摔成肉泥才怪！就算我身体在强悍，摔在地上也没有什么好！

　　“卧槽，你个老处妖！”

　　我一边坠落一边大呼，这时我眼睛却露出惊喜，因为我看到七彩正快速追来，然而就在七彩快接近我的时候，我发现我又一次升空了！

　　“尼玛！你以为老子是吓大的吗？”

　　我看着又一次抓起我的凤九儿，眨眼之间我便见不到七彩了，也可以看出在鸟中凤的速度多么牛逼！

　　如此快的速度下，我感觉脸颊仿若刀割，想要运行力量护着，却发现一点力量都用不上，才明白是被这只凤妖封住了修为，这是报复我的节奏啊！

　　“转轮王，快救我啊！”

　　这时我的心中唯有指望转轮王能战胜那俩只妖皇了，可惜现实是残酷的，直到我昏过去也没有见到转轮王。

　　“参见凤皇！”

　　“嗯，把这个人送入禁地，但要看好了，不要让他死了！”

　　“是！”

　　这是我依稀中听到的对话，然后我就感觉老子身体在下坠，随后一阵疼痛让我彻底的不省人事。

　　“转轮王，没想到你的实力变得如此强大，不过想凭你一己之力对抗妖族，你还是太小看妖界了！”

　　孔翔一把五彩扇不停的刷出庞大的攻击力，让转轮王也是忌惮不已，转轮王眼见凤皇追我而去，却脱不开身，心中焦急但却无奈！

　　“若是魔皇有任何闪失，我必屠四大皇城！”

　　转轮王知道我跑是跑不掉的，而此时所有人都被三大妖皇拦下，想救是肯定救不到了，当下庞大的法力灌注在一击上，一击便击退俩大妖皇，下一刻便消失在原地。

　　“好强！”

　　俩大妖皇虽然以缠斗为主，但是转轮王却在此时能一击击退俩人却也让两人心中震惊不已，可他们也没有在去阻拦，因为凤皇已经传来消息，魔皇已经到手！

　　赢勾，后卿，鹿川三人战龟道然都是稳稳的落下风，这还是龟道然并未起杀心，至于为何不起杀心，就只有他自己知道了。

　　“道然兄，你放水也放够了吧？我们该走了！”

　　孔翔和龙无极自然看得出来龟道然没有想杀三人，当下便提醒了一句，说完孔翔和龙无极身子一闪便消失。

　　龟道然见状脸上露出莫名的笑容，然后对赢勾，后卿，鹿川发出一击便道：“不陪你们玩了，老夫走也！”

　　击退三人，龟道然的身影也瞬间消失在原地，赢勾和后卿，鹿川则也无奈的看着场中的彼此，眼中都露出深深的担忧。

　　“我们先回鹿川吧！”

　　“不去救魔皇？”

　　鹿川闻言看着说话的后卿，后卿闻言苦笑了一下道：“你也看到了，四大妖皇其出，我们哪能救得出来？转轮王会想办法的！”

　　“转轮王，大王怎么样了？”

　　后卿话刚落，转轮王的身影便显现出来，赢勾第一个看到便焦急的发问，转轮王摇摇摇头道：“大王被抓走了！”

　　“什么！”

　　赢勾本还有点侥幸心理，此时知道我被抓走心中担心不已，转轮王看着三人的眼神，淡淡的道：“走吧，先回鹿川，大王暂时应该不会有事！”

　　转轮王既然都这么说了，三人自然也没有多说什么，四个人瞬间变消失在原地，待四人离去庞大的七彩才飞过，也往鹿川而去。

　　“这是哪里？”

　　我睁开眼睛，浑身的疼痛让我瞬间清醒过来，然后撑起身子，环目四周发现这里是一个黑漆漆的地方，没有阳光，只有一片片的密林，仿佛没有尽头一般。

　　我挣扎的站起，往前走去，也不知道走了多久，却看到一个巨型山洞就在不远处，好奇心的驱使下便往山洞而去。

　　“那个山洞是什么？”

　　凤皇城内，凤皇宫，凤九儿和其他三大妖皇都聚在一起，面前的一面镜子里正显示着我的一举一动。

　　“凤族的祖墓！”

　　凤九儿淡淡的说了句，然后就见到镜子里的我正要进入山洞时，却被一股无形之力弹了回来，我看着这个山洞忍不住骂道：“他妈的，真是人要倒霉，连一个破山洞都能欺负！”

　　“喂，你这个臭凤妖，你应该能听到我说话吧？”

　　我仰天喊着，我经过思考猜测定是哪只凤妖给我带来此地，那么我相信她一定可以知道这里的情况，当下接着喊道：“我说你这个千年老处妖，抓了本魔皇来这，难道就是为了关着啊？”

　　“你还有养禁脔的习惯啊？”

　　“喂，我说你能不能不做哑巴！”

　　我极尽的辱骂，却换不到丝毫回应，而凤皇宫内凤九儿的脸色则变得难看无比，其他三皇则是想笑却又不好意思笑，怕引起凤皇的不满，强忍着。

　　“笑，想笑就笑！”

　　凤皇没好气的白了一眼三皇，三皇见到凤皇怒了，纷纷整理表情，然后孔翔道：“九儿妹子无须生气，这小子一看就不是个好东西，也不知道转轮王是怎么想的，居然甘愿跟随这么一个无赖！”

　　“哈哈，我到觉得他挺有趣的！”

　　龟道然这时笑出声道，却换来凤九儿不善的目光，急忙闭住笑声，而龙皇则淡淡的道：“这么关着也不是办法，得想个办法让他签下一个保证协议！”

　　“谁去找他签？”

　　凤九儿看向三皇，她的意思很明显我已经抓来了，签协议的事你们三个商量着来，玄皇龟道然则罢罢手道：“我嘴皮子不好，就不去了！”

　　“我脾气不好，我怕我杀了他！”

　　龙皇紧接着也赶紧道，唯独剩下孔翔看看这个看看那个，叹口气一摊手道：“好，好，我去就是了！”


第765章 连环闪电小耳光

　　我看着这个暗无天日的暗黑森林，喊的也累了，我心里也对这个凤皇佩服的不得了，面对老子如此的谩骂居然无动于衷！

　　“卧槽，她不会没听见吧？”

　　“真浪费老子的体力！”

　　我寻一个空白地带往地上一趟，看着昏暗的黑森林，倒是有一种奇异的趣味，渐渐已经忘却自己正深处险境，倒是很有一种范二的精神！

　　“哈哈，魔皇，倒是很悠哉，一点都没有深处险境的感觉啊。”

　　闻言我一咕噜爬起，便见到一个瘦小的身穿黄袍男子一步步走过来，瘦小黄袍男子正是羽皇孔翔，只是我并不认识罢了。

　　“你是谁？”

　　“本皇乃妖界羽皇，孔翔！”

　　孔翔双眼精芒烁烁的微笑说完，老子撇撇嘴道：“一个破妖皇就敢在老子面前拽的根二五八万是的！”

　　“呃！”

　　我的话语并未刻意压低，孔翔闻言则是一愣，随后脸色变的铁青，方才他在凤皇宫时，还能笑出来，此时他却被我的话呛得一语不发！想想也难怪，四大妖皇在妖界是何等尊贵的存在，什么时候有人敢如此与他们说话？

　　到此刻孔翔终于能理解凤九儿当时的心情了，这魔皇哪有一点魔皇的风范，倘然就是一个流氓加无赖么！

　　“哼，本皇不与你一般见识！”

　　孔翔强压心中的岔气，看着本魔皇道：“我也不喜欢兜弯子，这次抓你来也并非要杀你，只要你以灵魂起誓签订永不侵犯妖界，本皇便做主放了你！”

　　“哈哈哈！”

　　本魔皇闻言放声大笑起来，笑的孔翔莫名其妙，良久才收起笑声，看着孔翔仿佛看着一个无知小儿一般，道：“孔翔，你是不是傻逼？老子乃魔界之主，妖界数万年都是魔界的附庸，侵犯？何来侵犯一说？”

　　“傻逼！”

　　这俩个字深深的刺入孔翔的心中，一而再再而三的被眼前这个流氓魔皇辱骂，饶是泥人尚有三分火气，更何况他是堂堂妖皇！

　　最重要的是孔翔知道其他三妖皇定在凤皇宫看到这一幕，这更让他的面子挂不住了，孔翔当下大喝道：“我看你是找死！”

　　“哟哟，好大的口气，想杀我，那便来啊？”

　　本魔皇也不是傻子，心中早就有猜测，四大妖皇抓自己根本不会杀自己，要不然就犯不着去抓自己了，直接当场击杀岂不是痛快？

　　并且我心中隐隐觉得四大妖皇心中定是有某种忌惮，要不然现在孔翔也不会站在我面前和我说这些了，想明白这些，老子更加无所顾忌了！

　　“你，你真当本皇不敢杀你？”

　　孔翔此时已经被气迷糊了，完全忘了来次的目的，说这话时浑身庞大的妖气遍布全身，强大的气势扑面而来，饶是本魔皇也感觉到一阵阵难以抗拒！

　　本魔皇心中也终于明白四大妖皇并非浪得虚名，要不然也不会敢违背魔界的意了，想到这本魔皇嘿嘿一笑道：“杀我？你敢吗？”

　　本魔皇直视着孔翔，就在孔翔即将爆发那一霎，我感觉到了孔翔的身子一震，仿佛有什么人对他说了些话，只见他庞大的气势一霎又消失无踪，冷冷的瞪了我一眼便消失无踪。

　　孔翔来去就是几分钟的事，这几分钟却让孔翔充满信心而来满肚子火气离去，当然本魔皇之所以敢对孔翔叫嚣，也是吃定了他不敢动手！

　　抓了本魔皇和杀了本魔皇那可是两种不同的结果，魔界虽说之前对于妖界的不听话睁一只眼闭一只眼，那是因为妖界并未做的太过，要是他们敢杀了本魔皇，那岂不是让整个魔界被六道众生所取笑？

　　妖界四大妖皇若真这么做了，恐怕他们将会承受魔界的滔天怒火，到时来这里的将不会是几个人了，而是魔族的大军了。

　　“喂，你们四个老妖，我知道你们听得见，你们最好放了本魔皇，要不然转轮王回到魔界召集大军而来，你们想放都晚了！”

　　我既然猜到了四大妖皇的心思就更加肆无忌惮，对着空中不停的说着，我也相信他们定能听得见，达到他们这种层次的强者，肯定有办法知道这里的一举一动。

　　“气死我了，气死我了！”

　　孔翔回到凤皇宫便是一直念叨个不停，可见他方才是有多气，而其他三皇则都是不敢再此时多说，可孔翔见到三皇不说话，心中更是气，自己去为了四皇的事而去受了一肚子气，他们连句安慰的话都没有！

　　“不行，我要杀了他！”

　　孔翔仿若赌气一般的说出这句话，三皇相视一眼，龟道然苦笑道：“羽皇，你消消火气，这魔皇也实在是无赖至极，根本不按常理出牌！”

　　“是啊！真乃我生平仅见！”

　　龙皇龙无极也不由得苦笑，凤九儿这时却依然盯着黑暗森林中的我，也自然听清了我说的话，她此时更是气的杏目怒睁，道：“这厮着实该杀！”

　　“是该杀，但却不能杀！”

　　龟道然的这句话一出，四妖皇都陷入了沉默，他们都在暗暗想把这厮抓来是不是一个错误！杀不得，骂，你看看哪精神奕奕破口大骂的样子，就是四人加一起估计也得被骂的气死！

　　“哈哈，老处妖，你快来侍奉本魔皇，说不定本魔皇一高兴，就放任妖界不管了！”

　　“呃！”

　　龟道然，孔翔，龙皇闻言都看向了凤九儿，而凤九儿此时被气的浑身都在颤抖，她可能比孔翔更加想要杀了本魔皇，就连孔翔此时都觉得自己受得气跟凤九儿比起来，简直就算不得什么！

　　“哈哈，三个老妖，只要你们绑了凤皇送到本魔皇榻前，我就离开妖界，怎么样？这个买卖你们赚了吧！”

　　我一副欠揍的表情，仿佛气死人不偿命，却不知道此时我的玩火，他们是不敢杀我，可此时凤九儿已经怒急，凤九儿的身影在三皇的目光下一闪而消失。

　　“不好！”

　　龟道然见状急忙道，其余二皇瞬间也明白过来，凤皇定时去寻本魔皇了，而事实也确实如此，就在本魔皇刚要在张嘴的时候，一声娇斥传来。

　　“给我闭嘴！”

　　这一声娇斥是满腔的怒火啊，可想而知声音的主人此时有多么愤怒，下一秒我就见到了凤皇那张倾国倾城的绝美容颜，俏脸含怒，自由一番迷人的韵味。

　　“啪！”

　　正在我看的愣神时，本魔皇感觉到右边脸颊火辣辣的疼，瞬间清醒过来，就见到自己正在三百六十度旋转，然后噗通摔在地上。

　　“在敢胡说八道，本皇今日便废了你！”

　　凤皇看来是真怒了，话语一出吓得本魔皇一愣一愣的，伸出右手摸摸自己的右脸颊，突然忍不住扑哧一笑道：“凤皇，你可知道，在我的故乡，你方才的举动代表什么？”

　　凤皇闻言当然不知道，可是她此时想都不用想，我嘴里吐出的话定不会是什么好话，果然下一秒我便暧昧的一笑道：“在我的故乡，亲自对自己的相公，打是代表亲，骂是爱！”

　　“闭嘴！”

　　凤皇乃何许人也？什么时候有人敢如此用言语轻薄于她？可眼前这个无耻之徒居然一而再，屡屡的用言语轻薄自己，她如何能在忍，下一秒她的身影便消失在原地！

　　“住手！”

　　三皇出现的时候已经急忙阻止，可惜已经暴怒的凤皇岂会住手，而凤皇不住手，本魔皇就遭罪了，我的身体被凤皇提起，左右开弓！

　　“啪啪啪啪！”

　　老子就感觉到一阵晕眩，可好在老子已经内外兼修了，而凤皇又并未真的吓死手，只是这一顿连环闪电小耳光，呼的我是真疼啊！


第766章 六道轮回之心

　　“砰！”

　　凤皇仿佛已经消了不少气，随手一扔本魔皇就被甩出几米远落在地上，脸颊的疼痛让我心中怒火升腾，怒指着凤皇想要开口骂，却被凤皇一双杏凤眼一瞪，瞪的没了脾气，喃喃说不出一句话，不由暗自怪自己嘴贱啊！

　　“凤皇，气已经消了，我们还是先离开吧！”

　　其他三皇此时看着我脸肿的如猪头，心中也大是畅快，只是他们却不敢让凤皇在留在这，谁敢保证凤皇不会一怒杀了我！

　　“哼，在敢乱说话，下次就没这么好运气了！”

　　凤皇临走也不忘用狠话吓唬我，可是老子会害怕吗？老子只是懒得跟你计较，所谓好汉不吃眼前亏，等你犯到老子手中，定叫你欲仙欲死！

　　待四皇离去，本魔皇立马开始修炼已缓解脸上带来的疼痛，刚才这娘们动手时居然直接封了老子的修为，想想都觉得窝囊，谁得谁都能封我修为，那以后本魔皇还混个屌？

　　“小黑，你给我出来！”

　　“主人！”

　　意识海中，我见到了小黑，小黑则一副怪异表情看着我，我不用想都知道他一定是看到了方才那一幕！

　　由于小黑在我的意识海中，如果我不主动与他联系，他也不与我联系，现在我便是想在小黑口中寻找提升修为的方式。

　　“有什么提升修为的方式？”

　　小黑面对我的询问，摇道：“主人，实际上你已经走上了一个全新的修炼道路，若想要强行提升修为，对你没有任何好处！”

　　闻言老子不由的暗气，现在实力弱，谁都能捏我俩下子，这就是好处了？我才懒得管什么全新修炼道路，我只要强大，然后我要让内个娘们给我跪下舔脚丫子！

　　“我不管，你说就是了！”

　　小黑闻言也知道此时的我根本就听不进去他的话，也只能尽量想一个折中的办法，沉默良久后，小黑的银色瞳孔突然快速旋转起来，然后惊喜的道：“主人，看来你真的受到宇宙之神的眷顾！”

　　“怎么了？”

　　见到小黑如此欣喜，我反倒疑惑的看着他，小黑银色瞳孔渐渐归于平静，但是惊喜表情依然不减的道：“我刚才利用大王的躯体，探测到身外的山洞里，居然有力量的波动！”

　　“什么意思？”

　　我依旧疑惑不解的看着小黑，有力量波动也用不着这么激动吧？小黑则紧接着为我解惑道：“我本就是一道残存的意识，所以我对于与我一样的残存意识很敏感，我感觉到了这个山洞内有大量的残存意识，而且都蕴含了强大的力量！”

　　“呃！”

　　闻言我还是不明白，小黑继续道：“主人，你现在的意识海并不强大，若你想要快速提升修为，便需要扩展意识海，所以只要你进入山洞内，引诱那些意识进入意识海，我便可助你吞噬掉他们！”

　　“可山洞有一道无形的阻隔之力，更何况，我怎么引诱？”

　　我心中也很是意动，我相信小黑所说的方法肯定行，原因很简单小黑现在和我有灵魂契约，在一个就是我不够强大，怎么为他寻找躯体？

　　“哈哈，这道阻隔之力，便是为了阻止这些残存意识逃离！”小黑微笑的为我解释着道：“因为残存意识见到鲜活的身体，都会疯狂的，他们想要复活，就必须有一个鲜活的躯体！”

　　“你的意思，是让本魔皇去拿自己当诱饵？”

　　老子在笨也知道了小黑的意思，想到不知道多少的意识疯狂进入我的意识海里，到底是谁吞噬谁都说不准，想到这，我立马道：“不行！这不他妈扯淡么，那么多意识拥入我的意识海，谁吞谁还不一定呢！”

　　“主人，这你大可放心，有我的帮助，你绝对没有丝毫的危险！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　我狐疑的看着肯定的点头的小黑，可我也实在想不出小黑有陷害我的动机，加上小黑所说扩展意识海，修炼速度就会加快，这对现在的我来说是致命的吸引力！

　　“拼了！”

　　我一咬牙，心中做了决定，然后问小黑道：“可我怎么进入山洞？”

　　“主人，你的黑暗之力拥有腐蚀的效果，你只需要不停的用黑暗之力去攻击山洞上的无形阻隔之力便可！”

　　小黑说完，我立马又皱眉道：“可是现在我体内的黑暗之力并不多，全都用来淬炼骨骼了！”

　　“嗯，我可以暂停引导黑暗之力和神力淬炼你的骨骼，这样你就可以再短时间内恢复之前的修为了！”

　　“好吧！”

　　我终究是抵挡不了提升修为的诱惑，退出意识海后，我便陷入疯狂的修炼，我知道四妖皇定是在暗处观看，所以就算体内黑暗之力和神力充盈也并未着急动手。

　　一直过了俩天，我才起身装模作样的对山洞的无形阻隔之力进行破解，只是每次破解一会我便故作垂头丧气，就这样周而复始，四皇都没有出现，我便心中大定。

　　先不说我这边正在为进入这神秘的山洞而做着努力时，凤城上空却正在进行着一场让我遗憾看不到的大战。

　　“转轮王，你真的以为凭你一己之力，能够独抗我们四人？”

　　龙无极手中一把化龙枪在庞大妖力灌注下每一击都带着撕裂空间的威势，而凤九儿和龟道然，孔翔也各自拿着自己的神兵围攻着转轮王。

　　在四人围攻下的转轮王显得很是被动，但是面上表情却依然不变，闻言冷哼一声道：“你们妖族四皇不听魔界诏令，反而密谋抓了魔皇，这次绕你们不得！”

　　“哈哈，转轮王，话说的有点大了吧？”

　　这话时孔翔发出，转轮王闻言眼睛中杀意涌现，庞大的力量蓬勃而出，四皇居然被这一击一其逼退，眼中大惊的看着转轮王手中出现的武器！

　　“这，这是什么？”

　　四皇都睁大眼睛吃惊的看着转轮王，转轮王闻言冷笑道：“既然你们想知道，便让你们死个明白，这便是神器，六道转盘！”

　　“什么？”

　　“六道转盘？”

　　“居然是六道转盘！”

　　四大妖皇闻言各个再也无法保持镇静，一个个面上都漏出惊慌之色，六道转盘是什么东西，达到他们这个层次的强者，岂会不知？

　　六道转盘便是六道轮回之心，据说六道转盘被放在六道轮回中镇压六道，可此刻却出现在这里，如何能让他们在镇静！

　　最重要的是，转轮王持有六道转盘，饶是四人拼了命也未必能赢，而且说不准就得有人陨落！这可不是他们想看到的！

　　“转，转轮王，我看这件事就是一个误会，我们并未对魔皇大人有何不敬，只是请魔皇大人来凤城聊聊天！”

　　孔翔第一个变脸，挤出一个难看的笑容，而其他三皇见到孔翔临阵胆怯，却没有任何一个人鄙视，因为他们心中也怕了！

　　“哼，误会？”

　　转轮王闻言不屑的看着四大妖皇，四大妖皇毕竟是掌管妖界无数年，自然也是有自己的尊严，就算在惧怕，此时面对转轮王咄咄逼人，也不可能真的跪地求饶！

　　当然，孔翔则是一个例外，这时龟道然却眼中精光一闪，看着转轮王道：“转轮王，我承认，你有能力击杀我们四人中任何一个，可你认为能一举击杀四人吗？”

　　“呵呵，试试便知！”

　　“且慢！”

　　转轮王说完便要发动六道转盘，龟道然在淡定眼皮也不停的跳动，急忙阻止道：“你应该很清楚，妖界并非仅有我四位妖皇，而你手中的六道转盘乃是神器，以你的修为也仅能发动一次，发动过后，你也会陷入短时间的法力尽失，到那时，恐怕会被人黄雀在后！”


第767章 金刚不坏

　　“啵，啵！”

　　仿佛水幕被撞破的声音响起，我眼神中充斥着惊喜，山洞外的无形阻隔之力终于被黑暗之力腐蚀出一个口子，接下来我便全力发出一击终于击破阻隔。

　　“身躯！”

　　一阵阵空灵的声音传入我耳里，我不由自主的浑身直起鸡皮疙瘩，一种诡异的气氛充斥在心头，但是为了快速提升修为，本魔皇也只能拼了！

　　“小黑！你确定没问题？”

　　“放心吧！”

　　得到小黑的肯定，我一副视死如归的表情大步迈入山洞，一进入山洞我便立马感觉到一种阴冷的感觉，这种感觉我在冥界也感受到过，不由得想这里到底得多少残识啊？也可以说是亡灵啊！

　　就在我刚刚进入山洞十几米的时候，一道火红的影子瞬间冲向我，我可以感受到其充斥着的是意识，是一种渴望，见到我就仿佛妖怪见到了唐僧肉！

　　“不要抵抗，让它进入！”

　　荡天困神戟出现我手中，我正想消灭这道意识时，意识中传来小黑的喝止，我没有丝毫犹豫，便任由这道意识钻入身体，直至意识海中。

　　在这道意识进入我意识海中时，我立马感觉到意识海传来灼热的感觉，仿佛要燃烧掉我整个意识海一般，可我又不能在此时进入意识海中，因为正有更多的意识仿佛冲破的牢笼，正疯狂的往出口这里涌来。

　　“小黑，交给你了！”

　　我快速的用意识与小黑交流了一下，得到小黑的回应后，我便放心的往里走去，很快我便遇到了数十个意识，这些意识却有的直奔出口，只有少数的进入我的意识海。

　　灼热的感觉渐渐的越来越强烈，不过没有一会我灼热感又渐渐消失，我感觉自己的头脑异常的清明，而后便得到小黑的示意，让更多的意识进入意识海。

　　当下我便好像自投罗网一般，开始疯狂的把这些意识往意识海中引诱，而一开始还好，这些意识仿佛都想得到我躯体一般，但越往后却出现一个奇怪的景象，这些意识居然开始躲我，想绕开我往洞外而去。

　　“老子岂能让你们逃了！”面对这么多的补品，我心中如是想到，心中这么想着，身体却开始不停的主动吸收这些意识，可这些意识越来越强大，但在小黑的绝对控制下，他们都没有任何的一丝存在的可能！

　　“小黑，我感觉到头脑涨的厉害！”

　　在又一批意识被我吸入意识海中，我好像达到了饱和一样，头脑一阵晕眩，仿佛要爆炸一般，意识中立马听到小黑道：“快，运行我教授你的修炼之法！”

　　闻言我立马盘膝而坐丝毫不在乎周围的意识，因为他们此时已经有点惧怕我，好像猜到我仿佛在等待他们进入身体一般！

　　我运转小黑教授的修炼之法后，一股股澎湃的神力充斥在身体中，而这次我却惊讶的发现，这些神力中有一丝丝的气体在进入意识海中，虽然我不知道这些气体是什么，但我却感觉到涨意正在缓解。

　　见此我知道有效果，便专心致志的修炼，那气体也在一丝丝的进入我的体内，而头脑则渐渐恢复清明，我偷空进入意识海，则看到我的意识海此时仿佛变了一个模样！

　　之前我的意识海是呈黑色，跟我修炼黑暗之力有关，可现在意识之海倘然三色，一色为黑，呈大部分，一色为银，为最小部分，一色为火红，比银色更多一点。

　　“这是怎么回事？”

　　我惊讶的看着自己的意识海，小黑闻言则露出笑容道：“你的意识海已经扩展了不少，那银色的区域，便是扩展的位置，而这些火红意识，则是那些凤族死去之人的意识，正确来说是意灵，是他们死后产生的一道杂念！”

　　“啊？那现在是什么情况？”

　　小黑闻言继续道：“现在你的意识海中，已经有了凤族的意灵，也就是说，你只要收集足够的凤族的意灵，便可悟道凤族的天赋神通！”

　　“凤族也有天赋神通？不是只有神界的神兽后裔才有吗？”说完这句话，我便想起凤族的体貌，惊讶道：“难道说，凤族也是神兽后裔？”

　　“没错，凤族确实是神兽后裔！”小黑点头，道：“只是，凤族却是血统不纯，所以很难修炼出天赋神通，而你若是收集足够的凤族意灵，便可从中感悟到天赋神通！”

　　“那，那银色区域是？”

　　我听懂了小黑的话语，便看向银色的区域，小黑见状指着银色区域道：“你所修炼的修炼之法不但可以拥有神力，更是会在你意识海达到一定范围，可以提炼神力中的精力，也就是精气，而这块银色意识地区便是精气所在，他可以让你的意识时时刻刻保持清醒！”

　　“卧槽，这岂不是说，我以后不会被打昏了？”

　　闻言我不由欣喜，可小黑随即摇摇头道：“不，只要修为强你太多，你一样无法承受他们的打击，不过只要你不停的提炼精气，让整个意识海遍布这精气，届时你的实力也将强大到一种难以想象的地步，就是你们所说的神王，也未必能耐你何！”

　　“这么牛逼！”

　　我不由的心想，可转念一想，此时意识海中充斥着两种意识，一种精气，这会不会出现问题，我便看向小黑问出了疑惑，小黑则解释道：“你现在若想吞噬掉凤族的这些意识，不是不可以，只是你就难以悟出他们的天赋神通！”

　　“至于精气，他不会对你有任何影响，你意识海中还是呈黑色，那是因为你的魔皇经修炼时间最久，它是你意识的主导！”小黑说到这里停顿一下道：“不过，你现在的修炼之法，与其他人不同，魔皇经虽然是绝世功法，但却已经与你并不是特别重要，你现在还需要魔皇经，是因为你要借用黑暗之力和神力一起淬炼骨骼！”

　　“按照你所说，魔皇经以后对我没有什么大用了？”我看着小黑，小黑闻言道：“也不能这么说，毕竟你现在的境界是跟随魔皇经所凝练，魔皇经只是最后不会成为你的主导，他只是一种辅助罢了，现在说这些还早，待你骨骼淬炼到金刚不坏之境，到时候，你是选择魔皇经，还是我教授你的修炼之法，都随你心意。”

　　“金刚不坏！”

　　想想都让我兴奋，既然由小黑这位曾经的绝世强者口中说出，那肯定是一种很强大的境界，真是让我很是期待。

　　我与小黑聊天实际不过几十秒的事，待我回过神来，看着体外那些意识不少已经跑出这处山洞，剩下的仿佛是在犹豫要不要吞噬我的意识，看到这我脸上带着坏笑，既然你们留在这，说不得，本魔皇就不客气了！

　　我扑向那些意识，那些意识也仿佛感觉到了危险，开始疯狂往山洞内部退去，仿佛哪里有什么东西可以救他们一样，我虽然疑惑，但也并未停留，一直往山洞深处而去。

　　这座山洞很深，我走了多远，我都不知道，我只知道现在我看到的情景，让我倒吸一口凉气，这是一个出口，出口外面则风景秀丽，小溪，柳树，随处可见。

　　只是我却看到了一个个庞大的鸟兽骨架分散在这个应该说是巨大山谷的各处，这些鸟兽骨架大的难以想象，就连凤九儿所展现的真身都没有他们大，只能说及其一半！

　　这些骨架周围到处都是那些意识在围绕，硬生生的把一副世外桃源的景象破坏殆尽，我看向那些鸟兽骨架，猜到这些应该就是凤族已经死去的强者。


第768章 蚩尤的意志

　　我走出山洞，环目四周，目测这些骨架不下数万，而最大的骨架则有凤九儿的真身五个大小，可想而知其生前的强大，而我也好奇到底什么样的人物能杀死这么强大的凤族。

　　“小黑，你能看到外面的情景吗？”

　　“嗯！”

　　小黑此时皱着眉头，不知道在想什么，良久之后突然喊道：“主人，快，快离开这里，快！”听着小黑焦急的呼唤，我有点不解，便问道：“怎么了？”

　　“快走，他们都是活的！”

　　“啥？”

　　我闻言瞪大了眼睛，想也不想便要返回山洞，可是晚了，一阵阵地动山摇，整个山谷都在颤抖，而山洞口又是被一股力量形成阻隔，无论我怎么攻击都无济于事。

　　“卧槽！”

　　我骂了一句，回头便看到了让我难以置信的一幕，那数万的骨架中居然有上千庞大的凤族尸体在动，没错他们在动！

　　“又是诈尸！”

　　我靠着无形阻隔之力有点目瞪口呆，不用想这次肯定凶多吉少啊，现在我已经感受到一股强大让我没有丝毫反抗之力的气势在凝聚。

　　“何人，打扰我等好梦！”

　　这成千的骨架瞬间一阵火红光芒闪烁，一个个人形凝聚而出，只是这些人形看着诡异无比，一个个双眼冒着红色光芒，像活的，又不像活的。

　　“那个，各位，我是无意间误闯此地！”

　　我吞了口口水，看着为首两米高的巨人，这个巨人一头火红的头发，走在千个凤族最前面，一看便是老大级别的。

　　“误闯？”

　　火红头发的巨人一双冒红光的眼神不停闪烁，看得我这小心脏砰砰砰直跳，但还是不由自主的点点头，道：“确实，是误传！”

　　“你是人族？”

　　“是！”

　　我面对巨人的问话可不敢有丝毫隐瞒，可我刚说完，这巨人便接着道：“可你身上有黑暗之力，又有神力，黑暗之力不是魔界之主才能修炼的吗？”

　　“呃！”

　　这他都知道，我心中对这个巨人的身份倒是有点好奇起来，忙道：“没错，我现在正是魔界的新主，魔皇，张亮！”

　　“什么？你说你是魔皇？”

　　又一个身形稍微矮小一点的凤族往前走一步，一双火红的眼睛里满是惊讶的看着我，良久才道：“开什么玩笑，你的修为太弱小了，怎么可能是魔皇！”

　　“可我真是魔皇啊！”

　　他妈的老子也不愿意修为弱小啊，可我也没有说谎啊，我真他妈是魔界的魔皇，这群骨架复活的凤族老大，也就是化形两米巨人的凤族道：“嗯，你修炼的魔皇经，不过似乎还修炼了其他的功法，而魔皇经只有魔界之主才可以修炼！”

　　“小娃娃，说说你为何来到这里吧，别跟我说什么误闯，老夫可不是那么好糊弄的！”两米巨人的目光中，闪烁着智慧的光芒。

　　见状我知道不说实话是肯定过不了这关，我看着这些凤族似乎并没有恶意，便壮着胆子道：“既然如此，我也就不隐瞒了，我是被你们凤族的现任凤皇抓到这里的，然后看到这里有个山洞，便好奇之下进入了！”

　　“接着说！”

　　凤族巨人点点头，然后居然盘起往地上一坐，其他的上千凤族也都纷纷盘膝坐下，好像在等我给他们讲故事一样，我无奈的继续道：“我感受到了这里的残存意识，这里的意识，对于我提升修为有很大的帮助，所以便想办法进入，一开始我打不破山洞外的阻隔之力，可我所修炼出的黑暗之力，有腐蚀的功效，我不停的攻击，却还真让我打开了一个口子！”

　　“然后我便进入了山洞内，遇到很多残存的意识往出冲，也有很多想要吞噬我的意识，占据我的身躯，结果他们便被我吞噬了！”

　　说到这里时，我也已经想开了，是福不是祸，面对这上千凤族强者，我根本就逃不出去，索性就放开了。

　　“嗯！”

　　凤族巨人点点，看着我道：“你所说的倒是没有谎言，因为你的一举一动，我们都看在眼里。”

　　“呃！”

　　闻言我一愣，随后一想也对，他们现在明显不是活着的凤族，可却能保持灵魂不散，还拥有生前强大的力量，能知道我的一举一动，倒也不奇怪！

　　“唉。”

　　凤族巨人突然叹了口气，道：“老夫名为风霸天，在世的时候，也曾随蚩尤神王征战过各界，所以，你可以放心，我们不会伤害你。”

　　“什么？”

　　闻言我已经自动忽略了后面的话，这名为凤霸天的凤族巨人，曾经居然与蚩尤征战过，那这么说来，他是臣服魔界的份子了？那我要是把他们带出去，妖界谁还敢不臣服？

　　“呵呵，小子，你想的倒是好！”凤霸天突然看着我，仿佛看到了我的想法，然后道：“你的想法要泡汤了，我们根本就离不开这里！”

　　“你，你居然能看透我的内心？”

　　我像是见了鬼是的看着凤霸天，凤霸天身后那之前说过话的凤族撇撇嘴道：“看透你的想法算什么？凤族有两大天赋神通，一是终极的浴火重生，二，便是凤魂眼！只要你还是货物，修为低于凤族，那么你灵魂中的任何想法，都会被一览无遗！”

　　“我去，这么变态！”

　　刚想完，立马想到对方能看到自己的想法，我急忙收起思绪，看着眼睛一阵颤抖的凤霸天，以及身后上前的凤族，不由的惊讶道：“卧槽，你们不会都有凤魂眼吧？”

　　“回答正确！”

　　凤霸天居然幽默了一把，闻言我悻悻一笑，道：“那你们为什么不能离开这里？”

　　“你难道看不出来，我们都已经死亡了吗？”

　　“死亡？那你们怎么还可以凝聚身形，还可以有思维！”

　　闻言我更加不解了，凤霸天闻言道：“这里并非妖界，而是宇宙空间内的一个空灵界！”

　　“什么意思？”

　　我听得有点迷糊，虽说我早已从小黑口中知道这浩瀚宇宙并非六界，而是拥有无数的大千世界，只是我所知道的只有神界，仙界，冥界，妖界，修罗界，魔界罢了！

　　“我们凤族曾随蚩尤神王征战各界，立下汗马功劳，蚩尤神王在浩瀚宇宙中寻找到一个适合栖身亡灵的世界，赐予我族当作墓穴。”

　　凤霸天淡淡的说着，而我心中则不由自主的震撼了，身居蚩尤元神意志的我，是不是有一天也会达到蚩尤曾经的强大？甚至更强大？

　　“凡是凤族死后，便会通过那山洞进入这里，实际那个山洞是一条隧道，只不过修为低下的人看不出来罢了。”

　　闻言我已经渐渐平静下来，这自从进入妖界我得到的消息一个比一个新颖，凤霸天看着我平静的模样，突然咧嘴仿佛在笑，道：“所以我们根本就离不开这里，除非蚩尤神王亲自把设在这里的意志所取走，我们才能离开这里！”

　　闻言我心中一动，取走蚩尤的意志？难道这里也有蚩尤的意志？我不就身居蚩尤的意志吗？那我是不是也可以取走这里的意志？

　　“你所说的意志在哪？”

　　凤霸天闻言不解的看向我，但也没有多想，便道：“具体在哪里，我们根本就不知道，这个空灵界并不大，但若你想寻找到蚩尤神王所遗的意志，却很困难，难到你可能一辈子也寻找不到你，就算寻找到了，你也会被这股意志抹杀！”

　　“我就想问你一个问题，若我取走了蚩尤的意志，而让你们能走出这里，你们是否愿意臣服于我！”


第769章 阻隔之力

　　“哈哈！”

　　我的话惹得这上千凤族一阵大笑，我郁闷的看着张狂大笑的凤族众已经死去的强者，凤霸天收起笑声，道：“我们倒是没有什么意见，可是你却不知道，我们唯有在这个空灵界，才能保持现在的形态和生前的修为，若一旦我们离开这里，便会被六道吸走！”

　　“这么说，你们现在的状态，就是根本不能走出这里？一旦走出这里，你们将会陷入六道转世？”

　　闻言我也懂了，我说这些人一点都没表现出想离开这里的神情，何着是离开这里就必须去转世了，而在这里才能保持生前状态！

　　“没错，是这样子！”

　　凤霸天说完，我看着他道：“你们知道不知道，现在的妖界已经不服从魔界统治了？”

　　“不知道！”

　　凤霸天摇摇头，不过随后他笑道：“既然妖界能脱离魔界的统治，那么也说明魔界已经失去了统治的能力，这天地的真理，便是强者为尊，既然魔界没有这个实力，妖界岂会臣服于魔界？”

　　“呃！”

　　闻言我喃喃说不出话，凤霸天所说的确实是真理，在这些个世界中讲究的本就是强者为尊，你的修为强大，便可征服比你修为低的人！

　　而转轮王等人能一心的追随我，实际上还是因为我身居蚩尤元神，某种意义上他们认为我便是蚩尤，蚩尤便是我，他们心中便认为总有一天，我会达到蚩尤当年的强大！

　　“小子，你身体中似乎还有一道自主的意识？”

　　凤霸天看着我说，我闻言一愣，心想这凤霸天真是厉害，连我意识海中的小黑都能发现，不过刚想完，才想起眼前这些凤族都是开启天赋神通，凤魂眼的强者！

　　“小黑，你出来吧！”

　　我无奈的召唤小黑，小黑便从我意识海中飞出，由于小黑也是一道意识，也是介于生死之间的存在，一出现便是我第一次见到时那一身黑袍，独特的银色瞳孔。

　　“嗯？”

　　凤霸天在见到小黑那一霎，双眼一缩，他潜意识就感觉到一种来自灵魂的威压，他的这种感觉我自然不会知道，可小黑却淡淡的对我道：“主人，这些凤族确实很强，至少已经突破了你所知道的妖皇境！”

　　“啥？”

　　这上千突破妖皇境的强者是啥概念？据我所知妖皇境上便是神王境了吧？可这些家伙全都是神王境？那他们究竟怎么死的？

　　其实我的想法是错的，妖皇境上面并非神王境，只是突破妖皇境十重则进入另一个修炼境界，神王只是指这个境界实力最强的，被所有强者封为神王！

　　“你是什么人？”

　　凤霸天从小黑一出现，便感觉到一股危险，所以此时话语中很是严肃，小黑闻言看向凤霸天等上千凤族道：“你们是不是看到我有一种来自灵魂的威压？”

　　“没错！”

　　凤霸天点点头，小黑则是轻笑道：“这很正常，因为我曾经杀死过不下于千只神兽朱雀！也就是你们凤族的祖先！”

　　“什么？”

　　小黑此话一出不仅是凤族震惊不已，就连我都是惊讶无比，看着小黑，不由得想起虎落平阳这一词汇，虽说我知道小黑曾经很强，但我也就认为他顶天就是妖皇境十重，可神兽朱雀，那可也是突破妖皇境的！

　　“难怪！”

　　凤霸天平静下来，看着小黑点点头，他终于明白为何第一眼看到小黑便感到那股灵魂威压，一个能屠杀近千神兽朱雀的强大存在，身为朱雀后裔的凤族，自然会感受到很大的压力。

　　凤霸天突然看向小黑，露出一个神秘的笑容道：“真难以想象，你这么强大的人，怎么会也落得只剩下一道意识的地步！”

　　“宇宙浩瀚，所奇异的事多不胜数，你认为我强大，可我在某些星域的星球上，像我曾经的修为，比比皆是！”

　　小黑淡淡的笑着说出，而早已听小黑说过的我倒是没什么，可是凤霸天却身躯一震，达到他这个层次，自然也知道一些宇宙上的奥秘，但他却并未见过罢了。

　　此时听到小黑说来，本已是死亡的他，却燃起一丝求生的意志，我和小黑便见到凤霸天的浑身居然燃起火焰，良久才熄灭，凤霸天双眼的火红光芒大胜，之后才叹息一声道：“可惜啊，可惜我已身死，不然还真想去见识一番！”

　　闻言我也是心中无办法，这些凤族早已死去，一离开这个空灵界还会被六道给转世，这就是一些能看不能用的宝库！

　　“我来这里已经时间不短了，若各位没什么意见，我便离开了！”

　　我这时已经不想在这里多待下去了，至于蚩尤在这个空间的意志，我也没有感应到，也就暂时不去想了。

　　“等一下！”

　　凤霸天说完，便在我以为他不打算放我走的情绪下，伸出巨大的手掌，只见他的手掌上开始疯狂的聚集起凤族死亡强者的意识，不大一会意志便凝聚成巨大的圆球，随后便见这些意志开始压缩，压缩到犹如一粒珠子。

　　“蚩尤神王当年对我等不薄，虽说我们也是妖族，但念在蚩尤神王当年的恩情，这意识凝聚成的珠子，便送给你！”

　　凤霸天微笑的说出，我有点愕然，不过我还是接过了意识压缩成的珠子，一放到手上我便感觉到了灼热感和一种庞大的意识冲击。

　　“这些意识都是凤族一些修为比较低的死亡后，经不起时间的蹉跎，渐渐丧失了意志，与其留他们在这里无法转世，还不如送与你，看样子你有办法吸收他们的力量。”

　　凤霸天说完，我突然觉得这些凤族有点可怜了，纵使有强大的修为，却离不开这个空间，不是他们不想离开，而是一旦离开便要失去一切，投胎转世！

　　“如此，多谢！”

　　我诚恳的对凤霸天说了句，凤霸天闻言摇摇头道：“我只希望，你日后能对我凤族多多照看一二，也不枉我今日所为。”

　　“好！”

　　我没有任何犹豫的答应了下来，凤霸天这么做的目的，估计最多的便是为了让我日后照顾凤族，我能理解凤霸天的想法，无非是我之前说了，我是被凤九儿抓来的，虽说他们已经死了，但终究是凤族！这么做也能为凤族留下退路。

　　“嗯，你现在的修为想要突破这里的阻隔之力，是很难的！”凤霸天突然说出这句话，我一愣，我只要用黑暗之力便可腐蚀了这些阻隔之力，凤霸天看穿了我的心思，笑道：“这和你进入是不同的，你进入的地方是隧道口，所以你可以轻松的腐蚀了那里的阻隔之力！”

　　“而这里则是空灵界，你唯有提升足够的修为，才能利用更加澎湃的黑暗之力击破这里的空间屏障！”

　　凤霸天的话说完，我看向小黑，小黑也点点头，示意我可以再这里提升修为，接下来我也便不再犹豫，小黑瞬间进入我的意识中，而那团意识珠子，被我吸入体内。

　　“啊！”

　　比我在通道中更加膨胀的感觉，充斥整个意识海，这还是幸亏凤霸天已经把它们凝聚城一粒珠子，可以缓慢的吞噬，要不然我非被挤爆意识海不可！

　　时间也不知道过了多久，我感觉到我的意识海变得更加辽阔，而在小黑的提醒下，我这段时间不停的修炼魔皇经和小黑教授的修炼功法。

　　因为我要淬炼骨骼，又要吸收神力的精气，一时之间神力消耗巨大，而黑暗之力则存下不少，我也感觉到不论身体力量，还是修为都在疯狂的增长！


第770章 一代妖皇

　　“啊！”

　　一声长啸由我口中发出，所有的凤族都看向我，只见我浑身居然燃烧起火焰，我的双眼一道黑光，一道银光，冲向天际。

　　“爽啊，真他妈爽！”

　　这是我此时的真实感受，我现在的实力应该已经进入了妖皇境，只是不知道达到妖皇境第几重罢了，不过据我估计应该在一重和二重左右，而综合战力就算是妖皇境四五重就算敌不过，跑路绝对是没任何问题！

　　而按魔皇经的修炼体系我现在已经是第六重，只是还没有度天劫罢了，我抒发了一番，便看向凤霸天，此时其他的凤族早已不知去哪里了。

　　“多谢！”

　　凤霸天见到我的实力提升如此巨大，也不由的笑道：“不用谢我，只要你能做到答应我的事便好！”

　　“这个自然！”

　　此时的我心中是多么的开心啊？因为我并未告知凤霸天，我不仅实力提升巨大，更是初觑了凤魂眼的奥妙！

　　说完话，我便转身释放出庞大的黑暗之力，狠狠地撞击上空灵界的空间屏障，一阵腐蚀的功效让着空间屏障在不停的减弱。

　　“啵，啵！”

　　又是两声轻响，但却让整个山洞都在颤动，出口就开始不停的被撕开一道无形口子，我来不及对凤霸天告别，便化作一道残影钻入通道里。

　　当我回过神时，却再也看不到凤霸天，只能看到那风景秀丽的景色以及一架架凤族巨大的尸骨，我一想便明白这是因为已经身在通道的缘故，唯有进入空灵界才能看到凤霸天等一干凤族的死去强者。

　　“小黑，我的骨骼淬炼的如何了？”

　　“已经小成！”

　　这段日子我不停的修炼，已经把全身骨骼淬炼至小成，闻言我心中大喜，如此说来，我便可以不用在担心黑暗之力消耗过巨了，至于神力，我则想先放弃了，要不然两种力量不兼容，又不去淬炼骨骼，对我来说没有一点益处！

　　“主人，你想放弃修炼我教授你的功法？”

　　“是的，我觉得不可贪多，还是专一的修炼魔皇经，至于淬炼骨骼之事，也等以后再说吧！”我已经做了决定，小黑闻言也并未在多说。

　　我快速的往通道外而去，待我来到洞口时，却发现洞口外有两个凤族男子在等候，见状我脸上露出邪笑，就用你们试试我现在的实力！

　　“你，你居然没死？”

　　待我走出那洞口，俩个凤族的强者也已发现了我，我闻言大笑道：“本魔皇是谁？乃十天九地身居最大气运之人，岂会说死就死？”

　　“倒是你们今天恐怕在劫难逃了！”

　　我说完看着两个凤族的男子，他们的修为我早已看清，都是妖皇境一重的样子，对于现在的我来讲，根本就没有任何压力！

　　“哼，没死最好，抓了你交给凤皇！”

　　在凤族唯有凤九儿可以称为皇，其余的族人就算修炼到妖皇境也只能称呼名字，说话的是一个身材略矮小的凤族男子。

　　他话一落，已经出招，可惜他们却不知道此时的本魔皇已今非昔比，我眼神一冷，荡天困神戟出现手中，黑暗之力疯狂灌注进去，横扫而出。

　　这一击的力量很是强大，因为我是全力出手，想要看看自己此时修为到底有多强，而这矮小的凤族妖皇见状，自然难免心惊，不过他不是弱者，手中的兵器瞬间推出，与我的荡天困神戟撞在一起。

　　“砰！”

　　只一击，这凤族矮小妖皇便被我这巨大的力量撞飞，一连撞到不知道多少颗树木才停下，而本魔皇只是身子晃了一晃。

　　另一个本不打算出手的凤族妖皇见状心下大惊，立马也对我出了手，见状我只是冷笑，已经知道了自身的强大，那还会把他放在眼里？

　　“你也给本魔皇滚粗！”

　　这次本魔皇是主动出击，后发先至，一拳便打在他的脸颊上，几颗牙齿从其变形的嘴巴中吐出，一声惨叫响起，然后没出任何意外的摔落地上。

　　第一个被我打飞的凤族矮小妖皇见状自然明白我已经不是他们能够抗衡的，也不顾我眼前的同族死活，忙不矢的逃跑，见状我眼睛杀意一闪，岂可让他逃走，要是引来凤皇，我岂不是危险了！

　　“嗡！”

　　荡天困神戟激射而出，眨眼便追上这名妖皇从其后被贯穿前胸，荡天困神戟余势未衰，直直的把他插在地上。

　　“你，你，别过来！”

　　我在射出荡天困神戟，便看向眼前的妖皇，这名妖皇自然注意到了同伴已经身死，心中已经产生深深的恐惧，饶是他也是一代妖皇，可实力不如本魔皇，一切都是屁！

　　“想死还是想活？”

　　我看着他淡淡的说出这句话，这名妖皇闻言一愣，但随即忙不矢的道：“想活，想活！”

　　“嗯，很诚实，只要你把我带出这个鬼地方，我便放了你，如何？”

　　这名妖皇早已被恐惧充斥在心头，闻言忙不矢的点头，然后就见到他快速的掐动一个手决，我便见到空中显出一个光圈。

　　“魔，魔皇，从这个光圈就能出去！”

　　我抬头看着空中的光圈，暗想难怪自己找不到出口，原来这是一个禁法所控制，当下封住这名妖皇的修为，拎着他俩到死去的妖皇身边，一把抽出荡天困神戟收起，对他微笑道：“不知道，凤皇会怎么对待叛徒！”

　　“啊！”

　　这名妖皇闻言立马想起什么，浑身都开始颤抖，居然带着哭腔对我道：“魔皇大人，我愿意归顺，你，你带我一起走吧！”

　　闻言我心中鄙视不已，你这种软蛋，我岂会收为麾下？当下便把他往地上一扔，自己则瞬间飞身而起，进入光圈，下一秒我便见到了一个方圆不知道多少里的城市。

　　“凤城！”

　　当我出现在凤城的一霎便引起了凤城的强者注意，俩个修为并不高的妖族收在这里，结果不言而喻，还没有等发言便被我直接杀了。

　　“嗨，各位！”

　　我看着已经到来的不少凤城妖族强者，他们中实力最高的也不过是妖皇，不过却只有俩个，其余的都是一些修为不高的妖族，当然是对于现在的我来讲！

　　“你，你怎么从禁地逃出来的？”

　　一个妖皇大惊失色的看着我，原来这些日子凤城已经传遍我这个魔皇被抓，更是进入了他们凤族的墓穴，那可是众所周知有进无出的禁地！

　　我刚要说话，却感觉到了天上传来一阵威压，心道不好，天劫即将到来，想到这，我也没有心思在炫了，当下冷声道：“不想死，就给我滚！”

　　说完我便化作一道光芒离去，而这些人则被我从禁地中生还的事实而惊讶的忘了阻拦，当他们想起阻拦时，我已经离开原地老远。

　　“追！不能让他跑了！”

　　随后我便听到身后传来不少的破空声，明显有不少强者在追我，而凤城大的很，我飞了这么久，居然都没有飞出去，更是被许多妖皇阻拦住。

　　面对前有阻挡，后有追兵，老子心中焦急不已，这要是在这里渡天劫，天劫倒是没什么，可是度完天劫我体内力量一定会达到虚弱，到时候随便一个小妖族都能把我杀了！

　　更何况，这么久了我都没见到凤皇出现，实际上凤皇才是我最担忧的！可现在也容不得我选择，因为我已经被围住！

　　“阻我者死！”

　　荡天困神戟在手，我冷眼环顾四周，此时围住我的妖族各个都不是弱者，明显不着急出手，可我却等不了，也知道他们不可能闪开，所以我出手了！


第771章 雷劫

　　“噗噗噗噗噗……”

　　荡天困神戟在我化成一把收割鲜活生命的死神镰刀，凤族的强者们虽说人多势众，但奈何却因人数众多，无法有效的进攻，而本魔皇则趁此机会，大发魔威！

　　我一击破天之势击向一个妖皇境的强者，眼看神戟便要贯穿其前胸，却被三名凤族的其他强者拦下，本魔皇见到现在空中只剩下几名妖皇境的强者，眼中带着冷笑，神戟便犹如一跳游龙一般，让他们根本难以琢磨到轨迹。

　　“扑哧！”

　　饶是凤族强者小心翼翼，也难以防范此时本魔皇的攻击轨迹，荡天困神戟挑开了一个妖皇的手臂，这名妖皇便被我强大的力量甩了出去，直直砸向地面。

　　“若不想死，就给我滚开！”

　　本魔皇看着天空已经渐渐凝聚的劫云，而这些妖皇自然也都已经看到，这些妖皇有一霎的愣神，但立马明白是本魔皇要渡劫，哪还会相让。

　　三名妖皇境的强者开始拼命的向我攻来，而则有凤族其他修为略低的战圈之外妖族开始传讯其他凤族强者，我见状心中焦急，却一时根本拜托不了。

　　“妈的！”

　　我骂了一句，眼神凶狠的看着眼前的三妖皇，荡天困神戟则招招往致命的地方攻击，三妖皇也被我拼命三郎的样子吓到了，可惜他们吓到归吓到，却并没有任何让开的意思。

　　“咻咻咻咻！”

　　一道道破空声响起，我便见到不下十道身影快速奔我所在的地方飞来，见状我心里只能苦笑，三四个我便都冲不出去，要是一下子来这么多妖皇境的强者，老子岂不是要挂在这里？

　　想到这里，我便看了一眼已经凝结成了的劫云，我知道很快便会降下劫雷，眼中冷芒一闪，心下一狠，便不在想着逃跑，因为劫云已经形成，想逃也逃不掉。

　　“他妈的，既然你们这么不希望我离开，那便一起迎接这劫雷吧！”我心中如此想着，便开始使劲浑身解数缠住这三名凤族强者，其余十名凤族强者也已经到来，见到天空劫云自是惊骇不已，这要是他妈的落在凤城，凤城岂不是要遭殃了！

　　“凤行，你他妈是不是有病？把他拦在凤城？这劫雷的威力，岂不是要毁去凤城？”一个红发的老者指着一个与我战斗的凤族强者破口大骂。

　　“凤午，你也别他妈骂我了，你们还不赶紧布置大阵，隔绝劫雷的威力！”被称呼凤行的强者也回骂，而我闻言则是心中大惊失色，这他妈要是被他们布置成大阵，老子不死在劫雷下，也逃不出去！

　　“去死吧！”

　　心中焦急的我，无视凤族强者攻来的攻击，完全就是一副以命搏命的架势，吓得这凤族强者急忙回转攻势，可他想回转，老子岂会如他意？

　　荡天困神戟则改扫为砸，仿若一根大棒子一样狠狠的当头砸下，两名凤族强者强救，可老子岂能如你们所愿？

　　“砰！”

　　这一击包含我愤怒的全力一击，三名凤族强者联手也不过堪堪的抵挡住，但身子却还是被我砸的犹如炮弹砸向地面，老子见状一不做二不休，身子也弹射而出，荡天困神戟则直奔三人而去！

　　“尔敢！”

　　凤族后来的十位强者本听了凤行的话，想要布置大阵隔绝雷劫之力，但此时哪还有心思去布置，要是被我追上，凤族就要损失三名强者了！要知道，一个达到妖皇境的强者，岂是那么容易培养的？整个凤族也不过几十位。

　　十道庞大的力量紧追我身后，我虽然感觉到了，但却并未回头，而是嘴角带起一丝冷笑，我这冷笑不是没有原因，因为我一直在计算时间，没有人比我更清楚，天劫需要酝酿多久！

　　“不好！”

　　这十个凤族强者追到我身后不远时，一股庞大的威压由天而降，导致他们身形一顿，可他们在想躲避却已经来不及，只见一道粗如水缸的巨型雷霆狂轰而下！

　　这道雷霆仿若感受到了这十人的气势，所以似乎比我预想的还要强大，闪电般出现在十人的面前，十人也明白逃是逃不掉的，只能咬牙的全力回身打算击破这道雷霆！

　　“轰！”

　　雷霆仿若有灵性，知道十人的综合实力一般，所劈下的力量也强大的让人窒息，饶是十人强大至斯，也被这道雷霆劈的吐出一口鲜血！

　　而这仅仅是第一道雷霆，紧随其后便会有第二道，直至第六道，天劫已经扑捉到了他们的气息，这六道雷霆，他们想躲避都躲避不了！

　　而我则是冷笑的看了一眼，身形为停直奔已经撞在地面的三个凤族强者，荡天困神戟在三人惊恐下，刺入其中一个凤族强者的心窝！

　　“噗！”

　　荡天困神戟快速的又被我拔出，当我想在击向其他俩个强者时，却发现他们已经躲得远远，见状不由心里一瞬间感叹，达到妖皇境的强者看来真不是那么好杀的！

　　而我这时并未继续追击，他们俩人也不敢再向我动手，而空中正在拼了命抵挡第二道雷霆的十位凤族强者，此时便苦逼了！

　　一个个的被接二连三的雷霆劈的鲜血仿佛不要钱一样的狂喷，而头发则一个个都被劈的烂了，在第五道雷霆结束，第六道雷霆在酝酿时，这十个凤族长老，已经有七个无法再保持飞行，而往地面坠落。

　　我本想趁机杀死他们，可是我却不知为何感觉到了远处正有一个强大的人在赶来，而且这股气息隐隐的有些熟悉，所以我并未轻举妄动，也不敢离开，我一旦离开这里便要独自承受这最后一道天劫！

　　“嗡！”

　　就在我思想闪动之间，我发现居然以整个凤城为根基一道无形的阻隔之力瞬间升起，在场的凤族妖族见状全都仿佛松了口气！

　　见状我则心下开始忐忑，这肯定是惊动了整个凤族的强者，不过想想也是正常，这凤城发生这么大事，要是还惊动不了他们，那才是怪了！

　　“带长老们去休息！”

　　一个犹如黄莺一般动听的声音传入整个凤城，而凤族的妖族听到声音自然是个个欣喜，而我听到这个声音，则只能胆战心惊了！

　　这声音正是凤族的凤皇凤九儿，凤九儿的身影在远处几乎眨眼间便来到了我身前，凤九儿一双杏凤眼看着我，眉头微皱，事已至此，本魔皇岂会怕她，便嘿嘿一笑道：“那个，不好意思，这一出来便引来天劫！”

　　“哼，你倒是命大，进入禁地居然能活着回来，更是提升了修为！”凤九儿看着我的目光惊讶一闪而过，便冷笑道：“不过，我倒要看看你如何挺过这最后一道雷劫！”

　　“哈哈，谁说我要自己挺了？”

　　话落，本魔皇身形一闪而逝，下一刻已经出现在凤族的妖皇宫，凤九儿见状俏脸色变，大怒道：“尔敢！”

　　“哈哈，本魔皇有什么不敢的！”我此时便站在妖皇宫上空，感受到第六道雷霆即将劈下，而且这第六道雷霆绝对是我的一次生死危机，当下便对出现的凤九儿道：“嘿，要么你杀了我，然后雷霆劈向你凤城，到时候就是不知道有多少凤城妖族会被这一击劈的灰飞烟灭！”

　　“要么，你就先帮我抗下这雷劫！”

　　我一脸无赖的看着凤九儿，凤九儿此时银牙咬的格格直响，但她还真就不敢动我，因为她一动我，雷劫必然捕捉到她的气息，到那时，雷劫威力不可想象！


第772章 悲惨的故事

　　凤九儿感受到了这第六道雷霆非同小可，她看了看我，虽说心中恨不得我被雷劫劈死，可她还真不敢这么敢，因为我下方便是妖皇宫，这方圆有多少凤城妖族，她自己最清楚！

　　“我要是施法，必回被劫云所捕捉到气息，到时恐怕连我都保不了你！”我闻言脸上冷笑，心中则早已盘算好，嘿嘿一笑道：“你不帮我也可以，只要你许下承诺，我渡过天劫，不为难我，放我离开，我便自行渡天劫！”

　　“休想！”

　　凤九儿早就知道自己凤族被我杀死不少人，此时岂会同意，可是看到我故作无赖状的道：“那既然左右是死，还不如不反抗了，任凭雷霆劈死，到时候还有不少妖族跟我陪葬，总好过我人死！”

　　“你！”

　　凤九儿闻言气的牙齿差点咬碎，可她又无奈，只能悻悻的对天空发了誓，对于她的誓言我倒是没有任何怀疑，达到她这种身份，是不会食言的！

　　“轰隆！”

　　凤九儿话一落，雷霆便轰击而下，而我其实早已蓄力等待，就知道凤九儿不会不顾凤城妖族的死活。

　　面对这比前五道都要粗多的雷霆，我心中也没多大的信心，不过没信心不代表我会逃避，本魔皇虽说出生草莽，可性格却是一项迎难而上！

　　“破！”

　　一声震天长吼，我身形被银色和黑色所笼罩形成一个循环在我头顶不停的盘旋，这道法术是小黑所教，利用雷霆之力击溃体内残存的神力，这样我日后也会少了一项后患！

　　我手持荡天困神戟，一冲而起，眨眼之间便与雷霆撞击在一起，巨大的力量碰撞让周围的建筑物纷纷的倒塌，饶是凤九儿这么强的妖族都得退避，更不用说凤城其他妖族了！

　　“轰轰轰！”

　　强烈的力量对撞产生震耳欲聋的音爆，而整个人都被这最后一道雷霆击飞，狠狠的砸向地面，这一下要是撞实了，纵使老子身体强悍，估计也要去了大半条命！

　　但是此时我体内早已没有丝毫力量，根本就无法阻止即将面临的命运，无奈的闭上眼睛等待强烈撞击！

　　“唳！”

　　一道仿若鹰的叫声传入我耳中，下一秒我便觉得我落在一个软软的背部，艰难的回头便看到一只黑色巨大苍鹰一飞冲天而去，凤九儿眼见苍鹰离去，却并未阻拦，只是眼神中带着一种不知名的神色！

　　凤族的强者想要追击，却被凤九儿喝止，所有凤族的强者都很不解的看向凤九儿，但凤九儿却并未解释，而是用淡淡的语气，却毋庸置疑的命令道：“收拾一下残局！”说完凤九儿便飞向破损不少的凤皇宫，虽说我抵挡了第六道雷霆，凤皇宫还是被余威震的倒塌不少！

　　“鹰天啸？”

　　我艰难的坐起，此时的我实际已经受了伤，因为本就与凤族强者大战一场就消耗了近一半的力量，随后迎接这最后一道雷霆，更是让我力量消耗一空！

　　“魔皇大人，你没事吧？”

　　鹰天啸说着话，但并未停止飞行，闻言我微笑道：“没事，就是受了点伤！待我修炼一下，巩固一下刚刚突破的境界！”

　　“好，魔皇安心修炼便是！”

　　鹰天啸说完便继续飞行，而我也并未问他为何会在此地，便陷入了修炼之中，现在我纯粹的修炼魔皇经，妖界的妖气不停被我吸入体内转化成黑暗之力。

　　经过几日的不停修炼，我发现此时体内仿若一个海洋一般，好像随时都可吸取周围的力量为己用，但随即我便也想通了，或许这便是达到第六重后的一种能力吧！

　　“鹰天啸，你降落吧！”

　　鹰天啸闻言点了一下巨大的鹰头，便俯冲而下，巨大的冲刺让空中的气压拂面而来，我却站在鹰天啸的背上，一点不适都没有，心中倒是升起一股豪气！

　　“妖界，本魔皇满血回归，颤抖吧！哈哈！”

　　“嗖！”

　　就在我张狂的大笑自语时，鹰天啸突然升空，差点把我从这上万米的高空摔下去，虽说摔下去我也能自己飞行，但还是会有点突然，我一惊的道：“鹰天啸，怎么回事？”

　　“魔皇大人！我们已经到了羽皇地界，你如此呼喊，恐怕会引来一些强者的围攻！”鹰天啸的巨大鹰头看不出表情，但语气却很无奈，闻言我悻悻一笑道：“嘿嘿，有点得意忘形，我们还有多久能回到鹿川城？”

　　“以我的飞行速速，七日左右！”

　　“那我们还是下去休息一下吧，你连日飞行都没有好好恢复力量！”

　　“好！”

　　我与鹰天啸对完话，便俯冲而下，在一处密林中显露身形，而鹰天啸则也化成他人形样子，我微笑道：“你尽快恢复力量，我们在这休息一日便出发！”

　　“好！”

　　鹰天啸并未多说，便跃上一颗树头盘膝开始修炼，鹰天啸本就是妖界的妖族，修炼的自然也是妖界功法，体内也是妖力，所以恢复起来要比我快很多。

　　我此时体内力量充沛，便为鹰天啸护法，左右无事，便抓了几只兔子扒皮烤了起来，待我吃完这只兔子，鹰天啸居然就醒了过来。

　　“你醒了，正好，来吃兔肉！”

　　鹰天啸闻言便来到我身边坐下，我递给他一只烤熟的兔子肉，道：“你怎么会出现在凤皇城里？”

　　我终究是好奇鹰天啸为何会出现在凤皇城，要说他专门为救我，打死我都不信，还有我就是好奇，凤凰城明明就有一层无形的阻隔之力，他是如何带我离开的？

　　鹰天啸闻言则是陷入沉默，良久都没有说话，我也并未催问，因为我感觉到自己仿佛问了什么不该问的事情！

　　“其实，我的仇人，便是凤皇城的一位长老！”

　　“什么？”

　　闻言我一惊，既然是凤皇城的长老，实力最差也已经突破到妖皇境了，就算鹰天啸也是妖皇境想要杀死对方报仇，那也是天方夜谭，别忘了凤皇城可不止一个妖皇境的强者，而是数十个！

　　“嗯，这件事说起来话长。”

　　鹰天啸点点头，面色有点痛苦的缓缓说出来，原来他本身就是出自凤皇城，但是他犹豫不是凤族，但却喜欢上一个凤族的女子！

　　凤族是有规定的，凤皇城内妖族除非达到妖皇境，否则是不可能跟凤族通婚的，之所以有这个规定，便是凤族一直想要开启血脉传承！

　　而鹰天啸当时只是一只小妖，实力只能说是炮灰，更何况他喜欢上的凤族女子，却是凤族长老的女儿，这名长老几千年前便已经是妖皇境，他怎么可能允许自己女儿嫁给一个外族的鹰天啸？更何况鹰天啸实力低微！

　　然而这名长老的女儿却也喜欢鹰天啸，俩人虽受到凤族的阻止，甚至鹰天啸差点便被杀死，最后还是被这女子苦求凤皇，才被允许放逐到凤皇城所统治之外。

　　鹰天啸被驱逐出凤皇城，并未真的离开，而是想尽一切办法想要救出那名与他相爱的凤族女子，可他实力那么低，想要进入凤城，甚至进入凤皇宫救人，根本就不可能。

　　于是鹰天啸便在凤凰城外苦等机会，可他等到的并不是机会，而是一个他昔日好友传来的消息，一个对他来说犹如晴天霹雳的噩耗，那名凤族女子在其父的逼迫下嫁给了一个妖皇境的强者，这名强者也不是凤族，但因为其实力强大，所以才被其父亲许配给他！

　　“唉，自古多情空遗恨，到处都是老逼帮子散鸳鸯！”

　　我不由的诗兴大发感叹了一句，鹰天啸停顿了一下，便又继续为我讲述他那悲惨的故事！


第773章 北冥

　　鹰天啸得到这个消息自然是悲痛欲绝，之前的山盟海誓历历在目，他甚至走火入魔，差点便一命呜呼，但幸好其好友把他救回，而后鹰天啸便发誓要修炼到强大，然后回来抢走心爱的女人！

　　可是老天仿佛就是在玩弄他，这一去便是千年，这一千年的时间，对于鹰天啸来说是漫长的，仿佛一瞬间，又仿佛过了万年！

　　他游历整个妖界，虽说也历经无数凶险，也无数次在生死边缘徘徊，但他凭借心中的一股意志，硬是修炼到了妖皇境！

　　但仅仅凭借妖皇境的修为，他依旧是无法带走心爱的女人的，毕竟凤皇城里强者无数，可就算如此，他依然偷偷的返回凤皇城，利用昔日的关系偷偷进入凤皇城。

　　他也见到了昔日的爱人，可千年时间对于修炼者而言说短不短，说长也不长，这名凤族女子早已是几个儿女的母亲，她如何能跟随鹰天啸离开？

　　鹰天啸闻言岂会甘心？千年的苦修，只为今日带走心爱的女人，可却听闻心爱的女人不愿意跟随自己走，他的心又一次遭受打击。

　　可能是这名凤族女子见到自己深爱的人如此心便软了，也不知道怎么的居然又改口和他走，但却在即将离开凤皇城时，被这名凤族女子现任丈夫发现了。

　　一场凄惨的大战在凤皇城外展开，鹰天啸终究不敌凤族女子现任老公所带来强者的围攻，被击成重伤！

　　鹰天啸眼看便要身首异处，凤皇凤九儿却适时出现，这名与鹰天啸相爱的凤族女子见到凤九儿，便犹如见到救星，苦苦哀求凤九儿，凤九儿似乎与她感情破好，最后还真放了鹰天啸，可凤族女子却没那么好运气了！

　　凤九儿饶是凤族凤皇，她也不得不顾这名凤族女子老公的感受，这名凤族女子在苦苦哀求鹰天啸离开后，便自觉的自杀了。

　　鹰天啸实际看到了这一幕，他很想也一死了之，可是接下来的事，让他不得不强自让自己活下去，曾经帮过他的好友一族被屠！

　　凶手便是他相爱女子的男人在查到他们帮过鹰天啸，心中怒火无处释放，便举起屠刀屠杀了鹰天啸好友整整一族！

　　听到这里，我能感受到鹰天啸的气息有点暴躁，似乎心中正有一股仇恨之火在燃烧，我急忙大喝惊醒了鹰天啸，鹰天啸略带感激的看了我一眼，忙压住怒火。

　　“你的仇人叫什么？”

　　“黄战！”

　　鹰天啸咬着牙齿吐出这俩个字，我也能看得出来这叫黄战的人在他心中是多么想杀掉！我拍拍鹰天啸的肩膀道：“天啸兄，我也不瞒你，以我现在的实力，想要杀死这个叫黄战的妖族，并不难，可要想在强者无数的凤皇城内，杀死人在全身而退，可以说几乎不可能！”

　　“不过，有一点你放心！”我眼神露出坚定的神色，看着鹰天啸道：“你既然已经归顺于我，那么这个黄战必须死！”

　　“魔皇，你所说的我明白！”鹰天啸，叹口气道：“这也是为何，这些年我蛰伏在落雨城的原因！”

　　“按你方才所说，似乎凤皇并不想杀你！”

　　我看着鹰天啸，鹰天啸苦笑摇摇头道：“这点倒是真的，那日若她想杀我们，我根本就带不走你！”

　　“呃！”

　　闻言我倒是忽略了这点，只是以为凤九儿是在履行诺言，此时既然知道凤九儿认识鹰天啸，那日鹰天啸带走我，她有岂会认不出来？

　　鹰天啸看着我，突然严肃的道：“魔皇，我知你所来妖界是为了再次让妖界臣服，可以你现在的实力，却是难以做到！”

　　“这点，我知道！不过，本魔皇也在提升修为，也并不是很着急收服妖界的四皇！”我耸耸肩，遂后道：“虽说我有转轮王，五大僵尸王，甚至也可以收服一些妖皇境的强者，但是对付四妖皇中的一个，倒是有胜算，但要是对付四妖皇，却是只能逃之夭夭！”

　　“魔皇，若你想提升修为，我倒是想到一个地方，只是那里的危险性可是很大的！”鹰天啸看着我，闻言我对危险性自动忽略了，而是惊喜问道：“什么地方？”

　　“北冥！”

　　“那是什么地方？”

　　我不解的看着鹰天啸，我对妖界知道的并不多，转轮王又不在身边，自然只能看向鹰天啸询问，鹰天啸闻言吸口气道：“那是妖界极北之地，哪里暗无天日，里面有各种强大的游魂，更是有一些不知道留下来多久的禁法，饶是四大妖皇这种强者，也不敢轻易涉足，至于北冥深处，还没有人进入过！”

　　“你去过？”

　　我敏锐的发现了鹰天啸所说的关键，鹰天啸看着我点点头，道：“没错，我去过，差点便死在那里！”

　　“这么说来，这个北冥只要运气好，倒也不会有生命危险！”我心想，本魔皇可是运气好到保镖的人物，应该不会出事，更何况我现在真的想快速提升修为，靠修炼不知道得几百上千年，唯有去撞撞运气！

　　“嗯，这件事暂且放下，待我们回到鹿川城以后，在做决定！”

　　我倒也为鲁莽的现在就去，毕竟我要回到鹿川城见见转轮王，五大僵尸，麒羊，鹿川等，免得他们在为我担心！

　　我和鹰天啸休息过后，鹰天啸化作苍鹰我便坐在他背部，瞬间变直冲云霄，达到万米高空，看的老子不由感叹，有时候做一只妖怪也挺好的，至少本体牛逼啊！

　　“咻！”

　　就在我和鹰天啸飞了两天后，一道由妖力凝聚的攻击由地面直冲向鹰天啸，能把力量实质化，甚至射出万米的，可想而知对方应该也是个很强的妖怪！

　　但是这攻击还不能伤害到鹰天啸，鹰天啸一蒲扇翅膀便躲开，可老子不干了，老老实实的赶路，也有人敢招惹老子，在凤城受得气还没有发泄完呢，既然你撞上门来，那就别怪老子无情！

　　“鹰天啸，下去看看是什么妖怪，敢如此无礼，说不得本魔皇得教训他一番！”鹰天啸闻言心有同感，他一代妖皇境强者，居然被偷袭，如何能不气？

　　“妈的，就是你这个秃驴牛妖偷袭老子？”

　　我和鹰天啸落下后，鹰天啸便化作人形与我快速的寻去，便见到一个光着脑袋，头上两只牛角的妖怪，手拿一把钢叉，身后站着上万的妖兵，看着我俩！

　　“放肆，居然敢骂大王为秃驴牛妖！”

　　一个修为不算低的妖兵手拿一把钢刀指着本魔皇嚣张的叫嚣，可还没等老子说话，便见到这秃驴牛妖啪的一巴掌，就把那妖兵打飞，然后满脸堆笑的道：“两位，我方才只是在练功，不是故意的！”

　　闻言我和鹰天啸对视一眼，心中都对着牛妖的反应能力和无耻竖起大拇指，偷袭就是偷袭，此时却说成练功，你妈比的练功你往天上射毛？这时感受到我和鹰天啸的强大了，便改口了，我草泥马啊！

　　秃驴牛妖还真是有一个特殊的本领，在近距离能感受到对方的实力是比自己弱还是强，他在我和鹰天啸一出现，便直接感应到了！

　　“不是故意的？哼哼！”

　　我冷笑的转了两圈，看的秃驴牛妖心中七上八下的，良久我撇撇嘴道：“真他妈无趣，本以为遇到个硬茬子，能练练，想不到遇到这么一个软蛋！”

　　“说的是，说的是！”

　　秃驴牛妖忙不矢的擦汗，他向来胆小，方才要不是鹰天啸飞的太空，让他误以为是一直修为不高的妖怪，打死他才不敢动手！


第774章 北冥之险

　　“鹰天啸，你决定吧！”

　　面对这种胆小的妖怪，我瞬间便无感了！鹰天啸闻言则是摇，那意思我也明白，那就是他也懒得动手。

　　“这位大王，你就好心的当我老牛是个屁，放了吧！”

　　秃头牛妖看着鹰天啸可怜巴巴的，就差没滴下眼泪了，我看的好玩，鹰天啸则也是莞尔不已，我便道：“算了，念你修行不易，这样吧，你便归在我的麾下吧！”

　　“啊？”

　　秃头牛妖闻言一愣，我见状脸一黑道：“怎么？不乐意啊？”

　　“乐意，乐意！”

　　秃头牛妖忙不矢点头，那眼神中居然是激动，看的我都认为刚才是不是错怪他了，是不是看到我们太过强大，打招呼又听不到，便故意引起我们的注意？

　　“你叫什么名字？”

　　“牛魔王！”

　　我本是随便一问，可这秃头牛妖说出的名字却吓了我一跳，我惊讶道：“你是牛魔王？那这里是什么地方？”

　　“积雷山啊！”

　　牛魔王诧异的看着我，我可是出生在都市，我可是看过西游记的，可没想到却在妖界遇到了牛魔王，可这牛魔王实力有点低啊，而这居然是积雷山！

　　“好，记住，我乃魔界的魔皇，张亮！从今以后，你便跟着我混吧！”我拍拍牛魔王的肩膀，牛魔王受宠若惊的点头呼唤：“牛魔王，拜见魔皇！”

　　“参见魔皇！”

　　牛魔王都拜了，他身后那上万的小妖也立马拜倒在地，看得我这个心血澎湃，随便遇到一个妖怪，居然是牛魔王，就是不知道和西游记里的牛魔王有什么联系了！

　　我和鹰天啸没有在积雷山多做停留，牛魔王也只是我心血来潮，反正杀他也没意义，打他更没意义，还不如收做手下，让他在这积雷山发展实力！

　　当然了，就本魔皇所预测，就他这懦弱性格，也就是在这积雷山混一混了，与西游记中无法无天的牛魔王，简直天差地别！

　　“鹿川城。”

　　经过几日的飞行，终于到达了鹿川城，几乎我一接近鹿川上空，便见到一道身影破空而来，我便见到了转轮王的身影，便大笑道：“转轮王，本魔皇回来了！哈哈！”

　　“大王！”

　　转轮王见到我那一刻眼神中也是激动之色一闪而过，忙迎上前，与我和鹰天啸一起进入了鹿川城，而却不见其他人出来相见。

　　“咦，其他人呢？”

　　我感觉不到其他人的气息，便不解的看向转轮王，转轮王闻言道：“他们去收服各地的妖王了。”

　　“嗯，先把他们召回来吧！”

　　说着话，我和转轮王，鹰天啸一起进入了鹿川的府邸，一进入屋内，饶是淡定的转轮王也忍不住开口问道：“大王，你这些日子，到底发生了什么事？”

　　“唉，别提了！”

　　我便从我被抓走开始说起，这是转轮王知道的，然后说到被抓到凤族，关到一片暗无天日的树林内，却误闯了凤族的禁地，以及说到空灵界，从头到尾，详详细细的说了一遍。

　　转轮王在听到空灵界时，眼神中一抹惊讶之色闪过，便道：“其实，你进入凤族禁地之时，我便就在凤族，那时我在逼迫凤族交出你，可却突然发生惊变，凤皇说你闯进了禁地，我不信，便也随她进入了那片禁地，可却无论如何都进不去那个山洞！”

　　“呃！”

　　闻言我自然不知道转轮王在凤城发生的事，只是不解的是以转轮王的强大居然都攻不破那道屏障，看到只有自己才能进入，难道这是注定的？

　　“凤九儿说进入禁地的你，生还的希望很小，我一怒之下便于四皇又交上了手，从凤城一路交战数百万里！”转轮王淡淡的说着，我知道他说这些并不是在邀功，而是在自责，转轮王接着又道：“可惜，四大妖皇实力与我本就相近，我凭借一件法宝才能勉强与他们交战保持不败，想要击杀却也不可能！”

　　“哈哈，转轮王，你无须自责，本魔皇的气运你是见识过的，岂会那么容易便死了？”我忙缓解一下转轮王自责的情绪道：“只是，这次我也明白了，四大妖皇确实不是那么好征服的，更何况，这妖界恐怕绝非就这么点实力，你应该比我清楚！”

　　“嗯，妖界确实还有一些老怪物隐世不出！”转轮王点点头认同我的说法，继续道：“但是若四大妖皇以利益诱惑，不难让他们出山！”

　　“嗯，所以当下一方面是多收服达到妖皇境的妖族，另一方面也要不停的提高实力！”我严肃的对转轮王说完这些话，转轮王点点头。

　　“鹰天啸，我有个想法，不知道你可愿意！”

　　“魔皇但说无妨！”

　　我看着鹰天啸，鹰天啸也看着我，转轮王也同样不解的看着我，我敲敲了一下桌子，道：“我希望落雨城与鹿川城合并，然后建造一个更加大的城池！”

　　鹰天啸闻言愣了一下，转轮王却还是那副表情，虽说不知道我会说出这些，但却并没有太多的惊讶。

　　“魔皇，此事不是不可以，只是这鹿川城并不适合扩展！”鹰天啸说完，见我看着他，他便接着道：“这鹿川城，可扩建的平川之地不足已经达到饱和，所以必须在选一个更加合适的地方！”

　　“嗯，如果真是这样，也确实应该选一个更加辽阔的平原之地！”我点点头，表示同意鹰天啸所说，只是现在这地界都是龙皇所统治之地，恐怕到时候会与龙皇城的势力碰撞在所难免。

　　“这样吧，位置由你去选！”

　　“好！”

　　我吩咐完，鹰天啸便也借故多日不曾回到落雨城便离去，屋内便剩下我和转轮王，之前我没有说过鹰天啸的事，所以此时转轮王便问道：“鹰皇为何会与你一起回来？”

　　“这事，说来也跟我们答应他的事有关！”

　　我看着转轮王便慢慢的把鹰天啸的事说了出来，转轮王听后对鹰天啸到也多了佩服，一个小妖要想在这么大的妖界生存，并且走到今天这一步是真的不仅仅是运气，更多的则需要实力！

　　“大王，接下来我们有什么打算？”

　　“把天狼部落所管辖之地收到我们手中之后，暂时先停止，让鹰天啸和鹿川带着其他部落归顺的强者一切建造魔皇堡！”

　　这些是我在回来的路上便已经想好的，转轮王也没有什么反对的意见，我看向转轮王道：“转轮王，你可知道北冥？”

　　“北冥？大王为何问这个？”

　　转轮王说完心中便已经有了猜测，我接下来便证实了他的猜测，道：“我想去一趟北冥，回来的路上，鹰天啸对我说，北冥很是神秘，里面充满了机缘，我现在最需要做的便是提升势力！”

　　“可是北冥的凶险，就连我都不敢保证能全身而退！”转轮王看着我说，闻言我不在乎的一笑道：“转轮王，我们的脚步不仅仅是妖界，还有仙界，神界，修罗界，在等待着我们，以我现在的实力，便是在妖界都难以立足！”

　　我说的是实话，要是没有转轮王，以我的实力，现在早已都死的不剩渣了！

　　转轮王也看出了我心意已决，也不在劝说，而是对着我道：“既然大王已经决定，我也就不多说什么，到时候，我陪大王一起进入北冥。”

　　“不！”

　　闻言我断然拒绝了，看着转轮王微笑道：“你也说了，北冥之险，便是你也无法全身而退，所以这次，我决定自己去北冥！”


第775章 凤魂眼

　　“不可！”

　　转轮王闻言第一次反驳我的话语，表情很是严肃的道：“我曾去过几次北冥，相对会比较熟悉一些，我与大王同去，还有个照应。”

　　“转轮王，你如果离开，四大妖皇哪怕只有一个来这里，这刚刚建立起来的势力便危险了！”我劝着转轮王，继续道：“如果这些妖族被杀死，我们将会失去在妖界立足的根本，到时候没有妖族信任我们，我们拿什么来征服妖界？”

　　“这！”

　　转轮王为难的看了我一眼，还想说什么，却被我制止，我微笑道：“你也不必想的那么多，北冥虽然危险，但是我现在已经达到魔皇经第六重，实力不比五大僵尸差多少了，就算有危险，本魔皇也是能化险为夷的！”

　　转轮王也自知无法劝阻我，也便不在多说什么，只是我看到他手上出现一个巴掌大小的转轮模样东西，转轮王看着我表情非常严肃，看得出来这件东西对于转轮王来说很是宝贵。

　　“大王，此物乃六道轮盘，也是六道转轮的中轴，是一件神器！”

　　我闻言心下惊讶不已，这巴掌大小的转轮居然是一件神器，更是冥界用来往生的六道转轮的中轴，不过转轮王接下来的话更让我惊讶。

　　“既然大王执意要去北冥，又不准我跟随，这件神器便借给大王，大王也好多一件防身宝物！”转轮王的表情严肃，不像是开玩笑，我忙摇摇手。

　　“转轮王，这么重要的东西，怎么可以交给我，若是我去北冥真有点什么意外，我是说万一，那这东西不是要遗失？”

　　转轮王闻言微笑摇摇头道：“这六道轮盘，是有灵之物，它并不是一般神器可比，现在借给你，是因为一旦你有危险，它可自行护主，甚至可以带你强行穿越空间，回到六道转轮之中！”

　　“那我岂不是要投胎？”

　　我疑惑的看着转轮王，我以为转轮王会说出不用投胎之类的话语，可转轮王却笑了笑看着我道：“身死道消，和转世投胎相比，大王你说哪个更划得来？”

　　“卧槽！”

　　闻言我接过了六道轮盘，若有一丝生机，本魔皇都要争取，何况这神器貌似很牛逼的样子，说不定在北冥可帮助自己寻得大机缘！

　　随后转轮王传授我六道轮盘运用之法，我默默记在心中，然后按照转轮王的要求运行了一次六道轮盘，六道轮盘瞬间膨胀大到百倍，只要我继续运行下去，它甚至能膨胀到百里。

　　我是第一次见识到六道轮盘，心中也渐渐明白为何转轮王这么屌，自身实力就很强悍，又掌握这件六道神器，不屌炸天，天理难容！

　　过了几日，五大僵尸王，麒羊，鹿川，鹰天啸，纷纷的来到了鹿川城，我也对不知道的几人说了我的打算，五大僵尸王认识我时间最久的，我在人间时，他们便跟了我。

　　更确切的说，自从人间开始，我就没少吃他们的亏！从始至终他们对我就并不敬畏，但他们所说的话语，却让我感受到真挚的关心。

　　“不行！大王，你要是必须去北冥，必须带上我们五人！”

　　赢勾断然拒绝我的孤身前往提议，我无奈的看了看转轮王，转轮王则是装作看不见，他本就不同意我自己去北冥，此时哪会帮我说话。

　　“不行也得行！”

　　我怒了，老子好歹也是你们老大，此时此刻居然这么不给我面子，这时旱魃漏出一个妩媚的笑容，看着我道：“大王，这些日子，我们也收服了不少妖族的妖王，他们加在一起的力量也不必五大僵尸差多少，这样，五大僵尸，你选两个跟随你一起去，剩下的留在这里。”

　　闻言我沉思起来，这倒是可以考虑一下，这妖界一些妖王大多数都是达到妖皇境的强者，只不过势力范围比较下，只能称王，而不能称皇！

　　“那好吧！”

　　我同意了旱魃的提议，五大僵尸和转轮王纵使都想跟着我去，但也不得不满意这个结果，毕竟这是我最终的选择。

　　“魔皇，让我跟你去吧，我显出真身速度要快过你们飞行，而且我去过北冥，对北冥多少还是熟悉的。”

　　鹰天啸这时突然开口，我看了鹰天啸一眼，却没有从他眼神中看出什么，想了想便点头同意道：“那便这样，赢勾，旱魃，鹰天啸，随我去北冥。”

　　这件事情就这么决定下来，是夜在鹿川城举行一次盛大的践行晚宴，所有愿意归顺本魔皇的强者，基本都有到场，一时之间，鹿川城内妖气纵横。

　　“大王，你最好注意一下鹰天啸。”

　　我身边坐着的正是旱魃，旱魃一边饮着酒，一边笑颜如花的看着夜空，闻言我拿着酒杯与她碰了一下，努努嘴，看向那边不知道想什么出神的鹰天啸，道：“旱魃，或许他有什么目的，但我的直觉告诉我，他没有害我的心。”

　　“切，你的直觉什么时候准过？”

　　旱魃妩媚的看了我一眼，看的老子心头一阵发热，旱魃的美充满着野性，有一种勾魂夺魄的感觉，仿佛只要她愿意，一颦一笑都能让你深深陷进去。

　　“那个，旱魃，你什么时候喜欢穿红色的罩罩了？”

　　我眼角瞥了一下旱魃的胸部，不知为何居然看清了她的内衣，旱魃此时就是满脸的惊讶之色，最后变成恼怒，我不解的看着脸蛋发红的旱魃，难道僵尸也会脸红？

　　“你是不是偷看过老娘洗澡？”

　　“呃，没有啊！”

　　“狡辩！你没偷看过，怎么知道老娘穿的是红色内衣？”

　　“呃，看的啊！”

　　“啊，你还说你没偷看！”

　　旱魃有点抓狂，我不解的看着旱魃，她明明就是穿着一件透视衣物，里面的内衣明明可以看得一清二楚！

　　“啊！”

　　我捂着大腿看着一脸羞怒的旱魃，道：“你干啥掐我！”

　　“哼！”

　　旱魃拿着酒杯起身就走，跑到赢勾等人的身边坐下，我不由的纳闷，我真的没偷看过她洗澡啊？老子才不会恶趣味到偷看一个僵尸洗澡呢！

　　“咦，这是怎么回事？”

　　我突然看向赢勾和将臣，我居然清晰的看到了他们身穿的内衣颜色，心中不由自主奇怪的嘀咕，“旱魃穿透视衣服也就算了，你们俩个大老爷们怎么也穿！”

　　可我刚嘀咕完。却惊奇的发现所有人都仿佛一点秘密都没有的展现在我面前，当然，除了修为比我强太多的，譬如转轮王，麒羊，还有一个白胡子老头。

　　“这是怎么回事！”

　　我不由的皱眉冥思起来，随即我便想起一件事，一件让我兴奋起来的事情，为了证实我的想法，我便对不远处的旱魃看去，可无论如何，我都读不出来她内心的想法，又有点迷糊了！

　　要是凤族的凤魂眼，怎么会看不到对方的内心呢，虽然读不到旱魃的心里波动，但我依然觉得这边是凤魂眼的前奏，因为我实在找不到更好的说法。

　　“小黑，我好像是启动了凤族的天赋神通，凤魂眼！”

　　“呃！”

　　我的意识海中，我说完便看到小黑仿佛在修行，实在不明白一个意识修行什么，不过我却并未打扰，直接退出了意识海。

　　我既然已经知道了自己方才应该是开启了凤魂眼，现在应该去跟旱魃道个歉，好歹她也是女生，脸薄！

　　“那个，旱魃，刚才真不好意思，我真没偷看过你洗澡！”此话一出，我便后悔了，我忘了这都是强者，耳目都非一般。


第776章 妖石

　　“啥？你偷看过旱魃洗澡？”

　　赢勾和将臣惊讶的表情，旱魃脸红到发黑的表情，以及在场所有人都被赢勾那声惊呼吸引过来的目光，让我觉得，这次可能，真的不会这么好交代。

　　“张亮！老娘跟你拼了！”

　　暴怒的旱魃居然不在喊我大王，而是直呼我大名，就知道她此时有多么的愤怒，而我只能快速的逃跑，旱魃就在我身后直追。

　　“旱魃，我真的没偷看你，我方才是想给你解释的！”

　　“少废话，停下，让老娘打一顿，这事便罢！”

　　闻言我哪还敢停，开玩笑，让你打一顿！一条命直接就得没个七七八八，五大僵尸里，要说力量最强的是赢勾和将臣，可要说起旱魃，就算赢勾和将臣也不敢说一定稳赢！因为旱魃会的秘巫术是五大僵尸中最多的。

　　翌日。

　　我带着，赢勾，旱魃，站在鹰天啸的真身苍鹰背上与转轮王等一众挥手告别，鹰天啸一挥展鹰翅，瞬间便去了百里。

　　“鹰天啸，这里距离北冥有多远？”

　　“北冥乃是极北之地，想要到达北冥，没有任何停歇也要一年的时间！”

　　“卧槽，这么久！”

　　闻言我不由心惊，这鹰天啸一天可日行十万里，这么说到达北冥之地至少也要几千万里，不过，这还不是最重要的，最重要的是这一路上，恐怕不比唐僧西天取经好走多少！

　　我坐在鹰天啸的背部，却感受到后背有一道冰寒之意，我疑惑的回头，就看到旱魃那双眼睛犹如实质的杀意，而赢勾似乎也已经见到了，忙闭上眼睛装作看不见。

　　“嘿嘿，旱魃，我没骗你，我真的没偷看过你洗澡，怎么跟你说呢，我拥有了一种秘术，可以看清别人的内心！”

　　“是看清内心，还是看清内衣？”

　　旱魃依旧眼神冰冷，闻言我则浑然不觉的直接回答道：“都能！”

　　“也就是说，你是故意用秘术看老娘的内衣？”

　　“不，当然不是！”

　　这下子我可回过神来了，看着旱魃咬牙切齿的模样，我急忙解释道：“旱魃，你别激动，事实是这样子的，我……”

　　随后我便把在凤族禁地的事又说了一遍，更是把我昨晚无意中开启凤族天赋神通详细的真挚的，诚恳的解释了一遍。

　　“扑哧！”

　　旱魃突然转怒微笑，看得我眼睛差点直了，我是第一次看到旱魃这种笑容，平时她都是妩媚的勾魂夺魄，这次却有一种清新的感觉。

　　“算了，看在婷婷的份上，我就饶了你这次，不过……”旱魃说着话，拉着长音，看得我心一阵狂跳，不由的问道：“不过什么？”

　　“不过，待我见到婷婷，一定好好的告诉她，你这个流氓，是如何用秘术偷看老娘的内衣！”旱魃的话，让我一阵无语！不就是知道了你身穿红色内衣的事么，再说了，老子哪是偷看，那是光明正大的看！

　　“魔皇，我体力有点不支，我们降下去休息一下。”

　　“好！”

　　鹰天啸俯冲而下，在一个山脉落下，化成人形，我们人妖僵尸四人便在这山脉停下整顿，鹰天啸飞行了一天，也累了，需要修炼恢复。

　　不是我们几个不能飞，实在是和鹰天啸这种天生就是搏击长空的苍鹰相比，速度差的不是一星半点，可能这也是鹰天啸为何能在修为弱小的时候，独自去往北冥的原因吧。

　　“我们便在这休息几个时辰，我去抓几只野味！”

　　说完我便起身往这座山脉远处走去，而赢勾则也起身跟上，留下旱魃一人为鹰天啸护法，我看到赢勾跟上来，道：“赢勾，你咋跟来了。”

　　“闲的没事，让旱魃护法就够了！”

　　赢勾露出一个笑容，看着赢勾的笑容，有时候我感觉他不像是一个僵尸，更像是一个看透人生的沧桑者，我点点头，便没有在说什么。

　　这座山脉倒也奇怪，我和赢勾走了半天都没有发现一只动物，不知不觉便走出来很远，此时我和赢勾则是站在一处深渊前，深渊另一端是一处山林，我看到了野兽的影子，便一飞而起，越过百米深渊。

　　赢勾也紧随其后，我身子一闪便追上一只野猪，本魔皇现在修为不说多强，但是一只小野兽，岂能在我手中跑掉？

　　可就在我认为十拿九稳的事却发生了意外，这头野猪居然巧妙的躲开了我的一抓，而后撒开蹄子便往山林深处而去。

　　见状我心中大奇，也很郁闷，本魔皇的一抓居然抓不到一只野猪，便要继续追击却听到赢勾的劝阻声。

　　“大王，且慢！”

　　我闻言停下身形，看着赢勾，赢勾眼神凝重的看着山林深处，道：“大王，这地方有点诡异！”

　　“诡异？”

　　我闻言环顾四周，也发现这里确实有点不同寻常，赢勾见我发现了，便道：“按说，这山林中，应该不缺乏鸟兽之类，可你看看除了方才看到一只野猪，居然连一只鸟都没有！”

　　闻言我也想到了关键之处，不过现在我是艺高人胆大，岂会在乎这些，不在乎的道：“凭你我二人的实力，除非四大妖皇那样的强者，还怕谁？走吧，要是在慢了，恐怕连这只野猪都抓不到了！”

　　说完我便身形快速一闪而逝，下一刻已经出现在野猪的身后，赢勾见状自然也只能跟随，可就在我再次要抓到野猪时，这头野猪居然又一次诡异的逃脱了，这回我开始沉思了，看着野猪越跑越远，双眼凝重的看着山林深处。

　　“哼哼哼……！”

　　山林中响起一阵野猪的哼叫，然后我便感受到一股庞大的妖气扑面而来，眨眼之间我便见到一只强大的猪妖由远及近。

　　“好强的妖力！”

　　赢勾自然也发现了猪妖，而猪妖也瞬间便在十米外停下身形和我们对视，猪妖瓮声瓮气道：“你们是什么人？”

　　“你是这座山的妖王？”

　　我看着猪妖，心中惊讶不已，这头猪妖的实力我居然看不清，那也就是说它至少要比我强，而赢勾眼里的凝重，让我立马感应到这头猪妖实力比我想的还要强大，所以我言语间倒是客气不少。

　　“没错！”

　　猪妖瓮声瓮气的说完，我便微笑的一抱拳道：“我们路遇此地，想寻得一些食物，所以有打扰之处，还请见谅。”

　　我不想和这头猪妖在这浪费时间，故便与他解释一番，谁知这头猪妖这时却道：“哼，此山是我开，此树是我栽，你们在这里休息，便要交上一些买路妖石！”

　　“妖石？”

　　闻言我愣了，赢勾也愣了，我们来到这里这么久都没听过妖石，我还真不知道妖界的妖石是什么样，不好意思的问道：“妖石是什么？”

　　“你不知道什么是妖石？你们不是妖族？”

　　“呃，不是！”

　　看到猪妖诧异的模样，我只能摇摇头，猪妖见状手中出现一块块散发妖力的石头，道：“这边是妖石，妖族的通用货币！”

　　“卧槽，搞了半天是钱！”

　　闻言我和赢勾都瞬间明白了，这只猪妖是在要钱！尼玛波的要钱就要钱，还妖石，我他妈又不修妖力，怎会有妖石？

　　“没有！”

　　我话刚说完，猪妖脸变了，怒道：“没有，那么就用命偿！”猪妖话说完，身子居然在变大，大嘴一张，一股强大的吸力向我和赢勾吸来。

　　“卧槽，真他妈臭！”

　　见猪妖说动手就动手，本魔皇也是怒了，尼玛波的好好跟你商量，你居然跟我横上了，庞大的黑暗之力瞬间灌注在右手，一拳夹着劈山之势击向猪妖。


第777章 九齿钉耙？

　　“找死！”

　　面对我这足以劈开一座山的一拳，猪妖居然脸上带着轻蔑的目光，本魔皇看到这种目光，心中大怒，一只猪妖居然敢小看本魔皇，那就去死吧！

　　“砰！”

　　猪妖那巨大的手掌瞬间与我的拳头撞击在一起，而这一刻，我便感受到了这猪妖真的很强，至少我不是其对手，我倒飞而回，落在地上，看着猪妖眼神中居然带着惊讶。

　　而赢勾却在这时出手了，赢勾也是力量型的强者，我刚站稳便看到赢勾和猪妖交战在一起，一妖一僵尸，两个都很强，不过我还是看出来，赢勾似乎也不是猪妖的对手。

　　荡天困神戟瞬间出现手中，本魔皇也飞身加入战团，庞大的黑暗之力灌注在神戟之中，加上赢勾的强大攻势，猪妖也被逼的手忙脚乱。

　　“气死猪爷爷了，猪爷爷不跟你们玩了！”

　　猪妖俩个蒲扇的大手夹着雷霆之势攻向我和赢勾，我和赢勾见状飞身爆退，不想和他硬碰硬，可就是这一退，我和赢勾立马后悔了。

　　“噗，噗，噗，噗！”

　　连续四声震天响，然后整个山林便被一股臭气弥漫，这股臭气有多臭？这么说吧，本魔皇现在有点意识不清，直感觉身子仿佛被一列火车猛然撞击，直直的飞出上千米，落在地上！

　　而赢勾也没有好到哪里，饶是他修为比我还强，也被猪妖不知道怎么弄出来的臭气给熏的晕头转向，面对猪妖随之而来的攻势，根本就躲不开，被一击轰飞！

　　“卧槽，什么东西，这么臭！”

　　我回过神，便看到赢勾也落在我身边，赢勾摇摇头，我运起魔眼，便从弥天的臭气中看到猪妖快速的攻来！

　　我一跃而起，持着荡天困神戟便于猪妖再次交战在一起，赢勾也在一秒加入战团，猪妖明显没想到我和赢勾受了他一击居然跟没事一样。

　　猪妖哪知道，赢勾本就是僵尸，修炼身体力量，而我更是由于在地宫时吸收过多神力，导致体内黑暗之力和神力不兼容，因祸得福的淬炼了身体，这种攻击，除非和我们势力相差太过巨大，否则要想伤害我们，根本不可能！

　　猪妖虽然实力比我们强，但明显没有强到天差地别的地步，而方才也不过是不了解猪妖的手段，才会中招！

　　“赢勾，拖住他！”

　　这时猪妖居然想要故技重施，我也敏锐的看到了猪妖居然在击退我和赢勾的刹那，转过身去，硕大的猪屁股撅起，我立马变明白了方才那臭气的来源，我岂会在给他机会！

　　赢勾闻言一冲而上，让猪妖没机会在施展，而我则是手持神戟，直直的奔着猪妖屁股插去，猪妖自然见到我和赢勾的攻势，哪还顾得在放臭屁，只见他手中出现一把诺达的靶子。

　　“卧槽，九齿钉耙？”

　　我在看到整个兵器时，心里瞬间一万个草泥马，这他妈不会是猪八戒吧？这也太他妈巧合了吧？可我没有时间想这些，因为主要拿出九齿钉耙那一霎，他的实力又有了上升。

　　“赢勾，扯呼！”

　　我自知肯定不是手持九齿钉耙的猪八戒对手，便攻了一招对赢勾提醒，我和赢勾在猪妖躲避时，瞬间飞退，眨眼之间便去了数千米。

　　“哪里跑！”

　　这只猪妖见我和赢勾想跑，立马追上来，我和赢勾见状也不予理会，虽说我二人不是他的对手，可与旱魃，鹰天啸会和，纵使杀不死猪妖，打跑是没问题的吧！

　　看着后面狂追的猪妖，我气不打一处来，一边玩命的跑，一边骂道：“猪妖，我们又没抢你老婆，你至于这么追吗？”

　　“谁让你们扰了猪爷爷的清梦！”

　　那猪妖居然说出这么一个让我气结的理由，赢勾也是哭笑不得，这猪妖居然是因为这么一个理由，让本魔皇情何以堪？

　　几个呼吸间，我们便已经越过了深渊，回到了旱魃和鹰天啸所在的山脉，在几个呼吸，便已经见到了旱魃和鹰天啸。

　　而旱魃自然也见到了我们，鹰天啸则也闻声睁开双眼。

　　“妈的，可算找到组织了！”

　　我和赢勾来到旱魃身前，旱魃刚要问话，便被我打断道：“先干掉这只猪妖再说！”说完，我回过头便看到猪妖已经在百米外停下，可能是感受到旱魃和鹰天啸，实力也不一般。

　　“妈的，猪妖，你到是来啊，艹，老子第一次被一只妖怪追的这么狼狈！”

　　“哼。以为人多就行了吗？”

　　猪妖虽然口中说的强硬，可却依然停在百米外，我见状嘿嘿一笑道：“你这个丑陋不堪的猪妖，有种，你就过来啊？”

　　“哼，你有种？你有种，你过来和猪爷爷单挑！”

　　这只猪妖此时看起来倒没那么笨，而本魔皇居然此时也忘了一起出手，反而和他对骂起来道：“妈的，你刚才不是嚣张吗？你现在在嚣张个我看看，老子拔了你的猪毛，扒了你的猪皮，炖了你的猪脑，吃掉你的猪蹄子！”

　　猪妖闻言气的浑身发抖，然后我便看到他又要转身，我见状急忙道：“快，上，不能让他放屁！”

　　说完话我第一个便冲出去，而赢勾早已见识到猪妖的屁多么有威力，自然也不会落下，而旱魃和鹰天啸没见识过，但也只是晚了一步，便出手了。

　　猪妖见到我们四人一起攻向他，吓得一缩脖子这回变成他在前跑，我们在后追了，猪妖的速度比我们快多了，眨眼便跑的无影无踪。

　　“尼玛的，我还以为多强，原来也是个孬货！”

　　我们四人并未追猪妖，毕竟我们的目的是去北冥，也犯不着在这跟这只猪妖过不去，只要他不来招惹我们就行。

　　“鹰天啸，你恢复的怎么样？”

　　“没什么问题了。”

　　我闻言点点头，便提议连夜赶路，虽说不惧怕猪妖了，可万一他趁夜色给我们放几个屁，我难以保证谁会被他趁机一耙子搞死！

　　鹰天啸展出真身，在飞上他背部前，我不由得看了一眼猪妖逃跑的方向，心中不由得猜测这只猪妖跟猪八戒到底有没有关系！

　　我坐好后，鹰天啸便展翅一飞冲天而起，夜间一点都不影响他辨别方向，一直往北而去，经过这段小插曲，鹰天啸并未得到足够时间恢复，飞行一夜足足休息了一天才又一次启程！

　　“魔皇，这下面有一座城市，是由人类修妖者所建立，里面大多数也都是人类妖修，要不要去看看？”

　　“反正北冥之地还很远，去看看也无妨！”

　　闻言我也想看看在妖族混的人到底什么样，鹰天啸闻言便俯冲而下，在几百米空中便化成人形，我们四人一起落在这座人类建设的城池外。

　　“魔皇，这方圆有不少的人族生活的城市，这座城的城主就是一个达到妖皇境四重的强者，手下妖王也不在少数。”

　　鹰天啸为我介绍，闻言我对这个没见过的城主充满兴趣，一个人类修妖达到这种实力绝对是有一些特殊之处。

　　我迈步往城内走去，赢勾，旱魃，鹰天啸紧随其后，在入城处有几个妖兵在收入城费用，我突然想起自己没有妖石，鹰天啸这时递出四块妖石。

　　“进去吧。”

　　妖兵接过妖石便让我们四人走入，我边走边问鹰天啸道：“这妖石是如何形成的？”

　　“魔皇有所不知，这妖石便是妖界的山脉经过久远的时间，吸食妖界的妖气渐渐凝聚的，这一块妖石也分品级，若是一块极品妖石可以让我瞬间恢复三成的妖力，只不过极品妖石比较难寻，除了一些大势力拥有，其余小势力很难得到！”


第778章 二世祖

　　“那这妖石里的妖力能否转化成其他的力量？”

　　我闻言心里在想若是妖石能恢复我体内的黑暗之力，以后在战斗时多备一些，鹰天啸闻言则是摇摇头道：“这我也不知！”

　　鹰天啸也确实不知道，他在遇到我之前身边都是妖族，在妖界基本也都是修炼妖力，而我虽然可吸收妖力转化黑暗之力，可却也不敢肯定妖石内的妖力能否一样被我吸收。

　　“让开，让开！”

　　就在这时，一阵刺耳的声音传入我耳里，然后我回身便见到一队妖兵骑着马，中间拥护着一辆马车，从城外进入，眼看这些妖兵骑着马便要撞到我，却一点停下来的意思都没有。

　　“砰！”

　　本魔皇一拳便击毙了最先到达的妖兵所骑乘的马，而其余妖兵则迅速一拽马缰，一个身穿盔甲的修妖人族，看着我喝道：“什么人？居然敢阻拦公子回府！”

　　这名人族妖修话刚说完，身后妖兵迅速的把我们四人围住，本魔皇岂会惧怕一些普通妖兵？冷笑道：“这路难道你们走得，我便走不得？”

　　“哼，你可知道车上的是何人？”

　　这名骑着马的人族妖修明显也看出我们实力不凡，所以话语间所说傲气，但并未下令动手，倒也明智。

　　“爱谁谁谁，老子在前，他在后，想要过去，等老子走到目的地再说！”说完我不在理会这名妖修，转身便走，那些挡在身前的妖兵，则被赢勾和旱魃给扔了出去。

　　“放肆！”

　　这名妖修怒了，在这座城市里还没有哪个人敢如此明目张胆的阻拦公子的车架，公子是谁？既然在这座城里自称公子，那肯定是城主的儿子了。

　　“凌城。发生了什么事？”

　　一个慵懒的声音从中间马车里传出，而我自然也听到了却并未理会，自顾自的往前走，这名妖修便下令动手，这些妖兵得到命令便开始进攻。

　　而这名妖修则回转马头到车架前对公子道：“公子，有几个妖修拦路。”

　　“哦，打死后喂狗就是。”

　　车内公子冷漠的话语，我自然听到了，心中愤怒不已，妈的，就凭你想要把老子打死喂狗？那我就如你所愿。

　　“天啸，去把那个劳什子的公子，给本魔皇捉来！”

　　“是！”

　　鹰天啸应诺身子一闪就消失在这些妖兵目光下，而进攻的妖兵三下五除二就被赢勾和旱魃收拾的干净，那名骑马妖修还没等回过神来，鹰天啸已经出现他面前。

　　“这位公子，下车吧。”

　　鹰天啸的话语传入车内，车的帘子掀开，一个模样俊俏的年轻人走出，他看着已经全都倒下的妖兵，眼神里带着惊讶，然后便看到眼前的鹰天啸，鹰天啸目光看向我道：“这位公子，我们家大王，要你过去！”

　　“哼，你们可知道这是什么地方？”

　　这名公子此时兀自强硬，不过鹰天啸可不管这里是什么地方，他得到了我的命令，就肯定得做到，大手一抓便把这名公子抓在手里，下一秒就出现在我的面前。

　　“放开！”

　　这名公子想要挣脱鹰天啸的手，但无论如何他都挣脱不掉，我见状示意鹰天啸放手，这名公子得到解脱，便对我道：“我不管你们是什么人，这里是我的地盘！”

　　“你们袭击我的护卫队，消息已经传到我父亲耳里，识相的快滚，否则你们就都得死在这里！”这名公子，根本看不清形势，一副二世祖的模样。

　　“啪！”

　　我冷笑的一巴掌就裹在他的脸上，这公子被这一巴掌打的瞬间飞出几米，牙齿都掉了几颗，强烈的疼痛，让他惨叫出声，实在难以想象，他居然这么弱！

　　“你妈的，你居然敢打我？”

　　这名公子此时满眼血红的看着我，可想而知他此时心里有多想杀了我，我走到他跟前，所有妖兵没人敢拦阻，但我却感受到几股强大气息由远而近。

　　我一把抓起这名公子，让他近距离的看着我眼中的冷意，淡淡的道：“你也感觉到了吧？似乎有人来救你，但，若我想你死，他们救不了你。”

　　“你，你，你敢！”

　　我看了他一眼，便把他交给鹰天啸，然后就见到三道人影出现在空中，从他们气势上看，应该都是初入妖皇境的妖王。

　　“你们是什么人？居然敢挟持公子。”

　　一个长发的人修，俩个妖族，我的魔眼已经告诉我这三个妖王的真身，我看着他们浑然不在意的道：“挟持？这大帽子扣的，不过，我还就挟持了，怎么的？”

　　“放肆！”

　　一个妖族妖王闻言大怒，便要动手，却被那人修拦下，这名人修明显地位比其他俩位妖族要高，淡淡一笑道：“阁下，身上并无妖气，难道是人类？”

　　我闻言惊讶的看了他一眼，他居然能看透我的身份，看来倒是有点点本事，这名人族妖修似乎读懂了我的意思，淡淡一笑道：“阁下也不必意外，我修炼一种秘术，所以能看穿阁下的身份，不容为奇！”

　　我闻言心里则不屑，老子身居魔眼和凤魂眼，难道你的秘术还能比得过老子的？

　　“阁下，可否放过公子，我代城主谢过。”

　　我见这人修倒也客气，没有一见面就喊打喊杀，便笑道：“其实，我与贵公子倒也没有什么恩怨。”

　　“如此说来是一场误会！”

　　这名人修闻言笑着说，可我闻言却冷笑了一下道：“不过，贵公子却想把我打死喂狗，所以，我不得不出手教训一下！”

　　“呵呵，公子年少无知！”

　　人修尴尬的笑了笑，自己都无法说出下去了，他公子啥德行他怎么可能不知道？今天这明显是遇到狠茬了，要是一个实力不济的，肯定会被打死喂狗的！

　　“算了，索性我实力还算可以，没有被他得逞，这事我也就不追究了！”说着我让鹰天啸把这城主公子放了。

　　可这家伙刚脱离虎口，便立马又开始张牙舞爪起来，对那名人修道：“齐叔，快点给本公子杀死他，居然敢如此对待本公子，必须杀死他！”

　　“公子！”

　　这被称呼齐叔的人修闻言脸色难看的看着他，现在城主并不在城内，而他已经看透对方四人的实力，自己三人一起上都不一定是对手，更不用说杀死了！

　　“你俩带公子回府！”

　　齐叔对旁边的妖族强者说完，两名妖族便强行把公子带走，城主公子见状急道：“齐叔，你干什么？你这么做，我一定会告诉父亲的！”

　　我见状不由得有点同情这个人修，有这么个嚣张跋扈的小主子，在这城里倒还好说，若是走出外面，肯定会惹到一些惹不起的人。

　　“几位，这件事是公子有错在先，倒也不怪你们，但若几位听我一言，今早离开城内，要不城主归来，公子不知道还要闹出什么事来！”

　　人修不理会已经被带走的公子，反而劝我们，我虽知道他是好意，可是本魔皇岂会惧怕什么城主？饶是他实力强悍，但想要对付我们，也得掂量掂量。

　　“哈哈，多谢你的提醒。”

　　说是这么说，我却没有离开的意思，齐姓人修见状也就没在多言，便径直离去，那些妖兵见我们没有反对，便也快速离去。

　　“大王，要不，我们就走吧，免得节外生枝。”

　　话是赢勾说的，闻言我淡淡的道：“有何好怕的？我们四人联手，就算是他妖皇境四重，也得掂量一下。”

　　更何况，转轮王交给我的六道轮盘可是威力强大的神器，惹急了我运行六道轮盘，虽说不敢保证能越阶击杀，但自保绝对没问题。


第779章 锦袍男子

　　我带着赢勾，旱魃，鹰天啸在齐姓妖修离开后，便径直往城内走去，走在城里的路上，不时就有妖族或者人妖修看向我，逛了一会索然无味，便决定离去。

　　“几位，等等。”

　　就在我们几人刚刚走出城，便听到呼唤，我转过身便看到一个妖修快速的行来，待他走到我面前，笑着对我道：“请问，你是从人间界来到这里的？”

　　“是的！”

　　我点点头，这名妖修闻言脸上露出惊喜之色，激动的道：“人间界已经有两千年，没有妖修进入妖界了。”

　　“我叫陆小凤，是城主府的客卿，今天诸位在城内发生的事，我也已经知道。”这名唤作陆小凤的妖修，顺了一下情绪，道：“诸位，可方便去我府上一叙？”

　　“我还要赶路，就不叨扰了。”

　　我拒绝了陆小凤的邀请，进入城内也只是想看看人族妖修生活的地方，发生刚才的插曲，逛了一圈，也就没有留下来的必要了，我还是想尽快去北冥。

　　陆小凤闻言眼神中难掩失望之色，看着他的神色，我实在想不明白，不就是不去你的府上么，有必要露出一副幽怨的表情么。

　　“告辞。”

　　我说完话，鹰天啸便化成真身，我和赢勾，旱魃便飞身而上，在陆小凤的注视下渐渐消失在天际。

　　“哪里走！”

　　就在鹰天啸刚刚飞上万米高空展翅欲离去时，一声晴天霹雳般的喝声传入我们的耳里，而鹰天啸居然无法在继续前行，可见来人的修为已经强到一定境界。

　　“何人阻拦我等去路？”

　　我看着空中，不一会一个人影出现在视线中，一个身穿锦袍的中年男子，一脸威严之色，倒是有几分转轮王的味道，当然也只是有几分。

　　“便是你们打伤我儿？”

　　锦袍男子看着我，眼神里带着一股霸气，仿佛在他眼前一切都是蝼蚁一般，而我闻言自然也明白了锦袍男子的身份，应该就是哪个公子的父亲，城主。

　　“呵呵，打了小的，老的又出来了。”

　　我双眼精光闪烁的看着锦袍男子，面上带着玩味的笑容，不过心中却是暗暗戒备，这锦袍男子强大的气势，让我感到了压迫，看样子比传说的实力还要强。

　　“少废话，若你们自裁，可以留你们一个全尸。”

　　锦袍男子的话语狂傲无比，狂的让我都觉得耳朵坏掉了，居然让本魔皇自裁？他妈的，真他妈没谁了，当老子是混假的？

　　“哈哈哈！”

　　我狂笑起来，锦袍男子眼神中的精光爆射，仿佛我的笑对于他来说是一种侮辱，不过，老子还真就要好好的侮辱侮辱他，收拢笑声，眼神逐渐冰冷的道：“不想死，就给老子滚！”

　　“什么？”

　　锦袍男子闻言也以为自己耳朵坏掉了，虽说眼前的四人实力也非一般，但与自己比较起来，还是有差距，想要杀死他们并不是不可能，可就是眼前这个比自己修为低的家伙，居然让自己滚！

　　“本魔皇说让你滚！”

　　我一字一顿的又说了一遍，说着话时，六道转轮已经悄悄拿出，默运起口诀，这锦袍男子是一个强大的敌人，我可不想在玩闹，一个玩不好，丢的就是小命！

　　“既然你们找死，我便成全你们！”

　　锦袍男子怒了，他已经好久都没有听到过有人跟自己这么说话了，饶是四大妖皇对自己也从来没有这么说过话，他如何能忍受眼前的蝼蚁如此侮辱！

　　“死！”

　　锦袍男子一个死字吐出，他全身都被庞大妖气包裹在内，一道秘术居然快速的施展而出，只见天空霹雳响起，一道道粗如手臂的雷霆劈向我们！

　　“天盾！”

　　就在这时旱魃娇喝一声，也是一道巫术施展而出，一个巨大的光遁护住以鹰天啸为中心的位置，霹雳也紧随而下，噼里啪啦的一阵狂轰！

　　“噗！”

　　旱魃吐出了一口鲜血，可见锦袍男子的这一击便已经让她受了重伤，我见状示意赢勾帮旱魃挺住，而我则飞出天盾，在锦袍男子法术未停止之际展开了攻势。

　　“找死！”

　　锦袍男子见到我居然主动攻来，眼里带着冷笑，轻蔑的神情，右手一挥，一道妖力聚集而成的攻击波，快速的撞向我的头部。

　　“吸！”

　　就在这道攻击波即将撞上我的时候，六道轮盘出现在我身前，眨眼之间便膨胀到百丈大小，一股巨大的吸力由六道转盘传出，锦袍男子的攻击则系数被吸入六道转盘中。

　　“这，这是什么？”

　　锦袍男子见状讶然不已，他还从没见过这么牛逼的法宝，居然能吸食了他的攻击，而他在惊，可本魔皇却没有丝毫犹豫，六道轮盘在我黑暗之力加持之下，狠狠的砸向锦袍男子。

　　锦袍男子见到六道轮盘砸向自己忙也撑起一个巨大保护罩，可惜六道轮盘乃是神器，他以为一道保护罩便能保护他？那实在是太侮辱六道轮盘的威力了！

　　“轰，轰！”

　　两击，六道轮盘仅仅撞在锦袍男子撑起的保护罩上俩次，便见到保护罩瞬间就瓦解，而六道轮盘狠狠的撞击在锦袍男子的头顶。

　　“啊！”

　　锦袍男子惨叫一声，便被六道轮盘砸向地面，这可是万米高空，就算锦袍男子实力再强，这要是砸在地面，不死也得脱层皮！

　　“收魂！”

　　我手指快速的掐诀，六道轮盘便快速追击锦袍男子而去，一道庞大的吸力，让锦袍男子心胆具颤，他感觉自己的灵魂仿佛要脱体而去，忙稳住下坠的身子，一道秘术快速施展而出。

　　空中便卷起巨大的狂风，六道轮盘都被吹的一偏，借此机会锦袍男子快速的稳定身形，也顾不得杀我们了，仓皇而逃！

　　看到锦袍男子逃了，我舒了一口气，就感觉眼前一黑差点倒栽而下，幸好鹰天啸的身影及时出现，接住了我！

　　“大王，你怎么样？”

　　我摇摇头示意没事，方才我与锦袍男子的战斗实际上仅仅是几个呼吸间，赢勾几人回过神来，锦袍男子已经逃了。

　　而赢勾几人刚才的刹那也被六道轮盘的威力所震惊，居然简单的几下子就让一个妖皇境四重的强者落荒而逃，可见这六道轮盘有多么牛逼，强悍！

　　“鹰天啸，快速离开这里！”

　　“好！”

　　我虚弱的吩咐了一句，鹰天啸便快速离去，我回头看了一眼高空中的一道人影，这道人影眼神中满是惊讶，他居然正是之前追过来的陆小凤，我冲他微笑了一下，便转过头闭目休息，希望尽快恢复力量。

　　方才的战斗实则侥幸的很，锦袍男子并不了解六道轮盘，所以他在受伤后不敢在尝试，要是他在继续攻击，我恐怕就得挂，因为已经没有足够力量发挥六道轮盘的威力。

　　经过这一战，我也对六道轮盘有了了解，立马蕴含的秘术强大的惊人，纵使我消耗一空体内的力量，也不过只能发挥短暂的威力，要是我实力变成转轮王那样，甚至更强，那拿着六道轮盘，岂不是更加牛逼？

　　“旱魃，你也赶紧运行功法，恢复伤势。”

　　“嗯。”

　　赢勾看着点头答应的旱魃渐渐选入修炼中，方才那一战之中饶是赢勾也没有发挥多大的效用，别看他与锦袍男子相差仅仅俩重境界，可就这两重的境界，却是无法逾越的！

　　他也很清楚，我方才要不是借助六道轮盘之力，别说让锦袍男子逃跑了，今日四人恐怕都得挂在这里。


第780章 法术与神通的区别

　　时间飞逝，转眼半年已过。

　　这半年的时间，我和赢勾，旱魃，鹰天啸穿越半个妖界，一直往北冥之地狂赶，而这期间也遇到不少的麻烦，可我在有了锦袍男子的教训后，便很少进入城内，尽量避免发生意外。

　　“魔皇，前面是百万沼泽之地！”

　　“直接飞过去，不就好了！”

　　我闻言浑不在意的说，而鹰天啸则是盘旋在距离沼泽之地百里外的上空，眼神凝重的道：“魔皇，这沼泽之地方圆百万里，有十个修为很强的妖王，想要穿过这百万沼泽，恐怕难免要与这十个妖王碰面！”

　　“妈的，这妖界到底有多少个妖王？”我忍不住心中无语，这他妈半年时间老子管妖皇境四重的，就遇到不止十个了，其他的一些不管什么修为的妖王，都敢趁我们休息时，来打打秋风！

　　“鹰天啸，这十个妖王具体修为你可知道？”

　　我看着鹰天啸发问，鹰天啸摇摇硕大的鹰头，道：“我上次去北冥的时候，也是恰巧遇到沼泽之地的妖王与其他的对头交战，才得以侥幸的越过这沼泽！”

　　“魔皇，要不，我们送一些礼物给那些妖王？”

　　我闻言开始考虑，虽说现在我们四人的实力都有提升，可有句话说得好，能吵吵尽量不动手！而这半年，我也打劫了不少妖王的洞府，其中自然有不少的宝贝，虽然品级差了点，不过送给这些妖王，应该还是可以的！

　　“赢勾，你和天啸一起去试试，若对方肯放我们过去最好，若是不肯也先不要动手，回来之后从长计议！”

　　“好！”

　　赢勾和鹰天啸答应了一声，我带着旱魃便飞身跃下鹰天啸的背部，由鹰天啸带着赢勾飞往沼泽之地。

　　“旱魃，你的伤势好点没？”

　　我和旱魃落入一处平原之地，我看着旱魃，旱魃这段时间几乎成为四人中的主力，因为只有她会巫术，现在我也深深明白了法术的强大，这些日子要不是有旱魃，我们能不能走到这里都是两说，毕竟对方释放一个法术，我和赢勾，鹰天啸只能硬抗！

　　“没什么大碍，不过，我感觉我久未突破的境界有了松动，可能会在近期突破！”

　　旱魃的话让我心中一喜，旱魃本身就已经是二重境了，要是在突破，那么便达到了三重，到时候自保之力又会多了不少！

　　“好，鹰天啸也突破到了二重，而你要是突破到了三重，我们四人之力，就算没有六道轮盘，也足可自保！”

　　我闻言笑着说完，旱魃则是没好气的白了我一眼，这一眼让我的小心脏差点跳出来，我急忙抬眼看天，他奶奶的，不知道为什么，这旱魃现在一举一动，我都感觉躁动不已，难道是长时间没有哪个了的关系？

　　“主人！”

　　就在这时我意识海中居然响起了小黑的声音，自从上次看到小黑仿佛陷入修炼中，小黑便一直没有与我联系过，这突然与我联系，倒吓了我一跳！

　　“卧槽，小黑，你他妈终于活过来了！”

　　我用意识和小黑交流着，小黑闻言嘿嘿一笑道：“回主人，我突然之间领悟到如何以残识修炼之法，一时之间修炼忘了时间！”

　　“咦，你居然比之前生动了很多！”

　　我进入意识海便看到小黑的身体不再像以前那么飘渺了，而是有了凝实的感觉，小黑闻言道：“没错，我无意中发现我能吸食意识海中的精气，而且吸食了这些精气，我发现居然可以让我的意识更加完整，我便一直修炼下去了！”

　　“卧槽！”

　　我这时才发现，本来意识海中庞大的银色精气区域此时居然已经空空如也，完全被黑色笼罩，只有一些还未炼化的凤族意识还存在一小小的区域，其余地方全都是黑色意识海。

　　“你这吸收了这么多精气，居然就比之前凝实了这么点？”

　　我看着仿佛不好意思的小黑，小黑则生动的挠挠头，越来越有的模样，而且少了第一次见到他的阴险和高高在上的感觉。

　　“主人，你魔皇经达到第几重了？”

　　“还是第六重，怎么了？”

　　我看着小黑，小黑道：“主人，只要你达到魔皇经第八重，你便可以疯狂凝练精气了，到时候我距离恢复实体也就不远了！”

　　“真的？”

　　我闻言也略带惊喜的看着小黑，虽说小黑一开始差点夺取我身体，可这么久相处下来，小黑对我没少帮助，若能帮帮他，我到也是很愿意，反正那精气对于我来讲，还真没发现有多大好处，除了能让我感觉力增强以外！

　　“是的，就是比较缓慢罢了！”

　　“嗯，缓慢没关系，只要你不停的吸收，早晚都可以凝聚出实体。”我说完，便问道：“小黑，你都有什么强大的秘术？”

　　“你要学？”

　　我点点头，小黑见状想了想道：“以你现在的修为，若想施展威力无穷的秘术，有点不可能，因为你的力量还不足以支撑一道法术呢！”

　　“呃！”

　　闻言我有点受打击，不过小黑随后的话语又让我燃起希望，小黑道：“不过，我当年曾模仿吞天而创造出一道失败的法术！”

　　“呃，失败的法术？”

　　闻言我不解的看向小黑，小黑嘿嘿一笑道：“吞天的威力，你已经见识过，修为越强，这道法术施展出来越强，甚至可吞天地之力转化自身力量！”

　　“而我创造出的这道法术，本身也是可以吸出敌人的力量为自己所用，不过由于我还未改善完全，所以它只能算是一道失败的法术！”

　　闻言我心中惊喜，若是有这么一道法术，在战斗的时候，敌人体内的力量突然被我吸走，他岂不是任我宰割？

　　“这道法术最强的并不是吸出他力量，因为凡是不属于自己的力量都是狂暴的，若你修为不高，强行吸入体内，对你有害无益，所以你要在刚吸出对方力量时，在强行给灌注而回！让狂暴的力量，在敌人体内炸开！”

　　“卧槽，这么变态！”

　　我闻言吓了一跳，我还以为可以吸入自己体内呢，经过小黑这么一解释，我才知道小黑所说这道法术的关键在于吸出后，怎么在把已经狂暴的力量送入敌人体内。

　　“嗯，这道法术对于达到一定境界的强者是无用的，因为他们可以瞬间压制住，但是对于你现在却刚好实用！就是施展这道法术时，你一定要精确的掌握好，否则，有可能这力量就被你吸入体内，到时候狂暴的力量，足以将你抹杀！”

　　闻言我吸了口凉气，心里在盘算到底要不要学，考虑了一下，最后我还是选择学会这道法术，尽量去在熟练这道法术之后在对敌！

　　“小黑，教我吧！”

　　小黑闻言点点头，只见他头部飞出一个银色光点，渐渐没入我的意识海中，我意识中就出现了这道法术的如何施展的方法！

　　“主人，你如果有什么不懂的，随时问我，我现在要进入修炼之中了。”

　　“好！”

　　我闻言便让小黑去修炼，自己则是对旱魃吩咐了一句，便陷入钻研之中，越加深入了解这道法术，我便越是吃惊，小黑说的时候轻描淡写，但此时我却发现，这道法术，与其说是法术，到不如说是神通了！

　　法术毕竟只要略微领悟，便可凭借力量施展出来，可神通却不仅仅需要领悟，更多的是要掌握，融会贯通之后才能保证能完美攻击而不伤到自身！


第781章 冲出沼泽

　　“唉！”

　　参悟了不知道多久，可却最终一无所获，不由得感叹这法术之难，本魔皇也终于明白，为何五大僵尸王，只有旱魃懂得巫术，不是他们不想学，而是他们压根就学不会！

　　“魔皇！”

　　“大王！”

　　我一睁开眼睛，便见到了赢勾，鹰天啸，旱魃正在聊着什么，见到我醒来纷纷打招呼，我微笑的道：“事情办得怎么样？”

　　“没办成！”

　　赢勾说完，我眼中冷意一闪，道：“这些个妖王，自持有点本事，居然这么不给面子！看来还是得暴力解决才行！”

　　“不是！”

　　赢勾看到我怒了，开口道：“主要是，最近沼泽之地的十大妖王貌似有了分歧，我和天啸去找的鳄鱼妖王，他说只能保证在他实力范围之内不会攻击我们！”

　　“呃！”

　　闻言我一愣，看着鹰天啸道：“这十大妖王，不是一伙的？”

　　“不是！他们只是都盘踞在沼泽之地！”

　　鹰天啸摇摇头，见状我倒也没有怪他事先没说，毕竟妖界实在太大，他对这里了解也实在是有限。

　　“嗯，既然十大妖王并不和睦，我们倒也不比太过担心！”我露出了笑容，我之前担心的不过是十大妖王联手，若他们联手的话，我们四人想要安全度过到是危险不小，现在既然知道他们有了分歧，本魔皇又有何惧之？

　　“魔皇，那我们什么时候出发？”

　　“天黑！”

　　我决定了在天黑出发，原因很简单，如果不惊动十大妖王最好，若是惊动了，以鹰天啸的飞行速度，只要十大妖王不联手，就很难追上。

　　“哈哈，几位想要过沼泽？”

　　一道爽朗的声音传入我等耳里，随后一行十多个人飞落在我们面前，为首的是一个白发白须，却一副童颜的人，我运行魔眼，却发现对方也是一只鹰妖！

　　“原来这里还有本家！”

　　鹰妖目光在看到鹰天啸时，眼神中带着惊讶，鹰天啸则也惊讶的看着这只鹰妖，我见状看了看这只鹰妖，微笑道：“阁下前来不知有何指教？”

　　“指教倒是不敢，只是想与几位合作一番！”

　　鹰妖闻言也不再看鹰天啸，而是对我笑着说，我闻言看着他道：“合作？说说看，若有必要，倒也不是不可！”

　　“哈哈，我方才听到几位要穿越百万沼泽之地，故前来想结伴一起，也好在这沼泽之地有个照应！”

　　“哦？”

　　闻言我看着微笑的鹰妖，从他的目光中我倒是没看出来什么，不过他的突然出现却让我很是怀疑，这里距离百万沼泽之地不过百里，实在难以不让我怀疑！

　　“我看几位对沼泽之地并不熟悉，沼泽之地危机四伏，并不是你们所知道的那么简单！”鹰妖仿佛看出我的怀疑，便接着道：“外界所传并非全属实，这百万沼泽之地，十大妖王，只是一个幌子罢了！”

　　闻言我，赢勾，旱魃，鹰天啸都看向鹰妖，等待他接下去的话，本来我们就对沼泽之地不熟悉，此时更加听到与鹰天啸所知的消息有出入，便都没有打断。

　　“阁下想想，十大妖王虽说实力强大，可他们能有四大妖皇强吗？”鹰妖说到这，眼神异动连连的道：“可就是四大妖皇，都不愿意涉足沼泽之地，你们可知道为什么？”

　　“为什么？”

　　闻言我还是没忍住问了句，鹰妖见我发问，眼神里居然出现一抹恐惧之色，道：“因为这沼泽之地，有一个族群，这族群便是沼泽毒蜂！”

　　“沼泽毒蜂？”

　　鹰天啸闻言仿佛想起什么一样陷入沉思，忽然他大惊失色的道：“难道一千年前的传言是真的？”

　　“嗯！”

　　鹰妖闻言只是点点头却没有说是什么传言，我不由得看向鹰天啸，鹰天啸平缓一下心绪，对我道：“魔皇，千年前，据传沼泽之地十大妖王不尊龙皇法旨，龙皇大怒，派了二十多个妖王带着百万妖兵前来围剿！”

　　“就在众人都以为沼泽之地难以幸免时，却传出龙皇所派的百万妖兵和二十多个妖王，只有不足十个妖王逃回！”

　　鹰天啸说到这里缓了口气，继续道：“而这幸存的不足十位的妖王，则传回一个讯息，那便是沼泽之地里拥有一个庞大到让人恐惧的族群，那便是沼泽毒蜂！”

　　“没错！”

　　鹰妖这时点点头，接着鹰天啸的话道：“龙皇得到手下几乎全军覆没的消息后，自然是大怒，亲身来到沼泽之地，最后却是逃出来的，然后下令封锁所有关于沼泽之地的传言，所以久而久之，大家也渐渐忘了这茬！”

　　我闻言吸了口冷气，连龙皇都只能逃跑，那这些毒蜂到底有多少？我根本就没去想他们有多强大，在强大，难道还能让龙皇逃跑？要是这样，妖界岂会有四妖皇的事？

　　“按阁下所言，就算我们这些人加在一起，若是遇到沼泽毒蜂，也唯有丧命的份！”我缓解了一下心中的惊讶，缓缓的道：“难道，阁下有何办法度过这百万沼泽？”

　　“嗯，我确实有办法，只是不敢保证十拿九稳！”

　　“什么办法？”

　　鹰妖面对我的问询，微笑道：“这些毒蜂虽说数量庞大到让龙皇都无法正面相对，可它们也有自己的王，它们的王与十大妖王达成了什么协议，具体我也不知道，不过我敢肯定的是，这些毒蜂在沼泽之下，没有十大妖王的讯息，是不会出现的！”

　　“我还是不明白你要说什么！”

　　我真的是没有听懂鹰妖的意思，鹰妖闻言却微笑道：“我有一间法宝，可隔绝十大妖王与蜂王传送讯息，而我却需要时间，所以需要你们为我拖延时间！”

　　“艹！”

　　闻言我便坡口骂了句，然后指着这鹰妖的鼻子骂道：“老子就他妈知道你们没按好心，我们去拖延十大妖王？尼玛波的，我们四个人，却拖住十个比我们还强大的敌人？”

　　“这个！”

　　鹰妖闻言一张童颜本就红晕，此时更加红的跟猴屁股一样，看着我有点惭愧的道：“我知道这样很危险，可若想顺利度过，便只有这么一个办法！”

　　“滚你妈的！老子走老子的，你走你的！”

　　我说完，便示意赢勾，旱魃，鹰天啸走人！鹰天啸化成真身，我们一跃而上，我站在背部看着那鹰妖道：“若想合作，就拿出诚意，别他妈跟老子玩心眼，老子心眼多的你都数不过来！”说完，便示意鹰妖起飞。

　　鹰妖见我们离去，眼神一阵闪烁，也不知道想什么，可老子却不管他想什么，有一点我敢肯定，绝对不像他说的那么简单！

　　还有一点，那就是如果只是我们四人前行，可能会引起十大妖王的注意，但绝对引不起蜂王的注意，我们四个在修为上要低十大妖王，他们岂会因为这点小事去传唤蜂王？

　　更何况，我身上有六道轮盘，正好示敌以弱，在最关键时候施展六道轮盘，一举冲出百万沼泽之地！

　　再说了，就算蜂王得到消息，它们出现也需要时间吧？待他们出现的时候，我们已经逃得远远了！

　　“大王，那个鹰妖所说的如果是真，我们这么冲过去，实在太过于危险！”赢勾这时开口，我闻言不在乎的笑了笑，道：“赢勾，你难道还不相信我吗？我有更好的办法，安全度过这百万沼泽！”

　　赢勾闻言虽然好奇的办法，但也没有多问，旱魃却撇撇嘴，道：“肯定不是什么好办法！”我闻言却装作听不见，和女人讲理，是不明智的！


第782章 黑砺妖王

　　经过一天的时间，鹰天啸载着我们安全的飞过鳄鱼妖王的势力范围之内，还有不足百里便到了另外一个妖王，黑蛎妖王的地界。

　　“嗖！”

　　一阵羽箭带着强大的妖力冲破云霄，射向鹰天啸庞大的身躯，鹰天啸两只巨大翅膀一蒲扇，这些羽箭便都纷纷的被击落！

　　“住手！我们乃黑砺的贵客！”

　　我命令鹰天啸俯冲而下，运用法力让声音在这沼泽之地回绕，沼泽之上的妖物闻言不在攻击，而是看着盘旋在空中的鹰天啸背部的我。

　　“你是什么人？报上名来！”

　　一个看样子是带头的妖物看着我，我微笑道：“你速去传讯给你们大王，就说我乃他故人，今日特来拜访！”

　　这带头的妖物见我底气十足，当下也不敢在怠慢，忙说了一句，便见到他化成一条黑色长虫，钻入沼泽之中，没有过多久，我便感觉到一股膨大的妖气从沼泽中传出，很快一条百丈长的黑色长虫，一飞而起，一道妖光闪烁，一个黑面大汉显出身形。

　　“这位想必就是黑砺妖王了吧？”

　　我对着黑砺妖王抱拳微笑，黑砺妖王见到我那一霎一愣，他并不认识自己，可方才属下报说有一个故人来访，这才出来一看究竟。

　　“你是谁？我们认识？”

　　我闻言微笑的开始了我的忽悠计划，道：“黑砺妖王与我倒是第一次相见，不过我却早已听闻沼泽之地，十大妖王的威名，就连堂堂龙皇都只能仓皇而逃，本魔皇倒是很佩服！”

　　“嗯，说你来意吧！”

　　黑砺妖王被我恭维的话语说的明显舒服极了，脸颊也漏出了笑容，语气倒也缓和很多，我闻言便接着道：“黑砺妖王，我此时来这里，就是想与十位妖王商议一件大事！”

　　“什么大事？”

　　“征服妖界！”

　　我一字一顿的说出来，黑砺妖王闻言脸上漏出惊讶，我则接着道：“黑砺妖王不必惊讶，我并非妖界之妖修，而是魔界之主，新任魔皇，张亮！”

　　“之前我已经与鳄妖王谈过此事，他说需得跟九头蛇妖王谈，还特意指引我来到这里，说只要黑砺妖王同意了，九头蛇妖王也没什么问题。”

　　我的话语无处不在捧黑砺妖王，黑砺妖王闻言喜笑颜开的道：“嗯，这头死鳄鱼倒是说的实话，我和九头大哥的关系，那自然是深厚的狠！”

　　“只是，你这番话到是不很实际，妖界岂是说征服就征服的？”黑砺妖王，说着便为我分析起妖界的事情，听得我也啧啧称奇，没有想到这身居沼泽之地的妖王居然能这么了解妖界的事。

　　“哈哈，黑砺妖王所说倒也有道理，可是如果我身边有可以抗衡四大妖皇的强者！在加上十大妖王的加入，妖界指日可待！”

　　我说的话完全就是满嘴跑火车，但看似精明的黑砺妖王闻言却陷入了沉思，良久之后才笑道：“这样，我带你们去见大哥，这件事还得大哥做决定！”

　　“如此，甚好！”

　　我闻言心中暗笑不已，没有想到区区几句话就能忽悠住这黑砺妖王，当下黑砺妖王在前，我们在后，一起往沼泽深处而去，这一飞就是七日才快接近九头蛇的势力范围。

　　这一路上自然也遇到了其他妖王的探测，但都被黑砺妖王以各种借口给搪塞了，明显他不想把这件事告诉他们，可能是想去讨好九头蛇吧。

　　我虽然都看在眼中，却也并未多说，完全任由黑砺妖王去找借口，反正其余的妖王问起我们的事，我都是笑而不语！

　　“九弟，这是要去找大哥？”

　　就在快接近九头蛇的地盘时，十大妖王排行老二的水鬼妖王突然出现在前方，明显是早已在此等候，不用想都知道定是其他妖王传信给他了。

　　“原来是二哥！”

　　黑砺妖王见到水鬼妖王自然也不敢得罪，言语间到也恭敬，水鬼妖王还没等说话，黑砺妖王则接着笑道：“多日不曾见大哥，所以今日特带几个好友去大哥哪里一叙！”

　　“原来是这样子，九弟若是无事，先到二哥这里一叙如何？”

　　水鬼妖王明显是那种很精明的妖王，虽然猜不到我们的身份，但却敏感的感觉到了黑砺妖王带我们去见九头蛇，定是有一些他不知道的原因。

　　“我已经和大哥说好了，这要是去的晚了，恐怕大哥不喜，待我从大哥哪回来，在来二哥这叨扰几日！”

　　黑砺妖王忙赔笑拒绝，水鬼妖王闻言脸色立马变了，声音也阴阳怪气的道：“九弟这话说的，我可是很不高兴啊，难道九弟眼里只有大哥，却没有二哥了？”

　　“不敢，黑砺不敢！”

　　黑砺妖王闻言冷汗瞬间就出来了，我们几个不知道十大妖王的事情，但他自家人岂能不知自家事？这水鬼与九头蛇最近正闹的欢，此时若自己不答应的话，恐怕以后难免撕破脸皮！

　　“那黑砺便带着几位朋友叨扰二哥一番了！”

　　黑砺妖王说完给我使了个眼色，见状我倒也没有多少担心，而且我也已经看出这水鬼妖王似乎和九头蛇妖王有点故事！

　　“哈哈，这才是我的好弟弟！”

　　水鬼妖王说完，大手一挥庞大的妖力瞬间覆盖下方的沼泽，只见泥泽开始下陷，渐渐分开一跳宽敞的通道，水鬼妖王对我们说了句请，便自行先入内，黑砺妖王便无奈的带着我们也随后而入！

　　“大王，真的要进去？”

　　赢勾传音给我，我则是面不改色的给他传音道：“静观其变！”说完我也已经进入了沼泽通道，赢勾，旱魃，鹰天啸则也紧随其后进入。

　　这沼泽之下却是另一番场景，这水鬼妖王倒也着实厉害，居然不知用什么方法在这沼泽之下建造了一处地宫，没错，就是地宫，下方沼泽都已经干枯凝实，经过装饰之后，倒是显得富丽堂皇，大气非凡！

　　“几位，你们是九弟的朋友，就是我的朋友，在这里不用客气！”

　　水鬼妖王对我们四个微笑，我便也抱拳回笑道：“在下几人便叨扰妖王了。”

　　“哈哈，应该的！”

　　水鬼妖王此时显得很是爽朗，而黑砺妖王则显得有点沉闷，随后水鬼妖王便吩咐一些小妖去拿来一些酒水和食物。

　　“九弟，我们明人不说暗话，我想知道你为何要去见大哥！”

　　酒还没等上来，水鬼妖王居然就这么开门见山的说出来，倒是让我也惊讶非常，没想到这水鬼妖王做事倒是雷厉风行！

　　“这！”

　　黑砺妖王闻言有点犹豫，此时进入了水鬼妖王的府邸，不论是他自己还是我们都已经没有了退路，若是惹得水鬼大怒，恐怕谁也讨不到好！

　　“怎么？不能跟二哥说吗？”

　　水鬼的眼睛里一道精芒闪过，黑砺妖王见状内心一哆嗦，他看了我一眼，我微笑点点头，黑砺妖王仿佛下了很大的决定，一咬牙道：“二哥，实不相瞒，这几位来自魔界！”

　　“魔界？”

　　水鬼妖王闻言惊讶的看着我，我明白此时该轮到我说话了，便微笑道：“水鬼妖王，本魔皇乃魔界新主！”

　　“魔皇！”

　　水鬼妖王闻言更加惊讶了，他一开始只以为我是一个人族妖修，虽说没在我身上感受到妖气，但也没有多想，此时却听闻我是魔界之主，如何能不惊讶？

　　“没错！这次来这里，便是早已听闻沼泽质地十大妖王的威名，来此也是想与十大妖王商议一件大事！”

　　我缓缓的把心中早已想好说辞说了出来，这些说辞之前是要说与九头蛇的，此时只不过是对象换成了水鬼妖王，实际上谁听到都无所谓，因为我的目的就是忽悠！


第783章 九头蛇

　　“什么大事？”

　　水鬼妖王闻言一双眉毛一挑，双眼看向我，而黑砺妖王见状也自知无法隐瞒下去，便接着我的话说下去，道：“魔皇此来，是要与我们联手，一起征服整个妖界！”

　　“征服妖界？”

　　水鬼妖王闻言大吃一惊，然后看了看说出此话的黑砺妖王，然后又看向我，噗哧一声笑了出来，黑砺妖王见状脸立马就黑了，而我则是浑不在意的依旧满脸笑意的看着水鬼妖王。

　　“征服妖界？就凭你们几个？你在开玩笑吗？”

　　水鬼妖王笑的前俯后仰，良久才止住笑声，继续道：“那个魔皇，你是不是来寻我们十大妖王开心呢？”

　　说完这话水鬼妖王脸已经变了，变得有点阴沉，仿佛只要我下一刻说不出让他满意的话语，便要直接出手。

　　“哈哈哈！”

　　我这时却大笑起来，我的笑声让在座所有人都一愣，包括我身边的赢勾，旱魃，鹰天啸，都很不解我笑什么。

　　“你笑什么？”

　　水鬼妖王有点不高兴的看着我，我闻言停止笑声，站起一指水鬼妖王，毫不客气的道：“你知道，为什么你只能当老二，而九头蛇却能当老大吗？”

　　“你看着做事很果断，精明，实际你就一个草包！”我的话语让水鬼妖王气的浑身都颤抖，他自从称王开始，还从没有哪个人敢如此对他说话，便是九头蛇也最多是冷言冷语罢了，哪有我这般直接骂他草包！

　　“放肆！”

　　水鬼妖王怒喝一声，一身庞大的妖力瞬间聚集起来，而黑砺妖王见状却吓坏了，他不知道我为何会激怒水鬼妖王，可他却很清楚，若在这水鬼妖王的洞府交战，我们联手都未必能讨的好处！

　　“怎么我有说错吗？”

　　见到水鬼妖王蓄势待发的模样，本魔皇却视而不见，依旧自顾自的说道：“你认为我方才所言，不过是一个笑话，实际上，是你自己惧怕四大妖皇罢了！”

　　“放屁！”

　　水鬼妖王闻言怒目相识，看着我眼神阴狠的道：“你也不打听打听，当年龙皇亲自来沼泽最后都只能逃命而去，我岂会怕他？”

　　“你还真给自己脸上贴金！”

　　闻言我露出不屑的神情，在水鬼妖王快要忍不住的时候，淡淡的道：“龙皇是何原因逃出沼泽，想必你很清楚，我也无需多说！”

　　“哼，那又如何？”水鬼妖王兀自嘴硬道：“不管怎样，四大妖皇却不敢拿我们兄弟十个怎样，我如何会怕了他们？”

　　“难道十大妖王甘愿屈居人下？”

　　我的话语说得很慢，慢的让水鬼妖王和黑砺妖王身子一颤，然后我就敏锐的看到水鬼妖王看向黑砺妖王，黑砺妖王则摇摇头，见此我心中则暗笑不已，看来我的猜测没有错，这些妖王看似风光，实则应该被毒蜂所控制。

　　“你这话什么意思？”

　　水鬼妖王眼光略带闪躲，明显他也不敢肯定我方才的话语，到底是何意思，我见状冷笑道：“水鬼妖王，我也不瞒你，四大妖皇对于我而言，只是我前进路上一颗小山坡而已，只要我愿意，并不难踩平！”

　　说着话我身上一股霸气冉冉升起，脸上带着睥睨一切的神情，淡淡的道：“本来我是想寻九头蛇妖王，可今日遇到水鬼妖王，也算是一番天定，本以为水鬼妖王也是豪气冲天的豪妖，却谁想到，唉……”

　　后面的话语我并未说出来，不过我知道水鬼妖王绝对能明白我的意思，果然水鬼妖王此时脸上的怒气已经渐渐被红芒取代，良久才叹道：“魔皇，其实你不了解沼泽的事情，我们十大妖王看似风光，实则都必须听命蜂王！”

　　闻言我看着水鬼妖王，等待他的继续解释，水鬼妖王看到黑砺妖王想要阻止，没有理会继续道：“我们十大妖王，身体内都中有剧毒，这种毒任凭我们修为在高，若无蜂王的秘药，绝无存活的可能！”

　　“毒？这么厉害？”

　　闻言我也是吃了一惊，本以为这十大妖王只是与毒蜂有什么约定，却没有想到他们居然都中了蜂王的毒，而为了活命不得不俯首称臣！

　　“没错，我们每十年必须吃一次蜂王送来的秘药，要不然毒发的痛苦，实在难以想象！”水鬼妖王说话时，我敏锐的感觉到了他身子都在轻颤，就连黑砺妖王此时也是眼神中出现一种惊恐，可想而知他们对这种毒的惧怕！

　　“那蜂王控制你们，究竟要你们做什么呢？”

　　这点我很不解，这蜂王到底因为什么要控制十大妖王，水鬼妖王闻言摇摇头，道：“说实话，我不知道，因为蜂王只跟大哥交流，而我们从来都只是见过，不曾交流过一次！”

　　闻言我也大致明白了沼泽之地的形势，十大妖王已经被毒蜂控制，而唯一与毒蜂有联系的便是九头蛇，而九头蛇就是毒蜂在这沼泽的代言人，至于到底毒蜂为何要盘踞在沼泽之地，恐怕除了九头蛇，其余九妖王都不得而知！

　　“虽然我不知道蜂王为何盘踞在沼泽之地，但它们应该是需要些什么！”我沉思良久，缓缓的说出这番话，水鬼和黑砺闻言都点点头，但至于需要什么他们肯定是不知道！

　　“既然如此，相信蜂王不会反对你们扩张的！”我突然笑着说出来，水鬼妖王和黑砺妖王闻言相视一眼，水鬼妖王突然道：“算了，这件事，我看还是得和大哥说一下！”

　　水鬼妖王虽说与九头蛇有了矛盾，可他终究还是不敢拿主意，这件事还真必须九头蛇才能做最后决定，我闻言笑着点头，而赢勾，旱魃，鹰天啸，这时才稍微松懈警惕。

　　“这件事，也不急于一时，魔皇，若不嫌弃，便在我这府邸休息一日！”水鬼妖王突然说道，我闻言眼中精光一闪而过，却不动声色的微笑道：“如此也好，正好赶了几日的路程，需要休息一下！”

　　这时小妖们拿着酒水和一些食物纷纷送上来，水鬼妖王看着我笑道：“魔皇放心的吃喝，这些都是我派属下去沼泽之外购回！”

　　“哈哈，如此我便不客气了。”

　　说着我便拿起食物吃了起来，有小妖上前为我倒满酒，而后在众人各自不停盘算小心思下一起喝了起来。

　　酒过三巡，水鬼妖王派妖兵带我们去休息，妖兵带我们来到一处石洞门前，道：“这便是几位休息之处了！”

　　我道了声谢，妖兵便转身离去，我们走入石室内，只见里面有一张石床，一张石桌几张石凳，再无其他之物。

　　“大王，你真的要见九头蛇？”

　　我刚在石凳坐下，赢勾便坐在我对面询问，旱魃和鹰天啸也各自坐下，显然也很不解我到底要做什么，我则微笑道：“本来，我是打算找个借口到达九头蛇地界便强行离开，可现在我却探究一下这里的秘密！”

　　“秘密？”

　　赢勾闻言骤起眉头，旱魃却接口道：“大王，我觉得你是在玩火，玩大了，可不好收场！”

　　“哈哈，无妨！”我笑着不在意的道：“有些事情不能只看表面，这沼泽之地在我看来，并没有想象的那么危险，反而我总有一种感觉，这里仿佛会带给我意想不到的惊喜！”

　　“魔皇，我感觉水鬼妖王似乎有什么瞒着我们，而且他让我们留下一日，肯定是有什么目的！”鹰天啸这一路上并不怎么发表看法，此时却凝重的看着我。


第784章 通天之峰

　　“魔皇，我们应该有所准备，要不然恐怕一旦出现什么变故，对我们而言将是致命的！”鹰天啸看着我，我闻言笑道：“我们现在已经身居水鬼的沼泽下的洞府，若强离去，接下来的路程，才是最危险的！”

　　“反之，既来之则安之，静观其变，只要水鬼妖王没有直接对我们出手，就说明事情都有一线机会！”

　　鹰天啸闻言不在发言，他只是觉得应该提醒，既然我心中已有计较，他也就无须多言，更何况仔细想想，我说的才是正理，现在距离沼泽之地出口还有二十多万里，一旦要和水鬼妖王翻脸，这二十万里的地界，就可能是我们的埋骨之地！

　　而现在只要水鬼妖王没有翻脸，一切就都有回旋的余地，更何况现在呈现的是一种良好的趋势，只要到了九头蛇的地界，我纵使忽悠不了，也可以利用六道轮盘强行突破而去，就算九头蛇通知毒蜂，也未必能追得上我们！

　　如此便过了十几个时辰，这十几个时辰我们只是盘坐在石床上修炼，保持实力在巅峰状态，几个时辰过后，便听到一个妖兵在石室门口呼唤。

　　“几位，大王有请！”

　　闻言我睁开双眼应了一声，便看了一眼都已经睁开眼的赢勾，旱魃，鹰天啸，然后走下石床，他们三人在后，与我走出石室。

　　“几位休息的如何？”

　　走到水怪妖王之前接待我们的地方，我便见到黑砺妖王正面带微笑看着我，而却不见了水鬼妖王，我心里不解，可面上却笑着点头道：“休息的很好，这沼泽之下倒是幽静的很！”

　　“嗯，我们走吧。”

　　“水鬼妖王不一起去？”

　　黑砺妖王说完，我便不解的问，黑砺妖王闻言摇摇头，道：“先离开这里再说！”

　　“好！”

　　我见黑砺妖王似乎有什么不方便多说，便也不再多问，只见黑砺妖王一挥手，一股庞大的妖力直直的在这沼泽之地挤开一条通道，见状我倒是很好奇这十大妖王这独特的开辟之法，居然能在满是泥泽的下面开辟一个洞府。

　　“黑砺妖王，现在可否告知，水鬼妖王为何突然又不愿意一起前往了？”

　　一离开水鬼妖王府邸的沼泽区域，我便看着黑砺妖王发问，黑砺妖王闻言苦笑道：“有些事，无法跟你诉说，沼泽之外的妖族只以为我们凶煞的狠，实际我们十大妖王全都身不由己，所以，如果你真的能说服大哥和你合作的话，或许有机会让蜂王为我们解开体内的毒！”

　　“至于二哥，他前段时间刚刚与大哥有了分歧，甚至多差点动手，此时他自然不肯去见大哥，不过，他说了，如果大哥同意与你合作，他不会反对！”

　　黑砺妖王的话，让我心里突然感觉到沼泽之地的内部事情，貌似比我想象的要复杂，不过转念一想，反正我对沼泽之地了解不多，也没必要杞人忧天，只要到了九头蛇的地界，纵使不能忽悠过去，至少也不会太过被动！

　　当然了，若是可以不发生冲突则最好，若是无法避免，九头蛇和黑砺妖王联手也未必能讨得好去，然后加上鹰天啸的速度，他们想追也难！

　　黑砺妖王乃是泥中妖物，虽说修为已经很强，可飞行速度终究是无法和鹰天啸相比，我见他飞行速度太慢，便让鹰天啸化作原形，让其与我们一起坐在鹰天啸背部。

　　“哈哈，还是鹰兄弟的飞行速度快捷！”黑砺妖王坐到鹰天啸背部，感受到高空中的气流，也不由羡慕的说着道：“魔皇倒是好福气，身边有这等强者甘愿受你驱使，说实话，我心中虽然也不认为可以征服妖界，但要想和四大妖皇争锋却也不是不可能！”

　　“哈哈，黑砺兄，这点你大可放心，本魔皇既然说了要征服妖界，那便绝对可以！”我身上一股庞大的气势让黑砺妖王都心惊，见状我收起气势道：“黑砺妖王，在我的老家，有一个说法，那便是站队，若你站对了队伍，你日后必定飞黄腾达，成就你无法想象的丰功伟绩，若你站错了队伍，轻则身死，重则恐怕灵魂都会化为灰灰！”

　　“譬如你现在就受制于毒蜂！”

　　我看着黑砺妖王脸色顿变，我拍了拍他的肩膀，仿若自言自语般道：“虽说我不知道你们十大妖王的感情如何，可有一点你们心里应该都清楚，那便是唯有九头蛇能与毒蜂有联系，而你们与其说是受制于毒蜂，还不如说受制于九头蛇！”

　　“魔皇，这些话就不要再说了！”

　　黑砺妖王突然变了脸色，我见状心中不由想，难道自己猜错了？我方才所想便是九个妖王和九头蛇关系都不好，现在看到黑砺妖王的脸色，难道自己真的猜错了？

　　可黑砺妖王的眼睛里有一丝忧虑一闪而过，我敏锐的扑捉到了这丝忧虑，当下心中则坚定了之前想象，无奈的道：“确实是我说多了，黑砺兄不要见怪！”

　　“呵呵，魔皇言重了，只是马上就到大哥的地界了，这方圆十万里，到处都是大哥手下妖兵，隔墙有耳！”

　　黑砺妖王的话立马让我心中一动，更加肯定我方才所想，便拍拍他的肩膀，不再多言，又经过半天的飞行，终于到达九头蛇所居住的地方！

　　“这里往前再有一万里方圆，便是出了沼泽之地！”

　　黑砺妖王突然看着沼泽之地的尽头，也就是通往北冥的方向，也仿佛自语一般，而我听到了心里却感受不同，我不由的看向黑砺妖王，黑砺妖王此时也看向我，只是那目光中带着一丝异样，我不由心里皱眉，难道这黑砺妖王在暗示我什么吗？

　　“参见九大王！”

　　几个妖王见到黑砺妖王便出现在沼泽之地，黑砺妖王闻言只是淡淡的应道：“你们家大王可在府邸？”

　　“大王不在！”

　　那名妖物回答完，黑砺妖王不解的看向妖物道：“你们家大王去了哪里？何时回来？”

　　“大王并未交代去哪里，不过她却是往沼泽之地尽头而去的！”

　　这妖物话语一说完，黑砺妖王便看向我，我则是心中一动，暗道这是天助老子啊，这九头蛇此时居然不在沼泽，那么老子岂不是来去自如了？

　　“魔皇，我们便去大哥的府邸等候一下如何？”

　　黑砺妖王看着我说，我则是看着黑砺妖王道：“黑砺兄，难道没有方法传讯给九头妖王？”

　　“呵呵，你看我都把这茬给忘了！”

　　黑砺妖王一拍脑袋，只见他快速的手掐诀，一道传讯法术施展出来，那头就响起了九头妖王的声音，只是这声音让我惊讶莫名！

　　“黑砺，你找我何事？”

　　“大哥，我在你洞府外，你何时回来？”

　　“我现在外出有事，多则一年，少则数日！”

　　九头蛇的声音居然好听的让我以为他是女生，黑砺妖王还没有等回话，九头蛇居然又一次说道：“黑砺，你要是没事，可来通天峰来寻我！”

　　“通天峰？大哥你去通天峰做什么？”

　　黑砺妖王闻言脸色明显一变，可九头蛇却并未给他解释，而是淡淡的道：“你先不要问那么多，记得不要和其他人说，你自己来这里便是！”

　　“好！”

　　黑砺妖王应诺便撤去了法术，而看着几个妖物道：“你们大王的话可听到了？不要在传到其他大王耳里，否则你们大王的做事方式，你们是知道的！”

　　“是！小的们不敢！”

　　几名妖物闻言一激灵，忙点头道。


第785章 三足鼎立

　　“魔皇，大哥现在不在洞府，你看……”

　　黑砺妖王看向我，而我见状为了证实心中所想，便微笑道：“若黑砺兄不介意，我们与黑砺兄同行，可好？”

　　“这……”

　　黑砺妖王明显有些犹豫，不过也不知其心中如何想的，可能是因为九头蛇只是让他一人前往的吧，所以一时为难起来。

　　“这样，我问一下大哥吧！”

　　黑砺妖王终究不敢自作主张，便又施展传讯法术，里面传来九头蛇那赛女音的美妙话语。

　　“黑砺，怎么了？”

　　“大哥，我本是带几个朋友来见你，现在你不知道何时能够回来，他们在这等也不合适，你看……”

　　黑砺妖王并未把话说全，因为他只要把消息传送到便可以了，而九头蛇闻言在那头也不知什么情况，居然沉默了很久才回答。

　　“你带他们一起来通天峰。”

　　“九头蛇，你还真妄想独自吞了这等灵果？”

　　这是九头蛇那面传来的最后话语，黑砺妖王闻言脸色立马巨变，我闻言自然知道九头蛇遇到了敌人！

　　“黑砺兄，九头妖王定是遇到了敌人，我们还需快速赶往，或可赶上，好助九头妖王一臂之力！”

　　“好！”

　　黑砺妖王闻言想也没想就点头，然后按他所指点的方向，鹰天啸一飞冲天而去，坐在鹰天啸背上，我心里则在作者剧烈的交战！

　　事情顺利的出乎我想象，现在只要出了沼泽之地便可离去，黑砺妖王一人纵使想拦，也拦不住！

　　可我虽然明白九头蛇是不想我们留在这里走漏风声，但却在最后一刻听到了那个消息，既然能让九头蛇都觊觎的灵果，那肯定是一种异宝，有异宝不去抢，实在不是本魔皇的风格！

　　但是若跟随黑砺妖王去了所谓的通天峰，就要面对更艰难的选择，要么帮九头妖王击退敌人，到时候灵果还未必有我啥事，二，就是旁观，可若一旦旁观，势必造成三方互相牵制的局面！

　　一想到对方是敢和九头蛇叫板的强者，又岂会弱了？相对而言最弱的一方便是我们四人，到时候恐怕凶多吉少！

　　“啊，到底要怎么选！”

　　我心里一阵纠结，这一纠结便快接近了沼泽边缘，我的耳里便传来赢勾的传音，话意便是让我们趁此机会离开！

　　“赢勾，我们出来不就是为了提升修为？”我心中突然下了决定，然后对赢勾道：“刚才你也听到了，能让九头蛇去提前守护的灵果，至少也是妖皇境四重都需要的东西，我实在是不想错过！”

　　“单凭大王决定！”

　　赢勾闻言跟随我这么久，自然了解我的性格，有这种好事，我岂会不去趟一趟浑水！

　　鹰天啸却不知道我计划，刚一出沼泽之地，便盘旋在空中不走，我见状便对奇怪的黑砺妖王借故道：“连续飞了俩天，天啸也需要恢复一下妖力！”

　　“嗯，好，我们便在这休息一会！”

　　黑砺妖王闻言脸上带着焦急，可他却也不能多说，等了接近一个小时，他见到鹰天啸还没有苏醒的迹象，便有点急了。

　　“黑砺兄，你看这样可好，你先行去通天峰，你把通天峰的位置告诉我，我们随后追赶如何？”

　　我看着焦急的黑砺妖王，黑砺妖王此时可能也是焦急导致没有任何的思考便点头，随后便交给我一枚玉简，告诉我上面有通天峰的详细位置，便独自先行离去，搞得我都有点懵了。

　　“这么好糊弄！真不知道怎么修炼到如今的地步！”

　　旱魃见状不由的轻笑道，我闻言则是苦笑道：“也有可能，黑砺压根就没想我们跟随呢？而他又没有实力击杀我们！”

　　“嗯，大王说的有道理！”

　　鹰天啸这时睁开双眼，其实鹰天啸早已醒来，不过是我传音让他继续装作修炼恢复妖力，黑砺妖王心系九头蛇安危自然不会久等。

　　“哈哈，好一个黑砺妖王！”

　　我用意识进入玉简中，并未看到通天峰的位置，却看到了黑砺妖王留下的一句话，这句话已经说明了一切！

　　“魔皇，虽说我们十大妖王久居沼泽之地，可对于外界也是有一些了解的，魔皇大人进入妖界发生的事，我们也是了解一二，特别是魔皇被四妖皇抓到凤皇城，更是有那冥界转轮王展现无上修为，硬悍四妖皇的传言。”

　　“随之不久，又传来魔皇更是闹的凤皇城鸡飞狗跳，最后潇洒而去，虽然不知道具体为何，不过仅凭此，我们十大妖王便并不想与魔皇为敌。”

　　赢勾，旱魃，鹰天啸见我发笑却不知为何，我便把玉简递给他们，他们一一看过之后脸色都怪异的很。

　　“早知道这么简单，便直接说借道就完了，何须这么麻烦，无故耽误这么久！”赢勾呵呵的笑着说，旱魃和鹰天啸也是无奈一笑，他们也没有想到转轮王独占四妖皇的事，居然传到了这沼泽之地。

　　“大王，我们接下来是继续往北冥出发，还是？”赢勾看向我，闻言我无奈的耸耸肩道：“通天峰的位置，我们并不知晓，也只能继续按原计划走了！”

　　“魔皇，我或许知道通天峰在哪！”

　　“你知道？”

　　我闻言眼睛一亮，看着鹰天啸，鹰天啸点点头又摇摇头，道：“我并不确定，那里是不是通天峰，不过我只知道这道山峰很是奇特，四座环抱的通天高峰挡住了去路，要想过去，要么绕行，要么从其中的峡谷进入这山峰内，然后从其中度过！”

　　“嗯，不管是不是，反正我们都要路过此地，我们去看看也不浪费多少时间！”闻言我心中已经有了八分肯定，这便是九头蛇所说的通天峰。

　　“魔皇，这通天峰里也有强大的妖物，甚至有一些无法化形的强大妖兽，这些妖兽的防御能力很强，所以若无必要，我们还是绕路走的好！”

　　鹰天啸见到赢勾和旱魃不善的目光，连忙又对我说出绕路，赢勾和旱魃立马符合道：“既然有安全通道，大王，我看我们还是绕一绕路吧！”

　　“就是，大王，你觉得以你现在的实力，纵使那是通天峰，能从九头蛇的手中抢夺食物？”

　　旱魃的话语虽然看似贬低我，实则也带着关心，闻言我看看赢勾，又看看旱魃，嘿嘿一笑道：“当初我可没让你们跟来，你们死活要来，既然来了，那么就得听本魔皇的安排！”

　　“哼！”

　　赢勾闻言则是耸耸肩表示无奈，而旱魃则是白了我一眼冷哼一声不予理会，我尴尬的看着鹰天啸，鹰天啸嘿嘿一笑道：“魔皇怎么说，我便怎么走！”

　　“唉，还是天啸贴本魔皇的心，天啸你要是个女妖，老子都会抛开种族禁忌要了你，哈哈！”

　　我开了一个玩笑，让赢勾和旱魃，鹰天啸却笑不出来，眼神都怪异的看着我，我见状只能悻悻一笑，便道：“好了，我们该出发了，灵果有缘得之，你们也不必太过忧虑，九头蛇虽然强，可如果我猜得没错的话，现在通天峰绝对不止一个九头蛇，我们就悄悄的去，来个螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　“别到时候，黄雀后面却藏着一只苍鹰！”旱魃毫不客气的泼我冷水，我和鹰天啸则相识无奈一笑，这跟女人讲道理是讲不明白的，女僵尸也一样！

　　“出发！”

　　我在不跟他们讲，讲再多僵尸的脑袋也不会转弯，反正我去的话，他们便肯定会跟随，何必在多解释，本魔皇都口干舌燥了，要不是旱魃是一个僵尸，真想用她口水给老子解解渴！


第786章 以火之威，震慑敌心

　　距离北冥还有很远，此时我倒是不急着去北冥了，因为在去北冥之前能提高修为，才会在进入北冥后有足够的实力保证自己安全。

　　“大王，这些日子，我怎么觉得天啸仿佛心中有什么事！”

　　赢勾坐在我旁边，看向远处的鹰天啸，我闻言看也不看的道：“谁心中还没个秘密？能让人觉得你对他尊重的最好方式，就是不要打听他的秘密！”

　　“我倒是不想打听他的秘密，不过是关心一下！”

　　赢勾闻言无奈的说，我则是抬起头看了一眼旱魃，努努嘴道：“你看，旱魃不也是最近沉默很多，也不知道她一天想什么！”

　　“嘿嘿，小妮子肯定是思春了！”

　　“赢勾，你在放屁，小心老娘撕了你的嘴！”

　　赢勾本以为旱魃听不到，却没有想到话刚一出口，就见到旱魃恶狠狠的目光投来，吓得他一缩脖子，我见状嘿嘿一笑道：“活该，让你乱说话！”

　　“你也不是什么好鸟！”

　　我话还没说完，旱魃又白了我一眼，我无语！尼玛老子又没说你什么，躺着也能连连中枪！

　　“嘿嘿，我看大王，她还忘不了，你偷看她内衣的事，说不定思春的对象就是你呢！”

　　“滚他妈犊子！”

　　看到赢勾居然也变得猥琐了，我不由感叹我这些优点都被身边人学了个遍，幸好这赢勾学聪明了，没有直接说出这些话，不然现在旱魃投来的就不是好奇的眼神，而是直接就放大招了！

　　“赢勾，问你个事，你们僵尸能干那事吗？”

　　我突然心中邪恶的想知道僵尸到底能不能，赢勾闻言却点点头，道：“能！就是没什么感觉，身体太过僵硬！”

　　“草，那干了和没干有啥区别！”闻言我不由得鄙夷了一眼赢勾，赢勾却毫不在意的接着道：“不过，只要我们修为达到神王境，便可重塑肉身，到时我们便可成为真正的人！”

　　“呃，这个我怎么没听你们说过？”

　　闻言我一愣，我从来都没听他们提起过，赢勾闻言苦笑道：“这件事我们五大僵尸都知道，可想要提升到神王境何其容易？”

　　“那当年你们到底什么修为？”

　　我不由的想起他们没有被封印前的修为，赢勾闻言一副惋惜的模样道：“至少转轮王，不是我的对手！”

　　“啥？”

　　我闻言大惊，连转轮王都不是赢勾的对手，那他妈赢勾当年岂不是距离神王境只有一步之遥？

　　“切，难道你没看出来转轮王对我们五大僵尸很是尊重吗？”这话是旱魃说的，不过她的话外之意，我也明白了，那就是在说我不够尊重他们呢！

　　“嘿嘿，转轮王性格本就严肃，本魔皇则是喜欢带给你们快乐的元素，那不一样的！”

　　我悻悻一笑的说完，换来了旱魃和赢勾的白眼，我不由得郁闷，你们自己也不想想，跟着蚩尤的时候，你们一天能有这么多机会无奈吗？能有这么多机会白了人吗？

　　最重要的是，要是不是本魔皇，你们能这么人性化吗？我心中不由的想着，不过说实在的，不论转轮王，还是五大僵尸，我都很敬重。

　　而他们对我的尊敬，更多的是来自蚩尤的元神已经融入我的身体，也就是说我即是蚩尤，蚩尤便是我，可我却有我的灵魂，实际上又有不同。

　　“吼！”

　　一声震天吼，突然想起，打断了我们的谈话，然后我们便见到一个身高不下百丈，长千丈的妖怪出现在远处。

　　“卧槽，那是什么？”

　　我看着那浑身冒着火光的大狗，哦不！是一只浑身冒着火焰的狮子，只是形似地球的藏獒罢了！

　　“烈焰天狮！”

　　鹰天啸回答了我，而赢勾和旱魃这时也都聚集在我身边，看着远处那妖怪，仿佛已经发现了我们！

　　“这是妖，还是妖兽？”

　　我看着这巨大怪兽，也看不出它到底是妖显出真身，还是不能化形的妖兽，鹰天啸闻言还未说话，我便知道了这他妈就是一只野兽么！

　　“吼！”

　　又是一声震天吼，拉开了一场莫名其妙的战斗，烈焰天狮居然一个跳跃便扑向我们，若是妖的话，肯定能看出我们的修为，岂会无辜惹是生非？

　　“妈的，一只卷毛畜生，也敢对本魔皇不敬！”

　　说着话，我手中已经出现荡天困神戟，一飞而起，带着巨大的攻击力与这烈焰天狮撞击在一起。

　　“当！”一声震天响，本魔皇惊讶的发现这只烈焰天狮防的防御力居然变态到，硬生生受我一击而没事，只是被我巨大的力量砸的连续滚出去好远！

　　“吼！”

　　我也被这一震之力震的倒飞好几千米，我看着又重新站起的烈焰天狮，心里不由暗呼变态，我们四人除了鹰天啸以外，在身体的防御上，都算强的，但自认唤作任何一个，被我这一击都不可能如此完好！

　　烈焰天狮受此一击明显暴怒不已，只见他张开大口居然开始喷出强烈的火焰，旱魃见状瞬间掐诀支撑起天盾。

　　“卧槽，这是什么火焰，这么热！”

　　我感受着烈焰天狮吐出的火焰，狠狠的喷在天盾外，饶是如此强烈的灼热也让我感觉到一阵肉疼！

　　“居然能腐蚀！”

　　旱魃这时惊呼，然后我们便发现旱魃所撑起的天盾居然在火焰下渐渐腐蚀，不过，这火焰便是烈焰天狮最厉害的攻击了！

　　“畜生，既然你找死，老子便成全你！”

　　我运起庞大的黑暗之力护住周身，瞬间便飞出天盾，而赢勾和鹰天啸也全都消防，冒着漫天的火焰击向烈焰天狮。

　　烈焰天狮仿佛也不是没有一点脑子，感受到三股强大的气势迎面而来，顿时知道自己若要被对方来到面前，绝对是凶多吉少！

　　“吼！”

　　又是一声狮吼，然后便见到漫天火焰更多了起来，我和赢勾，鹰天啸，此时要运起排挤火焰，想要接近烈焰天狮，还真没办法！一时倒是真僵持在这里了。

　　“吞天！”

　　我立马掐诀强行施展自己刚刚领悟一星半点的神通，赢勾和鹰天啸便见到漫天的火焰，开始疯狂的向我凝聚，渐渐凝聚成一个巨大火球。

　　不多大一会，周围漫天火焰便都消失，所有人都感受到我凝聚的大火球里充斥着狂暴的力量，一旦炸开，我绝对会被炸的渣子都不剩！

　　“畜生，我就让你尝试一下，你自己的力量！”

　　烈焰天狮此时明显也愣了，它如何也想不明白，我是怎么做到可以把它喷出的火焰凝聚在一起，不过它在看到我居然把火焰作势要扔回去，眼里居然带着轻蔑，仿佛在嘲笑我居然敢跟它玩火一样！

　　见状，我心里则冷笑，我就让你知道，终日玩火，今日你便死在火焰之下吧！

　　“转！”

　　我勉强的吐出这一个字，因为我发现体内的力量已经所剩无几，下一秒面前巨大的火球，疯狂旋转砸向烈焰天狮。

　　“吼！”

　　烈焰天狮看到火焰球砸向自己，吼叫一声仿佛在嘲笑我的愚蠢，只见它大嘴巴一张，瞬间便吞下火焰球，还他妈打个饱嗝！

　　我见状却立马心下安定下来，身子一晃差点便坠下，幸好赢勾和鹰天啸，还有旱魃距离我都不远，忙接住我！

　　“轰！”

　　“吼！”

　　一声巨大的震天炸响响起，加上一声烈焰天狮的惨叫声响彻云霄，饶是我自知道会出现什么样的结果，都不由得惊呆了，巨大的烈焰天狮居然被炸的骨头渣子都不剩！

　　饶是我都惊呆了，更不用说根本就不知道那火焰球作用的赢勾，旱魃，鹰天啸三人了，一个个都直直看着那股爆炸产生的气流！


第787章 八大妖王

　　“大王，你做了什么？”

　　饶是赢勾也目瞪口呆，他们可是曾经只差一步便登上神王境的强者，在看看旱魃那诱人的小嘴，更是惊得能吞下我的小兄弟了！咳，咳，是鸡蛋！

　　“你方才使用的是神通？”

　　旱魃最先清醒过来，因为这里她最了解法术和神通，可是转念一想又道：“不对，不达神王境，不可能领悟神通！”

　　“嗯，这只是介于神通和秘术之间的产物！”我虚弱的微笑了一下，看着三人不解的目光，解释道：“这是小黑教我的，只是我现在掌握了一点皮毛罢了，若是全能悟通的话，或许真的能施展出神通！”

　　“不可能！”

　　旱魃闻言看着我道：“你没有达到神王境，根本就无法震慑界魂，唯有拥有强大实力，可以感觉到界魂存在，震慑住界魂，才能施展神通！”

　　“什么意思？”

　　闻言我也有点迷糊，旱魃则继续道：“为何有些法术只能叫做秘术？那就是因为，施展秘术只能以自身之力量，而施展神通则可用天地之力！”

　　听了旱魃的解释，我也基本明白了，难怪小黑说这并不算是神通，这只能算是一道强大的秘法罢了，不过等我达到神王境，我便可以借此参悟透真正的吞天！

　　“好了，我现在力量耗尽，得赶快恢复！”

　　我说完赢勾便带着我飞身跃下地面，我便盘膝开始修炼，方才那一战实际上有点郁闷，因为烈焰天狮就好像是突然降临的，一言不发直接开打！

　　修炼了几个时辰，力量逐渐恢复，我睁开眼，便对一旁的鹰天啸道：“天啸，你可知道这烈焰天狮，为何会攻击我们？”

　　“我们现在所在的位置，应该是它的领域！”鹰天啸说完，我们虽然也都能听明白，但还是失意他继续说，鹰天啸便接着道：“在妖界妖族生存的地方，是很难见到妖兽的，因为他们都被强大的妖族赶到了这里。”

　　“能来到这里的妖兽，实力都不会太弱，而一些弱小的则要么被妖族抓取当坐骑，要么就被灭杀了！”鹰天啸说道这里，顿一下接着道：“而正是因为如此，这些妖兽见到不是同类，敌意才会这么大，一言不发便直接出手！”

　　闻言我和赢勾，旱魃也都明白了为何这妖兽会直接就动手，无非就是我们现在所在的位置，是属于它的领地，而这些妖兽又是被妖族追杀到此，见到不是同类，岂会有好脾气？

　　“看不来后面的路上，难免遇到这些强大的妖兽！”

　　赢勾看着的我说，我闻言笑了笑，道：“不用太过在意，不就是一些不开化的妖兽罢了，实际上这些妖兽的实力也并不是强的很离谱！”

　　“嗯，像烈焰天狮这种实力的妖兽，应该不会多了，要不然也不会被赶到这极北之地了。”赢勾闻言也点点头。

　　“咻！”

　　就在这时一道巨大的影子快速接近，凭我们的实力自然立马感应到了妖气，我抬头便看到一个巨大灰色苍鹰渐渐接近，不过这头苍鹰似乎在逃命，因为后面有八个身影在狂追。

　　“是他！”

　　这道苍鹰在看到我们之后居然一跃而过，没有任何的停留，而紧随其后的八道身影居然是沼泽之地的其余八位妖王，这八位妖王也都见过我们，见到我们那一刻也明显一愣，不过似乎没有停下的意思，也紧追而去。

　　“大王，这不是沼泽之地的妖王吗？”

　　赢勾没有认出之前的那苍鹰，可却认出了八大妖王，我没有回答赢勾的话，因为我看这远去的苍鹰，这苍鹰明显已经受了重伤，要不然八大妖王根本就追不上，苍鹰是天生的空中王者，就算受了伤，八大妖王也难以追上，只能远远的吊着。

　　“魔皇，是之前在沼泽外要与我们合作的鹰妖！”

　　鹰天啸也认出了这苍鹰是谁，我闻言点点头，而赢勾则略微有点吃惊，这头苍鹰居然能安全越过沼泽之地，而且看样子是强行突破的！

　　“他居然能强行穿过沼泽！”

　　我闻言嗤笑道：“这有什么不可能的，你没看到只剩下那头鹰妖一个逃了出来了吗？”说完我接着又道：“更何况，算他幸运，九头蛇并不在沼泽，要不然也不会是八大妖王在追他了！”

　　“大王，难道你不觉得奇怪吗？”旱魃这时突然眼神带着不解的道：“按理说，这头苍鹰若只是想要借路而过，八大妖王没必要穷追猛打啊？你看方才那情形，那明显就是不死不休的局面！”

　　“是有点奇怪，不过这关老子屁事！”我心里想着，嘴上却笑道：“好了，我们现在在这耽搁了不少时间了，我们还是快点赶到通天峰吧！”

　　“嗯！”

　　俩僵尸一妖怪没意见，我们便坐在鹰天啸的背部离去，可就在我们刚刚离去，我忍不住回头看了一眼方才所在的位置，眼睛里精芒一闪，一道人影出现在那里。

　　“龙皇，没想到在这也能遇到你！”

　　我方才看到的那道人影居然就是龙皇，实际我早已发现他的行踪，只是他没有出现，我也没有道破，至于我为何能感觉到他，那是因为老子凤魂眼已经可以慢慢掌控，这凤魂眼能看透人的灵魂，自然能看到灵魂波动！

　　“你们休要猖狂，老夫只不过借路而过，更是牺牲了全部属下，八位妖王是不是做的太过了？”

　　鹰天啸载着我们飞行了几天后，我便听到了熟悉的声音，仔细一想立马想起这正是那化作老头模样的苍鹰，而八位妖王不用想也知道是沼泽之地的八大妖王。

　　我让鹰天啸在距离他们有一段距离时悄悄落下，然后我们四个人悄悄的接近着声音来源的地方。

　　“鹰苍，少他妈跟我玩弄这种把戏，赶紧把东西交出，要不然今日定叫你魂断这里！”说话的是八大妖王中的老二，水鬼妖王，水鬼妖王此时的脸色阴沉的可怕，仿佛鹰苍要是不交出他想要的东西，就要吃了鹰苍一样。

　　“老夫没有你们说的东西！”

　　鹰苍此时一副气愤不已的表情，看着围着自己的八大妖王冷声道：“既然你们如此欺我，老夫纵使拼着一死，也要拉一个垫背的！”

　　鹰苍说着浑身妖气纵横，气势节节攀升，居然也达到了三重境的实力，但是面对这八位实力都与其不相上下的妖王，他的命运已经注定！

　　“哼，杀了你，我不信从你身上搜不出来！”

　　水鬼妖王话落，一马当先膨大的妖力汇聚在武器上冲向鹰苍，而其余七位妖王也几乎同时一起出手，八位妖王一起出手的威势足以令天地色变，纵是我在暗处看到也不由的暗暗心惊，这十个妖怪能在沼泽之地盘踞，看来也并不是全因毒蜂的关系。

　　“大王，我们要不要帮忙？”

　　赢勾这时传音给我，我闻言传音回去道：“我们现在出去不但帮不了鹰苍，恐怕自己也会陷入死局，等等看，看看这鹰苍到底有什么东西能让八大妖王如此觊觎！”

　　“嗯！”

　　赢勾闻言不在多说，而我此时则全身看着鹰苍独斗八大妖王，这鹰苍也明显是三重境巅峰，可此时居然独斗八大妖王不落下风，我开始思考起来，看来这鹰苍不但有宝贝，貌似还是一件能让人疯狂的宝贝！

　　“搏击长空！”

　　鹰苍大喝一声，澎湃的妖力疯狂的聚集，以他为中心的妖气开始形成一个漩涡，我看到这道漩涡还没有什么，可旱魃的脸色却变了！


第788章 兽神丹

　　“这，这不可能，天地之力！”

　　闻言我身子也一震，天地之力，这鹰苍居然在借助天地之力，这可不是妖皇境三重能做到的，那最少也需要达到神王境，可眼前的鹰苍却切切实实的做到了。

　　“不好！七位兄弟，快阻止他！”

　　水鬼妖王也是有见识的，虽说他不知道鹰苍到底在做什么，可是看到这妖气漩涡的威势，便能猜到定是一项强大无比的法术，而我，赢勾，旱魃，鹰天啸此时却知道，这可未必是法术了，应该是神通了！

　　可鹰苍为什么能够沟通天地之力，难道说，想到这里我眼中一亮，心都在剧烈跳动，一个答案呼之欲出，那就是鹰苍应该借助某种东西做到的，那么八大妖王觊觎的难道就是这件东西？

　　难怪了，就是老子此时也深深的为这件宝贝所吸引，可就在我在心中电转的时候，鹰苍已经聚集完毕，此时的鹰苍仿佛不是妖皇三重，而是强大无比的神王一般。

　　“尔等既然逼我使出这招，那么你们就算死了，也可以骄傲了！”

　　鹰苍此时的话语冷傲无比，一字一句直击在八大妖王的心脏，八大妖王的攻势却并未停，八道威力无穷的攻击已经即将碰触到鹰苍。

　　鹰苍的眼神中却露出一丝轻蔑，只见那庞大漩涡在他的指挥下疯狂的变大，变大，变大，愣是把八大妖王卷在里面，八大妖王的攻势直接被阻隔。

　　“啊！”

　　“啊，啊！”

　　“啊！”

　　一连八声撕心裂肺的惨叫响起，便是我也听得浑身鸡皮疙瘩竖起，我看到那庞大的漩涡就仿佛一个绞肉机，八大妖王居然生生的被绞死。

　　“这，这鹰苍到底是身怀什么样的宝贝？”我眼神愣愣的看着仿若魔神一般的鹰苍，没错此时的鹰苍仿佛才是魔界之主，一脸的残忍之色，霸道无比的力量，让我升起一种无可匹敌的感觉！

　　“大王，我们怎么办？”

　　赢勾回过神来便看着我，旱魃和鹰天啸也看着我，不过两人的脸上却都还犹存震惊，方才鹰苍所施展的明显就是神通，我心中在又一次做着天人交战，到底要不要夺！

　　可鹰苍现在貌似就是无敌状态，八大妖王都被杀死了，自己等人要是贸然上去，恐怕也不够塞牙缝的！

　　“几位难道还想躲着吗？”

　　鹰苍居然发现了我们，闻言我只能无奈的看了一眼三人，然后便站起满脸笑容的道：“你这只苍鹰，没想到实力强到这种程度！”

　　“呵呵，几位也不赖，居然能安然度过沼泽！”

　　鹰苍此时皮笑肉不笑的看着我，从其目光中我看到了敌意，我不由的笑道：“我们并不是敌人，所以你不用太过紧张，我们只是路过！”

　　“既然如此，那鹰苍便不送各位了！”

　　鹰苍居然直接下了逐客令，我闻言看了一眼犹自在旋转的漩涡，脑海中电转，不过嘴上却笑道：“如此，那我们便不打扰了，告辞！”

　　说完我便飞身而去，而赢勾和旱魃，鹰天啸都没有想到鹰苍居然这么轻松的让我们走了，待飞出百里后，确认鹰苍感应不到我们时，我突然停下身子，眼神一冷，赢勾，旱魃，鹰天啸见我突然停下，都不解的看着我。

　　“大王，为何不走了？”

　　我看着说话的赢勾，嘴角带起一丝笑容，道：“走？为何要走？”

　　“我不但不走，我还要回去！”我的话语让赢勾和旱魃，鹰天啸俱是大惊失色，看到他们的惊的样子，微笑道：“你们是不是觉得回去是送死？”

　　“好了，这些我路上在给你们解释！反正，你们只需要明白，回去不但不会死，反而会为我们接下来增加一个筹码！”

　　我说完便直接反身往回飞去，赢勾和旱魃，鹰天啸相识一眼，还是旱魃比较聪明一点，道：“我们赶紧跟上吧，大王既然这么说，肯定是有原因的！”

　　“嗯，大王自从来到妖界，这头脑变得可比往昔聪明多了！”赢勾说完，两僵尸一妖怪便快速追上我。

　　“大王，能否解惑！要不然这么贸然回去，总是不妥！”赢勾还是忍不住心中的好奇，我闻言笑着道：“方才要你是鹰苍，会不会放我们离开？”

　　“不会！”

　　赢勾想了想，我闻言笑着继续道：“那什么情况下，你会放我们离开？”

　　“这……”

　　我此话一出，不仅赢勾明白了，旱魃和鹰天啸据是眼睛一亮，我微笑的点点头道：“没错，鹰苍应该已经没有了出手的能力，而我就早已明白，只是那道神通还没有消散，我不敢保证鹰苍不会拼死发出一击我们能不能抵挡！”

　　“所以，大王你便先离去，然后在鹰苍松懈的时候在折回！”

　　鹰天啸眼睛一亮，不过我点点头又摇头道：“这鹰苍终究与我们没有仇，所以我也不敢保证，他现在是否真的力量消耗殆尽，所以我也是在赌！”

　　“呵呵，你赌赢了！”

　　闻声我一惊，便见到鹰苍居然出现在我们面前不远处，我看着鹰苍，鹰苍则是脸上满是凄凉的表情，看着我淡淡的道：“我就知道无法瞒住你，可却没想到你这么快就折返回来！”

　　“呵呵，我也没有想到你会不在原地恢复力量，而强撑跑了这么远的路！”我看着鹰苍，鹰苍则是一副苦笑道：“留在原地？那岂不是与等死无异？”

　　“哈哈，既然如此，我也就不绕弯子！”我突然笑着看向鹰苍，道：“我们并没有仇恨，所以我并不想杀你，只要你交出能让你瞬间实力大增的东西！”

　　“你想要，我可以给你，不过，你必须答应我一件事！”鹰苍并未否认，倒是没出我的意料，只是不知道他有什么事，我便看着他，鹰苍便接着道：“我这次穿过沼泽，实际是要去北冥！”

　　“北冥？”

　　闻言我心中惊讶，不过面上却不改色的看着鹰苍，鹰苍看了我们一眼点点头道：“没错，我若没猜错的话，你们应该也是要去北冥吧？”

　　“哦？你是怎么看出来的？”

　　我闻言不由一愣，随后笑着看着鹰苍，鹰苍闻言却看向了鹰天啸，见状我不由好奇的看了一眼鹰天啸，鹰天啸则是显得神色有点异样。

　　“北冥之中有一种不知道从何处流传下来的丹药，名为兽神丹！这种丹药若是普通的妖兽吃了，便可突破妖兽不可化形的枷锁，成功化形！”

　　苍鹰说道这里顿了顿，然后接着道：“可若是已经化形的妖族吃了兽神丹，不仅功力大增，更是开启兽神丹中蕴含的一种天赋神通！”

　　我闻言心中也不由得惊讶加好奇，这北冥之中居然有这种丹药？按照鹰苍所说，岂不是吃了这兽神丹，便可从普通妖兽变成神兽？

　　“可最重要的是这兽神丹每一枚都不同，每一枚都蕴含着不同的天赋神通！”鹰苍继续说着，道：“而据传有一种兽神丹，便是用进价到神王境的大鹏所炼，若是飞行妖怪吃了这枚兽神丹，便可瞬间悟道大鹏的天赋神通，转生！”

　　鹰苍话刚说完，脸色已经变得难看无比，明显受伤颇重，我见状便道：“你是想要那枚兽神丹？”说话间并未否认我们也是要去北冥。

　　“是！”

　　“不可能！”

　　我直接拒绝了，因为自从听到鹰苍所说的转生，我便已经猜到了一些鹰天啸对我说起北冥的用心，可不论鹰天啸是什么用心，至少他对我确实是忠心耿耿，若他真的需要这枚兽神丹，纵是在危险，老子也要想办法弄到。


第789章 兽皮地图

　　在场的除了赢勾和旱魃，鹰天啸和鹰苍的神色都已经有点变了，鹰天啸看向我，感受到他的目光，我看了他一眼，笑道：“虽说你让我来北冥，有你的私心，不过，老子把你当成自己人了，你需要的东西，就是我需要的东西！”

　　“魔皇！”

　　鹰天啸闻言眼神带着感动，我罢罢手道：“收起你的感动，老子不喜欢这一套！”说完我不在理会鹰天啸，而是对鹰苍道：“老子这个人善良的狠，也不想白要你的东西，这样吧，北冥之中，除了那枚具有转生天赋神通的兽神丹，其余的可任你选！”

　　鹰苍看着我不容拒绝的目光，知道多说无益，然后我便见到他突然张开嘴，一道微光从他口中缓缓的吐出，那是一个散发淡淡白色光泽的珠子，珠子被鹰苍吐出口，鹰苍抓在手中，眼神中透露着不舍。

　　鹰苍看了几眼便把珠子扔向我，我一把接住珠子，我便感觉到一股滂湃的力量从珠子向外散发，我看着鹰苍道：“这件宝物，如何使用？”

　　“滴入一滴你的心血，便可与它建立联系，利用它可沟通天地间的一切力量！”鹰苍没有丝毫的隐瞒，不过接着又道：“但若是使用这珠子，也有一项蹩断，那就是只有一击之力，因为施展它所蕴含的神通，需要消耗你全身的力量！”

　　“难怪，看样子这应该是达到神器的范畴了！”我心中暗想着，“六道轮盘终究是转轮王之物，迟早我是要归还的，毕竟太熟了，不好占为己有，而现在有了这枚珠子，来个十个八个同境界，也不够我杀的！”

　　想到这里我心里乐的开了花，这趟北冥之行，还没有达到，便已经得到这等异宝，如何能不让我兴奋，更何况，这等宝物定是随着实力越强，发挥的威力越强，到时候宇宙万界，何人还能是老子的对手？

　　“哈哈哈！”

　　我想着想着忍不住放声大笑起来，赢勾，旱魃，鹰天啸，包括鹰苍都一脸怪异的看着我，我醒悟过来，忙尴尬的一笑道：“实在是得到这种宝物，有点太过兴奋，见笑，见笑哈！”

　　“真有够丢人的！”

　　旱魃则嘀咕了一句，我自动忽略了她的话语，而是看向鹰苍道：“鹰苍，虽说今日我有点占你便宜，但俗话说得好，这宝物都是有灵性的，今日不过借你之手来到我身边，它本就不属于你，要不是你拥有它，岂会差点被八大妖王杀死？”

　　“唉！”

　　鹰苍闻言叹了口气，看着我道：“不管是注定也好，还是怎样都好，你能在得到宝物而不杀我，反而答应我的条件，足以说明你是一个有大德之人！”

　　“哈哈！”

　　闻言我又是得意的笑了，这鹰苍不愧是老妖怪了，这说话都会挑老子爱听的说，当下我便道：“鹰苍，你便留在这恢复修为！”

　　“好！”

　　鹰苍已经认命了，失去了这珠子宝物，他已经失去了与我对抗的实力，就算恢复全部实力，想抢回去也难如登天，就老子一人就能狠狠的蹂躏他，更不用说我这还有同样牛逼的赢勾，旱魃，鹰天啸！

　　“鹰苍，八大妖王怎会知道你拥有如此宝物？”

　　待鹰苍恢复一些修为后，我手中拿着这枚珠子不停的看着，因为我感受到它里面蕴含了庞大的力量，这股力量却好像被封印了一样！

　　“你不同意与我合作，我便只能带着手下自行进入沼泽了！”鹰苍无奈的说着，顿了顿接着道：“谁曾想，刚一进入沼泽，便遇到七大妖王聚在一起，不知道在商议什么，一言不合便交其手来，幸好九头蛇和黑砺不在，否则我根本逃不出来！”

　　“九头蛇和黑砺不在沼泽！”我闻言点点头，不过随后笑道：“拥有这个宝物，纵使九头蛇和黑砺在，恐怕也难逃厄运！”

　　“如果只是他们十大妖王自然是无法幸免，可是你却忘了还有毒蜂的存在！”鹰苍说完，我才恍然，是啊，沼泽真正的霸主并非是十大妖王，而是深藏起来的毒蜂。

　　“鹰苍，我看你实力如此强悍，在妖界应该不是无名之辈吧？”

　　鹰苍闻言神色暗淡下来，叹口气道：“城破，所有亲人朋友都已经死去，还何谈有名无名！”说完，鹰苍的童颜仿佛一下老了不少。

　　“这便是生存之道！看开点吧，若是我能找到那枚兽神丹，我会让鹰天啸服下，若他悟道转生之法，希望能帮助到你一些什么吧！”

　　我说完话鹰苍点点头，露出一丝笑容。

　　赶了半个多月的时间，终于远远看到了四个通天巨峰，在看到这四座通天巨峰，心中已经认为这就是通天峰。

　　通天峰，直插入云霄，海拔数万米，这是我见到最高的山峰，不愧有通天之名，心中也更加确定九头蛇所说的通天峰，便是这里。

　　“鹰苍，你去过北冥？”

　　“没有！”

　　鹰苍摇头，闻言我不解的道：“那你如何知道北冥之中有兽神丹？”

　　“这是我祖传的地图！”

　　鹰苍手中出现一副残魄的兽皮地图，上面用妖族文字标记着北冥所在，就连通天峰也标记在上，更是有沼泽之地，等几个凶险之地。

　　“看来你祖上应该是进入过北冥，你看就连通天峰里的都标记的很是清楚，明显不是一次进入这里！”

　　我惊奇的看着地图上有点模糊的图像，鹰苍闻言也是笑道：“这是自然，虽然我没有见过那些祖宗，可据长辈传下来所说，并不止一位祖宗进入，而是多次有先祖进入，而且每次回来都不断更新去往北冥路上的凶险！”

　　“他们都能安全的到达，回来？”

　　闻言我不由得更加惊讶，鹰苍则是摇头道：“自然是有很多的人死在北冥，据说北冥之地昏暗无光，寒冷至极，进入之后更是容易迷失在那里，据说那里还有一些万年前进入的强者，到现在都没有找到出路！”

　　“草，能让这么多强者趋之若鹜，难道真的是因为区区提升修为？或者说是为了那所谓的兽神丹？”我说完，鹰苍便笑道：“既然我们现在同路，我也不隐瞒你，实际上，北冥据说并非是妖界，而是另一界！”

　　鹰苍见到我们一人二僵尸一妖怪都惊讶的看着他，他继续道：“没错，只是这仿佛是一个被毁灭的世界，里面存在很多遗址，若是运气好的话，在那里找到一些强大的宝物不是难事，更是有神器！”

　　“这枚珠子，不会就是你祖宗在北冥得到的吧？”闻言我突然看向鹰苍，鹰苍点点头，道：“是的！”

　　闻言我的眼睛开始冒光，他妈的，看来老子并没有白来，这北冥与其说是险境，更不如说是一个宝库啊，只要运气好，绝对可以找到不少神器啊！

　　“咻咻咻咻！”

　　“吼，吼！”

　　就在这时，异变突生，通天峰狭小的入口处，十多个妖族快如闪电般窜出，然后我便见到无数攻击波，随之冲出，有一个跑得慢了，便被直接轰成渣子！

　　“段九！”

　　第一个飞出的男子见到自己同伴被瞬间杀死，眼眶欲裂，可是他却没有任何办法，谁让他们实力太低，根本就无法阻止悲剧发生。

　　“别喊了，人都成渣了！”

　　我懒洋洋的看着远处的十几个人，那名带头的男子闻言转过头来，恶狠狠的看着我，我见状不满的道：“眼神凶恶有个毛用？你方才若是不急着逃命，大家一起全力防御，说不定就能救回呢！”


第790章 雷炎妖兽

　　“你他妈什么东西，凭什么教训我们？”

　　带头男子身旁的一个人站出来怒气冲冲的说，就在他还要说下去时候，却被带头男子拦下，看着我道：“阁下，里面可是一只雷炎妖兽，就算妖皇境的强者也不一定就能杀死！”

　　“什么雷炎，皮炎的，老子只需要一招便可击杀！”

　　我闻言则不屑的说着，带头男子闻言却不在多说，而是带着那十多个妖族转身往另一个方向而去，我也并未阻拦。

　　“雷炎妖兽是什么东西？”

　　待他们走后，我看向身后几人，自从有了鹰苍，对于这一路上的情况了解的更加多了，鹰苍回道：“雷炎妖兽，只有通天峰内有，好像是一种豹子妖兽变异而来的！”

　　“豹子？”

　　“是的！”

　　鹰苍点点头，我闻言挠挠头道：“管他什么妖兽，只要不来惹我便罢了，要不然我便让他变成老子的晚餐！”

　　说完我便大步向通天峰入口走去，狭小的通道很长，我在前，赢勾，旱魃，鹰天啸，鹰苍在后，走了很久才走出狭长的通道。

　　“吼！”

　　刚走出通道，我便见到了所谓的雷炎妖兽，这就是一只浑身带着闪电豹纹的豹子么，形体很小，犹如一只狼狗大小，正对着我们嘶吼。

　　“吼个毛？老子有那么吓人吗？”

　　我瞪着眼睛，浑身气势猛然升起，这头雷炎妖兽感受到我气势后，居然开始往后退，看的我啧啧称奇，这头妖兽胆子居然这么小！

　　“快滚，不然老子今天炖了你！”

　　“吼！”

　　雷炎妖兽闻言仿佛得到圣旨一般，掉头就跑，速度犹如闪电一般，眨眼便消失在通天峰中，看的我都不由羡慕他的速度！

　　“这妖兽怎么胆子这么小？”

　　我看着鹰苍，鹰苍闻言摇头苦笑道：“我哪知道，我也是第一次来这里，具体的我也不清楚！”

　　“好吧，我们继续出发！”

　　我说完便往前走去，四人便紧随其后跟着，这通天峰的范围还真是大的让我咂舌，方圆绝对有十万里了，四座大山围绕，这里就好像是一个牢笼。

　　现在我走在一处幽谷中，遍地的花草树木，却唯独不见一只动物，我不由奇怪的道：“这里不应该没有妖兽啊？”

　　“确实很奇怪！”

　　赢勾，鹰苍一起点头，旱魃和鹰天啸则是毫不在意的跟在这里，可就在这时，我耳朵一动，仿佛听到了轻微的摩擦声音。

　　“什么声音？”

　　我猛然回头看向身后的一处花圃，赢勾和鹰苍，旱魃，鹰天啸也都听到了那摩擦声音，不过我们转过头却什么都没看到。

　　“这里透着故意，大家小心点。”

　　“嗯！”

　　我吩咐了一句，便继续往前走去，可刚走没几步，那摩擦声音居然又一次响起，我们几人猛然回头，便看到无数条藤蔓居然快速的伸向我们。

　　“哼，找死！”

　　赢勾大喝一声，身形猛然跃起，我，鹰苍，旱魃，鹰天啸几乎同时跃起，藤蔓居然也随之腾空，想要缠住我们！

　　“不要被它缠住，这乃噬魂树！”

　　鹰苍一边用法力斩断藤蔓，一边出声提醒，我们几人闻言虽然不知道噬魂树为何物，但却也都不敢掉以轻心，纷纷斩断缠绕过来的藤蔓。

　　藤蔓仿佛有灵，吃痛之下迅速的缩回，我见状身形一展便快速追去，大喝道：“袭击完老子，就想跑？哪有那么好的事！”

　　说完我用黑暗之力护住双手，猛然抓住一条藤蔓，一声暴喝，全身力量并发，身子飞越而起，拽着藤蔓往后甩去。

　　“唔！”

　　一声仿佛惨叫的声音响起，我便见到一条十丈大小的藤蔓围绕成的圆球被拖出来，这只藤蔓围绕的圆球此时不停的发出唔唔唔的声音。

　　“哼，现在知道求饶了！”

　　我飞身落下，踩在这圆球之上，冷哼道：“会说人语，就别跟我唔唔唔的，老子听不懂！”

　　“大王饶命！”

　　这只藤树球还真的会说人话，我本是随便说说，见状惊讶的道：“你是树妖？”

　　“是，是！”

　　这只藤树妖声音带着哭腔道：“大王饶命，我并不是有意冒犯！”

　　“不是故意冒犯？”

　　我看着藤树球嘿笑说道：“你拿老子当三岁小孩糊弄呢？你他妈不是故意的，你会攻击我们？现在被抓了，你就跟老子来这套！”

　　“大王绕我一命，我告诉大王一个隐秘之地！”

　　“什么隐秘之地？”

　　闻言我看向藤树球，藤树球见我被勾起好奇心，便诱惑的道：“哪里到处都是提升修为的灵果，只要大王你进入哪里，随便摘一颗灵果，都可实力大增！”

　　“真的？”

　　我看着藤树球，藤树球居然猛然跳动一下，仿佛在点头，见状我忍不住狠狠地一脚便躲下，骂道：“妈的，还他妈不老实，要有这等好地方，你用得着在这被老子踩吗？”

　　说着我狠狠的踩着，藤树球不停的求饶，良久我才停下道：“你要是不说出一个让老子绕你的理由，今天我便一把火烧了你！”

　　“大王饶命，我说，我说！”藤树球被我一顿踩老实多了，沉默了半天才道：“大王，你只要从这条小路一直走下去，便可到看到一处深渊，深渊下面有一种名为灵魂种子的果实，它五百年一开花，五百年一结果，每次结果只有三枚，若是大王能得到这三枚果子，肯定会实力大增！”

　　“灵魂种子？”

　　我闻言看向鹰苍，鹰苍摇头，表示他也不知道，我在看向鹰天啸，也是同样表头要是不知道，我不由的狐疑起来，我看向这藤树球道：“你最好不要骗我，要不然，老子一定会回来找你！”

　　“不敢，不敢！”

　　藤树球连说不敢，我跃起落在地面，对着藤树球道：“我这便去看看你所说的灵魂种子，若是属实也就罢了，若是假的，纵使踏遍通天峰，我也会抓到你！”

　　“大王尽管放心，我所说句句属实！”

　　“哼！”

　　我说完便带着四人顺着小路一直寻去，鹰苍一边走一边道：“你相信那个藤树妖的话？”

　　“真假无所谓，反正我们也要往前走，顺路去看看！”

　　我说完，几人便不在说话，一直走了半天的时间，还真看到一处悬崖峭壁，待来到悬崖边，下面是一个万丈深的深渊，我看着云雾缭绕的深渊下，道：“这深渊下也不知道有何凶险，赢勾，鹰苍与我下去，旱魃和鹰天啸在上面守候，若下面安全，我在通知你们下来！”

　　“好！”

　　对于这个吩咐众人都没有意见，我便纵身跃下，鹰苍和赢勾也随后跃下，独留旱魃和鹰天啸在崖顶。

　　没多大一会，我们三人便已经进入深渊下，可是我们刚落下，待云雾渐渐远去，看着眼前的一切，剩下的唯有惊讶。

　　不是说这个深渊下有多么多的灵果，也不是这里风景有多美，而是此时深渊下正有数十个强者，分为几个阵营盘膝坐在那里，见到我们之后也都是惊讶不已。

　　“黑砺！”

　　“魔皇！”

　　我立马从中看到了黑砺妖王，黑砺妖王此时正坐在一个极品美女的身边，而现场明显就属他和极品美女人数比较少！

　　“魔皇，快杀了这些人！”

　　黑砺妖王在见到我那一刻便双眼充满惊喜，然后对我开口，我闻言就见到其他四伙人脸色顿时大变，我并未动手而是问道：“黑砺兄，这是什么情况？”

　　“你就是魔皇？”

　　黑砺妖王并未回答我的问话，反倒是哪个极品美女一双漂亮的眼睛看向我，在看到这极品美女的眼睛时，我仿佛感觉自己被一条射盯上了。


第791章 危险潜伏

　　“没错，老子就是魔皇！”说着，我不可思议的看着极品美女，惊讶的道：“你不会就是九头蛇吧？”

　　“怎么，不可以吗？”

　　九头蛇一双漂亮的眸子眨了一下，我瞬间便看的出神，就在我看的出神时，这深渊下的其他人则纷纷色变，因为他们看出我居然和九头蛇相识，那对于他们而言绝对不是一个好消息。

　　“难道你没见过我这么漂亮的女人？”

　　九头蛇看到我望着她出神，随即淡淡的话语提醒，我便回过神来，尴尬了一下，便道：“是没见过这么漂亮的女妖！”

　　“啊！”

　　我刚说完就感觉到自己的腰部一痛，转过头不解的看向几人，所有人的目光都聚集在旱魃的身上，旱魃见状脸居然不自然一红，我郁闷的道：“旱魃，你掐我做什么！”

　　“我是要提醒大王，办正事！”

　　旱魃找了个借口，我闻言也想起自己来到这里的目的，笑吟吟的看着九头蛇和其他的妖族，这时一个妖族老头，急忙开口道：“这位大王，你不能杀我们，九头蛇阴毒的狠，你若是杀了我们，她一旦恢复修为，你就危险了！”

　　“哼，我岂会杀害帮助过我的人！”

　　九头蛇这时淡淡的开口，眸子一直盯着我看，盯得老子小心脏一直跳个不停，不过老子是谁？纵横六道的魔皇，岂会被美色迷惑！

　　“嗯！”

　　我沉吟一下，笑眯眯的看了周围所有人一眼道：“我与黑砺兄认识在先，原本帮他也是应该，只是……”

　　九头蛇和黑砺妖王听到我前半部分脸上露出喜色，其余人则是面色大变，可在我说出不过那一霎，加上我此时目光中的笑意，这些人都是成了精的，立马想到我是有所要求的！

　　“这位大王，只要你不杀我，我现在便自行离去，这深渊下的灵魂果实，本王不要了！”这时另一伙人中的一个中年人看着我说道。

　　“这位大王，我们也愿意立马离去！”

　　“我们也愿意离去！”

　　很快除了九头蛇和黑砺妖王其余的人都表示愿意立马离去，可我就郁闷了，让你们离去？我能得到什么好处？

　　“那个，先说说，你们现在是什么情况！”

　　我看着众人都坐在那里不动，我心中也开始盘算起来，若是他们都是因为丧失武力了，那么老子可就不客气了，说不得敲诈一番！

　　“我们都中了毒！”

　　说话的是黑砺妖王，黑砺妖王看着我道：“灵魂果实，即将成熟，从其生长的山洞中，散发出一种毒气，现在所有人都在逼毒，魔皇，若你现在不杀了他们，待他们恢复实力，又岂会放过你！”

　　“说的有道理！”

　　我赞了黑砺妖王一句，然后我便装模作样的看着其余的人，眼神凶恶的很道：“各位，我不能放你们离开啊，你们这一离开，万一在遇到，我岂不是危险了？”

　　“那你想要怎么样？”

　　说话的是最先说话的老头，闻言我摸摸下巴道：“这事，说好办倒也好办，你们应该都有不少宝贝吧？用宝贝做抵押如何？只要你们不伤害我，日后，我自会归还各位！”

　　“呃！”

　　众人闻言全都愣了，日后归还？你他妈糊弄鬼呢？不过此时看到我一副正经的样子，却也没有办法，只能选择妥协，还是那老头一马当先。

　　“这是我早年游历，得到的一把斧子，这把斧子很是锋利，正适合大王这等人物使用！”老头拿出一把长板斧，看到板斧的时候，我眼睛一亮，这倒是好东西，不客气的让鹰天啸去拿过来，淡淡的道：“天啸，这个就送给你了！”

　　“谢谢魔皇！”

　　鹰天啸闻言满脸的喜色，拿着斧子爱不释手，我则目光看向其他的人，这些人为了保命，纷纷拿出一些宝贝，这些宝贝中我倒是没有一件合适的，给了赢勾和旱魃，鹰苍随便选，选完了，就一股脑收起。

　　“咳！”

　　我收起所有人的礼物后，我咳嗽了一下，看向黑砺妖王道：“黑砺兄，你和我相识在先，我就不跟你要什么好处了！”

　　“可是，九头姑娘，不知道你要拿出什么东西来做抵押？”我目光看向九头蛇，弄得九头蛇和黑砺妖王一愣，他们还以为我不会跟他们要，可惜他们想错了，既然老子不打算放过其他人，又岂会放过他们？

　　虽说黑砺妖王对我也算是有点小恩，可是其他八大妖王刚刚被鹰苍杀死，这鹰苍现在明显是我的人了，到时候一旦被九头蛇知道真相，岂会放过鹰苍？

　　“魔皇，这个，我大哥她……”

　　“黑砺兄！”

　　我打断了想要说话的黑砺妖王，然后看着其余的众人，一副我必须如此的表情道：“你看看，我都收了其他人的抵押了，要是不收九头姑娘的，岂不是不合适？”

　　“这！”

　　黑砺妖王就算在傻，也明白我这就是趁机勒索，看了我一眼，眼神里满是无奈，九头蛇这时却轻笑出声，看着我道：“魔王，我并没有什么宝物！”

　　“没有？”

　　闻言我心里自然是不信的，你堂堂沼泽的大王，你告诉我你没有宝贝？说出去就算我信，你都不信吧？

　　“嗯，没有！”

　　看着我怀疑的目光，九头蛇倒是坦然的狠，点点她的头，见状老子脸瞬间拉了下来，看着九头蛇道：“九头姑娘，虽说你是黑砺兄的大哥，但一码归一码，若你没有什么抵押的话，我可要一视同仁了！”

　　我说完，就传音给赢勾，旱魃，鹰苍，鹰天啸去趁此机会封住所有人的修为，四人在得到我目光的示意下，身形瞬间便窜出，已经身重剧毒的众人岂能抵挡！

　　“你？”

　　“你干什么！”

　　“卑鄙！”

　　众人纷纷大惊失色，可此时他们说什么都已经无济于事，方才若还是有一拼之力，那么此时他们就是板上的鱼肉，任我刀俎！

　　至于方才我是故意的用言语分散他们的心，让他们认为危机在前，拼命的去逼毒，加上我索要好处，我又一直没出手，他们便以为我只是一个傻逼，只会要好处，便会慢慢掉以轻心，这时在让赢勾，旱魃，鹰苍，鹰天啸一起出手，便有足够的把握！

　　“呵呵，魔皇倒是好心机！”

　　这里现在唯有九头蛇和黑砺妖王没有被制住，因为赢勾，旱魃，鹰苍，鹰天啸的速度再快，此时这么多人，也不可能在众人都没有反抗下做到封住他们力量！

　　“哈哈，倒是让你们见笑了！”

　　我打一个哈哈，看着全都怒目瞪着我的众人，吸吸鼻子道：“看什么看？老子就是想逗你们玩，不行啊？还有你，那眼睛瞪那么大做什么？鹰苍，去给我挖出来！”

　　“是！”

　　鹰苍瞬间出手，一声惨叫响彻整个深渊下，引起通天峰内的妖兽的吼叫响应，而众人见状则都打了一个颤，看着众人有点惊惧的眼神，我心里满意极了，这正是我要的效果！

　　“好了，九头姑娘，我们还是说说，你拿什么来换你的安全吧！”我又回到上个话题，九头蛇明显也是一愣，她还以为我是借她来吸引众人的注意力，达到一举封住他们的力量呢，可此时我的话语，明显在告诉她，她的想法错了！

　　其实也不算错了，只能说对一半，我确实是利用与她的对话吸引众人的注意力，可却压根没打算，就这么放过她，老子虽然随性点，但绝不是放任危险潜伏的，有危机，那便直接扼杀萌芽中！


第792章 专属语言

　　“我方才已经说了，我并没有宝贝！”

　　九头蛇此时也已经认清了的情形，可是不知为何她还是坚持说自己没有什么值得换她性命的宝贝，或者她现在心中盘算着什么，闻言我眯缝眼睛，看着她，淡淡的道：“你不会以为，你是个美妖，老子就会放过你吧？”

　　“呵呵，那你觉得我有必要骗你吗？”

　　九头蛇白了我一眼，那一眼风情万种，饶是老子见惯了美女，也不由得神魂都颠倒，不过随即便清醒过来，摇摇头，在看九头蛇，依然是清冷的模样，毫无妩媚可言，心中暗暗觉得奇怪，可也没有太过在意。

　　“嘿嘿，有没有必要，我搜搜就知道了！”

　　说着我便走向九头蛇，九头蛇见我走过去，神色却毫不为所动，看的我心中暗暗奇怪，我走到一半的时候，突然停下了，九头蛇可没有被我制住，我可不敢保证她会做出什么！

　　“怎么，魔皇不打算搜我的身了？”

　　九头蛇见我突然停下，一双漂亮的眸子眨了眨，见状老子灵机一动，双眼开始变的痴迷，一步步的走向九头蛇，九头蛇见状眸子中明显带有一丝喜色一闪而过，我便露出一副猪哥模样笑吟吟道：“搜，怎么能不搜呢？”

　　“呵呵，那魔皇尽管来搜吧，小女子绝不反抗！”

　　九头蛇的声音含着诱惑，可赢勾，旱魃，鹰苍，鹰天啸都只看到我的背影，所以也没有发觉我的样子，但旱魃却在这时冷哼一声，闻声我也没有在意，继续往九头蛇身边走去，眼看便要走到九头蛇身边了，就听九头蛇的话语又传入我的脑海。

　　“魔皇，你可以为小女子，杀了那些人吗？”

　　就在这时，老子身子停住，双眼露出杀意的看向那些人，立马有人喊道：“不好，他被九头蛇控制了！”

　　“好，老子这就杀了他们！”

　　话一落，一把九环大刀，是方才一名妖族拿出的武器，瞬间变出现一个妖族的身边，噗呲一声，在赢勾，旱魃，鹰苍，鹰天啸，还没来得及回过神前，我已经连续杀了几个妖族。

　　“大王！”

　　“魔皇！”

　　“大王！”

　　几人惊呼出声，就要纵身上前，九头蛇这时冰冷的声音传入他们的耳朵里，道：“你们谁若敢轻举妄动，我便让他自杀！”

　　“呃！”

　　几人此时都不敢乱动，担心的看我一眼，便都愤怒的看向九头蛇，就在这时我已经杀死了一半的妖族，其余的人都是惊恐的等待死亡的降临。

　　“老子已经完成了任务，现在是不是该搜你的身了？”

　　在杀死这些人后，我脸上的杀意不见，又换上一副色眯眯的眼神看向九头蛇，九头蛇见到那些人都死去，便对我轻笑道：“魔皇，小女子荣幸之至！”

　　闻言我便往九头蛇一步步走去，就在我走到九头蛇身前时，九头蛇却对我轻笑道：“魔皇，你那几个手下，我看着不舒服，能不能杀了？”

　　“好！”

　　我没有任何犹豫的说，赢勾，旱魃，鹰苍，鹰天啸闻言全都脸色大变，他们不是怕被我杀，而是我此时的状态，他们该怎么办！

　　可就在我又一次拿出大环刀，刚要转身的时候，我的身影却突然消失在原地，就在众人惊讶，还有九头蛇惊呼下，我出现在九头蛇的身后，双手瞬间击在她身上，瞬间封印住她的修为！

　　“你！”

　　九头蛇惊恐的望着此时笑吟吟的我，不敢置信的道：“你怎么，怎么可以恢复清醒？”

　　“哈哈，老子本来就没有被你迷惑！”

　　我话未落，已经再次封住了想要起身的黑砺妖王，在黑砺妖王愤怒的目光下道：“黑砺兄，你放心，我不会伤害你的！”

　　“魔皇，你为什么这么做？”

　　黑砺妖王愤怒的看着我，我却没有理会他，而是看向九头蛇道：“你那迷惑之法，倒是稀奇，我之前差一点便被你迷惑，只是老子天赋异禀，岂会中招？”

　　“哈哈，没想到吧？”我看着九头蛇得意的道：“也正是因为你对我施法，老子才能借此机会接近你，让你在无防备下，出手封住你的力量！”

　　“哼，要杀要剐，悉听尊便！”

　　九头蛇闻言为自己的失败而感觉到懊恼，同样对我说话的语气也变了，闻言我摸摸下巴，看着闻言松了口气的赢勾，旱魃，鹰苍，鹰天啸，道：“你们说该怎么处置？”

　　“魔皇，我觉得，这九头蛇长得倒是漂亮的狠，不如就给魔皇做个小妾如何？”鹰苍知道我没有被控制，心中喜悦下，遂开着玩笑说出来，而他刚说完，赢勾也煞有其事的道：“我也觉得可以，我记得在人间，就有过人与蛇妖结合的传说！”

　　“草！”

　　闻言还没等九头蛇发怒，老子先不干了，白了一眼几人道：“老子可没有许仙那么生性，好好的人不玩，去玩他妈蛇！”

　　“哈哈哈！”

　　众人闻言全都大笑出声，就连旱魃都是一张桃花脸满是笑意。

　　“咦，九头蛇，你这是做什么？”

　　我突然看到九头蛇的银牙咬着嘴唇，我挠挠头气死人不偿命的道：“草，老子都说了，不喜欢玩蛇，你就算在楚楚可怜，我也不会动心的！”

　　“滚！”

　　九头蛇暴怒的喊出这么一句，我闻言悻悻一笑，道：“这不好，这光天化日之下的，是不是？这样吧，我带你找个山洞，我们在好好探讨一下，你们女蛇到底有何吸引力！”

　　“嗯，说到这里，我还真很好奇，许仙当初为何那么喜欢那条蛇！”

　　我一副沉思的模样，让九头蛇看的一双漂亮的眸子都快喷火了，可我却视而不见的一副恍然大悟的道：“我知道，蛇有什么好处了！”

　　“什么好处？”

　　这里只有赢勾和旱魃去过人间，其他人都听得云里雾里，不过有一点都明白，那就是我在调戏九头蛇，这回话的自然是赢勾，旱魃终究是女的，就算在不拘小节，面对这些，也不可能这么堂而皇之的配合我！

　　“嗯，蛇信子啊！”我一拍手笑吟吟的道：“蛇的舌头那频率，那震动感，啧啧啧，你想想，那要是用来啊啊！那可得多么美妙！”

　　我这话一说出口，除了赢勾和旱魃，几乎无人知道这是什么意思，就算九头蛇也眼神不解，黑砺妖王，鹰苍，鹰天啸都是一条雾水！

　　“呸！流氓！”

　　旱魃此时听的脸都红了，喷了我一口，转过脸不再看我，见状我嘿嘿一笑，却没有理会，然后看着九头蛇，道：“你是不是，不知道我所说的意思啊？”

　　九头蛇没有回答，不过她的眼神却已经告诉我她很想知道，我便笑嘻嘻的道：“在我老家，有一种运动，对了，在你们妖怪口中叫做交配！”

　　“嗯，然后开发了一种好玩的！”我说着就比划九头蛇的舌头，又比划比划我的下体，然后我就笑道：“明白了吗？蛇的舌头震动起来，那多么销魂！”

　　“无耻！下流！”

　　饶是九头蛇这等强者，此时明白后，也是脸红的只会骂出这种女人的专属语言，我见状挠挠头道：“错了，老子可不下流，这乃是天地人伦，是宇宙存在的重要一个环节！更何况，老子这牙齿，你看啊看，洁白的狠！”

　　“何况，老子尿尿不往下流，难道还能往天上流？”

　　我一副看白痴的看着九头蛇，九头蛇羞怒的模样，倒是别有一番滋味，看着我愣是一句话说不出来！


第793章 毒蜘蛛

　　“你最好不要落在老娘的手中，要不然，我，我！”

　　九头蛇此时已经被我气的不轻，说话都有点跟不上溜了，我见状淫笑道：“要不然怎么样？难道你要让老子尝尝蛇信子的滋味？”

　　“滚，滚，滚！”

　　九头蛇闭上眸子，清脆好听的声音响在我耳旁，见状我知道差不多了，便不再挑逗她，对一旁看热闹的四人道：“天啸带上黑砺兄，旱魃，那个九头蛇，就交给你了！”

　　“为什么是我！”

　　旱魃不乐意的嘟囔，闻言我嘿嘿一笑道：“没办法，这里就你一个是女儿身，其他人抱起她，我怕他们在忍不住，擦枪走火！”

　　“呸！”

　　旱魃闻言鄙视了我一眼，便走过去，一点都不怜香惜玉的抓起九头蛇，鹰天啸也已经抓起黑砺妖王，我看着旱魃手中的九头蛇，道：“九头蛇，我知道，说吧，那灵魂果实长在哪里？”

　　“就在前面的深谷里！”

　　九头蛇不知道为何居然没有任何犹豫的说出来，这让我不得不怀疑起来，我看着九头蛇，却见到她居然闭上了眼睛，我看向黑砺妖王，黑砺妖见我看向他，苦笑了一下道：“大哥没有骗你，那灵魂果子生长之地，便在前面的一个深谷中的山洞中。”

　　“嘿嘿，我怎么会怀疑九头蛇呢，我就是看看黑砺兄是否会埋怨我这么对待你！”我顺嘴胡诌，听得在场的人都是嘴巴一咧！

　　我们前行没多远，便见到了进入深谷的入口，我全身戒备的和赢勾在前，虽说到现在为止并未见到什么妖兽，可这通天峰乃险地，必须要谨慎一点。

　　“就是这里！”

　　很快，我便站在一个处宽大山洞的入口，这个山洞从外面看进去，黑漆漆的看不到尽头，不过里面却有呼呼的风声，似乎并不止这一个入口！

　　“魔皇！”

　　就在这时，黑砺妖王突然出声，我转过头看向他，却见到他欲言又止，顺着他的目光，便见到了九头蛇睁开眼睛，双眼冷冷的看着黑砺妖王，见状我浑身一激灵，如何猜不到这山洞定是没有想象那么简单！

　　“哼，九头蛇，说吧，到底这里有什么玄机！”

　　我换了冷冷的表情看着九头蛇，九头蛇闻言却充耳不闻又闭上了眼睛，见状我便看向黑砺妖王道：“黑砺兄，既然她不肯说，那么就你来说吧！”

　　“黑砺，你要敢说，我决不会放过你！”

　　九头蛇这时开口威胁，我闻言眼中冷意一闪，来到九头蛇身前，眼神带着玩味的笑意道：“嘿嘿，隐瞒有意义？如果你不说，就休怪老子辣手摧花了！”

　　“那就请动手吧！”

　　九头蛇一副油盐不进的样子，说完又紧闭她的双眼，气得我有力无处使，随即我便想出一个阴损的办法，淫笑的看着黑砺妖王道：“黑砺兄，你应该很在意九头蛇吧？你说，若是我给你一个一亲芳泽的机会，你要不要？”

　　“不，不可！”

　　黑砺妖王闻言吓得脸都白了，而九头蛇则明显身躯一震，看着黑砺妖王的表情，我无奈的道：“黑砺兄，若是你不愿意，那我可只能代劳了！”

　　“不行，魔皇，求你放过大哥，我告诉你，全都告诉你！”

　　“黑砺！”

　　九头蛇这时又出声阻止，闻言我大气，转身便走到她身前，大手一拽她的洁白衣衫，狠狠的一撕，咔嚓，便见到九头蛇肩头的衣衫已经被我撕碎！

　　“啊！”

　　九头蛇在强硬，此时见我居然玩真的，也吓得不轻，黑砺妖王更是急忙道：“这山洞中，有一只毒蜘蛛，若被其的毒液沾上，三个时辰之内若不能解开，必死无疑！”

　　“卧槽！”

　　闻言我吓了一跳，这他妈要是贸然进入，岂不是会着了道，得到这个消息我更愤怒了，这九头蛇明显就是想老子等死在这里！

　　“你们不是说，是他妈灵魂果实成熟散发的毒气吗？”

　　我刚说完，转念一想倒是自己天真了，既然是灵果怎么会有毒气，明显是那些人想要骗自己进入山洞，然后便会跟他们一样，在一想到当时九头蛇和黑砺妖王都没有解释，心中更加没有顾忌了。

　　“你要干什么？”

　　九头蛇看着我的眼神，这回吓得不轻，我缓慢的伸出手，就要抓在她的肩膀上，可在这时旱魃却把九头蛇一下子藏在身后，不满的道：“大王，既然已经知道了原因，就不要糟蹋她了吧！”

　　“草，老子怎么叫糟蹋了！”闻言我心中郁闷，这娘们差点就让咱们进入这拥有毒蜘蛛的山洞，一旦真的毫无防备，后果不堪设想！

　　“黑砺，那灵魂果实到底在哪里？”

　　我见到旱魃一副保定了九头蛇的样子，知道多说无益，现在也不是追究的时候，黑砺妖王见九头蛇被旱魃保下，松了口气道：“就在这个山洞，不过，你要先干掉那只蜘蛛！”

　　“嗯！”

　　闻言我点点头，然后吩咐众人全都以妖力护体，赢勾和旱魃则是旱魃施展的一个小秘法护住了全身，我虽说有神袍护体，可也不敢掉以轻心，照样运起力量，全神戒备的进入山洞。

　　“草，咋这么臭！”

　　一进入山洞，便闻到刺鼻的臭味，一路往前走去，走进入几百米，不仅那臭味更加大，更是有一种异香淡淡飘来，明显是果实即将成熟！

　　“唳！”

　　一声怪异的叫声听得我汗毛竖起，立马暂停前进，因为我已经感受到那只毒蜘蛛在快速的接近，然后我便见到一股墨绿色的液体大面积喷过来！

　　“卧槽，快护住全身！”

　　我出声提醒，所有人立马运起力量护住全身，然后一起发出一道力量的掌风，那大面积的液体，瞬间被集散大半，只有一点点被阻挡在外！

　　“草，这尼玛的是什么毒，这么厉害！”

　　我看着撑起的防护罩被腐蚀的孜孜响，而还没有等我感慨，下一波的毒液又一次喷洒而来，然后一只硕大的蜘蛛，出现在十米外，这蜘蛛大的吓人，足足有五米高！

　　“唳！”

　　这只蜘蛛在毒液喷出后，瞬间我就见到一阵白色的丝条状的东西，大面积向我们扑面而来，见状，荡天困神戟出现在手中，而赢勾，旱魃，鹰苍，鹰天啸，则都纷纷的拿出武器，斩断了白丝！

　　“唳！”

　　毒蜘蛛见状又叫了一声，仿佛知道我们难对付，居然想跑，见状我那能让它逃掉？荡天困神戟在手，身子一闪就追上毒蜘蛛！

　　“唳！”

　　毒蜘蛛一声惨叫，粗如木桩的大腿，被我一神戟斩下，可它却一刻不停的往前逃去，见状我忙追去，若让它逃了，说不定什么时候就趁机偷袭！

　　一边追我也心里很是狐疑，那些强者明显实力都不低，为何会种一只蜘蛛的毒，可此时也不是细想的时候，我已经追着毒蜘蛛很远。

　　“唳！”

　　就在这时，毒蜘蛛突然不跑了，我看到眼前的状况，吓了一跳，满满的蜘蛛网，悬挂在石洞空中，不少虫卵都在蠕动，还有一些小号的蜘蛛，也在朝着我吐着丝！

　　“大王，这！”

　　后追上来的赢勾，旱魃，鹰苍，鹰天啸也都为这里感到震惊，尼玛这足足有不下千万的蜘蛛啊，这怎么打啊！

　　“跑！”

　　我没有丝毫犹豫，说了一句，转身便跑，赢勾，旱魃，鹰苍，鹰天啸反应也不慢，几乎与我同时往回路跑去！

　　“唳！”

　　我便听到那大毒蜘蛛一声怪叫，就感觉到自己的身体被缠住，没有丝毫犹豫便斩断那毒丝，而赢勾，旱魃，鹰天啸，鹰苍，也都斩断毒丝，我们眨眼之间便消失无踪！


第794章 蜘蛛大军

　　“卧槽！”

　　我刚刚在山洞中找到一个岔口，赢勾，旱魃，鹰苍，鹰天啸，则是姗姗来迟，然后老子发现他们身后百米处，那只毒蜘蛛居然带领着蜘蛛大军追来！

　　“大王，怎么办！”

　　看着快速接近的蜘蛛大军，赢勾神色也显得凝重多了，其余人见到这蜘蛛大军也一个个的都凝重无比，这蜘蛛太多了，纵使我们实力再强，也无法全都灭杀啊！

　　“呵呵！”

　　九头蛇这时突然轻笑出声，闻声老子火就不打一出来，但却没有时间跟她计较，眼看蜘蛛大军已经接近，毒液铺天盖地而来，我们只能拼命的挡下。

　　“魔皇，把那珠子交给我！”

　　鹰苍这时焦急的看着我，闻言我立马想到了那枚珠子，在想到鹰苍用它施展的那道神通，便立即拿出珠子，可却转念又犹豫了，这鹰苍要是得到珠子，会不会反过来对付我们？这点我不敢保证，我看了一眼抵挡蜘蛛大军的鹰苍，咬咬牙，便把珠子扔给鹰苍。

　　鹰苍见到珠子飞来，便用口瞬间吸入腹中，见到他吸入腹中，我也管不得那么多了，便道：“鹰苍，快运行那道神通，这里我们先挡着！”

　　鹰苍闻言点头退出战圈，我此时已经考虑不了那么多了，与其被眼前蜘蛛大军干掉，我选择信任鹰苍，不是我不想自己施展那道神通，实在是我还没有摸索明白这颗珠子！

　　鹰苍在珠子吸入体内后，我便感觉到由洞外疯狂聚集妖力，鹰苍身子也升空而起，一个巨大的妖力漩涡渐渐凝成，而鹰苍则道：“速速退到我的身后！”

　　我们闻言，全都全力一击，把妖族大军的毒液和白丝击溃，便飞速的出现在鹰苍的身后，就见到鹰苍面前的妖力漩涡不断的放大，放大，然后那些毒蜘蛛居然开始疯狂的被撕扯进入！

　　一只，两只，然后便是一堆一堆的被吸入，然后就听到妖力漩涡中响起这些蜘蛛怪异的惨叫，眨眼间，便有一半的毒蜘蛛被吸入绞碎。

　　“魔皇，我要支持不住了，妖力不足！”鹰苍这时声音显得虚弱无比，闻言我没有任何犹豫，对赢勾和鹰天啸道：“我们三人把力量灌入鹰苍体内！”我说完，鹰天啸便把黑砺妖王交给旱魃，旱魃也没有请缨，她明白我这么安排的原因。

　　鹰苍在我们三人庞大力量灌输下，妖力漩涡又一次凝聚，蜘蛛大军不停的被吸入，一点防抗之力都没有，过了一会，已经仅剩下那只最大的毒蜘蛛了，这只毒蜘蛛还在兀自强撑，在往后一步步的挪移！

　　“给我死吧！”

　　鹰苍这时又施展出全身的力量加上我们的力量，一股不可抵挡的吸力，把那只毒蜘蛛瞬间吸入妖力漩涡！

　　“唳，唳！”

　　凄惨的叫声，让我们听得不寒而栗，这只大毒蜘蛛坚持了十几秒，便已经被妖力漩涡彻底灭杀。

　　“噗通！”

　　鹰苍力量消耗过重，居然直直的掉落地上昏了过去，见状我忙上前输入一道力量，鹰苍渐渐醒了过来，我直接道：“快运用功法，恢复妖力！”

　　“嗯！”

　　鹰苍点点头勉强坐起，我便对也消耗巨大的赢勾和鹰天啸道：“趁机快恢复实力，前方不知道还有没有其他的凶险！”

　　“好！”

　　赢勾和鹰天啸也盘膝而坐，开始恢复实力，我看了一眼旱魃，旱魃点点头，我便也开始坐下运功，争取早一点恢复实力。

　　我运功休息间，九头蛇和黑砺妖王则才从方才鹰苍那绝世的一击下回过神来，九头蛇心里震惊的无与伦比，自认自己遇到这一招，也凶多吉少！

　　而黑砺妖王更不用说了，他自认面对方才那道法术，连反抗的余地都没有！

　　这一休息便是数个时辰，我第一个睁开双眼，赢勾和鹰天啸也几乎同时下一秒就醒来，唯有鹰苍还在修炼，可见刚才他的损耗有多大。

　　我看着鹰苍，心中略带惭愧，之前我还在怀疑他，不过转念一想，这都是常情，毕竟我与鹰苍相识短暂，经过这件事，或许他会成为我忠实的伙伴。

　　“大王！”

　　“魔皇！”

　　赢勾和鹰天啸起身，我点点头道：“这山洞之中，应该就这么一只蜘蛛了！”

　　“呵呵，这毒蜘蛛不下千万，其他的妖兽，哪敢来！”

　　赢勾苦笑了下，方才那一刻要不是鹰苍再次用出那道神通，我们这几个人恐怕只能跑路了，还未必能跑得掉，毕竟那面对的不是一只两只妖兽，而是千万，而且个个都是可以喷射毒液和白丝的毒蜘蛛！

　　“魔皇！”

　　过了一会，鹰苍也醒来，脸色也红润多了，明显已经恢复了实力，然后就见到他嘴巴一张，便要吐出那颗珠子，我笑着阻止道：“就留在你那里吧，这珠子现在留在我这里也没什么用，还不如你发挥的实力大！”

　　“这！”

　　鹰苍闻言眼里略带激动，他激动的是我居然这么信任他，我微笑的看了他一眼不让他继续说下去，老子虽说有时候确实无耻了一点，但是还没有真的达到那么势力！

　　“那我就先收着了，待离开这里后，我便还给魔皇！”鹰苍见我摇头，便也笑着道：“魔皇，上次你没有趁机杀了我，我鹰苍也不是一个薄情之人，既然送给魔皇了，这珠子就是魔皇的！”

　　“好吧！”

　　我闻言也不好再说什么，只能道：“那这珠子就先放在你身上，待我们从北冥离开后，你在交给我！”

　　“好！”

　　鹰苍见我如此说，便也不再多说。

　　随后我们便再次出发，再次经过那毒蜘蛛的大本营时，便看到还有不少的卵巢，我也没有在意，便径直往里走去。

　　一直走了几个时辰，才看到前方有一道光亮。

　　“前方是出口，灵魂果实，应该就在那里！”我兴奋的说着，众人见状也都惊喜莫名，因为之前闻到的异香，在这里浓郁的很。

　　“大王，那便是灵魂果子？”

　　一走出洞口，我便见到这是一个断崖，而崖壁旁边则有一颗大树由崖壁上伸出，三颗墨绿的果子挂在上面，而浓郁的香气便是从这三枚果子上传来。

　　“这就是灵魂果实？”

　　我深深的吸了一口，居然发现这里的浓郁香气居然有凝神的效果，惊喜的道：“不愧是灵魂果子，管香气便可以让心神舒畅！”

　　九头蛇这时看着那灵魂果子，眼中闪过一丝异样，九头蛇这时突然道：“魔皇，我愿意用异样东西，换一枚灵魂果子，如何？”

　　“哦？”

　　我闻言诧异的看着九头蛇，之前她还说自己什么都没有，现在这怎么又改口说有了？我此时已经见到了灵魂果子，便不着急了，笑问道：“那得看你拿什么东西换了！”

　　“肯定让你满意！”

　　九头蛇信誓旦旦的说完，便双眼一眨不眨的看着我，我闻言扑哧一笑道：“是吗？那你到说说看，看看能不能打动我！”

　　“我自己！”

　　九头蛇随后的一句话，差点让我呛到，我尴尬的一笑，道：“九头蛇，虽说你很漂亮，不过，我真没有玩蛇的癖好！”

　　“哼，龌龊！”

　　九头蛇白了我一眼，居然没有因为我的话而愤怒，接着道：“实话告诉你，你应该也知道我们沼泽的十大妖王被毒蜂所控制的事吧？”

　　“嗯？”

　　闻言我看向九头蛇，九头蛇这时道：“灵魂果实，一枚就足以解开我身上的毒，到时我便不再受制与毒蜂，我愿意追随与你！”


第795章 灵魂果子

　　“嘿嘿！”

　　闻言我看着九头蛇发笑，笑声诡异的很，笑的所有人都看着我不解，而九头蛇则眉头微皱道：“你笑什么，难道我还换不了你一个灵魂果子？”

　　“不，不！”

　　我闻言罢罢手笑道：“九头蛇怎么会不值一个灵魂果实呢？”

　　“只是……”我沉吟了下，看着九头蛇，立马变脸大骂道：“你他妈当老子是傻逼是不是？给你一个灵魂果子，然你他妈去解开身上的毒，你实力恢复，又恢复自由，到时候老子制不制的住你不说，你再回头要杀老子怎么办？啊？”

　　“呃！”

　　我突然破口大骂，骂的众人都愣了，九头蛇更是被我骂的眼睛都红了，看的我啧啧称奇，道：“亚哈，九头蛇，居然还会哭？这倒是稀了奇怪了！”

　　九头蛇闻言眼睛虽说红，但却并未真的哭，看着我则是半天说不出一句话，良久才道：“我九头蛇，说话从来没有食言过！”

　　“那是你说，我和你又不熟，谁知道你到底是个什么样的妖！”说完，我便不在理会九头蛇，老子岂会上她的当，给她一枚灵魂果子，就等于给老子头上悬了一把刀，老子可能愚蠢到如此地步吗？

　　“大王，接下来，我们该怎么办？在这里等着？”

　　我看着赢勾点点头，道：“这果子应该快成熟了，就暂且在这里等几天吧。”

　　“那他们呢？”

　　赢勾看着九头蛇和黑砺妖王，我闻言看向黑砺妖王，淡淡的道：“等我们摘了果子，再说吧！”虽说黑砺妖王和九头蛇是一起的，但老子这人比较讲感情，黑砺妖王好歹算是帮过我，我也不好去伤害他。

　　“魔皇，只要你放了大哥，我愿意以我的命，抵过！”

　　黑砺妖王闻言立马脸色大变，但他也看出我不会杀他，可九头蛇却不一定有这个幸运，遂便想用自己的命换九头蛇！

　　闻言我没有理会黑砺妖王，这件事我现在也没有定下来终究怎么做，九头蛇并未害我，现在只不过是利益摆在前面，难保九头蛇若是脱困，不会对我做点什么！

　　时间飞逝，一连过了七日。

　　灵魂果子在这七日里日渐成熟，浓浓的果香让我垂涎欲滴，但是这里的人除了九头蛇以外，似乎都没有打这个果子主意的想法。

　　“熟了！”

　　就在这时，我感受到天空有劫云凝聚而成，见状我脸色大变，这是要他妈渡劫的节奏啊，这果子要是被天劫劈中，哪还会有一丝残留？

　　“不好，这灵魂果子要渡劫！”

　　说完我飞身而出，半悬空中，在劫云凝聚而成的刹那，用法力保护住灵魂果子，而其余的人这时也都飞了出来，唯有九头蛇和黑砺妖王还留在洞中。

　　“这怎么回事！”

　　“怎么会有天劫呢？”

　　“不知道！”我看着众人的惊讶表情，我无语的摇摇头，道：“谁知道这劳什子的灵魂果子，到底是什么东西，成熟了居然能引动天劫！”

　　“轰隆！”

　　一道逊色我渡劫时候的雷霆狠狠的劈下，这道雷霆对于我而言，倒是没有什么压力，力量护住全身，加上神袍在身，荡天困神戟，夹着庞大的力量与雷霆凌空撞击在一起！

　　“轰！”

　　两股力量相撞引起巨大的音爆，周围的山体都被震的瑟瑟发抖，我挡下第一道雷霆，紧接着就有第二道，第三道，我连续挡下五道雷霆，看着这雷霆似乎没有消失的意思，心里不由骂一句，草泥马！

　　这他妈一个果子渡劫，居然五道雷霆还没结束，不过这通天峰也不知是何原因，这雷霆并未因为外人阻挡而增加威力，倒是让我松了口气。

　　“大王，你看那灵魂果子！”

　　闻言我分神看了一眼，执剑墨绿色的果子上居然遍布雷霆条纹，仿佛刚才那些雷霆之力都被它吸走了一般，可惜此时我并没有时间去仔细琢磨，第六道雷霆已经快速击下。

　　“轰！”

　　力量的对碰，让我的身子砸向山体中，幸好我身居神袍，加上我身体强悍，倒是没有受多大的伤，但几人见到我被雷霆击中，纷纷大惊失色的快速来到我身边。

　　“妈的，这劫云貌似要散了！”

　　我在众人来到前，脱身而出，看着天上的劫云正在消散，众人看到我没事，都松了口气，然后也看到劫云在消散。

　　“这灵魂果子倒是奇特，居然能引下六道雷霆，可见这果子的药性绝非寻常！”赢勾刚说完话，我便转过头去看灵魂果子，这不看不要紧，一看整个脸都绿了。

　　“九头蛇，尔敢！”

　　话未落，我身影已经一闪而逝，下一秒已经出现在灵魂果树前，荡天困神戟夹着万钧之力击向正要摘灵魂果子的九头蛇！

　　“哼！”

　　九头蛇被我这大力一击闷哼一声，仿佛受了伤，可她却也得逞了，她居然只是防护，而并未反击，促使我没有及时阻拦她，只见她手中已经摘下一枚灵魂果子！

　　“草！”

　　见状我是惊怒交加，可我却不敢动手了，因为九头蛇正冷笑的看着我，而她的一只手，正对准其余两枚灵魂果子，她的眼神在告诉我，只要我稍有异动，那这两枚果子便不保了！

　　我此时还真他妈不敢动，老子辛辛苦苦的干掉蜘蛛大军，然后挺过天劫，若是最后竹篮打水一场空，老子纵使不气死，也得郁闷死！

　　“九头蛇，你怎么会恢复修为？”

　　九头蛇闻言居然露出一丝笑容，淡淡的道：“你以为我真的被你制住了？”

　　“嗯？”

　　闻言我狐疑起来，难道她并未被我封住力量？九头蛇见我神情，笑着道：“你猜得没错，我并未被你封住修为，只是我体内中了毒蜘蛛的毒，我一直在运力逼毒，所以无暇还手罢了！”

　　“你的毒逼出去了？”

　　闻言老子再傻，看着眼前的九头蛇，也能猜到她肯定是没事了，要不然她怎么会突然出手呢，九头蛇摇摇头道：“那倒没有，不过由于我体内本就有毒蜂的毒，俩种毒刚好互相抵制，给了我时间，我一会服下这颗果子，便可以解开剧毒了。”

　　“妈的，不愧都说美女最会骗人，你这条美女蛇也倒是会演戏，老子都被你骗的团团转！”我忍不住嘀咕，我回头看了眼赢勾等人已经从九头蛇的变故中回过神来，又转过头对九头蛇道：“九头蛇，你的果子已经得到了，你现在可以走了！”

　　“走？我为什么要走？”

　　九头蛇闻言不解的看着我，闻言我真想扇她俩嘴巴子，你不是需要灵魂果子么，既然得到了，那还不赶紧滚蛋，在这碍眼，难道你还想都吞了啊？

　　“那你还想怎么样？”

　　我阴沉着脸看着九头蛇，九头蛇闻言却是笑而不答，芊芊玉手中的灵魂果子顺势便要往嘴里放，我见状大惊，道：“一起出手，若她实力暴涨，我们都无法幸免！”

　　话未落，我人已经到了九头蛇面前，赢勾，旱魃，鹰天啸，鹰苍也不慢，几乎随后便已经发招，可九头蛇确实强大的很，身子犹如泥鳅一般，不与我们正面对敌，一张嘴，灵魂果子已经被她放入口中！

　　我见状道：“拖住她，不要让她有时间炼化灵魂果子！”说完，我已经抽身而出，九头蛇见状，知道拦我不住，我快速的来到灵魂果树前，两枚灵魂果子一个没放过的摘下，也几乎没有片刻耽误的，把一枚灵魂果子放入嘴里。


第796章 无形墙壁

　　“啊！”

　　灵魂果子刚一放入嘴里，我便感觉到一股来自灵魂的冲击，果子直接进入腹中，庞大的灵魂力量让我差点昏厥，而九头蛇此时貌似也经历着我这种情况！

　　“嘿嘿，九头蛇，今日你居然敢抢老子的东西！”

　　说着话间，我已经身子出现攻击九头蛇的战圈，九头蛇虽然实力强悍，但因其体内的毒并未真正逼出，加上刚服用灵魂果子，必须舍弃一小部分力量去炼化！

　　“抢便抢了，你能拿我如何！”

　　九头蛇看着我们冷笑，一想起老子居然被她的演技蒙骗过去，又失去了一枚灵魂果子，心中就不岔，可就在我含怒要拼命也要给她点教训时，我感觉灵魂在遭受巨剧痛！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　几乎同时九头蛇与我都惨叫出口，惊得赢勾，旱魃，鹰天啸，鹰苍都立马停止了攻击，而看着我们两人，捂着头，脸部都几乎扭曲的模样。

　　“大王！”

　　“大王！”

　　“魔皇！”

　　“魔皇！”

　　面对他们四人的惊呼，老子没有丝毫时间回答，只能压制来自灵魂的痛楚，时间过了没多久，但我却感觉仿佛过了万年一样，那种痛让我每每要昏厥时，都会保持一丝清醒！

　　“啊，痛死我了！”

　　我再也无法保持飞行，身体瞬间便要下落，不知道为何，我看着赢勾的快速身影，却无法抓住我，仿佛我身上有什么东西阻隔了他，他惊讶的目光，我看的清清楚楚！

　　“砰！”

　　不知道过了多久，我仿佛坠入了无底深渊一般，浑身撕裂的疼痛让我恢复一丝意识，而我刚要动，却发现自己身边仿佛也有一个人。

　　“这，这是哪里？”

　　我看着四周黑漆漆的，然后却不见了赢勾，旱魃，鹰天啸，鹰苍，可我转过头，却看到九头蛇居然就躺在我的身边，不知为何此时看着九头蛇昏迷的样子，却感觉一阵口干舌燥。

　　“怎么回事？”

　　我问自己，可惜却得不到回答。

　　“嗯！”

　　九头蛇发出了一声呻吟，闻声我大惊，想要挪移身子，却发现根本挪不动，接着我更加惊讶的是，我在九头蛇不停的呻吟下，下体居然翘起！

　　“停，停下！”

　　虽说我灵魂中还是传来强大的剧痛，可我还有一丝清明，此时我的手居然不受控制的去触摸九头蛇的身体，不论我怎么焦急的喊停，这手就仿佛不属于我一般，直接摸在了九头蛇的胸部！

　　“嗯！”

　　九头蛇在胸前受我袭击下，整个身子瞬间便缠绕而来，我头脑中的最后一丝清明，也不知道何时消失无踪，我就记得我浑身犹如火烧，而身下同样是一具犹如火烧的躯体，而我在不停的蠕动！

　　“啊！”

　　不知道过了多久，我感觉自己灵魂中的疼痛在逐渐消失，我便喜欢上了蠕动，就这样一直蠕动着，蠕动着，直到啪的一声！

　　我清醒过来，摸着自己的脸颊，看着身下一丝不挂的九头蛇，一双眼睛包含羞怒的看着我，我在看看自己，也一丝不挂的样子，老子在傻也知道发生了什么事！那就是老子居然他妈的在玩蛇！

　　“下去！”

　　九头蛇清冷的声音响在我耳旁，我就仿佛没知觉一样，九头蛇见状秀眉轻皱，眼睛逐渐红了起来，见状我立马恢复直觉，然后顺势一滚，就躺在了一旁，看着散乱的衣服，紧忙穿了起来，而九头蛇则仿佛傻了一样，不言不动！

　　“喂！”

　　我穿好衣服见到九头蛇如此模样，心中倒也不是滋味，便尴尬的道：“九头蛇，你难道不先把衣服穿上？”

　　“那个，我也不知道怎么回事，真的！”

　　我见九头蛇就是不说话，心里一惊，忙上前看，却发现她的眼角流下两道清泪，见状老子心不知为何一疼，便道：“我真的不是故意的，要不，你打我俩下？解解气！”

　　“滚！”

　　九头蛇没有睁开眼睛，语气却冰冷的很，我自讨了个没趣，便起身走向一旁，开始观察这里，心中大大的问号，自己就算昏迷掉下深谷，也不至于来到这么一个地方啊？

　　而且我看着上空，居然不见天日，难道老子吃了一枚灵魂果子，还吃穿越了不成？不过转念一想，绝对不是，因为我感觉得到，这里还是遍布妖气。

　　“你叫什么名字？”

　　就我观察四周的时候，却听到九头蛇的声音，闻言我回过头，看着已经穿好衣服的九头蛇，挠挠头笑道：“我叫张亮！”

　　“你呢？”

　　我说完便问九头蛇，九头蛇闻言仿佛陷入了回忆中，良久才道：“自从我有意识以来，我便没有名字，只是依稀记得有在我化形之前，喊过我小九。”

　　“小九？”我闻言念了一句，便笑道：“这名字挺好听的！”

　　“你的名字也不错！”

　　九头蛇也淡淡的说了一句，听得我一愣，因为此时九头蛇的表情居然不是冷淡，而是脸上带着淡淡的红润，然后我和九头蛇便相视无语，沉默起来。

　　“你知道这是什么地方吗？”

　　良久之后我打破沉默，九头蛇闻言摇摇头，道：“我也不清楚！”

　　“哦！”我闻言应了声，然后看着她道：“对了，你的毒解开了吗？”

　　“解开了！”

　　九头蛇点点头，然后岔开话题道：“我们现在就离开这里吧。”

　　“好！”

　　我说完，我和九头蛇几乎同时飞身而起，一直往上空飞去，刚飞个万米左右，便见到这上空全都是云雾缭绕，绕是我俩的视力也只是勉强看清彼此。

　　“小九，你的实力提升多少？”

　　“具体我也不清楚，我之前便是第四重巅峰，现在我感觉到自己比之前强大太多，最少也应该达到第五重巅峰了！”

　　九头蛇回答完，便看着我道：“你呢？”

　　“我感觉我现在的力量运用起来更加得心应手，应该也没少提升！”我微笑着说完，继续道：“不过，天劫还没来，唯有渡过天劫，才会知道具体提升多少！”

　　“啊！”

　　我刚说完，我就感觉自己仿佛撞在了钢铁之上，头部疼痛不已，身子更是往下坠了几百米才停下，而九头蛇的身形也几乎同时出现在我身边，一把就抓住了我。

　　“怎么了？”

　　我稳住身形，看着上空揉着头摇摇头道：“我也不知道怎么回事，前面就好像有一个无形的墙壁一样，我方才就是撞在了上面被弹回来了！”

　　“无形墙壁？”

　　九头蛇闻言身形一窜而出，下一秒她也揉着额头退了回来，见状我不由的笑道：“怎么样，我没骗你吧！”

　　“这，这到底怎么回事？”

　　九头蛇说完，我摇摇头一摊手道：“我也不知道，不过，我们应该是被困在这里了！”

　　“那现在怎么办？”

　　九头蛇不知不觉间仿佛做什么都要问我，而我也不知不觉的和她关系近了很多，笑着安慰道：“车到山前必有路，我们还是先回到之前那里，这么飞在空中也不是事！”

　　“嗯！”

　　九头蛇也知道在这里无意义，点点头，我俩又快速的下坠，一直坠落深渊之底。

　　落到深渊之下，我和九头蛇也都明白一件事，那就是暂时也没有什么好的办法，最后在我的提议下，在深渊底，往里面走去，看看能不能找到离开这里的办法。

　　“小九，你一出生，便在沼泽之地了吗？”

　　我和九头蛇一边走，我一边看着她问，九头蛇闻言摇摇头，脸上带着一丝追忆，良久之后才看着我，微微一笑。


第797章 有种你出来

　　“我化形的地方是北冥！”

　　九头蛇此话一出，我心中惊讶不已，但面上却没有什么惊讶，九头蛇则接着道：“我也不知道自己是不是出生在北冥，但我化形之时却是在北冥的边缘！”

　　“我依稀记得，我化形之时差点失败，却有一个人突然出现，往我体内注入了一股妖力，我借助那股妖力才化形成功！”

　　九头蛇说着话时眼中带着一丝追忆，道：“我化形而出后，那人便笑着问我，愿不愿意做他的女儿，我能成功化形，便是因他所救，自然是万分愿意。”

　　“呃，那你怎么会去沼泽之地做妖王？”

　　闻言我很不解，九头蛇看了我一下，示意让我听她说，接下来九头蛇就缓缓的把一切原由都说与我听。

　　原来帮助她化形的人正是沼泽之地以前的妖王，这个妖王在当初妖界威名赫赫，整个沼泽之地都由他一人统治，他想去北冥寻找一些界外遗迹，却在边缘之地遇到了化形差点失败的九头蛇，便出手帮助了一番。

　　而小九的名字也是这个妖王所取，而后小九便随着这个父亲一起进入了北冥，但这个妖王好像去了一个奇怪的地方，离开北冥的时候，小九只是记得妖王满脸的激动之色，具体为何她并不清楚。

　　小九和父亲回到沼泽之地，小九倘然便成为沼泽的公主，加上父亲的大力栽培，实力一日千里，区区百年时间便达到妖皇境，可谓是大喜事一件！

　　然而还没有等小九高兴多久，沼泽之地发生了巨变，有一天小九的父亲突然面色大变的回到洞府，只是从他的脸色上看，确是惊恐加惨绿，在小九的追问下，她父亲才如实告知。

　　原来当年他从北冥之中带出来的是一个蜂巢，发现蜂巢的地方写着控制之法，小九的父亲经过百年培养，还真就培养出不少毒蜂，一开始这些毒蜂也确实听他的话。

　　可就在小九父亲兴奋之时，一场异变突生，他所培养的毒蜂中居然有一只紫翼毒蜂，一出生便开始吞噬其它的毒蜂，本来小九父亲并没有在意，因为毒蜂数量实在日益增大，就算被这只紫翼毒蜂使劲吞噬，也不会消耗多少。

　　就是因为小九父亲放任的态度，让这只紫翼毒蜂日益强大起来，甚至诞生了灵智，终于在小九父亲一次前往的时候，局面失控了。

　　紫翼毒蜂居然完全控制了已经所有的毒蜂，而不论小九父亲怎么操控都无济于事，甚至被这些毒蜂攻击，饶是他实力很强，那时已经达到妖皇境第六重，也在数量巨大的毒蜂进攻下落荒而逃！

　　这场巨变导致沼泽之地彻底失去了原有的自由，小九父亲一路逃回，追随而来的则是数量庞大的毒蜂，小九父亲手下的妖族死伤无数。

　　小九父亲见到如此场景，悲愤之地体内蜂毒再也无法控制，小九就眼睁睁的看着自己父亲全身溃烂而死，当时小九还是一个善良的妖，悲愤之下，显出庞大的真身，九头蛇的防御是很强的，普通毒蜂根本就无法对小九造成伤害。

　　紫翼蜂王不愧是毒蜂中的王者，见到小九大发神威便带着毒蜂撤退，回到小九父亲曾经为它们准备的老窝，也是在沼泽之下。

　　可蜂群是退了，但沼泽之地的妖众死伤实在太过惨重，并且蜂群虽说也有损伤，可它们的繁殖能力太强，小九知道如今沼泽之地已非往昔，想要带着手下离开沼泽，可又不忍心放弃父亲辛辛苦苦拼下来的基业。

　　就这样小九犹豫的时候，紫翼蜂王却带着毒蜂进行了偷袭，小九已经经过一场大战疲惫的很，终究是着了道，小九本以为会死，却惊讶的发现紫翼蜂王居然可以沟通，传音给自己，只要自己臣服与它，便可给她缓解毒发的解药。

　　按小九的脾气如何肯被威胁？但转念一想只有活下去，才有报仇的希望，就这样小九咬牙同意了紫翼蜂王的诏安。

　　就这样小九忍辱负重一千多年时间，实力一天天强大，她也发现了紫翼蜂王的毒蜂大军也越来越强大，她根本就没有机会报仇了。

　　这千年时间，沼泽之地又陆续诞生不少妖族，九大妖王便是沼泽之地诞生之妖族，而后修炼强大，小九因毒蜂的原因，也并未去理会，可不久，这九大妖王便找上门来，说他们也已经中了蜂毒！

　　自此，沼泽也就变成了十位妖王，实际上真正的掌控者一直都是紫翼蜂王，但它貌似从来都不会露面，除非小九传讯有强敌。

　　听到小九说完这些，我看着小九，心里莫名的升起一股心疼的感觉，虽说老子比较乐天派，但也能从小九淡淡的话语中感觉到这一千多年的时间，她内心有多煎熬。

　　“小九，现在你已经脱离蜂毒，以后就不要回沼泽了。”我眼神真挚的看着小九，小九闻言看着我，脸蛋瞬间就红了起来，道：“张亮，你是人，我是妖，你会不会嫌弃？”

　　“当然不会！”

　　我立马拍着胸脯信誓旦旦的说着，小九闻言看着我幽幽的道：“可是，你之前不是说，不喜欢蛇么！”

　　“唉，那都是气你的话！”我笑着解释，其实心里则汗颜无比，因为一开始说那些话，根本没有想到会有今日，要是知道，老子打死也不会说的！

　　“真的？”

　　“当然，我怎么会骗你！”

　　我看着小九的眼神，小九看我目光一直真挚的很，便轻笑的道：“张亮，你来妖界真的是为了征服妖界？”

　　“嗯，没错！”

　　我点点头道：“妖界本来就是魔界的附庸，但这些年来，妖界已经不尊听魔界的号令，我身为魔界的魔皇，自然要让他们知道违背的下场！”

　　“扑哧！”

　　小九看着我严肃的样子，突然笑了出来，闻声我不解的看着小九，小九笑道：“没想到你还有这么远大的志向！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　听着小九明显带着嘲讽的话语，我不但没有生气，反而嘿嘿的笑起来，至于为什么，可能是已经有了夫妻之实的原因吧。

　　“唠唠叨叨，真是烦死个妖了！”

　　就在这时，空中居然响起这么突然的话语，我和小九一惊，便全神戒备的看着四周，我朗声喝道：“谁？刚才是谁说话，别跟老子装神弄鬼的！”

　　“嘿！你这小子，居然敢跟我称老子，你知道老子是谁吗？”那话语的主人的声音带着戏谑，我闻言眉头一皱道：“老子管你是谁，装神弄鬼，有种出来，让老子看看你是何方妖孽！”

　　“有种你过来！”

　　“有种你出来！”

　　“有种你过来！”

　　我和这声音的主人就这么对了几句，让我郁闷的不得了，小九则是轻笑的示意我不要说话，然后道：“不知哪位前辈在此地修行？”

　　“嘿，还是你这条小蛇会说话，老子爱听！”那声音的主人顺杆往上爬，然后道：“你们往前走万米左右，就可以看到一个山洞，进来，就见到老子了！”

　　“草！”

　　闻言我心中骂了一句，天下乌鸦一般黑，这家伙一听是小九的声音，立马变了态度，我不得不郁闷！

　　“走吧，我们去看看，说不定他有办法，让我们离开这里！”小九看着我说，我点点头，我俩便按照那声音主人说的方向走去，走了不久，便真的见到一个山洞，只是这个山洞的入口实在小的可怜，估计我俩要爬着进去。


第798章 灵武大神

　　“草，这他妈是狗洞啊？这么小怎么进去！”

　　我看着山洞入口忍不住爆粗，山洞之中便响起那人的声音，道：“小子，这纵使是狗洞，如果老子不同意，你也钻不进来！”

　　“哎呀？卧槽！”

　　我闻言气的眼睛一瞪，道：“少跟老子老子，老子的，老子想要去哪，还用你同意吗？装神弄鬼的，你不会是被人关在这里，出不来吧？”

　　“放屁！老子怎么可能被关在这里，老子是自愿的！”

　　洞里的声音突然愤怒的咆哮，闻言我心里更加证实这家伙肯定是被关在这里出不来，鄙视的笑道：“要不是被人关在里面，你倒是出来啊！”

　　“哼，老子不和你逞口舌之快！”

　　山洞中的声音说完，就不在理会我，而对小九道：“小蛇，老子看你顺眼，你进来，老子送你一场造化！”

　　“呃！”

　　小九已经被我和他的对话弄愣了，此时突然转到她身上，她也唯有哭笑不得的道：“前辈，这洞口实在太小，你不会真的让我们爬进去吧？”

　　“怎么，不愿意？”

　　山洞中那声音不满的说，还没等小九说话，我便笑着道：“对，就是不愿意，小九，我们走，不要理他！”

　　说着我拉着小九的手转身便要离去，小九见我拉着她的手脸颊开始红润起来，可就在这时山洞中那声音突然道：“难道你们不想离开这里？”

　　闻言我和小九身子一顿，我心里不停的告诉自己，不要停，不要停，可是离开这里的诱惑实在太大，老子无奈的泄了气，面上却不动声色的道：“你别告诉老子，你知道怎么离开！”

　　“正确来说，是我可以让你们离开这里！”

　　闻言我和小九相识一眼，知道此时也没有其他办法，我便一耸肩膀，带着小九又转回去，看着那个仅仅要爬着进入的洞口，叹了口气，本魔皇今日居然沦落到要爬狗洞的地步，说出去老子的颜面何存啊！

　　可纵使我在不愿意，却也米有任何办法，我示意小九我先进入看看，免得里面有危险，小九闻言看了我一眼，点点头并未多说什么。

　　我慢慢的趴下身子，一点点进入，当我脑袋伸进去那一刻，我认不出骂道：“卧槽，尼玛波的，这么小，我进得去吗？”

　　这山洞那还能称为山洞，明显就是他妈一个狗窝，而且我脑袋此时已经看到里面一个超小的鹦鹉，没错，就是一只鹦鹉眼里带着笑意看着我。

　　“你尽管往里爬！”

　　鹦鹉居然对着我说，我闻言便一点点往里爬，我却发现我的身子一点点往里进入，可鹦鹉离我的距离，却一直保持不变，直到我全身进入这个山洞后，却惊奇的发现这里居然突然变成一个洞天！

　　“这，这他吗是怎么回事？”

　　我忍不住问了句，然后眼睛便看向一只石台上有一只鹦鹉站在那里，不停的用脚丫子挠脑袋，听到我的话，鹦鹉笑道：“这叫异空间！”

　　“异空间？”

　　“没错，异空间有的小如沙粒，然后内部空间却无边无际！”鹦鹉为我解释了俩句，然后便见到他一张鹦鹉脸满是得意的道：“而这个异空间，便是我建立的！”

　　“张亮，你听得见吗？”

　　就在我想说什么的时候，洞外传入小九的声音，我便回道：“小九，你进来吧，这里就一只好像被困住的鹦鹉！”

　　“知道了！”

　　小九应了一声就不在说话，而鹦鹉则用它的翅膀指着我道：“小子，老子告诉你一声，老子不他妈是鹦鹉，老子是神界灵武大神！”

　　“灵武大神？”

　　闻言我看着鹦鹉撇撇嘴道：“明显就是一只鹦鹉！”

　　“靠！”

　　鹦鹉闻言被我气的差点一口气过去，就在这时小九已经满脸惊讶的出现在山洞中，看着小九惊讶的表情，我笑道：“这只鹦鹉跟我吹牛逼，说这是它创造的！”

　　“这，这是传说中的异空间？”

　　我没想到小九居然也知道异空间，看来老子不得不抽出时间恶补一下，要不然实在太孤陋寡闻，平白丢了我魔皇的脸面！

　　“没错，小蛇倒是有点见识！”

　　鹦鹉闻言得意的说了一句，小九这时在把注意力放到它的身上，也为那声音的主人居然是只鹦鹉而忍俊不禁，道：“前辈，你是一只鹦鹉？”

　　“错，错，错！”鹦鹉闻言这个气，不过它急忙解释道：“老子不是鹦鹉，而是神界的灵武大神！”

　　“呃，那你怎么会出现在这里？”

　　小九却并未像我那样撇嘴，而是看着鹦鹉，鹦鹉闻言道：“这事，说来话长了……”可还没等这只死鹦鹉开始吹牛逼，我便不耐烦的道：“话太长，就不要说了！”

　　“嘎！”

　　鹦鹉的话被我硬生生的堆了回去，看我的眼神那个不善，不过老子没见到他之前还有点神秘感，此时岂会怕一只鹦鹉？

　　“鹦鹉，你不说有造化送给小九吗？”

　　“老子不叫鹦鹉，老子是灵武大神，灵武大神！”鹦鹉快爆发了，冲着我不停的咆哮，见状我罢罢手道：“好，好，灵武大神！造化呢？”

　　“哼！等我说完，自然会告诉她，你急什么！”鹦鹉见我改口，哼了一声，然后开始滔滔不绝的吹牛逼。

　　鹦鹉说他乃神界的灵武大神，手下掌管百万各界进入神界的妖兽，按它所说，它在神界那也是一个大人物，可却在一次宇宙探索时，遇到一艘飞行器，遂与其进行了不知道多少年的战斗，那人的实力强大的可怕，饶是鹦鹉这边有百万妖众，也才是险胜。

　　可就算是险胜，鹦鹉自身却被对方最后一击打落宇宙，由于鹦鹉有护身法宝护着，并未陨落，而是保住了一丝元神，元神遁入法宝中才得以保持不灭。

　　听到这里，我不知道为何，就响起了小黑，而恰巧此时的意识海中居然也传出了小黑的惊叫，我立马把小黑放了出来。

　　“草！”

　　“草！”

　　待小黑一出现，山洞中就响起小黑和鹦鹉的暴艹声，而小九则愣在原地，实际上我也有点懵，不过转瞬就明白我的猜测是对的！

　　“果然是你这只臭鹦鹉！”

　　“是你，你怎么会在这里，你不是死了吗？”

　　鹦鹉整个身上的毛都倒立而起，明显在它心中有点惧怕小黑，可小黑此时却嘿嘿一笑道：“臭鹦鹉，你们以多取胜，就以为能杀了我？”

　　“屁！要不是老子大意，岂会被你最后击中！”

　　鹦鹉和小黑兀自在哪对着吹牛逼，我则掏掏耳朵，小九看着我道：“这个是谁啊？他怎么会从你体内出来，而且他和那灵武大神貌似认识！”

　　“哦，他叫小黑，我的朋友！”我看着小九，一指那个鹦鹉道：“至于他，正是小黑当年给打成这逼样的！”

　　“对，主人说的没错，这丫的当年带着那么多部下一起围攻我，还是被我给打成这个逼样，没想到他居然还没死！”

　　小黑听到我的话，忙附和的说，一点都见不到我第一次见到他时，那副高深的模样了，而鹦鹉闻言则跳脚道：“少废话，就算没有那百万属下，老子一样可以干了你！”

　　“好了，好了！”

　　我看着俩个都落得如此下场，昔日却是神通广大的家伙，阻止道：“你们俩别吵了，昔日在牛逼，现在都落得失去了躯体，有什么好吵的！”

　　“那个鹦鹉，说说小九的造化是什么吧！”我看向鹦鹉，鹦鹉则是看向小九，道：“九头蛇乃洪荒异种，是有天赋神通的，可你却并未觉醒血脉传承，难道这里并不是神界？”


第799章 觉醒

　　“这里当然不是神界！”

　　我看着鹦鹉道：“这里具体是哪，我也不能确定，不过，我们是从妖界进入的这里，所以没意外的话，这应该是妖界！”

　　“难怪！”

　　鹦鹉闻言若有所思的看着小九道：“虽然我不知道，你是否由神界流落在妖界，不过，我有办法开启你的血脉传承！”

　　“血脉传承？”

　　小九闻言身子一震，她从来没有听谁说过血脉传承这四个字，因为按她所知，唯有神兽才拥有天赋神通，可转念一想鹦鹉说自己可能是神界流落在妖界，难道自己也身居神兽血脉？

　　“没错，只要你帮老子揍他一顿，我便帮你开启血脉传承！”说着话，鹦鹉翅膀指向小黑，小黑见状气的，搜一下就飞到鹦鹉面前，就要开打，可是鹦鹉却一副嘲弄的笑容看着小黑，果然下一秒，小黑就惨叫的退了回来，身体还在孜孜冒烟！

　　“傻逼，老子要不是被困住，还会在这呆这么久？”

　　鹦鹉看着小黑的眼神，一副看傻逼的样子，小黑见状气的七窍生烟啊，可惜他却没办法碰到鹦鹉，我见状知道小黑在待下去，不被气死，也差不多少！

　　“小黑，你先回意识海吧！”

　　小黑闻言看着我点点头，便进入我的意识海中，小黑离开后，我看着鹦鹉道：“鹦鹉，虽然你和小黑曾经有过恩怨，但是此时你们都已经失去了当初的实力，当务之急是如何想办法恢复当初的强大！”

　　鹦鹉闻言用翅膀指了指身前，虽说我看不到那里有什么，但就凭小黑方才差点被灼伤，就知道这顶有玄机，见状我看着鹦鹉道：“鹦鹉，这到底是什么东西？”

　　“这是我的护身法宝！”鹦鹉缓缓地解释道：“当初，我受伤太重，所以为了防止法宝被发现，强行带走，便直接开启了法宝的防御，而我则也被困在这里出不去！”

　　“草！”

　　闻言我心里不由的鄙视了一下这鹦鹉，难怪他开始说是他自己把自己关在这里，还真是这么回事！

　　“那有什么办法让你出来？”

　　“除非，能够击破这层防御，不过，你们俩实力太弱，要想击破这防御根本就是不可能的！”鹦鹉黯然的道，闻言我想起自己的黑暗之力可具有腐蚀的效果！

　　“鹦鹉，我的力量有腐蚀的效果，我倒是可以尝试一下！”

　　“腐蚀？”

　　鹦鹉闻言念叨一句，然后看着我睁大鹦鹉的眼睛道：“难道你修炼的是魔皇经？”

　　“你怎么知道？”

　　闻言我不由的诧异了，鹦鹉则大叫道：“六道众生谁不知道，唯有魔皇经修炼出来的黑暗之力，具有腐蚀功效，而你既然身居魔皇经，那么你跟蚩尤什么关系？”

　　闻言我心下不由得有点佩服起这鹦鹉，见识很广，推理能力也很强！

　　“蚩尤已经死了，我只不过是融合了他的元神！”

　　我轻描淡写的话语让鹦鹉一双小眼睛瞪得大大的，良久才道：“你居然融合了蚩尤的元神，我地个乖乖！”

　　“很奇怪吗？”

　　我眼神得意的看着鹦鹉，让你还跟我吹嘘你是什么灵武大神，老子可是身怀蚩尤元神，那可是能与神界黄帝媲美的存在。

　　“牛逼！”

　　鹦鹉大神居然竖起翅膀子，那表情夸张的，然后道：“看来，天不灭我灵武大神，只要我脱困，只需百年，便可恢复往日之雄伟，哈哈哈！”

　　“那个，鹦鹉大神，我现在也没有把握一定能让你脱困！你激动个什么劲！”我看着鹦鹉那激动的快姗姗起舞了，我不由得提醒。

　　“哈哈，早晚的事，早晚的事！”

　　鹦鹉大神忙压下情绪，看着我道：“那个，你现在就试试，若我能脱困，对于小蛇开启血脉传承，则更加有保障！”

　　闻言我倒也没有再多说什么，好歹小九是我的女人了，只要是对她有利的事，我还是要去拼一下，想到这，黑暗之力瞬间便隔空冲向鹦鹉。

　　“砰！”

　　就在黑暗之力与困住鹦鹉的障壁碰撞在一起时，我立马感觉到一股强大的力量反弹而回，饶是现在我起码也不输于妖皇境四重的实力，也根本就抵挡不住！

　　我狠狠的摔在地上，一口鲜血喷了出来，不可思议的看着那完好无损的无形阻隔，鹦鹉大神刚刚还在兴奋的表情，瞬间就暗淡下来，看着我道：“我一时兴奋，居然忘了你的实力！”

　　“这，怎回事？”

　　我看向鹦鹉大神，鹦鹉翅膀一摊道：“这里是当年老子全盛时期所设，虽说现在只是一道法阵，但也绝不是你现在的实力能够破掉的！”

　　“草！那你不早说！”

　　闻言我忍不住骂了句，鹦鹉大神闻言则嘿嘿笑道：“一时高兴过头，居然把这茬，忘了！不过，只要你达到神王境，便可救我出去！”

　　“神王境！”

　　闻言我不由翻白眼，我现在距离神王境十万八千里呢，到时候老子都不知道是死是活！不过，我也知道没有别的办法，也只能对鹦鹉大神道：“那不是我不救你，谁让你当初给自己的护身法宝里设下这么厉害的防御，现在作茧自缚了吧！”

　　“好啦，你也别挖苦我了，我现在便告诉你们，怎样觉醒小蛇的天赋血脉！”鹦鹉大神，突然一改之前的玩世不恭，转而严肃的看着小九道：“小蛇，九头蛇一族，正常觉醒天赋，也要在几千年，我看你修炼也不过俩千年，时间上到很有优势。”

　　“嗯，我从化形至今，只有一千四百多年！”

　　小九闻言点点头，给了鹦鹉大神确切的时间，鹦鹉大神闻言点点头，然后对着我道：“你怀中似乎有一种可修复灵魂的东西？”

　　“啊，灵魂果子！”

　　我闻言忙拿出那仅剩一枚的灵魂果子，鹦鹉大神见到灵魂果子并未有什么特殊的表情，而是点点头道：“这果子对于小蛇觉醒天赋，倒是有帮助，可助她觉醒时，抵御那来自灵魂的巨大痛苦！”

　　“痛苦？觉醒天赋还有痛苦？”

　　我闻言有点担心的看了一眼小九，小九则是对我笑了笑，道：“危险与机遇并存，虽说我不知道我的天赋是什么，可我想博一下！”

　　“好吧！”

　　闻言我也唯有支持小九的选择，我把灵魂果子送与她手上，鹦鹉大神便对我道：“你先出去吧，她觉醒时不宜有人打扰！”

　　“草，那你怎么可以在这里？”

　　“我能走得出去吗？”

　　鹦鹉大神翻着白眼，闻言我不由的无言，这倒是真的，他要能走得出去，也就不会跟我废话这么多了！想到这里，我又撅着屁股顺着狗洞往出钻去。

　　一钻出来，我倒是没有什么事，只是不知道赢勾，旱魃，鹰天啸，鹰苍，他们几个人是不是都快急疯了，想到这，我也着急离开这里！

　　但在着急我也得等着小九天赋神通开启之后才能离开，可就在这时，我的耳朵里响起鹦鹉大神的话语。

　　“小子，小蛇觉醒非一日之功，这峡谷中是被我护身法宝的防御所笼罩，你若想离去，我告诉你方法，便可先行离去，也可随时进入！”

　　我听鹦鹉大神如此说，虽然有点不放心小九，可在这里不知道多久，还是先去告诉赢勾他们一声比较妥当，想到这，我便让鹦鹉大神告诉我如何离去。

　　得到离开之法，我便起身道：“鹦鹉大神，小九需要多久才能觉醒？”

　　“少则数月，多则一年！”


第800章 是友非敌

　　“若你有其他的要事，可先行去办，她在我这里不会有任何危险！”鹦鹉大神说完，我便回道：“好，鹦鹉大神，若你能让保证小九的安全，他日我定会助你离开这里！”

　　“嘿嘿，小子，少跟老子来这套，他日不知道他猴年马月去！”

　　“嘿嘿！”

　　闻言我不再多说，而是转身离开，待来到我之前跌入的位置，身子一飞而起，待进入云雾缭绕之地时，我知道这便是鹦鹉大神告知的阵法关键所在，若是不懂的话，想要出去几乎难于登天。

　　当下我按照鹦鹉大神所指示便在空中有轨迹的开始绕行，没出现一个地方我都会全力一击，待我全都做完时，浑身的力量消耗也挺严重，可效果却很是让我欣慰，一道柔和的光芒居然刺入，我见状欣喜之下，立马飞身而出。

　　可我刚刚脱线，便又如险境，因为我感受到了一股强大的威压在聚拢，我心里立马猜到这是什么了，不由得内心大骂起来！

　　“卧槽，老子居然忘了这茬，尼玛的，现在老子力量损耗七七八八，如何能抵挡的了这第七重天劫？”

　　看着正在聚拢的劫云，我眼神满是无奈，但到时并未惧怕，就在这时，我却看到灵魂树旁的石洞里，有一人出现。

　　“鹰苍？”

　　“魔皇？”

　　鹰苍见到我一霎先是惊讶，后是惊喜，急忙飞身而出道：“魔皇，你没事吧？”

　　“没事，不过现在有事了！”

　　我无奈的直指天空，鹰苍这时才注意到天空正在聚拢的劫云，惊讶的长大嘴巴，我苦笑道：“方才脱困消耗不少力量，此时恐怕难以抵挡着恐怖的天劫啊！”

　　“魔皇，你速速吞下这珠子！”

　　鹰苍闻言嘴巴一张又把那枚珠子吐出，脸色焦急的道：“吞下这枚珠子，然后听着我的提示，运转体内的力量！”

　　鹰苍说完便转身飞到一旁，这渡劫与其他不同，若他插手只会招致天劫的力量更加强大，鹰苍虽说实力也很强，可终究是难以抵挡我这第七重的天劫。

　　鹰苍刚刚离开，轰隆隆的天劫声响，立马把赢勾，旱魃，鹰天啸，都引了出来，当他们看到站在天劫下的我时，脸上都带着惊喜。

　　而我此时则没有时间和他们去寒暄，全神贯注按照鹰苍的传音凝聚全身力量，用意识进入珠子中，尝试了许多次，终于在此刻感应到了珠子与我产生了共鸣。

　　在产生共鸣的那一刻，我立马欣喜起来，然后我就发现这枚珠子在我的丹田位置开始旋转，我体内的黑暗之力疯狂的进入珠子之中，这珠子整个就变成墨黑色，我并不知道这珠子在体内会发生什么变化，所以并未惊讶。

　　然后就在我睁开双眼那一霎，我却发现我头顶出现一个黑色漩涡，这黑色漩涡里透着一股腐蚀之力，这时我才意识到，我所聚集出来的漩涡与鹰苍的有很大差别。

　　“这，这是？”

　　鹰苍此时也瞪大眼睛看着眼前这出乎他意料的黑色漩涡，而我这时却没有时间去考虑这么多，因为天劫中的雷霆已经呼啸而下。

　　“轰！”

　　我体内的黑暗之力不停灌注入黑色漩涡之中，而这道威势强大的雷霆瞬间便被吸入漩涡之中，然后所有的人，包括我在内，只见到漩涡内的雷霆仿佛一条落入浅谈的游龙，妄自挣扎，却没有一丝效果，在第二道雷霆劈下的瞬间，被黑色漩涡腐蚀一空。

　　“轰！”

　　第二道，第三道，第四道几乎同时落下，仿佛在告知世人，它已经震怒，而此时见到黑色漩涡威力如此强大，我岂会在意这区区天劫？

　　“来吧，天劫，让老子感受一下，你的威力！”

　　我嚣张的狂笑着，雷霆接二连三一直落下第七道，全都被黑色漩涡吸入一点点腐蚀一空，不过别看我已经度过第七重天劫，可是由于本就消耗大量的力量，此时在支持这黑色漩涡，让我体内力量几乎一空。

　　要不是天劫过后，四周迅速补充而来的力量，我恐怕现在已经又掉下去了，在天劫消失后，我惊讶的看着头上那漩涡依旧没有消失，不由的看向鹰苍道：“鹰苍，这是怎么回事？”

　　“不，不知道啊！”

　　鹰苍也不解的摇头，见状我心中不由得苦笑，因为此时虽然进入体内的力量很多，但却经不住这漩涡的消耗啊。

　　尼玛的老子好不容易又一次牛逼哄哄，却出现了意外，这就等于是脱了裤子发现不举一样难受啊！

　　“大王，小心啊！”

　　我突然听到一声惊呼，然后我转过头就发现那灵魂果子的树木居然被黑色漩涡的吸力，猛然的拔出断壁之外，随后径直往黑色漩涡飞来。

　　“大王，快停止，我们也要被吸进去了！”

　　就在这时赢勾的大喝让我猛然一惊，我就见到赢勾，鹰苍，旱魃，鹰天啸都在不停抵御黑色漩涡的吸力，我闻言也急了，道：“我好像控制不住了，这他妈怎么回事？”

　　“我也不知道啊！”

　　鹰苍此时脸色也是苦的不行，他也没有想到会出现这种后果，闻言我心一横道：“你们几个快快进入洞中，这里我来搞定！”

　　说着话间，灵魂树已经进入了黑色漩涡中，我立马感觉到体内的珠子一阵震动，不管我如何压制都无济于事，而四周更多的东西快速进入黑色漩涡中。

　　“卧槽！”

　　我感觉到体内的珠子在胀大，之后这珠子居然停止了震动，只是我却发现它居然比原先要大了许多，体外的黑色漩涡也终于受我控制，慢慢的消散。

　　待着一切都回归宁静，老子头上都是满满的汗，我大呼了一口气，看着已经进入洞口的几人道：“没事了，出来吧！”

　　“大王，方才怎么回事？”

　　闻言我无奈的道：“我也不知道，这珠子突然失控，不过它好像吸食了灵魂树后，又变大不少！”

　　说着我便想吐出这珠子，可他妈的老子发现无论我怎么做，这珠子就像是黏在我体内一样，就是不出来，就在众人等待的目光下，我尴尬的笑了笑道：“我说这珠子，不想出来，你们信不信？”

　　“呃！”

　　众人闻言全都一愣，我苦笑道：“这是真的，这珠子无论我怎么做，它都一动不动的待在我的体内！”

　　“既然这样，大王就不要浪费力气了，这珠子我一直也不知道是什么东西，说不定是大王的力量，引发了一些什么！”

　　鹰苍若有所思的对我说，我闻言看着鹰苍不好意思的笑了笑道：“鹰苍，你可别认为我抢占不给啊，是真的不出来！”

　　“哈哈，魔皇大人胸襟宽大，岂会用这种借口，我相信这珠子是真的拿不出来！”鹰苍爽气的话语，听得老子心里舒畅，可旱魃却轻笑道：“大王，你不会真的吞了鹰苍的珠子吧？这可是很像你的做事风格啊！”

　　“旱魃！”

　　老子怒了，不就是透视了一次，看到你红系列的内衣么，至于这么一直针对老子么，老子堂堂魔皇岂会做出这等事情？你就是往前翻旧账，老子最多就是抢了敌人的东西，这鹰苍好歹现在也是友非敌，老子难道就这么无赖？

　　“好了，当我没说！”

　　旱魃见到我面色不善，罢罢手一副浑然不在意，还好像多给我面子是的模样，好吧，我气消了，谁让老子从不和女人一般计较，虽然你只是一个僵尸！

　　“哈哈哈！”

　　赢勾，鹰苍，鹰天啸这时却忍不住笑了出来，我瞪了他们一眼，然后便快速飞入那山洞之中，我便看到黑砺妖王居然还在。


第801章 吹牛逼败败火

　　“魔皇？”

　　黑砺妖王虽说已经听到了我们的谈话，可在见到我本人时，还是忍不住惊讶，然后就忙道：“魔皇，我大哥呢？”

　　我没想到这黑砺妖王居然这么关心小九，心里不由想，这家伙不会是暗恋小九吧？我越想越觉得有可能，忍不住调侃道：“黑砺兄，你不会喜欢你大哥吧？”

　　“呃，怎么，怎么会呢！”

　　黑砺妖王闻言忙尴尬的掩饰，可老子是谁？老子岂会看不出来这种表情代表什么，便故作一叹道：“可惜了，九头蛇已经死了，你就算是想说出来，也没有人听了！”

　　“什么，大哥死了？你杀了大哥？”

　　黑砺妖王闻言身子一颤，然后双眼瞬间充血的看着我，那眼神仿佛要吞了我一样，见状我吓了一跳，道：“卧槽！”

　　“你，你居然杀了我大哥，我跟你拼了！”

　　黑砺妖王居然挣扎的要站起，见状我立马没心情了，道：“稍安勿躁，这脾气咋一个都这么暴艹！”

　　“你大哥没死，而且还得到了奇遇，只是现在她出不来罢了！”

　　“你骗我，你他妈骗我，你肯定是杀了我大哥，然后怕我报复你！”黑砺妖王此时却完全没有听进我的话，反而自作聪明的道：“对就是这样，你怕我报复你，你就骗我！魔皇，你好卑鄙啊！”

　　“卧槽！”

　　我心里这个气，尼玛的你脑袋是不是被驴踢了？假话你就信，说真话你反倒不信了，尼玛的，要不是看在你在沼泽对老子还算客气，老子踢死你！

　　我见黑砺妖王喋喋不休，我顺手封了他的哑穴，让他在哪甘瞪眼却说不出来一句话，我无奈的摇摇头，对赢勾道：“我离开这段时间，没有什么事发生吧？”

　　“这里倒是没什么事！”

　　赢勾说完便看向我，迫不及待的问道：“大王，昨天到底发生了什么事？为什么我们在即将抓住你的时候，却无论如何都抓不到，就好像是一面镜子一样！”

　　“呃！”

　　闻言我也响起昨天明明看到他们近在咫尺，却愣是救不到我的事情，然后便归咎于鹦鹉大神那劳什子的防御上去了。

　　“这件事，说来话长！”

　　我坐在地上，看着几人道：“这下面也有一个数万米深的深渊，而下面更有一个防御阵法，你们当时便是被这防御阵法所阻隔，至于为什么我能进，而你们却被阻隔的问题，我也想不明白，可能跟灵魂果子有关！”

　　“防御阵？”

　　赢勾闻言眼睛显得凝重道：“那不是只有神界和仙界才会有的东西，怎么会出现在妖界？”

　　“没错！”

　　旱魃这时闻言也凝重的点头，见状我心中暗暗发笑，老子当然知道这是神界的，因为下面正困了一只鹦鹉，号称什么灵武大神，虽说现在只是一直落魄的鹦鹉，可他这阵法确实很牛逼，更何况是一件法宝中自动防御。

　　“那到底是什么人在这里设下防御阵法呢？”旱魃满脸严肃的表情，还在思考，又道：“他在这里设下防御阵法，是要做什么？难道这下面有什么宝贝？”

　　“嗯，有可能！”

　　赢勾也严肃的点点头，而鹰苍和鹰天啸都没有到过神界，自然不知道神界的事，但是听到他们分析起来，也不由的分析道：“按照两位所说，这下面定是有宝贝，要不，我们在下去看看？”

　　“可是我们下不去啊，要能下去，之前就下去了！”

　　鹰苍看着鹰天啸说完，鹰天啸也点点头，旱魃这时看着我道：“大王，你是怎么出来的？”

　　“飞出来的！”

　　我刚说完，旱魃一翻白眼气道：“我是说，你是怎么穿过防御阵法的！”

　　“呃，有只鹦鹉告诉我的办法！”

　　我这话一出口，四人立马便知道被我耍了，看着我的目光都带着一丝怒意加无奈，我嘿嘿一笑道：“逗你们一下，事情是这样的，我和九头蛇一起落入这深渊下……”

　　紧接着我把和九头蛇在深渊下遇到一个自称是灵武大神的鹦鹉，然后这只鹦鹉告诉我们，那道无形墙壁是防御阵，而至于我俩为什么能进入，而你们不能，只能归咎于灵魂果子。

　　至于我和小九发生了一些少儿不宜的事情，就没有说出来了，这件事能瞒着就瞒着，实在瞒不了，再说！

　　“灵武大神？”

　　赢勾念叨了一句道：“我到时听说过灵武大神，灵武大神是神界的神帅，统领百万的各界进入神界的强大妖族，在神界也是权柄赫赫的人物！”

　　“屁，就是一只鹦鹉！”

　　我看着赢勾说了句，赢勾闻言嘿笑一下道：“大王切不可小看这鹦鹉，虽说我对神界了解并不是很详细，可能掌管百万属下的大神，对大王以后进攻神界，绝对是有帮助的！”

　　“什么？魔皇要进攻神界？”

　　赢勾此话一出立马一石激起千层浪，鹰苍和鹰天啸，包括那已经相信小九没死的黑砺妖王都惊得长大了嘴巴。

　　见状我挥挥手道：“干什么这么大惊小怪的，神界怎么了？神界有什么了不起的，在老子面前，就是土鸡瓦狗！”

　　“咳！”

　　旱魃和赢勾闻言咳嗽了一下，而鹰天啸和鹰苍也是忍俊不禁，见状我知道被他们在心里鄙视了，可是老子不在乎，老子吹吹牛逼败败火，你们爱鄙视就鄙视去！

　　“黑砺兄，现在你可相信，九头蛇没死？”

　　我解开了黑砺妖王的穴道，黑砺妖王则是比之前安静多了，苦笑道：“若魔皇说的是真的，黑砺只能说声抱歉！”

　　“老子才不稀罕你的抱歉，你的毒压制的怎么样了？”

　　我看着黑砺，黑砺则是道：“体内现在蜂毒和蜘蛛的毒液不融合，短时间内不会发作，已经可以压制了，只要你解开我的封印，很快便可逼出！”

　　“嗯，那我就解开你的封印！”

　　说着我便解开了黑砺的封印，黑砺妖王虽然惊讶我说解开就解开，但也没有多说，立马陷入逼毒中。

　　“大王，按你说，九头蛇和你在下面化敌为友了？”

　　我看着说话的赢勾，点点头，得意的道：“本魔皇器宇不凡，实力非凡，九头蛇见状自然是匍匐在地，求得老子收她做手下，你们也知道，我这人就是心软，看不得求，便只能勉为其难的答应了！”

　　“噗！”

　　众人全都没忍住，看着他们的笑脸，我也忍不住笑了出来道：“不过，九头蛇不知道何时才能出来，所以我决定让黑砺妖王在这里等，我们则继续出发去北冥。”

　　“嗯，好！”

　　众人纷纷点头，然后我便开始修炼，之前与众人说话没有来得及巩固修为，此时一是等待黑砺妖王逼毒，二是巩固一下修为。

　　“黑砺兄，我所说的话，你都听到了吧？”

　　待巩固好修为后，我便看着同样已经解开蜘蛛毒的黑砺妖王，黑砺妖王点点头道：“还请魔皇告知进入之法，我也好进入守护大哥！”

　　“嗯，这样也好！”

　　随后我便把如何进入这防御阵的方法告诉了黑砺妖王，黑砺妖王得到进入之法便迫不及待的进入了深渊下，看着黑砺妖王的背影，只能默默的道了句谢，谢他帮我守护小九。

　　“我们也走吧！”

　　黑砺妖王进入了防御阵内，我便带着众人沿着石洞往外走去，我要按原路返回，鹰苍的地图并未详细的记载通天峰每一处，所以只能离开这里，然后在按照地图上的路线走，才能尽量避开一些危险。


第802章 黑色漩涡

　　“魔皇，从这里往前走，是一个妖兽群落，哪里的妖兽比较多，我们是绕行，还是强行穿过？”鹰苍看着我，我道：“绕路实在太浪费时间，以这几日来遇到的妖兽看，这里并没有太过逆天的妖兽，我们散开威势，相信它们也不敢过来找死！”

　　鹰苍闻言便没有在多说什么，虽然他心里还是有点担心，毕竟没有遇到不代表没有，不过，一想到我现在实力大增，加上那枚珠子的威力，他倒也没有太过担心。

　　事实果然犹如我所想，我们这些人的气势一起放开，这一路上的妖兽几乎都望风而逃，哪还敢过来找死？

　　可就在我以为一切都会按照原想的进行时，却偏偏就有那不怕死的，正快速飞行的我，就感觉到一股恐怖的气势仿佛在挑衅一般，直直的扑面而来！

　　“哎呀卧槽，还真有不怕死的！”

　　我感受到那股气势就在前方不是很远的地方散发而出，脸上带着轻蔑的笑容，而旱魃则接口道：“大王，这妖兽的气势貌似很强！”

　　“再强能有老子强？”

　　我嚣张的继续飞行着，而我的气势则与那股气势不停的碰撞，老子丝毫不让的往前继续飞行，可我还没有得意多久，我脸色就变了。

　　“不好！”

　　众人齐齐色变，因为四周居然瞬间出现不下百道庞大的气势扑面而来，我们五人被这数量庞大的结合在一起的气势狠狠的撞击，差点就掉下地面！

　　“妈的，怎么会这么多妖兽？”

　　我稳住身形感受着四面八方铺面而来的气势，这些妖兽的实力也绝对不容小觑，而鹰苍则苦笑道：“可能是被魔皇的嚣张给激怒了！”

　　“草！”

　　我心里这个郁闷，老子实力强大了，本想装逼一番，谁想到却引起公愤了，尼玛的这看样子，一场大战在所难免，因为老子视线中已经出现数十头强大的妖兽！

　　“妖兽不都是有自己的领地吗？怎么会都聚集在一起了？”

　　我很郁闷，看着渐渐接近的妖兽，我郁闷归郁闷，但是却并未害怕，就在我全神戒备，随时打算动手的时候，只见一只浑身雪白的狼形妖兽道：“你们为何用气势轰赶这里的妖兽！”

　　“呃！”

　　我看着会说话的狼形妖兽一愣，不是说妖兽不能说话吗？但面上我却依然一副风轻云淡的道：“老子要怎样就怎样，关你鸟事？识相的给老子滚蛋，要不然，老子炖了你吃肉！”

　　“吼！”

　　我嚣张的话语引起百兽愤怒的咆哮，而赢勾和旱魃，鹰苍，鹰天啸，看着我的目光居然也有点看白痴的意思，见状我撇撇嘴没有理会，我这么做自然有我的道理，老子早已不是初出茅庐的矛头小子！

　　“呵呵，我们承认你很强，可你再强，面对这么多的妖兽，你能安全的走脱？”雪白妖狼说完，我便看到居然远处还有妖兽在接近，这他妈是什么节奏？开妖兽大会啊？

　　“哈哈哈！”

　　不管心里怎么想，面上我却张狂的笑起来，双眼中一股睥睨一切的气势疯狂由我为中心散发，此时此刻我不在是我，而仿佛是强大的神王，天下一切尽在我手。

　　“你若不信，可尝试一下！”

　　我轻蔑的目光直击雪白狼妖的双眼，穿过他的心神，让他庞大的身躯一震，良久之后，狼妖道：“我们不愿意战斗，但也不畏惧战斗，若你们只是借道而过，我们这边退去，若你们有其他的企图，我们纵使拼着一死，也要誓死战斗到底！”

　　“哈哈！”

　　闻言我更加放肆的大笑，头顶黑色漩涡瞬间便出现，庞大的吸力以及黑暗的毁灭气息，腐蚀之力，让狼妖脸色大变。

　　“跟我谈条件？你觉得配吗？”

　　我狂傲的话语，让狼妖的身子不由自主的退缩，我这么做就是要从心里上击溃他的自信，而我之前只是想借道，可此时这群妖兽中居然有一只拥有智慧的狼妖，我便起了收服之意！

　　也就有了一开始到现在都一副强势的姿态，我看着狼妖，狼妖看着我，淡淡的语气充满霸气道：“你觉得，若我想要杀你们，你们有多少可以逃得性命？”

　　狼妖没有说话，但所有妖兽在面对黑色漩涡中恐怖的力量，眼神中都露出了胆怯，它们虽然不像狼妖那样会说话，可它们一样是有智慧的，它们很清楚这黑色漩涡里的力量可以带给它们什么！

　　“吼！”

　　群兽受不了那种恐惧的气氛，居然一起吼叫起来试图抵御这种恐惧，我见状岂会如他们所愿，黑色旋涡吸力猛然加重，很多的妖兽都已经不由自主的开始被缓慢的吸过来。

　　“吼！”

　　实力低的妖兽眼神已经恐惧极了，狼妖此时也终于在也忍不住，对我道：“你想要怎么样？”

　　“臣服于我，否则死！”

　　我的话语霸道至极，没有丝毫的商量余地，不仅群妖兽纷纷愤怒的怒吼，就连我身边的鹰苍，和鹰天啸，都以为我疯了！

　　而唯有赢勾和旱魃猜到了我为何这么做，因为我们是真的要征服妖界，继而征服神界，仙界，宇宙万界，将都是我的目标！

　　“不可能！”

　　狼妖态度突然大变，怒吼一声道：“我们不可能臣服妖族，妖族当年把我们赶到这里，我们岂会臣服于妖族？”

　　“我有与你说过，我是妖族吗？”

　　闻言我淡淡的说出，狼妖则是一愣，他本是先入为主的以为这里是妖界，自然只要妖族，见状我轻蔑的道：“你们今日臣服于我，他日妖界也将匍匐在你们的脚下，我乃魔界之皇！”

　　“魔皇？”

　　狼妖闻言眼中露出惊讶，一副不敢置信的目光，良久狼妖居然叹了口气道：“魔皇，请你收起黑色漩涡，我们在谈，如何？”

　　这狼妖倒是有点人族的样子，思维也很敏捷，见状我便欣然收起黑色漩涡，开玩笑，老子装逼是要代价的，现在体内的力量就消失了近一半！

　　狼妖见我收起黑色漩涡，精神一如既往，气势恢宏，心中那最后一丝疑虑彻底打消，看着我道：“你真的是魔皇？”

　　“如假包换！”

　　狼妖闻言点点硕大的头道：“那你方才所说，要征服妖界，是真的吗？”

　　“本魔皇的话，岂会作假？”

　　我的话语一说完，狼妖突然激动起来，一双狼眼中居然溢出泪水，扬天长啸起来，良久后兴奋道：“我妖兽一族的希望终于到了，我等了几千年，我终于等到了！”

　　“吼！”

　　其余妖兽见到狼妖如此激动，也纷纷扬天长吼，苍穹都为之震动，见到这群妖兽的气势如此庞大，我心中更加欣喜，为我刚才冒险一试而感到值得。

　　“魔皇，我们可以臣服于你，但你在政府妖界后，一定要还我们自由！”狼妖虽然兴奋，但却不忘跟我谈条件，既然已经到了这环节，老子就已经十拿九稳的吃定这些妖兽了。

　　“哈哈，你难道没有听明白本魔皇的话吗？”我威严的看着狼妖，道：“你们不仅会重获自由，更会让妖族在你们脚下匍匐，到时候，整个妖界任你们纵横，何来自由一说？”

　　“狼豪愿意臣服魔皇！”

　　狼豪闻言居然俩只前腿跪在地上，眼神则恭敬无比，所有妖兽见到狼豪如此，自然有样学样，狼豪倘然是这里的妖兽之王。

　　“好！”

　　见状我大喜不已，豪气干云的道：“你们一定会为今日的选择而感觉到自豪，你们日后一定会明白，今日的决定多么的英明！”


第803章 雷霆风暴

　　收服这群妖兽确实是意外之喜，最重要的还是它们之中出现一个王者，那便是狼豪，狼豪把他们凝聚在一起，这才是最重要的一点。

　　我看着赢勾，旱魃，鹰苍，鹰天啸，脸上带着得意，饶是旱魃此时也不得不佩服我，居然这么容易就收服这么多强大的手下。

　　这些妖兽可是一股不容小觑的力量，若是分散的话，倒是没有什么，但要是聚集在一起，就算四大妖皇其中一个，想要单独拿下，也必须付出沉重的代价。

　　“魔皇，我们何时与你离开这里？”

　　狼豪遣散了众多妖兽，独自留在我身边，闻言我看着狼豪那满怀期待的目光，淡淡的道：“我现在要去北冥，待我从北冥回来，便会带你们一起离开！”

　　“好，我带领一众妖兽等待魔皇归来！”

　　我并未在这里多停留，也并未在狼豪身上下什么禁制，因为我看得出来，这只狼妖是真的很希望重新站到妖界大地！

　　在狼妖的目送下，我带着赢勾，旱魃，鹰苍，鹰天啸继续出发，我临走时特意嘱咐，若有一个九头蛇和黑砺经过，不要为难他们，他们是我的朋友。

　　之所以我要嘱托，是我感觉若小九觉醒成功后，必定会来北冥寻我，至于为什么这么感觉，因为每个娘们在尝到甜头，都会上瘾！

　　从进入通天峰到走出用了老子整整一个半月时间，刚一走出通天峰便有一种天差地别的感觉，一阵阴冷的风不停的刮来。

　　“卧槽，怎么这么冷！”

　　我浑身打一个激灵，鹰天啸道：“再行半月就能达到北冥边缘地带了。”

　　“终于快要到达了！”

　　我心中一阵欣喜，这走了一年多的时间，一路经历诸多危难，但幸好一路都是有惊无险，并且实力都有所提升，进入北冥也都有了很大的保障！

　　“魔皇，按照地图上看，进入北冥还有最后一道险境。”

　　“什么险境？”

　　闻言我看向鹰苍，鹰苍拿出地图一指上面的一处标记，道：“这里有一个风眼，常年飓风不断，如果运气不好，也可能会遇到雷霆风暴！”

　　“雷霆风暴！”

　　一听这名字就知道不是好惹的，但是我也并没有在乎，看着鹰苍道：“区区一个风暴，还能乃我何？”

　　“魔皇不可掉以轻心，这种自然的力量威力不可小觑！！”鹰苍说完，鹰天啸也附和道：“没错，我上次来的时候，运气好，在即将度过风眼的时候，才出现雷霆风暴，九死一生的度过去了！”

　　听到鹰天啸这么说，我心里更加镇定了，当初鹰天啸只是一个小妖，都能躲过重重危险，最终到达北冥，更何况自己等人修为与鹰天啸当时天差地别。

　　“好了，我知道了！”

　　说完我便继续往前快速前进，几人则在身后紧紧跟随，古人云，好的不灵，坏的灵，真是诚不欺我！

　　又是半个月后，我们已经进入了这个风眼地带，而且已经达到了风眼中心，只要再有七日，便可穿过风眼，抵达安全地带。

　　可就在这时，天空变了，漫天的黄沙遮日，伸手不见五指，巨大的风暴席卷而来，风暴中则是伴随着噼里啪啦的雷霆缠绕。

　　“妈的，真是好的不灵，坏的灵！”

　　见状我郁闷无比，其余几人见状也都是无奈至极，看这风暴的架势真是来势汹汹，我瞬间变感觉身子一轻，瞬间便往雷霆风暴而去。

　　“大王！”

　　“魔皇！”

　　几人惊呼一声，赢勾快速的抓住我的脚裸，而他身后则是鹰苍紧抓不放，往后则是鹰天啸和旱魃，都抓住对方的脚裸不放。

　　“这雷霆风暴好大的力量，大王我们快支持不住了！”

　　众人皆被这突然出现的雷霆风暴搞得措手不及，现在我们几人便在空中快速的旋转，转的老子一阵头昏眼花，看着即将接近的雷霆风暴却是一点力都使不住。

　　“妈的，我就不信这雷霆风暴能有多大威力！”

　　说出一句话，则灌了满嘴沙子，众人看我狼狈的模样本有点紧张的心情瞬间便消散，赢勾则道：“大王，你抓住旱魃的脚裸，我们盘成一个圈，这样风暴只要不将我们分开，应该就没事！”

　　“好！”

　　说话间，身子快速往回窝去，快速的抓住旱魃的脚裸，几乎同时雷霆风暴便已经出现，我们几人便被卷入，在雷霆风暴中心的旋转速度和外边差的太多，普一进入，我便直接昏了过去，不过潜意识并未放开旱魃的脚裸。

　　“大王！醒醒。”

　　不知道过了多久，我听到有人呼唤，睁开眼睛，便看到赢勾和旱魃已经醒来，正焦急的看着我，赢勾见我醒来，惊喜道：“大王，你醒了。”

　　“这是哪里？”

　　我看着赢勾和旱魃，俩人摇摇头，然后我看见躺在那里的鹰苍和鹰天啸道：“他们怎么样？”

　　“没事，只是还在昏迷，想必没多久，便会醒来！”

　　闻言我放下心来，仔细打量起这里，这里昏暗无光，到处都是断壁残垣，我敏锐的感觉到这周遭有一股神秘的力量波动。

　　“大王，你发现了？”

　　赢勾看到我的表情，道：“方才我一醒来，便见到一团黑蒙蒙的东西向我袭来，这团黑蒙蒙的东西仿佛是一股力量，很是奇特，但是攻击力却不是很强。”

　　“这不会就是北冥吧？”

　　我闻言惊讶了一下，看着这周围越看越像，说不定是那雷霆风暴把我们直接卷入北冥了，赢勾和旱魃闻言也觉得这就像是北冥。

　　“不对啊，北冥应该是阴冷的，这里虽说有一些奇异，可这里的空气却很柔和！”旱魃突然皱眉的说，闻言我才想起对北冥的描述，这里确实不像。

　　“嗯！”

　　两声沉吟几乎同时响起，然后鹰苍和鹰天啸都睁开了眼睛，他们坐起看到周围的环境，第一句话也是问这里是哪，然后鹰天啸摇摇头说这里应该不是北冥。

　　“等等！”

　　鹰苍突然眉头深皱，然后起身往那些残壁断横中走去，只见他施展妖力掀起一大片的断瓦残片，立马就见到十多道黑蒙蒙的东西猛然窜出，快速袭击鹰苍。

　　“给我破！”

　　鹰苍见状并未慌张，一道道攻击瞬间出现，那十多道黑蒙蒙的东西下一秒就被打散，可又奇特的凝聚在一起，只是没有再次攻击，仿佛害怕了一样，快速逃走！

　　“这是什么东西？”

　　我惊讶的看着那些逃走的黑蒙蒙物体，鹰苍走了回来，凝重的道：“这些东西，应该就是虚！”

　　“虚？”

　　我念叨一句，看了一眼众人，仿佛只有我和鹰天啸不知道虚为何物，鹰苍点点头道：“对，虚是一种怨气所化，它们并没有意识，只是一道气体，可这些怨气所化的虚，却是一种奇特的体质，只要怨气不散，它们便无法被抹杀！”

　　“嗯，我也听说过虚的事情，不过并未见过。”赢勾这时接口，我闻言看向鹰苍道：“这种名为虚的东西，为何会出现在这里？”

　　“如果我猜得不错的话，这里应该有很多人冤死，导致他们的怨气不散，才会形成这么多的虚。”

　　鹰苍说完，我便看向那些不知道经过多久岁月蹉跎的断垣残壁点点头，道：“这里一看就像是发生过战斗，但这里究竟是什么地方？”

　　闻言鹰苍陷入了沉思，他心中有了一个猜测，但却不敢肯定，因为这个猜测时间太过久远，久远到已经不知道是真还是假！


第804章 古妖族

　　“我妖族有过一些记载，这些记载和这里的现象倒是有一些相像！”鹰苍说完，我们便都看向他，他接着道：“不知道你们听说过古妖一族没有？”

　　“上古战妖？”

　　赢勾和旱魃明显听说过，而我和鹰天啸则是没有听过，鹰苍看着惊讶的赢勾和旱魃点点头道：“虽然说，记载上已经无法证实古妖一族是确切存在，不过我却有八分肯定，这里应该就是上古妖族的遗址！”

　　“如果按你这么说的话，这里出现怨气倒是也不无可能！”赢勾脸色也凝重的道：“我曾经看过关于数十万年前的事情，那时候的妖界很强大，强大到神界都要忌惮，因为上古妖族出现很多的大能强者，实力强大的骇人！”

　　“那这古妖一族怎么会被灭？”

　　我已经听明白了，这里应该就是上古妖族住的地方，而之所以称为古妖一族，便是因为他们乃是妖界的战妖，何为战妖，便是实力非常强大，存在便为战斗的妖族，有他们存在的时代，才是妖界辉煌的时候，只是不知道为什么会被灭的一个不剩。

　　“对于古妖一族的消失，有很多说法。”鹰苍看了看这些残垣断壁，道：“有一种流传是，以神界和魔界为首的诸多大能强者联合在一起灭了古妖一族！”

　　“也有流传说，北冥便是上古战妖所开辟的小世界，在古妖一族被灭后，这个小世界也被毁坏！”

　　听着鹰苍的话语，我突然觉得这里纵使不是北冥，至少也与北冥脱不了关系，我思考了一下，看着鹰苍道：“你说，这里会不会是古妖一族在妖界的栖身处，而北冥则是古妖一族大能所修炼之处？”

　　“有这个可能！”

　　众人闻言全都觉得有这个可能，要不然古妖一族的遗址怎么会出现在这里？而恰巧的是，北冥似乎也确实是一个小世界，并且进入里面的妖族，出来后都说哪里有一些遗址，只不过没有见到上古妖族的尸体罢了。

　　“不是有这个可能，而是这个可能性近乎于九成！”我说完眼睛一亮，看着他们道：“我们现在便往深处走走看，说不定能找到一些证明！”

　　“好！”

　　众人都点头同意，我便率先在前，往深处走去，这一路上到处都有一些“虚”出现，可这些虚很安静，貌似并没有恶意。

　　“按理说，这些虚应该很暴躁才是，为何这里的虚如此安静？”我狐疑的看向了解的鹰苍和赢勾，赢勾摇摇头，鹰苍也茫然的道：“按记载说，这些虚确实很暴躁，不过它们最厉害的攻击，便是进入被攻击者身体，吸出他们的全身力量！”

　　“你说虚会不会被操纵？”

　　我突然脑海中有一个想法，那便是这些虚被什么东西给操纵了，要不然它们应该不会这么安静，而如果真的有人操纵他们，那么他是不是已经知道我们的到来？

　　“这……”

　　众人闻言脸色都变得难看，若真是如此，我们现在的一言一行都岂不是被对方知晓？要不然也说不通这些虚为何会如此安静。

　　“算了，不去想了，不管这些虚的传言有误，还是真的有人在操纵，我们都得往前走，也好寻找出路！”

　　“嗯！”

　　我说完，众人点点头便不在多言，一起往深处走去。

　　“那是什么东西？”

　　突然一个诺达的仿若祭台的东西出现在我们视线中，而这个祭台四周则有八根黑色柱子，但走到眼前一看，那可不是黑色柱子，而是被虚团团围住了。

　　我们凌空飞起，在空中看着那祭台上的模样，只见上面有一个奇特的图案，依稀可以感受到这图案中充斥着神秘的力量，而这些力量的来源好像就是那些虚！

　　“这是传送阵！”

　　说话的是旱魃，旱魃对于一些上古秘典看的是最多的，旱魃突然想起这就是传说中的传送阵，惊讶的道：“这里应该就是上古妖族所栖身之处，要不然不会有这种传送阵，只是不知道这传送阵，是传送到哪里！”

　　“传送阵！”

　　众人几乎闻言都惊讶不已，传送阵已经失传已久，而那些传送通道都是被人用强大力量所开辟，但是距离却很有限。

　　“没错，这些虚好像就是在维持这个传送阵的力量，你看！”旱魃正说着，她眼中露出奇异的光芒，顺着她的目光，我们就惊讶的发现有很多虚突然消散一空，再也没有凝聚出现，反而更多的虚立马替补而上。

　　“大王，现在该怎么办？”

　　其实众人现在想法都有点像，那就是这个传送阵会不会是离开这里的方法，或者是进入北冥的传送阵，可我心里却否决了这个想法，但我却忍不住想要进入。

　　“我想进去看看！”

　　我说出了我的想法，众人闻言却都没有反对，明显也都很好奇这传送阵到底会传送到哪里，见状，我便第一个飞落在传送阵上。

　　然后赢勾，旱魃，鹰苍，鹰天啸一起而落，在他们落下的那一霎，我便感觉得到那些虚仿佛在颤抖一般，然后一阵神秘力量的牵引，我最后的目光仅仅看到那些虚几乎一下子全部都消失不见。

　　在传送阵中就仿佛时空穿梭一般，强烈刺目的光芒让我不由闭上眼睛，头脑也被这传送阵搞得晕乎乎的，仿佛过了百年一般，一切才趋于平静。

　　“呕！”

　　我吐了出来，然后擦擦嘴巴，却发现仅剩下我一个人了，赢勾，旱魃，鹰苍，鹰天啸居然全都不见了，我心中大惊，不知道他们没有被传送，还是怎么回事。

　　但惊归惊，我还是环目四顾开始打量这里，待看清这里的情景时，我不由得一阵汗毛倒立，这里方圆最少有万里，不知道是被开辟的空间，还是什么。

　　这万里方圆居然密密麻麻的都是坟墓，而且这些坟墓前都有碑文，上面记载着他们的身份，我心中惊奇便走过去，仔细的读了起来。

　　“古狐，战死在星空探索之中。”

　　“古狗，战死星空探索之中。”

　　继而连三的看下去，这里居然都是以古字为姓以妖身为名，而看着一眼望不到头的坟墓，我心中已经有了答案，传送阵那便应该就是古妖生活的地方。

　　而我现在所在的位置，应该就是古妖一族埋葬那些战死的古妖之地。

　　“哎，多少年了。”

　　就在这时我的耳朵里居然传入了一声叹息，我大惊失色的看着空中道：“谁？谁在说话？”

　　“你是古妖？”

　　我马上便镇定下来又问了句，那声音却仿佛消失了一般，不再回答，见此我并未害怕，而是往这些坟墓的深处走去，因为那里有一座大山，而山下好像有一个石门。

　　“守墓！”

　　这石门上方有俩个大字，我见状心中猜测这应该是守护这些坟墓之古妖族人所住之处，那方才叹息的声音，会不会就是这位守墓者发出？

　　“里面可有人？”

　　我抱拳对着石门朗声开口，以我猜测，这里面定会有人，可就在这时我的身后传出声音，道：“小友，你可是在寻我？”

　　我闻声大惊，忙回头，就见到一个胡子很长，眼睛也很狭长，眉毛同样长的挂在两边，脸上带着愁苦之色的老者。

　　“你是谁？”

　　老者闻言叹口气道：“我名为古鼠！”

　　“你，你是古妖一族？”

　　虽然我心中有猜测，但是古鼠亲自说出来的效果还是让我惊讶不已，古鼠露出一个苦笑道：“古妖一族早已成为过往云烟，老夫只是为古鼠。”


第805章 神王境

　　听古鼠之言，他已经不想再提古妖一族的事情，我便也没有去无趣的继续提起，而是问道：“古鼠前辈，你是有意引我来此地的吧？”

　　“呵呵，你倒是聪明。”

　　古鼠闻言笑了笑，然后看着我道：“我在你身上感受到了故人气息，难道你是我故人所转世？”

　　“故人？”

　　闻言我不解的看向古鼠，我倒是有三世记忆，可不论那一世应该都无法接触到妖界的人啊，何况这古鼠的修为，无论我怎么看都看不清，怎么可能与自己相识！

　　可我转念又想到我身居蚩尤元神，难道他说的是蚩尤？

　　“你说的是蚩尤？”

　　我看着古鼠说完，古鼠点点头道：“正是蚩尤！”

　　闻言证实了我的想法，也唯有当年的蚩尤才能在妖界寻到这上古妖族的遗址，此时在听闻古鼠说曾是蚩尤的故人，便不由的道：“我虽然不是蚩尤转世，但却是身居蚩尤的元神！”

　　“原来如此，难怪了！”

　　古鼠说话间眼神却有一丝暗淡，仿若自语般，道：“与蚩尤一别已有数万载，想不到他最终还是失败了！”

　　古鼠话语虽轻，可依旧一丝不露的传入我的耳里，我看着古鼠道：“古鼠前辈，蚩尤也曾来过这里？”

　　“呵呵，小友不必唤我前辈，你身居蚩尤之元神，实际也可说是蚩尤，若小友愿意，便唤我一声老哥便是！”

　　古鼠面容带着笑容，闻言我也没有矫情道：“古老哥！”

　　“好！”

　　古鼠闻言露出畅快的笑容，走到我身前看着我道：“你不用担心你的几位朋友，他们现在很安全，待我与你聊完，便会把他们带来这里！”

　　“好！”

　　我心中确实惦记着赢勾，旱魃，鹰苍，鹰天啸等人，不过既然古鼠如此说了，我便也就放下心来，因为我能感受到他的实力很强，在从他能与蚩尤相识，反而被蚩尤称呼一声老哥，便可以想象他的实力到底有多强，想到这里，我不由得兴奋起来。

　　“老哥，你能不能给我讲讲古妖一族的事？”

　　古鼠闻言笑了笑没有回答，而是一挥手那道石门便被打开，然后走在前面道：“小友，进来说吧。”

　　闻言我也走了进去，这里到时应有尽有，一张石桌上居然还摆放着酒水，古鼠见我惊讶，便笑道：“实际，我也经常离开这里，每次回来我都会带一些酒水。”

　　“老哥，你现在的实力？”

　　我最终还是没忍住问了出来，古鼠闻言看着我笑了笑道：“当年蚩尤闯到这里，老夫与他一战打了数月，但并未分出输赢！”

　　“什么？”

　　闻言我心中先是惊讶后是大喜，这古鼠居然能与蚩尤战成平手，那他的实力岂不是已经达到神王境？而且还是神王境中最顶尖的强者！

　　“呵呵，小友坐下说，毋庸如此大惊小怪！”古鼠见我的表情，便笑着让我坐下，我闻言尴尬的一笑，便坐下道：“我只是没想到古老哥居然是神王境的强者，一时倒是有点失态了！”

　　“唉，神王境又如何，强如蚩尤不也有陨落的一天？”

　　古鼠的话让我身子一震，仿佛脑海想通了某种事情，突然感觉到脑海异常的清明，我就感觉到魔皇经瞬间达到第七重的巅峰，已经摸到第八重的边缘。

　　“嗯？”

　　古鼠见我突然身上气势蓬勃而出，便释放一道屏障在四周，不至于被我散发的气势而弄乱洞府。

　　“多谢！”

　　我收起气势，看了一眼古鼠，古鼠闻言却摇摇头道：“你的实力虽然提升很快，可你的境界却一直不稳，希望你日后能加强感悟境界，免得日后修为无寸进。”

　　“呃！”

　　闻言我不解的看向古鼠，按我所知道只要力量达到了，便可不停的提升修为啊！古鼠见我如此表情，便笑道：“这神王境以下，完全可以靠力量强行冲破，但是达到神王境，每一步都要感悟，若你无法悟透着修炼的妙趣，你是无法冲破神王境这道瓶颈。”

　　“多谢古老哥指点！”

　　古鼠这一席话对于我来说确实是良言，也可以说是来得非常及时，我现在修为按照妖界的划分起码在妖皇境五重，若是继续提升实力而不提升境界，将会陷入一个死角。

　　“嗯，你不是想听古妖一族的事吗？”

　　“嗯！”

　　我点点头，古鼠便缓缓的开始说起，道：“具体多久我已经不知道了，不过至少已有几十万年了，当时的妖界非常强大，因为古妖一族出现了两位至强者，他们已经达到神王境巅峰，而神界也不过才有三位达到神王境巅峰的强者，魔界却仅仅一位，你就可以想到妖界强到何种程度！”

　　说到这里古鼠看了我一眼，便又缓缓说了下去，而我也渐渐明白了古妖一族为何消亡，而魔界为何会统治了妖族。

　　原来数十万年前那场灵古妖族消失的大战非常惨烈，惨烈到整个妖界差点都被打碎！神界因为忌惮妖界出现两位大能而撼动他们的地位，便许给魔界至强者好处，让他一起偷袭妖界，当时的魔界仅有一位至强者，他也有自己的小心思，便同意了。

　　神界则继续蛊惑其余的大能强者一起进攻妖界，最终在神界酝酿已久的阴谋下，古妖一族迎来了诸多世界的强者一起围攻。

　　妖族仅有两位至强者，但妖界仅次于神王境巅峰的强者却也不在少数，虽然一开始措不及手，可很快便稳住了战事，神界三位至强者和魔界仅存的一位至强者联手战妖族的俩位至强者，他们这一战从妖族打到宇宙之中。

　　具体的情况仅有为数不多的人看到，饶是四打二，妖族俩位至强者也不落下风，甚至由于他们心存拼命，招招都是威力无穷，甚至以命夺命，一时之间这场战斗便持续了近千年。

　　这一千年的时间，战斗从不曾停止，妖族虽然强者无数，但终究比不上诸多世界联合的威势，最终这场战斗以古妖一族顶尖战力全都战死而收场。

　　“那两位至强者呢？还有神界的三位，魔界那一位呢？”

　　闻言我不由的看向古鼠，古鼠闻言摇摇头道：“这六位最强的大能，自从进入宇宙便在无声讯，可能是同归于尽了，也可能没有死，只是这数十万年来，都没有出现过！”

　　听到古鼠所说的一切，我总觉得哪里不对，思考了一下眼睛一亮，没错，就是神界和魔界进攻妖界，不可能仅仅是因为忌惮，一定还有其他的什么原因！

　　“古老哥，神界和魔界不可能仅仅是因为忌惮就联合起来吧？”我看着古鼠，古鼠闻言笑道：“没错，这其中还有一个最重要的原因，这是只有那六位消失大能和他们最亲近的人才知道的事！”

　　“那就是妖族俩位大能掌握了突破神王境的秘密！”古鼠看着我一字一句的说出来，我瞬间就惊得合不上嘴，良久才道：“突破神王境的秘密？难怪能让神王和魔界之主一起联手！”

　　“古鼠前辈，你是怎么逃过那一劫的？”

　　我突然看向古鼠，古鼠闻言笑道：“当时我还只是刚刚化形，谁会在乎我？更何况，这里是古妖一族的墓地，纵使他们在强大，也无法破开俩位妖族大能所设立的法阵！”

　　“那古妖一族，是否还有其他人存在？”

　　我看着古鼠，我总觉得古鼠心里有秘密，要不然仅凭一只刚化形的小老鼠，在这里根本就无法生存下去！


第806章 边缘地带

　　“曾经有，不过现在只剩我自己了。”

　　古鼠眼神苍凉的看着石洞，语气也显得悲伤，弄得老子也有点心情不好，我看着古鼠道：“北冥，是否也是古妖一族的遗址？”

　　“嗯！”

　　古鼠点点头，道：“北冥里面很大，足足有一半的妖界大，这北冥乃古妖一族当年两位大能在宇宙中寻到的一块介子石，用大法力炼化成一方异世界！”

　　古鼠所说跟我所了解的果然是相同的，只是我也有点不解很多进入北冥的妖族，都是有去无归，只有一些少数的人还是在边缘地带才能得以生还。

　　“你来这里，就是想进入北冥？”

　　古鼠看着我，我点点头道：“我来这里，主要是为了历练，把修为提升上去，因为我要彻底征服现如今的妖界！”

　　“呵呵，不愧是身居蚩尤元神，连理想都是那么一样！”古鼠的话让我一阵汗颜，要不是认识蚩尤，老子哪会在这里想要征服妖界！

　　想归想，我嘴上还是道：“不止妖界，其余诸多世界，我都要一一的征服，然后随我一起进入神界，让神界匍匐在本魔皇脚下！”

　　古鼠闻言并未说话，只是含笑看着我，看的我都有点不好意思了，良久才尴尬一笑道：“当然了，这都是以后的事，我现在就是想尽早提升修为！”

　　“我之前已经说了，你现在只要境界能够稳固，修为并不用着急，就像是一条河流，满了则会往出溢了，只有不停的拓展河道，才能让更多的水自然的流淌，没有一点阻碍。”

　　听到古鼠的一席话，我知道我以前是太过于急切了，现在看似达到第七重巅峰，实际我的境界一点不稳，若是受了重伤，都有可能被打回原形！

　　“北冥之内危险重重，就算以你现在的修为进去，也不能保证一定可以活着回来，而北冥之中倒是真的有一种东西对你有利！”

　　古鼠仿佛想起什么对我说，闻言我眼中露出惊喜，看着古鼠，古鼠则接着道：“这种东西，名为清灵草，在上古时，这种草并不难寻，但现在唯有北冥之中可寻到，这种草，可助你在修炼时感悟的时候极快的进入一种意境之中！”

　　“意境这种东西，并没有局限性，你领悟到什么，那便就是什么，跟你的实力多强没有任何关系，但你这领悟的东西，却跟你日后的修为提升却有很大关系！”

　　闻言我便想起之前我所修炼时候，总是会进入一种忘我的意境中，只是我每次都没有静下心来仔细感悟，不由得有点后悔。

　　“古老哥，北冥是否有兽神丹？”

　　我突然想起兽神丹，古鼠闻言点点头道：“有，但是并不多，而且当初大战让北冥之中也残破不堪，那些兽神丹具体在哪，唯有你们自己进入寻找了。”

　　“我听说，兽神丹是用神界的神兽的内丹所炼，妖族吃了之后可以直接领悟兽神丹内蕴含的天赋神通，是真的吗？”

　　这个才是我想问的，虽说这是鹰苍和鹰天啸的事，可他们毕竟现在和我是一路的，进入之后总要去寻找。

　　“你说的是用大鹏炼制的兽神丹吧？”

　　古鼠闻言仿佛在思考一样，道：“这用大鹏炼制的兽神丹，在古妖一族没有被灭的时候，就仅有三枚，因为神界的大鹏可不是一般神兽可比，除了那五尊堪比神王境巅峰的麒麟，青龙，玄武，朱雀，白虎，便要数这大鹏比较厉害，所以当初炼制的兽神丹里，以大鹏最少！”

　　“那北冥之中还有没有？”

　　我闻言有点迫切的问古鼠，若是没有鹰苍和鹰天啸岂不是要失望了，古鼠闻言摇摇头道：“到底有没有，我还真不知道，北冥我也进去过，只是我是去为那些古妖一族战死的人收尸，也没有心思去寻找什么。”

　　“嗯，这事，看来也只能我进入之后仔细寻找一番了，若是没有，也是在没有办法！”我心想到这里，便对古鼠道：“古老哥，我的几个朋友现在哪里？”

　　“他们还在传送阵外！”

　　“呃？”

　　我明明感觉到他们与我一起进入传送阵的，为何只有我一人被传送过来，而他们还在外面呢？

　　“呵呵，传送阵外的虚，被我所控制，所以我想要它们只传送进来一人，那不是轻而易举的事吗？”

　　古鼠看着我的表情笑着解答，闻言我一想也是，这古鼠的实力深不可测，就算当年进入这里的蚩尤实力没有和黄帝决战时候强，但也绝对是达到神王境的强者，而事情过了数万年，谁知道这古鼠到底强大到何种程度！

　　“那还劳烦古老哥送我去寻几个朋友，我想现在便去北冥！”

　　我起身看着古鼠，古鼠闻言笑道：“好吧，既然你去意迫切，那我便也不多留！”古鼠说完，突然又道：“这样吧，我送你们几人进入北冥吧，免得你们还要再次经历那雷霆风暴！”

　　“雷霆风暴还没有结束？”

　　闻言我一愣，古鼠闻言笑道：“那雷霆风暴每次出现，没有个一年半载是不会消散的，现在当然还是存在的，你们要是在出去的话，虽说雷霆风暴无法真的致命，但给你们吹到哪里去，就不好说了！”

　　古鼠说完，大手一挥，我就感觉我瞬间变消失在原地，下一秒我就发现又回到了原先的地方，赢勾，旱魃，鹰天啸，鹰苍，就在不远处等待着，好像是得到了什么指示。

　　“大王！”

　　“魔皇！”

　　四人见到我和古鼠出现，便一起走了过来，赢勾和旱魃，鹰苍，鹰天啸都戒备的看着古鼠，我见状忙笑着道：“不用紧张，古老哥并非敌人，并且古老哥和蚩尤早在数万年前便相识！”

　　“认识神王？”

　　赢勾和旱魃闻言则好奇的看向古鼠，这一看不要紧，他们立马感觉古鼠就仿佛一个漩涡一样，无论他们怎么去探测，都探测不到边际！

　　“神王境！”

　　曾经捕捉到神王境边缘的赢勾和旱魃立马心里就有了答案，眼神自然也变了，但心里却确定对方肯定没有恶意，不然以其神王境的修为，弹指间，众人便全都得死！

　　“呵呵，好了，几位也不要太过拘束，老夫虽然实力比你们强一点，但老夫交友从不论修为，只要谈得来就好！”

　　古鼠的言语博得大家的好感，修为强大却并不孤僻冷傲，反而随意的很，赢勾和旱魃，先抱拳道：“前辈实力强大莫测，晚辈几人倒是多虑了！”

　　“方才应该就是前辈传音我几人的吧？”

　　旱魃突然看着古鼠，古鼠则是点点头道：“你们一进入这里，我便已经知晓，我从他身上感受到了故友蚩尤的气息，遂只把他一人传送到老夫住处，倒是冷落了几位了。”

　　“不敢！”

　　赢勾和旱魃，鹰苍，鹰天啸急忙说了一声，开玩笑这古鼠虽然言语客气，可他们却不敢真的责怪，除非那是找死，谁知道古鼠到底性情如何，就来连我都不敢说，毕竟我才认识他多久！

　　“古老哥，其余的也不多说了，你现在便送我们进入北冥吧！”

　　我看着古鼠，古鼠倒是没有反对，古鼠大手一挥，我们立马感觉到之前那传送阵上的神秘力量轨迹仿佛在变动，时间好像过了很久，但有仿佛只是一秒而已，古鼠停下手，对我们道：“从这传送阵，便可直接抵达北冥的边缘地带！”

　　“多谢古老哥！”

　　闻言我对古鼠抱拳道谢，便一飞而起站在了传送阵上，赢勾，旱魃，鹰苍，鹰天啸也紧接着飞上来，我们与古鼠挥手告别，然后古鼠大手又是一挥，我们眼前的古鼠便消失不见。


第807章 齐天大圣

　　当我下一秒出现时，就看到一个仿若与古妖一族遗址一模一样的地方，这里也到处都是残垣断壁，而一阵仿若无形之刃的阴寒之风袭来，若不运功护身，恐怕都会受到伤害。

　　“鹰天啸，这里是北冥外围吗？”

　　我看着鹰天啸，鹰天啸摇摇头道：“北冥入口就像是一个传送阵，但却是不固定的传送地点，我上次进入北冥，是进入一片荒芜的沙漠中！”

　　“嗯，这里毕竟曾是古妖一族的大能所练的异空间，里面的凶险绝非古妖一族的遗址所能比，大家还是小心点。”

　　“是，大王！”

　　众人点头应诺全神戒备起来，我和赢勾在前往北冥深处走去，越走越是惊骇不已，这些阴寒的风威力越来越大，现在我必须要动用一半的力量去抵御了。

　　“草，这是什么风？怎么这么厉害，现在老子还没走多远，就这样了，要是老子在走一段路程，岂不是要难以抵挡了？”

　　我心想着，却对鹰苍道：“鹰苍，地图上有没有说明这是什么地方？”

　　“地图上没有写，可能传送地点真的不相同！”鹰苍早已看过地图，凝重的道：“不过，这应该就是外围无疑！”

　　闻言我点点头，我也认为这应该就是外围，要不然这风刃岂会越来越强！现在我们也没办法，距离中心还远着呢，要是不到达中心，根本就难以寻到兽神丹。

　　当然，我心中也有一些担心，那便是就算穿越过北冥，达到北冥中心地带，是否能寻到兽神丹都是一个问题，毕竟若是真有的话，古鼠一定能寻到，要知道他的修为已经达到神王境，在妖界恐怕无人是其对手了吧。

　　“大王，前方有一处破败的建筑，我们到哪里去躲避一下风刃，恢复一下实力在走！”旱魃突然指着远处，闻言我们也都看到了，之前只顾赶路，却没有注意。

　　“好！”

　　说完我便带着众人急速飞驰而过，在北冥之中我们并不敢速度太快，因为速度越快所承受的风刃威力越大，这也是为何走了这么久，我们才见到建筑的原因。

　　“这是？”

　　旱魃看着这残败的建筑门口挂有一个大牌匾，上面有三个大字虽然残缺不全，但依稀可以辨认出来。

　　“千里亭？”

　　我念叨了一句，看着众人道：“我们先进去休息一下！”说完我便迈步走入千里亭内，说是亭，实际应该是一道关卡。

　　里面到处都是灰尘，但岁月却并未让这些建筑物所消融，可以看得出来这些应该都是一些难得一见的宝物。

　　“大王，这里有几个残魄的蒲团！”

　　赢勾在屋内转悠几圈，居然拿着五个蒲团走了出来，见状我点点头道：“大家尽量先不要乱走，便就在这大厅中休息。”

　　“嗯！”

　　众人闻言都没有意见，一人拿起一个蒲团便放在地上盘坐而下，我也盘膝坐下运行魔皇经，开始修炼起来，这次修炼与往常大不相同，经过古鼠的一番话，让我几乎茅塞顿开，虽不敢说瞬间提升修为，至少我的意识越来越清晰，而且感悟的东西也越来越多。

　　“天地有灵，以心引天地之灵，化万物之力，修夺天之造化，成无上之境。”

　　我正在修炼时，却不知道为何脑海中突然出现这段话语，我瞬间便惊醒过来，我则看到一幕奇异的精光，一个长着猴头的妖族出现在我面前，手中居然拿着一根牙签在剔牙。

　　“小子，要不要这么吃惊？”

　　猴头看到我在望着他，一双金色眼皮的双眼带着笑意看着我，可当我看到他的脸一霎，我身子一震，心想道：“卧槽，他不会是孙猴子吧？”

　　“呃，你是谁？这里又是哪里？”

　　我收起惊讶的情绪，看着这只猴子，猴子闻言挠挠头道：“我是谁，我也不是很清楚，我只记得我来自人间！”

　　“人间？你是孙悟空？”

　　闻言我心中惊讶，嘴上却脱口而出，猴子闻言笑道：“这名字不错，或许我就是你说的孙悟空，但也可能不是，我只是知道，我来到这里后，统治了所有妖族与神魔两界发生了大战！”

　　“神魔，妖，大战？”

　　我念叨一句，身子便开始发颤，我心中已经有了答案，眼前这猴子居然就是古鼠所说古妖一族的神王境巅峰的至强者，不对，应该还有一个至强者才对。

　　“不对，古妖一族不是有两个至强者吗？”

　　我看向猴子，猴子闻言挠挠头，猴脸露出悲伤的道：“是有俩个，不过那只笨猪却和神界三个至强者同归于尽了，只是可惜了那魔祖，居然让他逃了！”

　　“卧槽！”

　　猴子的话证实了我的想法，并且得到了诸界都一直没有证实的事情，神界三位至强者居然已经死了，而魔祖则逃了，可魔界却从来在没有出现过，那就只能有两种说法，一，他逃了，但最后还是死了，二，那便是他无法回到这里！

　　“笨猪！”

　　我转念又想到猴子的话中的笨猪，如果他是孙悟空，那么那只笨猪岂不就是猪八戒？想到这里，我已经有了九分肯定。

　　“小子，你想什么呢？”

　　猴子见我久久不说话，猴眼睛直直的看着我，看的我心神直颤，我强忍住那种心悸，笑道：“没什么，只是有点太过震惊！”

　　“传言古妖一族的两位大能与神魔四位至强者一起消失在茫茫宇宙之中，却没有想到你却出现在北冥！”

　　猴子闻言笑道：“神界那三个废物只会耍一些阴谋诡计，但他们却只是自以为是，最后都被魔祖给耍了，落得个身死道消，还一无所获，倒是魔族不仅趁机夺得一半的秘密，更是逃得无影无踪，想必躲起来修炼去了！”

　　“你为何一直躲在这里？”

　　闻言我看着猴子问，猴子闻言没好气的道：“虽说神界那三个废物实力不怎么样，可好歹也是至强者，我在厉害也不可能一点事都没有啊，受了重伤，躲在这里苦修而已！”

　　“现在呢？”

　　我看着猴子继续问，猴子闻言猴眼睛一道精芒闪过，看着我道：“你觉得呢？”

　　“你，你不会突破神王境了吧？”

　　见状我不敢置信的看着猴子，猴子则是摇摇头叹气道：“这神王境之上乃无上之境，我虽说受伤颇重，可有万年足以恢复，这数十万年以来，我一直在北冥中参悟那无上之境的奥秘，可惜啊，却总是有一层膜挡在哪里，让我无法琢磨透彻！”

　　猴子说完看向我，道：“你难道不好奇，为什么我会突然出现吗？”

　　“好奇，可你会告诉我的！”

　　我看着猴子笑了笑，猴子闻言点着猴脑子道：“当年那笨猪要是有你这么聪明，也就不会落得个身死下场，唉！”

　　“其实，我是在你身上感觉到了熟悉的气息，你应该也是来自人间界吧？”猴子看着我说，我闻言没有隐瞒的点点头。

　　“我确实来自人间界，而你很可能就是流传在人间界的齐天大圣美猴王孙悟空！”我看着猴子一字一句的说出来，继续又道：“而若我没猜错的话，你口中的笨猪，应该就是猪八戒！”

　　“猪八戒？”

　　猴子闻言摸摸猴头道：“在人间界的事，我都已经想不起来，也不知道到底怎么回事，不过只要达到无上之境，我便可找回丢失的记忆！”

　　“嗯，可能你是被强大的敌人所重伤而导致遗失了记忆吧！”

　　我看着猴子似乎在提醒的说，因为我心中立马就想到了如来佛祖，把猴子打的失去记忆的人，不会就是如来佛祖吧！


第808章 九转金丹

　　“嗯，我也是这么想的，只是记不起那个人是谁了。”

　　猴子说完，看着我道：“小子，你进入北冥为何来啊？”

　　“我想提升修为，也想寻得大鹏所炼成的兽神丹！”我说完，猴子便笑道：“提升修为倒不是难事，因为这北冥之中确实有我当年留下的九转大金丹，可用大鹏入药的兽神丹，就在当时整个妖族，也不过区区几枚！”

　　“那你还有没有？”

　　闻言我看着猴子，猴子得意的道：“有倒是有，不过我可没有理由给你啊！”

　　“怎么没有理由！”

　　闻言我眼睛里的神色奸诈无比，看着猴子道：“第一，我要提升实力，是要征服妖界，带领妖界，魔界，一起攻打神界！”

　　“难道你不想杀上神界？”

　　我看着猴子，猴子闻言拍腿大笑起来道：“小子，你倒是搞笑的很，杀上神界？就你现在的境界，在这个妖界，恐怕都难以征服吧？”

　　“确实如此，要不然我干嘛来这里寻找提升修为之法？”

　　我看着猴子无奈的说，猴子见我无奈之状，那根牙签在嘴里不停的转悠，良久才道：“只要你答应我一件事，别说兽神丹，便是九转大金丹，我都给你！”

　　“九转大金丹，能提升我多少修为？”

　　闻言我先问这个我最关心的事情，猴子闻言则是轻笑道：“修为？你境界上不去，要修为做什么用？”

　　“九转大金丹，可以让你的境界提升到神王境第八重，可以说只要给你时间，你的实力便会一日千里，神王境八重前，是不会有任何坎坷！”

　　猴子的话语一出，我的眼睛立马就亮了，心里立马就惦记上了“卧槽，世上居然有这么牛逼的丹药，若是我吃了，修炼之路无坎坷啊！”

　　可我一想到猴子所说，必须答应他一件事，既然是猴子开口了，那这事定不是非比寻常的事情，但在九转大金丹的诱惑下，我还是忍不住问道：“你先说说，是什么事！”

　　“这事说来难，实际也不难，看你运气了！”猴子先说了这么一句，接着道：“那头笨猪，当初虽然身死，可并未灰飞魄散，我估计他应该有复活的机率，只是由于当初我在大战魔祖，所以不知道他流落到哪里！”

　　“你是想让我找他？”

　　闻言我脸立马苦了，这虽然不是一个危险的任务，却据对是一个难如登天的任务，这猴子口中的笨猪是死于宇宙之中，这宇宙的浩瀚，一个灵魂要是流落到哪里，岂会那么容易寻找？

　　“没错，只要你答应我，帮我寻找他，我便给你九转大金丹！”

　　“好！我答应你，不过是在我拥有足够实力的时候，现在若我贸然进入宇宙之中，恐怕活下来的机率是零！”

　　我思考了一下便答应猴子了，神王境八重对我而言诱惑力实在大的很，只要我达到神王境八重，去宇宙之中寻找也不是不可以的事。

　　猴子闻言笑着手中出现两枚丹药，一枚金黄色，一枚暗红色，我不用想都知道金黄色是九转大金丹，暗红色是兽神丹，猴子一扔，俩颗丹药便飞向我。

　　我接住了两颗丹药，立马收起，生怕被猴子在收回，看着猴子道：“你让我寻找的人，长什么样？我要是不知道，怎么寻找！”

　　“他若重生，容貌必然会改变，但他却拥有天赋神通，如何都不会改变！”猴子说完，我便看着他等待下文，猴子这时脸色有怪异的道：“这笨猪的天赋神通，说来倒是有点无耻了些！”

　　“什么神通？”

　　闻言我不解的问了句，猴子则是满眼笑意道：“这笨猪的天赋神通，乃是神屁！他全盛时期，所放出来的屁，就连神王境巅峰的至强者闻了也会陷入短暂的晕眩！”

　　“什么？”

　　闻言我的脑海里立马出现了一只猪妖的影子，没错，我记忆中来北冥的路上就遇到过这么一只猪妖，并且差点就被它的神屁所撂倒！

　　“怎么了？”

　　猴子看我大惊的模样忍不住问了句，我此时心里却是狂喜不已，看来老天都在眷顾本魔皇，老子的运气未免也太好了吧！

　　“我见过他！”

　　我的话一出，猴子身子瞬间变出现在我眼前，道：“在哪里？”

　　“就在这妖界！”

　　我说完看着猴子道：“我来这里的路上遇到过一只猪妖，他就具备你所说的神屁，只是我也不敢确定，这世间到底有没有同样的猪妖拥有这等神通！”

　　“绝对没有！”

　　猴子闻言神色也露出狂喜之色道：“这笨猪曾说过，这天赋神通仅此他一人具备，因为这是他的秘密！”

　　“呃，秘密！”

　　猴子听到我的念叨点点头道：“他在哪里？”

　　“具体的位置我也说不出来，不过，待我离开后，可以带你去找！”猴子闻言也压下了激动的心情，点点头道：“嗯，这个倒是不急了，既然知道他在哪，也不差这一时半会的！”

　　“那既然如此，你现在让我回去交代一番，我便回来服下九转大金丹！”我刚说完，猴子便一挥手，突然我想起什么道：“等一下！”

　　“怎么了？”猴子看着我，我脸色尴尬的一笑道：“你还有没有这大鹏炼制而成的兽神丹？”

　　“没有！”

　　猴子说完，我便只有失望了，可猴子紧接着道：“其他的兽神丹，倒是还有一些！”

　　“飞禽类的有嘛？”

　　闻言我又唤起希望，有总比没有好，猴子闻言不作声，拿出一大把的兽神丹在哪居然挑了起来，看得我不知不觉的流下哈喇子，心中升起要把这猴子骗到身边的想法！

　　“这个，乃是异种魔鹰所炼！”

　　猴子又扔给我一枚兽神丹，我忙接过问道：“这兽神丹有什么天赋神通？”

　　“破虚！”

　　猴子说完看着我迷茫的神色，解释道：“其实就是速度快的变态罢了，快到几乎让虚空都像是破裂一般！”

　　“卧槽，这么强？”

　　听完我都想吃下去了，可猴子接下来却说了道：“不过也没什么好的，最多也就是日行百万里，老子随便一个跟头，都是千万里！”

　　“尼玛，百万里，还没什么好的，你是什么修为，你可是神王境！并且还他妈是巅峰！”我心里不由的骂了一句，不过我也没有在多说什么，便让猴子送我出去。

　　我再次睁开眼睛，便看到了赢勾，旱魃，鹰苍，鹰天啸还在修炼。

　　“鹰苍，天啸！”

　　我心中着急，便直接呼唤了，鹰苍，鹰天啸，旱魃，赢勾同时醒了过来，一起看向我，我见状看向鹰天啸道：“天啸，我曾答应过你，帮你寻找一枚大鹏所炼兽神丹，现在我已经得到！”我此话一出，众人都不解的看向我。

　　我不理会众人的不解，而是径直拿出那两枚兽神丹，看着鹰苍和鹰天啸道：“这两枚兽神丹，一枚是大鹏所炼，一枚是魔鹰所炼，一枚拥有转生之能，一枚则是可以让你的速度达到，日行百万里！”

　　“什么？”

　　众人本见到我拿出兽神丹时就已经不敢置信的看着我，此时听到我的话语全都是震惊不已，而我却没有在乎众人的表情，而是看着鹰天啸道：“天啸，你是先追随于我，所以我让你先选！”

　　鹰天啸闻言眼神满满的都是激动和感激，突然起身跪在地上，道：“魔皇，我隐瞒你来此的目的，你还能如此待我，天啸实在不知道该怎么回报魔皇如此的恩情！”


第809章 一笔买卖

　　“你跟我这么久了，忠心耿耿，更是在凤城冒死带我离开！”我看着鹰天啸缓缓的道：“虽说你引我来次有自己的目的，但一路上你的辛苦我看在眼里，这些都是小事，现在这兽神丹，由你先挑选！”

　　我说完鹰天啸看了一眼鹰苍，鹰苍虽然也很激动，但却微笑对鹰天啸道：“天啸，你我同为鹰族，无须顾虑太多！”

　　“我依旧还是想要大鹏的兽神丹！”

　　鹰天啸说完，我便把大鹏的兽神丹交予他，道：“此丹内虽然蕴含的是转生之神通，可你此时境界不高，服下此丹便再此修炼就是！”

　　“是，魔皇！”

　　鹰天啸此时对我的态度更加恭敬，然后我便把另一枚交予鹰苍，道：“鹰苍，虽说你是后加入我们，可在通天峰取灵魂果实的时候，你出力最大，这枚兽神丹是你应得的！”

　　“谢魔皇，鹰苍愿意永世追随！”

　　鹰苍则干脆跪倒在地，宣誓效忠，他之前只是想与我结伴来次，此时才算是真正的归顺于我，见状我点点头，让他们起来，看着赢勾和旱魃眼巴巴的模样，一拍额头笑道：“赢勾，旱魃，你二人先暂时为他们护法，待他们吸收了兽神丹，在换你们！”

　　“是，大王！”

　　赢勾和旱魃闻言丝毫没有怀疑我居然忘了他们，我心下惭愧，可下一秒我又出现在了猴子面前，我看着猴子脸上笑容要多亲切有多亲切，猴子见状都不由自主一打激灵道：“你要干什么？”

　　“我还有俩个属下，猴哥，你看能不能在给我点丹药什么的！”我不好意思的瞟着猴子，猴子闻言没好气的道：“你这小子，事情还没办呢，就想要这么多好处！”

　　“猴哥此言差矣，你让我给找的人，已经有了确切的位置，只要我们实力一提升，便可立即启程！”

　　我信誓旦旦的说出来，猴子见状挠挠头，道：“可你那俩个属下是僵尸，我也没有什么丹药可让僵尸提升实力的啊！”

　　“九转大金丹，不就可以吗？”

　　我闻言提醒的说，猴子闻言看着我嘿嘿一笑道：“小子，你还想打我九转大金丹的主意？告诉你，没门，给你一颗都很不错了，居然还想要！”

　　“那你不给我，我便不告诉你那只猪妖在哪里！”

　　闻言我俩手一摊，耍起无赖了，猴子闻言眼睛一瞪，看着我气愤不已，不过他则是嘿笑道：“既然老子知道他在妖界，就算你不告诉我，我也能找到！”

　　闻言我脸瞬间垮了下来，我知道猴子说的没错，以他的实力，想要找到一只猪妖并不难，就算妖界在大，他能有宇宙浩瀚啊？

　　“那你要怎么样才肯给我！”我一副郁闷的样子道：“我总不能厚此薄彼吧，他们可是跟随我时间最久的属下！”

　　“丹药没有，不过，我可以帮他们提升到昔日巅峰状态，若是他们运气好的话，甚至可以突破到神王境！”

　　猴子此话一出，我立马笑脸相迎道：“如此，那便发麻猴哥了！”

　　“少跟我来这套！”

　　猴子罢罢手，看着我道：“快吞下九转大金丹吧，不过必须告诉你，这金丹里蕴含的力量可是强大的很，要是忍受不了那种痛苦，就别浪费这枚丹药！”

　　“嗯！”

　　说完我便直接拿出九转大金丹吞下，立马就感觉到了脑海轰鸣，我便陷入奇异的意境之中，山川，河流，白云，星空，甚至感受到了宇宙的浩瀚。

　　一开始我并不懂这些东西到底是什么，但是渐渐我就明白了，这就是意境，但很快我又陷入了无边的痛苦之中，仿佛被烈火在灼烧。

　　“小子，你以为强者那么好当？想要快捷提升实力必须要有巨大的毅力，若这点痛苦你都忍受不了，就算你提升了修为，也是个废物！”

　　猴子看着此时痛苦的不由得呢喃，而就在这时，猴子身边突然出现一个人影，人影渐渐的凝视，居然是古鼠，我能感受到外界的一切，但我此时却无法说话。

　　“古鼠参见统领！”

　　古鼠一出现便对猴子纳头便拜，猴子见到古鼠则是眼神带着玩味的道：“你这只小老鼠，居然懂得利用这小子找到我！”

　　“古鼠不敢！”

　　古鼠此时浑身都在颤抖，不是害怕，而是激动的，他早就怀疑这北冥之中应该有其他上古妖族存活，只是他一直寻找不到踪迹，至于他为何会怀疑，便是因为他在北冥之中居然没有发现一颗曾经残留的丹药。

　　“嘿，不敢？不敢你还留下神识在这小子身上，你当我不知道啊？”猴子白了一眼古鼠，古鼠闻言调节一下情绪，尴尬的笑笑道：“我确实一直怀疑有古妖一族的幸存者，但却着实没有想到居然是统领！”

　　“好了，过去的事就让他过去吧！”猴子明显不想多说什么，古鼠闻言却也不敢多问，猴子看到古鼠道：“看样子，你和我是古妖一族仅存的了。”

　　“不是，应该还有一人！”

　　古鼠此话一出，猴子便看向他，古鼠则笑着道：“我不知道统领是何时回到这里，可北冥曾有一枚蛇蛋，数十万年都不曾孵化，可几千年前，这蛇蛋居然孵化了，我惊异的发现，孵化出来的是一个具备九个头的蛇！”

　　“九头蛇？”

　　猴子闻言猴眼一道神光一闪而过，古鼠见状只是点点头，猴子则是欣喜莫名道：“难道是九妹转世？”

　　古鼠闻言并未多说，因为他也是知道上古妖族还有一个风姿卓越之人，便是一头九头蛇，在与神魔交战时，令神魔带领诸多世界的强者死伤无数，可双拳终究难敌四手，最后被围困住，至于生死并无人知道。

　　而这九头蛇的残存族人则被带入神界，也就是如今神界的九头蛇一族，只不过却已不是往日的妖族了。

　　“看来应该就是九妹转世了，真没想到啊！”猴子突然发癫的大笑起来，可是我听到这个消息后，心神则震动不已，他们说的该不会就是小九吧？

　　一想起小九，我倒是真有点想她了，这已分别数月，不知道她是否觉醒天赋神通，若她真是猴子口中的九妹，我岂不是猴子的妹夫了？

　　时间恍如流水，我不知道我修炼了多久，我只知道此时的感觉仿若挥手之间便可翻云覆海，身体内仿若一个黑洞一般，天地之间的力量无时无刻都在进入，但却怎么样都填不满。

　　“啊！”

　　我双眼射出黑芒，身体内的力量瞬间犹如洪水出闸，威势滔天，这一声长啸过后，我便瞬间清醒，我感觉到自己从未有过的强大！

　　“神王境？”

　　猴子和古鼠的身影突然出现，猴子也不可思议的看着我道：“小子，真没想到啊，你居然能直接突破到神王境！”

　　“猴哥，幸不辱命啊，没有浪费你的金丹！”

　　我闻言大笑出声，这时候我才感觉到自己是一个真正的强者，突然感觉到以前的修为简直就是一个笑话啊！

　　“嗯，不错！不错！”猴子练练赞叹道：“想当年，老子吃第一枚金丹的时候，也不过如此，看来你日后的成就定不会低于老子！”

　　“嘿嘿嘿，猴哥，先不说成就，咱在谈一笔买卖！”我奸笑的看着猴子，猴子被我看的浑身猴毛倒立，戒备的道：“我和你有什么买卖可谈？”

　　“九头蛇啊！”

　　我张口直接说出了小九，猴子闻言看着我，我嘿嘿一笑道：“只要你再给我两枚九转大金丹，我就告诉你九头蛇在哪！”


第810章 巅峰妖皇境

　　“你知道九妹在哪？”

　　猴子惊喜的看着我，我闻言道：“具体是不是你的九妹，我一样不敢保证，不过她本体确实是九头蛇！”

　　“你当真知道她在哪里？”

　　“当真！”

　　猴子见我说的如此酌定，思考了良久道：“我身上仅有俩枚九转大金丹了，但却不能给你，如果那笨猪和九妹实力没有恢复，我便要用这两枚金丹为他们提升！”

　　“那我不管！你总不能做无本买卖吧！”

　　我看着猴子，猴子挠挠头，看着古鼠道：“古鼠，让你全力提升一人的实力，你能提升多少？”

　　“那俩个僵尸的话，可以达到他们巅峰的时候！”

　　“好，你为他们提升到巅峰，我帮他们突破！”

　　猴子一言敲定，闻言我心中也是满意的很，九转大金丹是好，可若猴子不给，我也没办法，小九早晚会自己寻来，此时猴子是下定决定要为赢勾和旱魃提升势力，那我自然不会在去要什么九转大金丹。

　　“如此，那就劳烦二位了！”

　　我微笑的说完，猴子不耐烦的道：“好了，别废话了，你都进来近百年了，快随我出去吧！”

　　“什么？百年？”

　　我闻言大惊失色，猴子见状道：“这有什么好奇怪的，你以为这金丹的力量很容易化解啊？百年都是快的了，要不然你能达到神王境？”

　　“坏了！”

　　我一想到赢勾和旱魃，鹰苍，鹰天啸四人在外面等候近百年岂不是急死了，古鼠见我焦急则笑道：“你无须担心，我早已经出去知会过他们！”

　　闻言我舒了口气，如此我便放心了，因为我当初走的匆忙并未跟赢勾和旱魃解释兽神丹是怎么来的，也没有说我去哪！

　　“嗯，你那俩个苍鹰手下，已经提升了一大截，距离神王境也不会太遥远了！”古鼠的话，让我又是一喜，如此说来这鹰苍和鹰天啸最次也要达到七八重了。

　　我和猴子，古鼠一起出现在赢勾和旱魃，鹰苍，鹰天啸面前时，他们都惊讶的不得了，因为我们三人此时的气势都分明是已经达到神王境的强者。

　　“大王，你，你好强！”

　　赢勾张口结舌的看着我，旱魃都是双目异彩涟涟，鹰苍和鹰天啸更不用说了，他们本以为自己提升的够快了，可现在看到我，才明白已经与我拉开了距离。

　　“大王，你这一走就是百年，说好的给我们提升实力呢？”旱魃见众人都修为这么强，立马就对着我嚷嚷，丝毫没有在意古鼠和猴子的存在。

　　“嘿嘿，这不是修炼给耽误了么，现在就给你们提升！”说完，我便看向古鼠和猴子道：“这俩位，古老哥，你们见过了，这位是猴哥，嗯，反正就是很强了！”

　　现在我已经能看出古鼠的修为，神王境第六重，这已经是非常恐怖的存在了，而猴子的气势则要高出古鼠太多，估计离他所说的无上之境也并不远了。

　　赢勾和旱魃，鹰天啸，鹰苍纷纷对猴子和古鼠施礼，猴子便示意古鼠先为赢勾和旱魃提升到昔日巅峰状态。

　　“二位的境界还在，提升到昔日的修为不难，但接下来会有点痛苦，还望二位忍耐一二！”古鼠说完，赢勾和旱魃激动的点点头，居然能提升到昔日的巅峰状态，他们如何能不激动，要是靠修炼，不知道何年何月。

　　“放松心神！”

　　古鼠说完，赢勾和旱魃照着坐，然后我便见到古鼠浑身神光散发而出，赢勾和旱魃则瞬间被神光所包围住，然后就盘膝而坐，古鼠嘴巴中念念有词，我便见到赢勾和旱魃则身体变化不已，气势也在不停的变换。

　　“这小老鼠倒是有点意思！”

　　猴子看着古鼠，然后对我笑道：“上古一战，让古妖一族彻底消失，这小老鼠数十万年自己摸索着，修炼到如今境界倒也难得！”

　　“呃！”

　　闻言我突然心里庆幸的很，自己从修炼也不过区区一百多年，居然就达到了神王境，不得不说我自己的运气真是好到让人嫉妒，要是没有蚩尤的元神，我也就不会成为魔皇，不成为魔皇，我也就不会来到妖界。

　　要是我没有来到妖界，那么也就不会遇到猴子和古鼠，当然也就不会遇到鹰天啸，鹰苍，小九等众多妖族，想想这一切都仿佛命中注定一般。

　　“猴哥，其实有一件事我想要和你说一下！”

　　“什么事？”

　　猴子看着我，我闻言看向猴子道：“其实在人间界对于你的流传是很广泛的，而你被打成重伤进入妖界，很有可能就是哪个传说中的一个人所为！”

　　“谁？”

　　猴子闻言居然也略有激动的神色，见到他如此表情，我心中也叹了口气，饶是如此强者也终有不敌之人，可如果真的是我所想的那样，那如来到底有多强？恐怕早已达到无上之境了吧？

　　“他叫如来！”

　　我说完看到猴子皱起眉头，我便缓缓的解释起来，从猴子大闹天宫，再到被如来压在五指山下五百年，等待唐僧的出现，在说到西天取经，更是把西天取经是一个险境的事说了出来，最后的则完全是我的猜测。

　　“你是说，我护送完唐僧取经之后，不想留在佛教，便被如来打伤？”猴子狐疑的看着我，我闻言点点头道：“恐怕不止你一人，而若真是我猜想那样，那猪妖应该就是猪八戒！”

　　“但我和猪妖却是在妖界所认识！”

　　猴子依旧很狐疑，可我接下里的一句话让他陷入了沉思，道：“你怎么知道他没有失去记忆？他不是也受伤出现妖界，然后与你相识？”

　　“这！”

　　猴子闻言心中茅塞顿开，猴子眼光冒出凶芒，冷冷的道：“若真是如来所谓，老子必要寻到他，杀死这厮！”

　　“猴哥，你还需要冷静！”我分析着道：“你当初的实力便已经很强，若我没猜错的话，如来恐怕已经达到无上之境，你还是最好恢复记忆，突破无上之境在说！”

　　“嗯，你说的也有道理，还是待我突破到无上之境，恢复了记忆，看看到底是谁让我失去记忆！”

　　猴子说完，我们便看到旱魃和赢勾浑身气势疯狂暴涨，而古鼠则是脸上都流出了一丝汗，可见他此时有多吃力。

　　“收！”

　　古鼠大喝一声，收起力量，而赢勾和旱魃则落在地上，依旧闭目在运转力量，应该是在巩固此时的实力。

　　“幸不辱命！”

　　古鼠说了一句，便盘膝休息起来，强行提升力量达到妖皇境巅峰，对于古鼠而言也是很吃力的，毕竟这里面的技巧性和操纵性太过繁琐。

　　“我们现在便等待他们巩固了修为，我在为他们讲解突破之道，毕竟突破还是需要靠自己来的实在！”

　　闻言我倒是并没有反对，因为我吃了那颗金丹后，所领悟的意境没一重都让我对这天地之力有了深深的感悟，不过我终究是属于那种提升的修为，若想稳定境界，还需要不知道多少时间。

　　“说说九头蛇的事吧！”

　　猴子看向我，闻言我突然想起已经过了百年，我一拍额头道：“坏了，这都过了百年，小九怎么还没有来找我，难道出了什么意外？”

　　“怎么了？”

　　猴子见我如此便发问，我也不在隐瞒，便说起小九留在通天峰觉醒天赋神通的事，可那鹦鹉不是说有个一年半载就行么，这百年了，难道失败了？

　　想到这里，我便对鹰天啸和鹰苍道：“你们留在这里守护古老哥和赢勾，旱魃，我现在有件事必须尽快离开北冥一趟！”


第811章 统领

　　“好！”

　　鹰苍和鹰天啸一起点头应诺，我和猴子一闪便消失在北冥，我此时已经达到神王境，修为早已非昔日，按照原先速度必须接近俩月的路程，我和猴子几个呼吸间便已经出现在通天峰入口处。

　　“就是这里吗？”

　　猴子看着通天峰入口，我点点头道：“没错，就是这里，不过百年已过，不知道她到底怎么样了！”

　　“走吧！”

　　说完我率先进入了通天峰内，在路过狼豪的妖兽领地时却并未发现狼豪的踪迹，此时的我神识已经能覆盖整个通天峰，终于在一个山谷中发现了狼豪的尸体，而狼豪周围则遍布妖兽的尸体。

　　见状我双眼精光一闪，一道杀意冲天而起，猴子在旁见状一惊，我却并没有解释下一秒我已经出现在遍地妖兽尸体的山谷中。

　　我一道暗黑神力输入狼豪的身体内，狼豪已经逐渐冰冷的身体温暖起来，当狼豪睁开那双眼睛，看到我一霎，他还以为自己看错了。

　　“魔皇，是你吗？”

　　“是我！”

　　看着狼豪的尸身，我心中一股怒意腾升起来，我答应过带他们冲破万年的禁锢，回到妖族大地，带他们驰骋妖族大地，任逍遥。

　　“终于，终于等到你了！”

　　狼豪已经散去生气的双眼里漏出喜色，我忙打断它要继续说下去，黑暗神力缓缓的输入它的身体中，我想要救活它，我不想让一个把执念寄托在我身上的它带着遗憾离开。

　　“魔皇，我已经不行了，你让我把话说完！”狼豪不顾我的劝阻，继续道：“魔皇，如今妖界已经再也不是曾经的妖界，通天峰便是妖族四皇带领妖族大军来这里想要我们全部都归顺，当妖族坐骑，我既以认魔皇为主，自然不会同意，四皇便指挥大军，几乎把通天峰的妖兽屠杀一空！”

　　“什么？”

　　闻言我心中震惊异常，妖族四皇的实力我是很清楚的，几千上万年都没有对妖兽们赶尽杀绝，为何这一次，却如此反常！

　　“魔，魔皇！”

　　就在我心中惊讶时，狼豪生机正逐渐消散，断断续续的道：“我数万妖兽族死便死了，我希望，我希望，魔皇大人，能，能为……”

　　狼豪最后的话语终究没有能说出来，可是我却已经知道了他的心，因为我的凤魂眼此时已经彻底大成，我已经看到了狼豪的内心。

　　“放心吧，我定会让四大妖皇碎尸万段！”

　　我双手把狼豪的双目覆盖住，一股恨意直冲云霄，庞大的气势疯狂的冲击着周围，就连山体都被我滔天气势所震的发颤。

　　“猴哥，你在看什么？”

　　就在这时我突然看到猴子的目光仿佛穿越过虚空看向宇宙之中，猴子闻言转过头看着我，良久才道：“我想，我能猜到一丝妖界变化的问题所在！”

　　“什么？”

　　猴子看着我叹了口气道：“我感应到了他的气息！”

　　“谁！”

　　听着猴子的话，我丈二和尚摸不着头，心中疑问，猴子紧接着道：“魔祖！黑云！”

　　“魔祖？”

　　闻言我心下大惊，魔祖可是与猴子一个级别的存在，在一联想到四大妖皇的奇异举动，我心中立马感觉到不好，若真是魔祖回来了，那转轮王，三大僵尸他们岂不是危险了！

　　猴子见我面色大变，也猜到了些什么，道：“现在着急已经没有用，我们现在当下还是快点寻找九妹，若是她没死，我们一起回到北冥。”

　　“好！”

　　闻言我也压下心中的焦急，然后挥手击出一个大坑，所有妖兽的尸体统统被我送了进去，然后在为他们填上土，才带着猴子去了鹦鹉大神所在的地下深渊。

　　“破！”

　　我此时心中焦急，看着那深渊上空依旧有鹦鹉所布置的阵法，便按照鹦鹉大神所教的方法快速进入，可是却忘了告诉猴子，可下一刻猴子却强行的攻破了这阵法。

　　“呵呵，这阵法倒是有点意思！”

　　猴子来到我身边说完，我唯有苦笑道：“在有意思，也抵挡不住你的攻击不是？”

　　“哈哈，普天之下，能承受我全力一击的阵法，我还没有见过！”闻言猴子嚣张的说，我则是没有丝毫怀疑猴子的话，毕竟他的实力摆在那里。

　　“小九！”

　　我来到鹦鹉大神那个狗洞前发出询问，却没有听到任何的回应，我心中大惊失色，就算小九失败了，可鹦鹉大神应该还在！

　　对，还有黑砺应该也在才对，可现在这深渊下没有了黑砺的影子，那么也就是说这里肯定是出了什么事情。

　　我便要钻进去一看，猴子见我如此模样，不由道：“你要干什么？”

　　“钻进去啊！”

　　猴子闻言笑了笑道：“看我的！”

　　猴子说完，我便见到他的身子快速变小，瞬间变的能够安全通过那条狗洞的大小，然后我耳朵里便传来猴子的话语，正是教我如何自由变化身体。

　　以我此时的境界修为，领悟起来这种神通到时并不难，几乎试验了几遍便已经能自由变化，当下便变化小的能进入那山洞为止，可我一进入便被眼前的景象惊呆了。

　　黑砺的尸身就躺在那里，都有点腐烂了，而困住鹦鹉的那个灵台此时也空空如也，阻隔之力也已经消失不见，而小九的身影也丝毫看不见。

　　“糟了，小九应该遇到危险了！”

　　我心下着急，不论怎么说，小九可是我的女人，我此时真恨不得揪出凶手，把他们碎尸万段，彻底灭杀！

　　“看来没有错了！”

　　猴子这时神情也颇为凝重的看着我，见状我不解的道：“什么没错了？”

　　“魔祖，黑云，他已经回来了！”

　　看着表情凝重的猴子，我更加不解的道：“就算他回来了又如何？猴哥，你可是神王境巅峰，难道还打不过他？”

　　“你不懂！”

　　猴子摇摇猴头道：“我实际并未完全恢复，我现在最多就是神王境九重的实力，而魔祖黑云若真的回来了，就说明他已经具备了技压诸界的实力，要不然他是不会回来的！”

　　“这，也不一定吧！”

　　闻言我还在辩解，猴子闻言看着我露出一个似笑非笑的笑容道：“你不信，是因为你不了解魔祖，而我则非常了解他的为人，黑云做事向来谨慎，而且他乃一道黑云修炼而成，就算他现在和我相同境界，我也杀不死他！”

　　“这么变态？”

　　闻言我不由暗暗乍舌，那可怎么办，现在的情况，小九肯定是被抓走了，如果不出意外，应该就是被魔祖黑云抓走，而且转轮王，三大僵尸，麒羊，等人应该也无法幸免。

　　“算了，这事还是先放一放，若九妹遭遇了不测，现在纵使找到了也没有用，若是没有，也就代表她暂时不会有危险！”

　　猴子说完，我也同意他的看法，当下是必须提升足够的实力，才有资格回去寻找小九，和转轮王他们！

　　“走吧，回北冥！”

　　猴子说完拽起我，下一秒我们竟然直接出现在北冥，鹰苍和鹰天啸见到我们突然出现，还吓了一跳，待看清是我们，便道：“魔皇，你们回来了！”

　　“嗯！”

　　我此时脸色还不是很好，鹰苍和鹰天啸也都是聪慧之人，一眼便看出肯定是发生了什么，但是他们此时却并没有问出口。

　　“统领！”

　　这时候古鼠醒了过来，看到我们点点头，猴子也点点头道：“古鼠，魔祖，黑云，已经回来了！”

　　猴子说完，古鼠脸色立马就变了，他虽然没有与魔祖交过手，但自问绝对不会是其对手！


第812章 黑衣少年

　　“他不是死了吗？”

　　古鼠脸色难看的说着，虽说他并未亲眼见到众多至强者在星空的大战，可他却见到了众多至强者普一交手，便令大地崩裂的威势，他修为越是精进，他越能明白那种差一个境界到底会差多少！

　　“当初他便是抢了那笨猪保管的半本残卷逃了，虽说当时他已经受了足以致命的伤，可他当时终究没死，这已经过去了这么久，他恢复了倒也并不奇怪！”

　　猴子的语气很淡然，仿佛这一切发生了，并没有丝毫的意外，可我却依然从他语气中扑捉到一丝的担心。

　　在场的众人，除了鹰苍和鹰天啸并不了解魔祖是何人，我和古鼠是清清楚楚的，我看着猴子道：“猴哥，我想现在回去一趟，不亲眼看一看，我终究是不放心！”

　　“嗯，你若是要回去的话，便要千万小心。”

　　猴子说完拿出一个仿佛兽骨的碎片递给我道：“这里有我毕生所会之神通，更有那神王境之后的修炼心得，我暂时不便出面，要不然对你而言非但无益，更会招致不必要的麻烦！”

　　“多谢！”

　　我接过兽骨碎片，一道神识进入里面，便感受到各种的神通方式，甚至就连猴子方才所用的缩地成寸，都记载其中，我焦急回去，便先练习几遍这缩地成寸的神通。

　　两日后，我已经掌握了近十种神通，便对鹰苍和鹰天啸道：“此次回去，我不能太过招摇，所以你们便留在此地安心修炼！”

　　“魔皇！”

　　鹰天啸和鹰苍闻言全都脸色变了，见他们如此模样，我笑着道：“难道你们还不相信我吗？你们别忘了，我也是魔皇，和魔祖本就是同源，只要我略施计策，他必不会为难于我！”

　　“怎么，难道我的话，你们不听吗？”

　　见到鹰苍和鹰天啸还是想与我一起离去，我便脸瞬间冷了下来，鹰天啸和鹰苍这才不甘的道：“属下知道！”

　　“猴哥，古老哥，我这边告辞！”

　　我与猴子和古鼠告别之后，便施展缩地成寸一闪而逝，下一刻，我便出现在百万沼泽外，我的神识瞬间覆盖住整个沼泽之地，却并未发现小九的踪迹，更是没有发现毒蜂的踪迹，倒也没有什么惊讶，毕竟魔祖的修为岂会惧怕区区毒蜂？

　　再次施展缩地成寸，下一刻就已经出现在曾经遇到过的人族妖城，这里依旧还是像我来时那般繁荣，只是城墙上却已经插着一道黑云旗。

　　“看来，妖界已经被魔祖所统治了，切看看他是怎样的人在说！”

　　我倒也并未把自己直接定位在魔祖的敌人位置，因为我的目的便是统治整个妖族，然后在去下一个修罗界，征服修罗界，逐步征服下去。

　　只是不知道魔祖黑云的目的为何，想着的同时，我已经连续施展几次缩地成寸，鹿川城便出现在我的眼中，可是鹿川城并未像我想的那样也同样插上黑云旗。

　　我早已在出现的那一霎便已经用神石扫过了鹿川城，却并未发现转轮王，三大僵尸，麒羊，七彩神鸟，甚至就连鹿川城原先的鹿川部落族人都已经不在。

　　“这！”

　　我大惊失色，立马神识散发，方圆几百万里都被我覆盖，最终我在局里鹿川城十万里外发现一座巨大城池，这座城池占地不下百万里，而转轮王则陪着一个身穿黑衣的少年身边，有说有笑的。

　　见到此景我心中奇怪不已，不过下一秒我却变得震惊，因为那少年仿佛感受到了我的神识，居然举目仿佛刺透虚空一般，直直的看向我。

　　“你就是新一任魔皇？”

　　我的脑海中响起一句问话，我立马便猜到了这少年是谁，便点点头道：“没错，你应该是魔祖，黑云吧？”

　　“是与不是，你来了便知道了。”

　　少年说完便失去了与我的联系，闻言我脸上带着冷笑，管你他妈是谁，老子倒是要看看你究竟有多强，说完我便施展缩地成寸，下一秒我已经出现在巨大城池上空。

　　“大王？”

　　转轮王在看到我那一霎，眼睛里充满惊喜，我看着转轮王微笑道：“转轮王，我回来了！”

　　“太好了！”

　　转轮王在见到我那一霎便满脸的惊喜之色，而我的目光则是已经和他身边的少年对视在一起，转轮王也感受到了我们二人的对视，随即便感受到我的修为他已经看不透，心中震惊不已，可却并未多说。

　　“你是魔祖？”

　　当我看到少年的那一霎，我心中就升起了怀疑，这少年的修为确实已经达到了神王境，并且看上去比我还要高上那么一点点，但也就只是一点点而已，若按猴哥所说，魔祖绝不可能就这么点修为！

　　“我不是魔祖，不过，他是我的师傅！”

　　闻言我瞬间恍然，我就说这少年不可能是魔祖，我看着他问道：“原来是魔祖的高徒，那魔祖在哪？本魔皇前去拜会一番！”

　　魔祖的弟子闻言脸上带着玩味的笑容，道：“你不用套我的话，师傅并不在妖界，甚至并不在这个星域！”

　　“星域？”

　　闻言我心中不解，皱眉看着少年，道：“这么说，妖界的变化，便是你所为？”

　　“没错！”

　　少年点点头，闻言我便看向转轮王，虽说转轮王现在陪着少年身边，可我并没有怀疑他，对着转轮王道：“转轮王，通知其余的人，就说我已经回来了！”

　　“好！”

　　转轮王，说完便快速的离开，看到他对于我的命令依旧如此的遵从，我心中的一块石头算是放下了，不管如何至少我的人并没有背叛。

　　“你也不必试探！”

　　少年仿佛看透了我的想法，笑着道：“我也不过是想来师傅的家乡星域看一看，至于这里的一切，不过是在认识转轮王后，顺手帮了你一把！”

　　“哈哈哈！”

　　闻言我放声大笑起来道：“大言不惭，老子的事，还需要你来帮？”

　　“嗯？”

　　少年闻言本还是充满笑容的脸颊瞬间变冷了下来，我见状丝毫不在乎的道：“说吧，你来这里到底有什么目的！”

　　“本来是没有，不过现在有了！”

　　少年的话语让我一愣，随后我便道：“哦？什么目的？”

　　“教训你！”

　　少年说完身子一闪便已经出现在我的眼前，紧随的便是他那威力强大的攻势，可如今我也已经突破到神王境，就算相差也几乎不多。

　　“轰轰轰轰！”

　　我二人都是神王境的强者，战斗的威势非同小可，几乎一个照面便见到巨大城池就毁了不少，见状我便施展缩地成寸，来到一个空旷的数百万里山脉中。

　　黑衣少年也紧随其后出现，黑衣少年一见到我便笑道：“你应该是刚刚突破到神王境，你根本就不是我的对手！”

　　“笑话，少跟老子吹牛逼，老子今天倒想看看，你怎么教训老子！”

　　话一落，我身影已经消失在原地，再次出现便已经于黑衣少年又一次交战在一起，我俩人实力都强悍如斯，每一招都令大地都崩裂，就连虚空都为之差点破碎！

　　“砰！”

　　我和黑衣少年的身影犹如炮弹一般被对方击中之后飞射而出，但这点攻击对于身穿神袍的我而言，并不算什么！

　　“哼，我倒要看看你到底能撑多久！”

　　“哈哈哈，打的你妈不认识你，绝对没问题！”

　　黑衣少年和我对话间，已经再一次交手在一起，这次我俩仿佛有默契一般，一边战斗，一边迅速升空，直直破开虚空，来到浩瀚宇宙之中。


第813章 魔祖星域

　　“方才只是热热身，现在我可要认真了！”

　　黑衣少年和我一来到宇宙之中，便各自分开相对而望，这是我第一次进入宇宙之中，心中一股滂湃战意加上信心升上心头。

　　“你说的没错，方才老子也不过是和你热热身！”我说完，突然看着黑衣少年道：“不过，我觉得，我们应该有一些赌注才更加过瘾！”

　　“好，你说赌什么！”

　　黑衣少年闻言毫不在乎的说出，闻言我看着他道：“如果你输了，你就告诉我，你来到妖界的目的！”

　　“好！”

　　黑衣少年闻言毫不犹豫的点头，也并没有否认他还是有着其他的目的，见状我眼中精芒一闪，果然是有着一些秘密，既然如此，老子便不客气了！

　　“戮仙！”

　　黑衣少年一声大喝，我便感受到他的气势瞬间攀升道极致，而且一把巨大不知多少万里的充满杀气的宝剑选在头顶，见状我一惊，瞬间身体内的珠子便运转起来，庞大的黑暗漩涡也出现在我头顶。

　　以我现在神王境的修为再次施展这道神通与之前简直就不可以相比，这巨大漩涡的吸力就连远在数十万里的小星球都被疯狂的吸了过来。

　　而在我的黑暗漩涡出现的刹那，黑衣少年的巨大宝剑已经急刺而出，这宝剑的来势就连宇宙虚空都无法承受，开始产生破碎之状！

　　“给我老子碎！”

　　说时迟那时快，巨大宝剑就在接近我的时候，黑暗漩涡主动出击，瞬间便把巨大宝剑吞噬进去，可并未像曾经那样轻松剿灭！

　　反而巨大宝剑一进入漩涡，我便感觉到了巨大的压力，黑暗神力源源不断的进入黑暗漩涡之中，而黑衣少年则也在源源不断的发出神力支撑巨大宝剑仿佛要挣脱一般！

　　我和黑衣少年此时便是在僵持状态，巨大宝剑无法挣脱，但我的黑暗漩涡貌似也绞碎不了这巨大宝剑，可我俩现在都无法停止输送神力，如果我一旦停止，黑暗漩涡立马会消散，巨大宝剑便会当头而下。

　　同样的道理，若是黑衣少年此时撤去神力，巨大宝剑保不住不说，就连他自己也会受重伤，因为这件法宝乃是他的护身法宝，早已与心神合一。

　　“嘿嘿，小子，现在知道老子的厉害了吧！”

　　我得意的看着黑衣少年，黑衣少年闻言则是不屑的道：“胜负未分，就沾沾自喜，我便让你见识一下，你和我的差距！”

　　“疾！”

　　黑衣少年突然口中吐出一个字，我便感觉到黑色漩涡在不停的消散，巨大的宝剑威势瞬间又暴涨，见此我心中大惊，若任由如此下去，巨大宝剑下一刻就有可能冲出黑色漩涡！

　　“六道轮盘，吞！”

　　我不得不在次施展六道轮盘，我之所以一直都没有用他，便是这个宝贝与其他的不同，其他的由于实力有限，施展完会疲惫不堪，可这个宝贝不论你多高的实力，只要你疯狂运转，便有可能施展过后丧失战斗力！

　　可此时此刻我也顾不了那么多，满心就是击败眼前这个黑衣少年，也说不上为什么，我就是想击败他，难道我是担心他夺取我魔皇之位？

　　想到这里我自己都觉得好笑，老子在乎的根本就不是魔皇之位，只是为了寻找恢复婷婷肉身的办法，加上答应蚩尤大哥的事情！

　　“这，这是什么？”

　　六道轮盘眨眼之间便变成足以覆盖苍穹般大小，这个情景也是我所没有想到的，可六道轮盘还在暴涨，直直暴涨到至少有数个妖界的大小才停下！

　　“卧槽！”

　　我自己见到都惊呆了，更不要说身为六道轮盘攻击对象的黑衣少年了，黑衣少年这时脸都绿了，急忙大喊道：“我，我认输，快，快收起这个家伙！”

　　黑衣少年此时说话都显得磕磕巴巴的，闻言我心里爽透了，让你和老子装逼，现在怎么不装逼了？

　　“哼，那还不赶紧撤去神力，否则定要你形神俱灭！”

　　此时一切优势尽在我手，我岂会对他客气，只要他撤去神力，必定会受重伤，到时候还不是任我蹂躏！

　　“那，那我的戮仙怎么办？”

　　黑衣少年居然天真的说出这么一句话，我心里对他鄙视的很，都这个时候了你他妈还想着宝剑，我冷声道：“那你是选择和它一起上路了？”

　　“你！”

　　黑衣少年闻言也知道我是打定主意了，但此时他也无奈的很，要是不撤出神力，六道轮盘落下，他绝对没有任何幸免的可能！

　　“好，我撤！”

　　黑衣少年瞬间变撤去了神力，失去了黑衣少年支撑的宝剑瞬间爆发一阵嗡鸣，然后我和黑衣少年都听到了一种刺耳的声音，之后这声音很快消失。

　　而在那声音消失的刹那，黑衣少年狂喷几口鲜血，脸色苍白如纸，身子几乎都在星空站立不住，而我则趁机收起六道轮盘和黑暗漩涡！

　　支撑两大宝贝运转已经消耗我不少的神力，但几个呼吸间我便恢复如初，而黑衣少年则没有那么幸运，此时他的修为都已经受损！

　　“说吧，你来这里到底是什么目的！”

　　我仿若魔神一般看着黑衣少年，黑衣少年擦去嘴角的血渍道：“我什么目的都没有，就是想来师傅的家乡看看，恰巧出现在妖界，然后遇到四大妖皇，我听他们说起魔界进攻妖界的事，便寻到了转轮王！”

　　“我寻到转轮王，便直接说了我的身份，并且帮他们顺利的收服了妖族四大妖皇，更是在几年时间便扩展更多的地方，现在整个妖界都已经在魔界的统治下了！”

　　黑衣少年此时仿若邀功一般和我说，可我心里却很清楚，事情绝非他说的那么简单，就拿最简单的说，若今日我回来时实力并未达到神王境，恐怕他绝对会杀死我，然后取而代之！

　　“就这些？”

　　我目光不善的看着黑衣少年，黑衣少年见状心中发虚，不过依旧点点头道：“不然还会怎么样？”

　　“难道不是魔祖让你先回来打探消息？”

　　我试探的问，而黑衣少年听到这句话明显身子有一瞬间轻颤，可很快便恢复正常道：“笑话，师傅老人家岂会在乎这等荒僻之星域？”

　　黑衣少年虽然嘴上在掩饰，可我却依旧扑捉到了他的内心，他并不知道我拥有凤魂眼，此时我已经趁他受伤加上分神，看到他心中的计划。

　　“原来如此！”

　　我从黑衣少年的心中读到了他们的计划，原来这魔祖并未回来，而是在遥远不知道多少万亿的星域中，貌似是魔祖在那个星域混的并不如意，就想回到这里了，然后派自己的弟子先行回来探路。

　　“难道你以为我在骗你？”

　　黑衣少年见我笑而不语，以为我的不信，便接着道：“我说的都是实话，师傅老人家现在修为已经无限接近无上之境，这个星域相对比较起来，荒僻的很，对师傅的突破根本没有一点好处！”

　　“嗯！”

　　我回过神来微笑道：“实际上，魔祖要是想回到这里，我并不会有丝毫的反对，毕竟我和魔祖同为魔界之人，既然你是魔祖的弟子，你便留下助我争霸这整个星域如何？”

　　“开什么玩笑！”

　　黑衣少年闻言有点不屑的道：“别以为你赢了我，就能称霸星域了，这个星域中虽说没有无上之境的强者，可却也有不少神王境七八重，甚至巅峰的至强者都不是不可能，就你凭神王境一重巅峰的境界，还想争霸？”


第814章 古妖遗址

　　“不试试，你怎么知道？”

　　我看着黑衣少年，笑容神秘的道：“想必你在魔祖身边混的也不怎么好吧？要不然岂会被当做一个打探情况的探子？”

　　“什么？你说什么？我听不懂！”

　　黑衣少年闻言脸色都变了，可他却依旧在掩饰，闻言我则冷笑道：“少给老子装蒜，明确告诉你，你的目的，我已经知道，只是现在给你一次活命的机会！”

　　“哼，你知道什么？”

　　黑衣少年依旧冥顽不灵，见状我眼神开始变冷，淡淡的道：“我也不和你诸多废话，想活便宣誓效忠于我，否则，我便只有让你形神俱灭！”

　　“你，你难道不怕我告知师傅吗？”

　　黑衣少年虽然怕了，可还在拿魔祖压我，闻言老子知道这小子是不打不老实，身子下一秒已经消失在原地，再次出现时已经一拳砸在黑衣少年的胸口。

　　“噗！”

　　黑衣少年没有想到我说出手就出手，本就重伤的他根本无法抵御我这一击，身子犹如炮弹一般往宇宙之下落去，直直的又撞入妖界之中。

　　我下一秒也已经出现在妖界，快速的又出现在他的身边，一脚便照着他的头踩下去，黑衣少年见状惊骇不已，身子一闪便消失，见状我嘴角挽起冷笑，果然下一秒就听到黑衣少年的话语道：“我答应你，我答应你！”

　　“早这么乖，不就没有事了？”

　　闻言我收起冷意微笑的看着黑衣少年，黑衣少年此时已经被我吓破了胆，闻言忙不矢的点头，然后便直接以灵魂起誓宣誓效忠于我，我满意的点点头道：“既然你归顺于我，便告知你我的名讳，老子叫张亮！”

　　“是，是！”

　　黑衣少年此时模样滑稽不已，见状我也懒得搭理他，我要赶紧回去和转轮王他们交代一番，我这次离去没有想到一去居然是百年，还有就是小九，我要知道她究竟在不在这里。

　　转轮王和三大僵尸王，麒羊，鹿川等人早已在巨大城池上空等待，他们虽说实力没有达到那种可以用神识探索的地步，但是感知力也是有的，我与黑衣少年的交战他们如何能不知道，不过至于胜负，除了转轮王没有丝毫的担心以外，其余的人都在担心的等待。

　　“大王！”

　　“魔皇！”

　　众人见到我那一霎都脸上露出惊喜，我见到他们也很是高兴，这一别百年，众人的实力都有所提升，只不过提升的却有限度罢了，和赢勾，旱魃，鹰天啸比起来就相差的远了。

　　“哈哈，老子回来了！”

　　我兴奋的嚎叫一声，然后看着众人道：“没有想到我这一离开便是百年，更没有想到这妖界百年之间会有如此变化！”

　　“李崖神王，这是？”

　　就在这时黑衣少年也便是李崖已经出现在我身后，满脸的尴尬看着众人，而众人在看到他浑身是血的狼狈模样，纷纷吃惊不已，他们虽说听转轮王说起了我的实力提升的不可估量，但他们却还是不敢置信，我突破了神王境！

　　“李崖已经宣誓效忠于我！”

　　我的话语更加让众人又惊又喜，惊的是我的修为提升之快太过变态，喜的是他们一直担心的事已经没有必要了。

　　“李崖，你先去恢复伤势吧。”

　　李崖闻言点点头便快速飞往他在城中的住所，可当他来到城中的住所时却突然看着我，因为他一直居住在城中的魔皇宫，那是转轮王他们为我而建！

　　“以你的实力，住在哪里都可以！”

　　我对李崖传音，李崖闻言身子一颤，看我的眼神逐渐有点变化，见状我却没有再多说什么，老子就是要让他感觉到温暖，彻底的效忠于我。

　　随后我便和转轮王等众人一起来到了魔皇宫的大殿会议厅，魔皇宫有多大，至少住个十几万人不成问题。

　　“大王，快说说你去了北冥之后都发生了什么事！”

　　将臣待我一落座便迫不及待的发问，道：“赢勾，旱魃，鹰天啸他们呢？”

　　“对啊！怎么没有看到他们！”

　　众人这时才想起随我一起去的赢勾和旱魃，鹰天啸不见了，我闻言抬手示意众人肃静，待众人都闭嘴了，我看向众人道：“赢勾，旱魃，鹰天啸没有事，他们还留在北冥修炼！”

　　“转轮王，四大妖皇现在何处？”

　　我看向转轮王，转轮王闻言道：“都在各自的皇城，他们现在臣服的是李崖，之前我们还在担心，你回来之后的事，现在完全没有必要了！”

　　“呵呵，既然如此，传讯给四大妖皇，让他们速速来此，我有话问他们！”说这话的时候，我眼中精芒闪烁，因为我在这座魔皇城中并未发现小九，我甚至把神识延伸到龙皇城，也没有发现，心中隐隐有一种不安。

　　“我这就去通知！”

　　说话的是鹿川，鹿川在魔皇城的威望仅次于转轮王，五大僵尸王，麒羊这有数的几人，闻言我点头，鹿川便径直离开会议厅。

　　“大王，你在北冥到底发生了什么事，这实力提升的也太恐怖了吧！”该隐是五大僵尸中最沉稳的僵尸王，此时也忍不住看着我嘀咕，我闻言笑道：“这件事，暂时不与你们说太多，待赢勾和旱魃回来后，你们就知道了！”

　　说完我便拿出六道轮盘看着转轮王道：“转轮王，我现在已经回来了，这件宝贝归还于你！”

　　“嗯！”

　　转轮王并没有矫情直接接过六道轮盘，在还给转轮王后，我笑看着大家道：“现在妖界也基本都已经被我们所统治，那下一步，便是研究该如何整合起这些力量！”

　　“魔皇！”

　　就在这时李崖突然出现在会议室，他经过一番调整已经没有什么大碍，只是失去了一件护身法宝。

　　“李崖，你伤势如何？”

　　我看着李崖问了句，李崖笑笑道：“没什么，只是我有些事想告知魔皇！”

　　“什么事？”

　　李崖见我发问也没有顾忌，直接道：“在我来到妖界这些日子，不停的游走妖界大地，我发现了不少强大的气息，这些气息绝对是神王境的强者才具备，所以……”

　　“你是说，这妖界大地上还有其余的神王境强者？”闻言我并没有怀疑李崖的话，因为猴子和古鼠，不论哪个都是顶尖的强者，发现其他的神王境强者并没有让我感觉到奇怪！

　　“没错！”

　　李崖这时点头道：“妖界有个叫通天峰的地方，想必魔皇应该知道吧？”

　　“我在通天峰就发现了一个刚刚突破到神王境的强者，只不过……”李崖说到这里，他看了我一眼，我隐隐觉得他似乎见过小九，可他接下来的话让我又是迷茫了，李崖道：“那是一只九头蛇妖族，她刚刚突破到神王境，身居冲天煞气，她感觉到了我的存在，便与我交上手！”

　　“你把她杀了？”

　　闻言我双眼渐渐眯缝在一起，李崖见状一惊，立马猜到那九头蛇定与我有关系，便道：“没有，当时我便是接到龙皇的传讯，说有一个禁止无法攻破，我好奇之下才去的通天峰，然后便在那深渊下遇到了这只九头蛇，虽然我与她交过手，可却并未奈何得了她，她也奈何不了我，便径直离去！”

　　闻言我沉默了下来，小九如果是猴子口中的九妹，那么她觉醒之后突破到神王境倒也不是没有可能，可是她离去后去哪里了呢？

　　“古妖遗址！”

　　突然我脑海立马灵光一闪，想起了古妖遗址，古鼠和猴子并未去古妖遗址，那么小九很有可能就是去了上古妖族的遗址！


第815章 狼毫

　　“古妖遗址？”

　　众人都听到了我的呢喃，貌似除了转轮王以外，其他的人都对古妖一族知之不多，我看向惊讶的转轮王道：“我这次去北冥的途中，进入过古妖一族的遗址！”

　　“四大妖皇如果来了的话，便让他们再此等候，我要去一趟北冥！”我吩咐了一句，然后看向李崖道：“你方才一战已经受伤，此刻便留在这里安心养伤吧，至于你所说的那些强者，我也会去查探一二！”

　　“是！”

　　李崖点头应诺，我则下一秒直接消失在原地，在出现时已经在那只猪妖所修炼的山脉，我并没有忘记答应猴子的事，既然现在要回去，便顺便为他带回这只猪妖！

　　我散开神识，神识瞬间穿过整个山脉，我在山脉的一处山洞中看到了猪妖的影子，猪妖此时正蒙头大睡，山洞之中漫天都是一股异味，见状我皱眉自语道：“这只猪妖，怎么如此邋遢，这山洞也能睡得着！”

　　“谁！”

　　可就在我呢喃时，那猪妖居然突然睁开两只眼睛，两道神光直冲天际，见状我心下大惊，这猪妖怎么突然变得这么强？上次见到他还不过是四重左右的境界，现在居然隐隐要突破到神王境，看来他真的是猴子所说的笨猪了！

　　“哈哈，看来我并没有找错！”

　　既然已经被猪妖发现了，我也不在隐藏直接下一秒出现在他的洞府外，猪妖的身影也几乎同时出现，在看到我那一霎，猪妖满眼都是惊讶道：“居然是你？这，这怎么可能，百年时间你居然提升到神王境！”

　　看着猪妖满眼的震惊，我笑了笑道：“这有什么不可能的？你不也是用百年时间就已经达到了如今的修为？看样子神王境突破在即啊！”

　　“你如何能跟本王相比……”猪妖正要嚣张的说什么，却突然改口道：“你怎么可能和我相比，你上次不过刚刚进入妖皇境！”

　　看着在哪仿佛要隐瞒自己的猪妖，我已经更加确定他便是上古妖族两位至强者之一了，猴子找的应该就是他。

　　“好了，废话少说，这次我是要带你走的！”

　　我故意改变语气，想要逗弄他一下，猪妖闻言脸色立马变了，他虽说和我只差一步之遥，可就这一步，绝对是天壤之别，只要他一天没达到神王境，在我眼里就犹如一只初生的猪仔一般，毫无还手之力。

　　猪妖闻言则是脸色顿变，心里则是想自己堂堂曾经的神王境巅峰，如今却是龙困浅滩被虾戏，气的大猪鼻子里直冒气！

　　“你，你这是欺负猪！”

　　“此话差矣，你老当年可是古妖一族的至强者，怎会是只猪呢！”我诡异的一笑，说出的话语却让猪妖脸色比之前还难看，可见其心中被我这句话震的多么动荡。

　　“你，你是谁？你怎么会知道？”

　　见到猪妖的模样，我心中兴致大起，忍不住道：“难道你忘了本魔祖吗？哈哈哈，我可是回来了，今天你是跑不掉了！”

　　“哼，魔祖，果然是你这个老东西，想抓猪爷爷，那也得看你的本事！”猪妖说完一把九齿钉耙，一看便是神器级别，瞬间便出手了，这一出手便知有没有，虽说没有恢复到当年的实力，可这一击的威势到不容小觑。

　　“来得好！”

　　我刚说完，便要去接着一招，可让我脸部抽搐的一幕出现了，这猪妖的进攻原来是幌子，居然趁我分神之际，夺路便跑！

　　“我说猪妖，你跑个球，你能跑的掉吗？”

　　我看着瞬息已经出去万里的猪妖，大喝一声，然后不紧不慢的追着猪妖，我每次都是在猪妖跑了几万里，我便出现在他身后百里处，追了猪妖近一天的时间，猪妖突然不跑了。

　　“妈的，猪爷爷不跑了！你这只老魔，到底要干什么，就直接说吧！”

　　我看着放弃了的猪妖，嘿嘿一笑道：“没什么，只是带你去见一个人！”

　　“行，行，你说怎么地就怎么地！猪爷爷都听你的！”

　　猪妖也不傻他看出来我不想杀他，但是就算让他这么跑，绕遍妖界也摆脱不了我，还不如乖乖的看我想干啥呢！

　　“哈哈！”

　　闻言我也不说出带他去哪，抓起他便一闪消失在原地，在出现的时候已经在通天峰入口处，看着通天峰就不由的想起那些妖兽的死，心中也在计较到底要不要杀四大妖皇，他们现在终究已经臣服。

　　可我转念又想起当初四大妖皇抓我的场景，加上想起狼豪临死前要我为他们报仇，我眼中杀意一闪，在旁边的猪妖见状都不由的心惊，而我心里也已经做出了决定。

　　“猪妖，你当年不是已经死了吗，怎么会复活？又是怎么恢复记忆的？”我看着手中抓着的猪妖，猪妖闻言白了我一眼道：“就允许你这老魔不死，我就不行复活：？”

　　闻言我心中这个无奈，这只猪妖到也奇葩的很，尼玛的落在老子手上了还这么强硬，难道就不怕老子扒了他的皮？吃了他的猪妖？虽说我不会这么做，可他不知道啊！

　　想到这里，我也就懒得搭理他了，便径直继续前往古妖遗址，以我此时的感知力，已经能够直接寻找到古妖一族的入口，而不需要像第一次进入那样被雷霆风暴卷入，还是靠了运气好才得以进去。

　　“这，你来这里做什么？”

　　猪妖一出现在古妖一族的遗址脸色就立马变了，这里曾经是他统治的最强大妖族生活地方，他怎么会不知道，见状我笑道：“找人！”

　　“找什么人？”

　　猪妖闻言不解的看着我，我则是笑了笑道：“一会你就知道了！”

　　说完话我已经用神识感知到了小九，她真的在这里，而且就在古妖一族最深处的一处宫殿中，那宫殿虽然已经残破，但依稀可以看到上面有九头蛇雕刻存在，看来小九真是猴子所说九妹转世之人。

　　小九此时已经感应到了我的神识，一双漂亮的眸子猛然睁开然后便看向我这里，她的神识居然比我还要庞大的多，但当她看清我的脸庞时，冰冷的脸瞬间化作万般柔情。

　　“张亮！”

　　下一刻我已经出现在小九的面前，小九看到我的面孔虽说已经知道是我，但还是忍不住惊喜，随即便想起我的修为，惊讶道：“张亮，你居然达到了神王境！”

　　“哈哈，我厉害吧？”

　　说着我便把猪妖扔向一旁，我则直接把小九抱进怀里，吸允着小九身上的芬芳，呢喃道：“小九，你没有事真的太好了，我去过通天峰，可你却已经不在哪里，我还以为……”

　　“以为我死了？”

　　小九推开我的身子，眸子充满笑意的看着我，我点点头道：“当时真的以为你出了意外！”

　　“你怎么会知道我在这里！”

　　小九问出心中疑问，闻言我笑了下笑道：“你猜猜！”

　　“猜不到，快说！”

　　小九虽然此时已经达到了神王境，可她却真的不再是曾经的九头蛇，至少现在一副柔情似水的模样，让猪妖久久没有回过神来。

　　“九妹，是你么？”

　　猪妖的声音引起了小九的注意，小九在听到他呼唤的九妹时，娇躯猛然一震，然后看向猪妖，眼里满满的不敢置信。

　　“二哥？你是二哥？”

　　“是，是我老猪啊，九妹，真的是你，你居然还活着，太好了！”猪妖一脸兴奋的样子，加上激动，居然奔跑向小九，那意思老子在明白不过来，就在他要抱住小九的时候，让我给拦住了！


第816章 通魂凤眼

　　“唉，唉，这是我老婆，你注意点！”

　　我拦下猪妖，我的话语让小九和猪妖立马都回归现实，小九则是满脸通红的看了我一眼，然后对猪妖道：“二哥，真的没有想到，你居然还活着，真的太好了，我们都还活着！”

　　“是啊，我也压根没有想到！”

　　猪妖一阵唏嘘，看的我鄙视不已，以我的经验来看，这只猪妖当年肯定对小九又企图，你看看那一双小猪眼睛满满的都是光！

　　“唉，不知道猴哥是否还活着！”

　　猪妖叹了口气，小九闻言也有点忧伤，小九看向我道：“张亮，你怎么找到二哥的！”

　　“我最近有点馋猪肉，所以刚好路过他的洞府，便看到了它，顺便抓着，什么时候想吃了，就吃咯！”

　　我一副无赖相的说着，猪妖闻言立马猪脸就绿了，而小九则是瞪了我一眼，我见状嘿嘿笑道：“开玩笑，开玩笑，既然知道这只猪妖是你二哥，我当然不会吃他了，是不是？”说着我看向猪妖，猪妖尴尬的笑笑，心里不知道怎么骂我呢！

　　“好了，别扯屁了，你还没说怎么知道我在这里的！”

　　小九看着我，我则认真的也看着她道：“我说是感觉，你信不信？”

　　“信！”

　　小九点点头，然后大喘气的道：“信你才怪！”

　　“好吧，既然你不信，那我便带你们去见一个人吧！”说完，我一手抓着猪妖的肩膀，一手抓着小九的手，直接消失在原地。

　　“猴哥，你看我给你把谁带来了！”

　　我一出现北冥便大声呼唤，不一会猴子就出现了，当猴子看到我手中的猪妖和小九时，猴子眼睛也湿润了！

　　“猴哥！”

　　“大哥！”

　　“九妹，笨猪！”

　　这次我没有阻止三人久别重逢的激动，悄悄的离开，然后便看见眼前的赢勾和旱魃浑身一股强大的气势不输给我，便知道他们似乎已经在准备突破了。

　　“魔皇！”

　　“魔皇！”

　　鹰苍和鹰天啸见到我惊喜的打招呼，我罢罢手道：“他们一直没有醒过来吗？”

　　“你刚走的时候，他们便醒了！”鹰天啸笑着道：“不过，猴神王对他们说了突破的奥妙，他们便又陷入修炼之中了。”

　　“嗯，如此看来，下次他们醒来，便可以直接达到神王境了！”

　　这两天估计太忙，一说到神王境，我居然忘记了我居然一直没有迎来天劫，这是不对的啊，我没一重都应该有天劫的，看来还是猴子的九转大金丹的原因。

　　“古老哥，你醒来了！”

　　就在这时一直闭目的古鼠睁开了眼睛，方才我进来时候见到他一直在闭目所以便没有打扰，此时见到他醒来，便打了个招呼。

　　“嗯，小友这么快就回来了，想必事情办的很顺利！”

　　古鼠说完我直接笑道：“事情确实出乎我们的意料，回来的并不是魔祖，而是他的一个弟子，魔祖此时在不知道多远外的星域中。”

　　“原来是这样！”

　　古鼠闻言恍然，道：“难怪连统领都会认错，既然是魔祖的弟子，肯定修炼的也和魔祖一样功法，气息自然会有相同之处！”

　　“对了，古老哥，我已经把你们妖族的二统领还有小九给带回来了，就在外面，你去看看吧！”我看着古鼠说完，古鼠急忙起身一闪而逝。

　　“天啸，鹰苍，兽神丹之中的天赋神通，你们领悟的怎么样了？”我看着鹰苍和鹰天啸，鹰天啸闻言则点头道：“这百年时光早已参透！”

　　“我也没问题！”

　　鹰苍也点头笑着说道，我闻言便对鹰苍道：“既然这样，你带着鹰天啸回一趟妖界，把转轮王和三大僵尸王，麒羊，还有七彩接来！”

　　“是！”

　　鹰苍和鹰天啸点头应诺，然后我便让他们现在就去吧，他们便径直离去，待他们离去后猴子，猪妖，小九，古鼠一起走了进来。

　　“啊哈，猴哥，恭喜你们团员啊！”

　　猴子闻言一脸坏笑的看着我道：“是啊，你小子据说高兴的想吃猪肉呢，你看我这猴子肉想不想吃啊？”

　　“嘿嘿嘿！”

　　闻言我一看猪妖那得意的神情便知道他肯定告了老子一状，而小九和古鼠则是莞尔一笑，我便故作惊讶的道：“猴哥此话诧异，虽说猴哥神通威震域内，可这还是猪肉比较香！”

　　“哼！”

　　猪妖闻言冷哼一声，猴子见状嘿嘿一笑道：“好了，张亮肯定是故意的逗你，你当年不也是让他吃了亏么，这小子向来不是吃亏的主！”

　　“哈哈，就是，就是，以后咱都是一家人！”我笑着拍打着猪妖的肩膀，笑道：“不过，二哥你那招神通，可真是厉害无比，恐怕遍寻全宇宙，也唯有你一人懂吧？”

　　“那是当然！”

　　猪妖听到我的恭维立马笑脸布满猪脸，道：“这可是我潜心修炼而成，我可是吃了不下数十万种毒药炼成的，岂会是儿戏！”

　　“哈哈哈！”

　　众人闻言都大笑起来，而小九这时道：“张亮，你还是没有告诉我，你为什么知道我会在古妖一族遗址的！”

　　“这还不简单！”

　　我看了一眼小九便把离开她之后的事情从头到尾详详细细的说了一遍，然后又说起结合猴哥的话，便已经猜到她就是猴子口中的九妹，我便带着猴子去深渊寻她，结果你则消失不见，但猴哥却在哪里扑捉到了魔祖的气息。

　　然后我便和猴哥回到这里，安排了一下我便独自离开去寻找你，然后却发现那小子根本不是魔祖，只是魔祖的一个弟子，我和他干了一架，他就臣服于我了，然后从他口中得知你的消息，我便猜到你应该是恢复记忆，回到这古妖一族遗址了。

　　“原来是这样！”

　　小九闻言恍然的点点头，猴子这时候皱着眉道：“你是说那魔祖并未回来，回来的只是他的一个弟子？”

　　“嗯！”

　　我点点头解释道：“我用凤族神通凤魂眼，在李崖跟我交手受伤时趁机看透了他的心，从中得知，魔祖应该在遥远的星域中，只不过他有回来的意思，所以让一个不得意的弟子不远千年的回来，至于他什么时候回来，就不得而知了！”

　　“嗯，只要他现在没有回来，我们就可以快速恢复力量，到时候若他真的有什么想法，也可以完全压制！”

　　猴子点点头，我闻言摸摸下巴道：“猴哥，这妖界之中并不是只有我们几个达到神王境，更有一些老怪物存在，要不要去把他们收了？”

　　“这个你自己做主吧，你要是做不到的，便让古鼠帮你一把！”猴子看着我和古鼠说，古鼠闻言自然是点头应诺，而我则看着猴子，猴子见状没好气的道：“我得在这恢复实力，要不然到时候魔祖真的回来，我还没有恢复巅峰状态，岂不是大家都要被他虐！”

　　“不，不，我的意思是，猴哥，我有几个属下会过来这里，你看看，能不能帮我调教一下！”我满眼讨好的神情，猴子见状猴脸之抽搐道：“我没有那么多的药了，当年基本都被毁掉了！”

　　“猴哥，你这也太不道义了！”闻言我故作生气的道：“我可是帮你寻找到了二哥和小九！”

　　“少跟我废话，小九现在还是你妻子呢！”猴子说到这里，突然想起什么看着我道：“我说张亮，说起这个事，你打算什么时候娶我九妹！”

　　“呃！”

　　这时候我看到小九一脸娇羞，猴子明显一副逼婚的驾驶，我立马笑道：“只要小九愿意，随时随地都可以！”


第817章 人妖大战

　　“好！既然这样，那择日不如撞日，便就今儿我这当大哥的给你们举办一下婚礼，怎么样？”猴子满脸笑容的说着，我闻言自然没有什么意见，毕竟睡都睡了，难道还能跑的了啊！

　　“大哥，我还有一些事情，待我把事情办完在说，好不好？”小九这时却看着猴子，猴子闻言不解的看着她道：“你有什么事？”

　　“灵武大神还在古妖遗址中，我答应帮他恢复躯体的，现在正在紧要关头，我已经离开这么久了，恐怕在长点会出现变故！”

　　小九眼中带着担忧，同时歉意的看了我一眼，我见状便笑道：“猴哥，这确实耽误不得，我和小九之事已成定居，没必要这么着急！”

　　“既然你俩都这么说，那这事就先这样吧！”

　　猴子说完我便带着小九一起去古妖遗址，而猪妖则是留下来恢复实力，毕竟他现在实力是众人中最弱的，必须尽快恢复到当年，纵然恢复不到也得达到神王境五六重才是。

　　“小九！”

　　就在我和小九刚刚出现在古妖遗址的时候，我立马一拽小九，小九便倒入我的怀中，看着我充满欲望的双眼，娇羞不已！

　　“你有没有想我？”

　　我看着小九的眼睛，小九则娇羞的点点头道：“想，无时无刻不在想，只是我觉醒天赋的时候出现了岔子，差点便死去了，这一下子便拖了近百年，不过也幸好出了岔子，让我觉醒的同时更是炼化了我一直蕴藏体内的力量和记忆！”

　　“黑砺是怎么死的？”

　　我突然想起黑砺妖王，小九闻言一双眸子中居然出现了怒意，道：“我之所以会在觉醒时出现岔子，便是因为黑砺，他是被我杀死的！”

　　“怎么回事？”

　　闻言我一惊，小九便为我讲解起来。

　　原来当日我离去便让黑砺妖王进入深渊之下，可黑砺妖王心中好像一直爱慕小九，在得知小九已经和我有夫妻之实后，心里渐渐变得扭曲，一开始他只是痛苦，所以隐藏着，可后来在小九即将觉醒的关键时刻，他突然出手了，想要制住小九。

　　不用想都知道他这么做是要干什么，肯定是要恩恩哈哈，大家都知道的那种事，可是小九正在觉醒关键时刻岂容打扰，感觉到她之后，小九便冒死的抵挡了一下，加上觉醒的时候产生的反弹之力，让黑砺妖王直接被击成重伤。

　　可小九此时已经在觉醒的关键，若要起身去杀死黑砺妖王，也会有危险，她若是放任黑砺妖王不管，也会陷入险境。

　　“黑砺，你为何如此对我？”

　　小九则故作愤怒的看着黑砺妖王，以此来拖延时间，黑砺妖王闻言则是放声大笑，对小九道：“大哥，我一直把你奉为心中的女神，可却没想到，没想到你居然已经和那个狗屁魔皇交缠在一起，我不甘心，我不甘心！”

　　“所以，就算你已经是残花败柳，我也要得到你的身体！”黑砺妖王面目便的狰狞，正在缓缓站起，往小九身边走去道：“我得到了你，便杀了你，这样神不知鬼不觉！”

　　“嘿，谁说的，老子还在这呢！”

　　鹦鹉大神便在这时帮小九拖延时间，黑砺妖王闻言果然心中有了犹豫，可那也仅仅是一霎的事情，他早已经心里扭曲，如何会在乎别人怎么看！

　　“就算被别人知道我也无所谓，只要能得到你一次，便带着你一起去死又如何！”黑砺妖王说着话时，又一次抓向小九，小九这时只能反击，也顾不得危险了。

　　于是小九瞬间暴起抓住黑砺妖王的头就是一扭，黑砺妖王的脖子瞬间便被拗断，而小九则也因为在关键时候出手导致体内力量错乱，一下子便晕了过去。

　　小九这一晕便是近乎百年，要不是她的坚韧心性，或许此时她早已成为一堆白骨，可也因为她处于危险之中，反而在体内寻找到两个封印的印记，一个是记忆，一个是力量，百年时间足以让她解开记忆和力量的封印。

　　解开封印后的小九也明白了自己的前生今世，加上那封印的庞大力量让她躲过一死，不仅如此还凭借记忆中的细节没有任何意外的觉醒天赋神通。

　　“吞虚！”

　　小九的天赋神通便是可化任何东西为虚无，这项神通可以说是威力绝对非一般，要不然当年小九也不可能逃过一难，并且在北冥之中转世。

　　“这黑砺着实该死，亏我还这么信任他！”我眼中愤怒满满的，看着小九道：“唉，也都怪我，要不是我告诉他如何进入深渊之中，也就不会让你差点死去！”

　　“若是没有这一险，我怎么可能有今日的修为？”

　　小九微笑着说出，看着小九那百里透着红的脸蛋，以及那水汪汪的眼睛，老子浴火实在难耐，低下头便吻住小九朱唇。

　　“嗯！”

　　小九一声呻吟便彻底勾起我无边无际的浴火，一双大手不停的在小九身上游走，不得不说这小九的身材绝对够火爆！

　　“咳！咳！”

　　就在我即将提着一杆亮银枪上马的时候，突然响起一声尴尬的咳嗽声，我和小九一听声音便知道是谁了，这鹦鹉大神居然在这时候醒了过来，真是晦气！

　　“你这只臭鹦鹉，不知道打扰人家夫妻的好事，是一件很不道德的事么！”

　　我看着大殿里没好气的说道，可大殿里紧接着传出鹦鹉那欠揍的声音道：“那你不知道，在老人家面前，卿卿我我，是一件很不礼貌的事吗？”

　　鹦鹉大神说着话间居然走了出来，而此时出现的则是一个翩翩佳公子，见状我不由的皱眉，心里不由的不解，这只臭鹦鹉化成人形还挺人模狗样的！

　　“你成功了！”

　　小九见到鹦鹉大摇大摆走出来脸上带着惊喜之色，鹦鹉闻言点点头得意道：“那是当然，本大神是谁？堂堂掌管神界百万大军的灵武大神！”

　　“狗屁，老子一拳就能把你轰飞！”

　　我不屑的撇撇嘴，鹦鹉闻言毫不在意的笑道：“不用你轰，我也会飞！”

　　“好了，我得去妖界转悠一圈，看看这妖界如今是什么模样，就不耽误你俩卿卿我我了，免得闹眼睛！”

　　鹦鹉说完身子一闪就消失在原地，看着远去的鹦鹉我点点头道：“还算他有点眼力见，要不然我扒光他的鸟毛！”

　　“嘿嘿，你未必能做到！”

　　小九神秘的一笑，闻言我看着她，小九则是卖关子的道：“日后你就知道了，这鹦鹉大神的实力，绝对不容小觑！”

　　“切，就算他恢复最巅峰的实力，最多也就是个神王境五六重，可我看他现在连神王境都没有，还能强到哪里去！”

　　我说完便又抱起小九的身躯，嘿嘿一笑道：“我们现在不去管什么鹦鹉八哥的，我们还是来研究一下身体的奥秘！”

　　“你好坏！”

　　小九粉拳敲打俩下我的胸膛便被我抱着走入大殿，一进入大殿我便在外面用神力布置一道结界，然后便开始临幸我的小美人儿！

　　“等下！”

　　我正要脱衣服的时候，小九突然喊停，这如何能停？可是小九却眼巴巴的看着我道：“那个，我还不想怀孕！”

　　“啊，这个啊，哈哈，我控制一下，就不会啦！”

　　说完我便又埋头开始啃起这香艳的嫩肉，悠扬的旋律笼绕着大殿之中，一场跨越禁忌的人妖大战，正式开启，绕是老子天赋异禀，这一场大战的胜败也无法预料结果。


第818章 修罗前昔

　　一番云雨之后，老子不得不承认一句人间的古话，只有累死的牛，没有耕坏的地！向来就听过一日一次，一次一日，但你们见过像老子这一日一月的么！

　　“小九啊，你不能这样子，温柔乡自古是英雄的坟墓，你也不希望我就这么颓废下去吧！”我眼巴巴的看着现在就像一个小妖精的小九，内心在颤抖着，这小九尝到甜头，尼玛就跟嚼了炫迈一样，根本就停不下来！

　　“人家不是想跟夫君多多的恩爱么！”

　　小九眨巴着水汪汪的大眼睛，看的老子这又是食指大动，在理智与欲望之间，老子再一次被欲望所俘虏！

　　“来吧，小宝贝！”

　　一晃月余又已经过去，要不是古鼠来了这里，恐怕我真要精尽人亡，不愧是一只蛇妖，更是九个脑袋的蛇妖，累死爷了！

　　“古老哥，你这来的太及时了！”

　　我看到古鼠那一刻是满眼的泪水啊，尼玛的你要在晚来几天，就只能给老子坟墓上上香了！古鼠闻言则是不解的看着我，可还没等我解释，小九就已经穿好衣服走出来。

　　小九现在的神情与俩月前已经天壤之别，如果说俩个月前她还是个纯情的小姑娘，现在就是一个欲求不满的少妇，满面的风情，古鼠瞬间就懂了，拍了拍我的肩膀眼神安慰着我。

　　“古老哥！”

　　小九也称呼古鼠一声老哥，古鼠闻言则连忙说道：“九姑娘可不要折杀了我，如何敢当得起九姑娘一声老哥！”

　　“哈哈，当得起，当得起！”

　　闻言我也拍着古鼠的肩膀道：“那都是前尘往事，今日已是今日，这一声老哥绝对当得起！”

　　“没错，古老哥不必在意这称谓！”

　　小九也微笑着说，古鼠闻言也笑了，道：“既然九姑娘如此说了，那老朽便尊大了，呵呵呵！”

　　“古老哥，你此次来定是有什么事吧？”

　　我看着古鼠，古鼠闻言摇摇头道：“也无甚大事，只是大统领之前吩咐了，要我与你一起探查妖界的神王境强者，我看你这一去俩月，便寻来一看，正好回到我那蜗居取点酒喝！”

　　“哦哦！”

　　闻言我挠挠头，看了一眼小九，小九则是含羞的一笑，我嘿嘿一笑道：“古老哥，我那些手下怎么样了？”

　　“赢勾和旱魃已经顺利突破神王境，不过还需要一些日子巩固！”古鼠说完，突然眼神中带着一丝惊异的表情，道：“不过，你有一个叫转轮王的手下，却异常奇特！”

　　“怎么了？”

　　闻言我看着古鼠，古鼠啧啧称奇的道：“我活了数十万年，却从没有见过如此天纵奇才，他在大统领的一点拨之下，几乎就是一眨眼便突破了神王境！”

　　“这并不奇怪，这转轮王实力一直就是一个迷！”

　　我笑着摇摇头，说实话就连这次回去我都没有感觉到转轮王到底实力有多少，可古鼠闻言则摇头道：“这还不是最奇特的！”

　　“那是？”

　　古鼠看着我一笑道：“他貌似一直在用自己的力量供养着他的那件六道轮盘的神器，才导致他一直停留在妖皇境界！”

　　“可是他在突破那一霎，那个六道轮盘就仿佛与他整个人相容在一起，他居然一举突破数个层次，直直到神王境第六重才停下，甚至我都感觉他是故意停下，若不然恐怕还会提升很多！”古鼠说着的时候，眼神中满满的是称叹。

　　“卧槽，这么变态？”

　　闻言我也是大惊失色，我一直就觉得转轮王定有自己的秘密，却没有想到他这一突破神王境就直接冲上第六重，而且还没有尽全力！

　　尼玛的，本来老子提升到神王境已经觉得够天纵奇才了，却没有想到这转轮王却一下子就把我的光环给压了下去！

　　幸好是我的属下，他强大了，我这也有了安全保障不是，想到这里我一笑道：“转轮王的事，实际我也知道不多，不过他在我身边貌似一直就是无敌状态！”

　　“哈哈，要不然他如何掌管一界？”

　　古鼠看来对转轮王的事已经知道的颇多，明显与转轮王的关系处的还不错，我闻言笑道：“就不知道圣王现在怎么样了，转轮王现在要是回去，不是一个巴掌就能把他拍死！”

　　“你其余几个属下，也都已经各有提升！”古鼠看着我继续道：“特别是那只七彩神鸟，它更是异种，不似我所知道的产物，它得到大统领的丹药，正在冲刺神兽境，而那三大僵尸王，也都已经恢复到了昔日的巅峰状态！”

　　“嗯，他们一个个都已经提高了实力，接下来妖界的一统已经是板上钉钉了！”说到这里，我眼中精芒一闪，道：“下一步，便是修罗界了！”

　　“修罗界？”

　　古鼠闻言眼神中带着一丝回忆，我见状立马明白古鼠对于修罗界定是有了解，果不其然古鼠紧接着道：“修罗界，就像是为了杀戮所存在，在那里无论实力强弱，只有不停的杀戳，仿佛在杀戳中寻找道路！”

　　“修罗界的强者多么？”

　　这时我最关心的，古鼠闻言看着我笑道：“怎么说呢，在修罗界不要问谁实力最强，因为修罗界跟神界是互通的，神界的强者会不时的来到修罗界，就仿佛捕猎一样，至于谁是猎人，谁是猎物，就凭各自本事了！”

　　“卧槽，不是说修罗界和神界一个战线吗？”

　　这点我更加不解了，就在这时古鼠还没有说什么，我便听到一个声音为我解释道：“即称修罗，便是在杀戳中提升自身实力，若没有了杀戳，修罗界迟早都要自我毁灭！”

　　“转轮王兄！”

　　“转轮王！”

　　我和古鼠目光正都聚集在正由远及近的转轮王，转轮王来到身边时对古鼠抱拳打了招呼，便对我道：“大王！”

　　“嗯，转轮王，看到你如今的实力，我才觉得这才是你自己！”我看着转轮王，转轮王闻言神秘的一笑道：“我是谁，谁是我，都不重要，重要的是，在转轮王心中，魔皇永远都是我的大王！”

　　“哈哈哈！”

　　闻言我不由的畅笑起来，实际转轮王那句话不过是玩笑，虽说他一直称呼我为大王，对我也是照顾备置，可我从来不曾把他当做属下，更是像当做一个长辈！

　　“大王，若是要进入修罗界，那必须要提前做好准备！”转轮王看着我，我则示意他接着说下去，转轮王便接着道：“修罗界，每十年都会与神界开启通道，届时便会有大批神界的强者莅临修罗界，一场混乱的厮杀便展开，可以说，双方都是猎人，也都是猎物！甚至已经没有猎人和猎物的区别，只要不是一路的，便会直接出手击杀，夺取对方的丹药！”

　　“而修罗界的修士都是凝练神血，这神血吞入腹中炼化之后，可提升修为，越是强大的强者，神血凝练的越是浓厚，吞下去效果越大！”

　　转轮王明显对修罗界也很是了解，这点我倒是不奇怪，毕竟他是转轮王，掌管一界的存在，了解一些其他各界的事情也不足为奇！

　　“嗯，转轮王所说没有错！”古鼠这时也笑着道：“修罗界的强者要比妖界多得多，只是由于无法开辟一个大批量传送通道，修为低的又开辟不了，所以才一直相安无事！”

　　“大王，修罗界征服与否其实并不重要，哪里与其称作一界，还不如称之为试炼之地，一个可以让强者更强，弱者灰灰湮灭的地方！”

　　转轮王的话让我心里一动，我此时的修为若想在提升恐怕没那么容易，然而此时的修罗界就仿佛是为我量身准备一样！


第819章 魔皇城

　　“嗯，待妖界处理完毕，我便进入修罗界走一走！”

　　我虽然很想立马前往修罗界，可妖界现在总需要处理一下，转轮王闻言刚要说什么，突然脸色大变，见状我不解的道：“怎么了？”

　　“不知道，李崖传来讯息，让我们速速赶回魔皇城！”

　　闻言我心中不由一跳，难道是出什么事了？可现如今妖界还有什么事能让李崖都应付不了的？

　　“那我们现在立马赶回去！”

　　我说完众人都意见，便一起施展缩地成寸神通往魔皇城赶去，这一走却又耽误了一件事，本来我是想让小九用同样的办法为小黑也塑造躯体，可现在只能先放一放。

　　“轰！”

　　就在我们出现在魔皇城不远处时，我便见到李崖被一个人一击便轰的直直砸向地面，魔皇城几乎毁了一半，而住在里面的妖族也死伤无数！

　　“哈哈哈，李崖，你个废物，师傅交代的事没办成，居然还成为了人家的走狗！”一个年轻男子满眼嚣张的看着被砸落的李崖。

　　李崖则擦擦嘴角，冷笑一声道：“无牙，我跟随谁跟你无关！”

　　“好，好！”

　　被称谓无牙的年轻人闻言点着头，气极而笑道：“李崖，我倒要看看你的命是否与你的嘴一般硬！”

　　“覆灭！”

　　一招足以毁灭整个魔皇城的神通在无牙的身前酝酿而出，李崖见状面色变得暗淡，他和无牙相差三重的境界，根本就无法抵挡这一式神通！

　　“哈哈哈，背叛师门，那么你就去死吧！”

　　伴随着无牙的嚣张残忍的话语，整个魔皇城都被他那招神通所覆盖，强大的威压堪比天威，可就在李崖奋力抵挡，却又觉得必死无疑时。

　　“嗡！”

　　一声巨大的嗡鸣，一个人影瞬间便出现在李崖的身边，这个身影不是别人，正是我，我在全力帮助李崖抵抗这巨大的神通。

　　“魔皇！”

　　“不要说话，保护好自己！”我说完，便看向已经出手的转轮王和古鼠道：“全部灭杀！”

　　“好！”

　　转轮王和古鼠相视一笑，下一刻便已经消失在原地，再出现时，就在那名叫无牙的身前，两只大手瞬间便把无牙抓起，无牙根本没有丝毫的反抗之力。

　　“啊！”

　　无牙惨叫一声，便直接被转轮王给捏死！

　　“住手！”

　　就在转轮王一击便弄死无牙时候，我们都听到一声令苍穹都震动的怒吼，然后便见到数个人影从宇宙中快速的出现在魔皇城万米上空。

　　“无牙！”

　　怒吼之人是一个中年男子，与死去的无牙有一点相像，此时已经摆脱无牙那一招神通的我和李崖也瞬间和转轮王会和在一起，看着已经被古鼠拦下的几人。

　　“这又是谁？”

　　我看着李崖，李崖闻言面色大变，道：“他是无牙的父亲，神王境七重的强者！”

　　“卧槽，七重！”

　　闻言我心中也一惊，这他妈可是条大鱼，我看着李崖道：“这家伙也是魔祖的徒弟？”

　　“不是，是魔祖的手下！”

　　李崖摇摇头道：“在我们所在的星域，像无牙父亲这种强者很多，但大多数都被更强大的人收为麾下！”

　　“看来魔祖在你们那个星域混的也不算太赖！”

　　我笑着说出，然后便见到古鼠已经与无牙的父亲交上手，两人的实力本就是半斤对八两，这一战之威力立马令妖界的苍穹为之震荡，每一招的碰撞都会让大地瑟瑟发抖。

　　“情势不太妙！”

　　我看着陪伴无牙父亲一起从宇宙中赶来的四人，他们的实力明显不止神王境一二重，转轮王见状则笑了笑道：“这几个人就交给我吧，大王，你便护住魔皇城就好！”

　　“好！”

　　我没有任何意义，这些人的实力确实不是我现在能对付的，心中也苦涩起来，本以为达到神王境可以牛逼到横行无忌了，谁知道他妈的先是冒出李崖，然后又出现这么多神王境界的强者，难道强者现在都他妈和白菜一样了？

　　早已经来到身边的小九看着我的苦笑，安慰道：“夫君不必沮丧，他们哪个不是修炼几万年，古鼠更是不下二十万年的老怪物了，而夫君才不过区区一百多年，日后的成就岂会是他们能比的！”

　　“什么？”

　　李崖听到小九的话眼中满是震惊，一百年修炼到神王境，这他妈也太变态了吧，就算是在他们星域那些巨大家族的天才，也需要两百多年，而我居然能百年修炼到神王境，他如何不惊讶！

　　“哈哈，有那么奇怪吗！”

　　我看着李崖的表情，失落的心情瞬间全无，小九说的没错，只要老子不死，日后天大地大，任我逍遥，而我的成就也绝对会超越他们！

　　“还不奇怪！”

　　李崖闻言苦笑着道：“我达到如今的修为，还是苦笑了不下五千多年，就我都已经算是天才范畴了！”

　　“哈哈，老子不是天才，而是这九天十地唯一的运气最好的魔皇！”

　　说着话，我见到转轮王和古鼠已经把它们引导宇宙之中，避免了妖界大地被更多的打击而破碎，这时空中出现不下二十道身影。

　　我看到这些身影的时候眼中精芒一闪，这些人的修为居然都是达到神王境的，看来这妖界真的并非我所想的那么简单。

　　“想必，阁下便是魔皇吧？”

　　这时一个鬓发皆白的老头在远处对我抱拳一笑，我也回道：“正是，阁下如何知道本魔皇的身份？”

　　“呵呵，魔皇一进入妖界便令四大妖皇所忌惮，这件事说大不大，说小也不小了，我们这些老家伙虽然隐居修炼，可却也会注意一下妖界的事情！”

　　老头含笑说完，我心中一凛，这些家伙看样子一直都在盯着妖界，要不是老子现在实力已经提升到如此境界，恐怕想征服妖界，还真是难的很啊！

　　“哈哈哈，诸位若不嫌弃，可到魔皇城一叙，如何？”

　　我看着众人发出了邀请，我想的很简单，只要你们跟我回到魔皇城，我拖到转轮王和古鼠回来，你们答应臣服便罢，若不臣服，那就去死吧！

　　“这……”

　　白发老头闻言看向那二十多人，明显这些人以前也是都见过的，但是看到他们犹豫的神情，我笑道：“诸位也已经看到了，现在妖界已经有了强敌入侵，我只是想邀请各位去魔皇城，商议一下对策，毕竟到时候真要强敌大举来犯，我们分散对敌，胜算不大。”

　　“魔皇说的有理，那便叨扰了！”

　　白发老头是第一个说出这句话的，立马这二十多人中也开始有人点头应允，结果也都按我所想在发展，这些人无一例外全都不想错过这个名义上的商议。

　　“请！”

　　说完我带着小九和李崖在前，这二十多人在后紧随我入了魔皇城，魔皇城此时显得有点狼狈，无牙和李崖的交战，让很多的建筑都已经坍塌，更是死伤不少。

　　“魔皇！”

　　“魔皇！”

　　现在主事的是鹿川，而四大妖皇居然此时也在魔皇城中，我只是看了他们一眼，点点头道：“处理好城内的事情！”

　　“是！”

　　鹿川点头应诺，我便径直从他们身旁略过，待略过四大妖皇身边时，看了他们一眼，就这简单的一眼，却让他们胆战心惊，方才的交战他们都看在眼里，也明白我早已不是昔日的魔皇，现在的强大，绝非他们可以对抗！

　　四人中龙皇龙无极略微尴尬的笑笑，而孔翔则是一脸的讨好，龟道然则是平和的很，见状我眼中奇异之色一闪而过，我总觉得这个龟道然不简单，可从其修为却看不出什么。

　　“哼！”

　　凤九儿见到我却居然依然是那副表情，见状我反倒尴尬了一下，便不在理会他们径直带着众多强者进入并未受到波及的魔皇宫。


第820章 十八位神王

　　“那个凤九儿怎么回事？”

　　我刚进入魔皇宫落座，一旁的小九就阴阳怪气的看着我，闻言我尴尬的道：“什么怎么回事？啥事都没有啊！”

　　“真的？”

　　闻言我不由的翻了个白眼，什么真的假的，本来就没事，然后我便看向已经进来的而是多为强者，笑道：“魔皇宫能承蒙各位的莅临，倒是蓬荜生辉！”

　　“魔皇，客气了！”

　　众人虽说实力应该都比我强那么一点点，可他们却也不敢怠慢，忙都回礼，见状我便笑道：“各位都坐吧！”

　　“多谢！”

　　众人闻言便在两旁的座位纷纷落座，待他们都坐下了，我看着众人开始说道：“各位都是妖界里的最强者了，虽说隐世修炼，可这灾难降临，整个妖界都无法幸免，所以本魔皇邀请各位，就是想知道，你们的态度！”

　　“魔皇说笑了，只不过是几个不知道从何处而来的小丑，怎么会是强敌来临呢？”一个绿头发的老妖怪闻言笑着说。

　　我看着这个绿发老妖怪笑道：“不知怎么称呼？”

　　“羊工！”

　　闻言我点点头道：“羊工神王，你是何修为？”

　　“神王境五重！”

　　羊工神王得意的说道，闻言我心中也有那么点惊讶，没想到这不起眼的老妖怪居然实力这么强悍，不过面上却笑着道：“神王境五重，确实是了不起了，但你可曾看清楚方才进入宇宙中的几人实力？”

　　“这……”羊工神王说不出来，只能摇摇头道：“我来的时候，他们已经进入了宇宙之中！”

　　“嗯！”

　　闻言我点点头，看向众多神王境强者道：“那你们是否也和羊工神王的想法一样呢？”

　　“我觉得羊工神王所说的也不是没有道理！”又是一个长相普通的中年男子微笑道：“就算那些人实力强我们一点，我们这么多神王一起出手，难道他们还能掀起什么大浪？”

　　“这位神王又怎么称呼？”

　　“病鬼！”

　　我听到中年人的回答，微笑点点头看向其他的神王道：“还有哪位神王也是这般想的？”我这次一说出口，众人便开始面面相觑，他们都不知道我到底葫芦里卖的什么药！

　　“既然没有神王在这么想了，那么我便告诉你们，方才进入宇宙之中的几位强者实力！”这一刻我是微笑的，可下一刻我的危险瞬息不见，变成阴沉的脸色，看着众人道：“方才来的敌人，最强的是神王境第七重！而他带的手下也都是四重以上！”

　　“羊工神王，你觉得自己面对他们，有几分的逃生希望？”

　　我看着羊工神王，一点面子都不给，直接就说他逃生希望，胜算？那更是天方夜谭！羊工神王闻言脸色一变，那病鬼也神色大变，他实力还不如羊工神王呢！

　　“怎么可能这么强？”

　　众人闻言几乎都是勃然色变，可我却仿佛觉得他们惊吓不够一般，继续道：“你们觉得神王境七重很强了？”

　　“那老子告诉你们，这些不过是探路的，后面还会有更强大的敌人前来！”我站起，双眼神光爆射，看着众人道：“后续的敌人有多强大，根本就不是你们所能想象，所以，现在若有神王想置身事外，请站住来！”

　　“魔皇，老夫虽然的修为虽然并没有多么强，可还是会誓死守护妖界的！”那白发老头又是第一个站出来，我不由的看着他点了点头。

　　“嗯，白鹤说的没错，我赞同！”

　　接二连三的有人都站出来，最后仅剩下不足五人，这五人明显是以羊工神王为首，羊工神王这时站起来，看着我道：“魔皇，你所说之事，恐怕难以确定真伪，我们就不参与了！”

　　“没错！”

　　这五位神王你一句我一语，很明显就是不相信我，也可能是压根就不想参与这件事，见状我微笑道：“既然如此，各位便离去吧！我还要和其余愿意共同御敌的神王一同把酒言欢！”

　　我直接下了逐客令，一点面子都没有给他们，其余留下来的神王看着羊工神王等五人时候眼神中尽是鄙夷，羊工神王则也是面色通红，可我已经下了逐客令，他又不能不走！

　　“哼！”

　　羊工神王被我当着这么多人的面近乎于赶的态度，立马就有点下不来台，临走时面色很是愤怒，见状我只是冷笑，还不忘道：“羊工神王若是哪天被敌人给杀了，各位神王可被忘了看在往日情分上，给他收尸！”

　　“哈哈，这个自然！”

　　羊工刚走出大殿便听到众人的嘲笑声，气的身子直颤抖，但是他又不能怎样，虽说他实力很强，可在这大殿中足有二十位神王，他就算有脾气也得忍着。

　　“诸位，你们的深明大义，本魔皇很是佩服！”羊工走后，我看着剩下的十八位神王，他们之中不乏实力强悍的，譬如一个和白鹤走得很近的神王，一直面无表情的，仿佛白鹤的决定就能代表他一样，他的实力我目测之下绝对不会低于神王境五重！

　　“按我的想法，各位便就在魔皇城中修炼，这样强敌若是来到，我们也可以一起抵御，免得落单被哥各个击破！”

　　我说完，众人便都点头道：“这点，我们没有什么意见，只是，我们现在想去宇宙之中看看魔皇部下与那来自其他星域的敌人交战！若是有什么事情，也好一起出手！”

　　“这个，没问题！”

　　闻言我也想去看一看，毕竟古鼠的修为和那人不相上下，一切都有可能，转轮王虽说比那四人修为强，可不怕一万，就怕万一！

　　想到这里，我看着小九和李崖道：“你们便留下来镇守魔皇城，我带着诸位神王去助战！”

　　“嗯！”

　　“是，魔皇！”

　　小九点点头，李崖则恭敬的点头，见状我满意的看着他，经过方才那一战，这李崖算是彻底倒向我这里！

　　当我和众多神王一起出现在宇宙之时，寻找了半天才寻找到转轮王和四个强者的交战，不得不说这四人的实力虽说略低转轮王，可他们却懂得合击之术，转轮王手持六道轮盘都无法顷刻间战胜。

　　“阁下，我来助你！”

　　众人见到转轮王一人独战四人，立马就有好战分子直接出手，十八位神王除了我和那个面无表情的神王以外基本都已经加入战圈。

　　“刚才太过匆忙，还不知道阁下怎么称呼？”

　　我看着这个面无表情的神王，他的语气很淡，仿佛这世间一切都不入其眼一般，道：“那木！”

　　“那木？”

　　闻言我心中觉得好奇，妖族怎么会有这等名字，便试着问道：“阁下不是妖族？”

　　“人族！”

　　那木简短的话语让我一愣，人修妖族居然能修到这么强大的地步，不过这十八位神王越是强大，我越乐，到时候魔祖就算回归，也不至于一点抵抗的力量都没有！

　　“你也是人族吧？”

　　那木突然看着我，闻言我点点头道：“没错！”

　　“他们回来了！”

　　我说完便看向已经快速飞回的十八位神王，那四位神王本就实力不如转轮王，此时加入十八位神王，虽说实力残差不齐，可也绝不是他们能够抵抗的，瞬间便被灭杀！

　　“大王！”

　　转轮王看着我，我点点头道：“古鼠呢？”

　　“一进入这宇宙之中，古鼠和那个域外强者便边打边远离我这边的战圈，现在不知道应该是打倒那个星空中去了！”

　　转轮王面色也比较凝重。


第821章 修炼一千年

　　“轰！”

　　一声震荡宇宙的轰鸣自不知道多少万里外传来，可我们这里都是神王境的强者，对于这么强烈的波动，自然立马便感应到了。

　　“快！”

　　我闻声便立马着急的使出缩地成寸，几秒钟的时间便已经来到了事发地点，一刻荒废的星球已经爆炸，无数的碎片在疯狂的呃往外激射。

　　“古鼠？”

　　我刚到便已经看到了古鼠嘴角带着血渍站在那里，看样子是受了不轻的伤，我忙来到他身边，古鼠见是我微笑摇摇头道：“不好意思，我没有能拦下那人！”

　　“什么不好意思，快疗伤！”

　　几乎同时转轮王和十八位神王都已经出现，他们也都已经听到了古鼠的话语，更是震惊于眼前的一幕，偌大的星球居然被古鼠和那域外强者给打爆，这起码也得需要神王境五重以上的实力才能做到。

　　“这些人是？”

　　古鼠看着这十八位神王境的强者，我闻言道：“这些都是妖界的强者，只不过一直隐世修炼，今日感应到那域外强者的威压，才一起出现。”

　　“哦！”

　　古鼠说完便不在多言，看样子他受的伤不轻，我扶着古鼠，看着众人道：“大家一起去前面那颗星球休息一下！”

　　说完我便施展神通带着古鼠出现在那颗星球上，古鼠便盘坐在地开始恢复伤势，我看着紧随而来的转轮王和十八位神王道：“大家都已经看到了，这域外强者实力强悍到如此地步，希望大家能够同心协力，不要有任何侥幸的心思！”

　　“魔皇说的没错！”

　　那木居然这时候站出来说话了，我没想到这次第一个站出来的居然是他，只见那木眼神冰冷的扫视众人，道：“这域外强者仅仅一个，恐怕我们这些人加一起都无法留下他，要是在来几个，我们想逃跑都难，所以这时候谁要是敢退缩，我那木就只好说声抱歉了！”

　　那木说话比我直接多了，上来就是威胁众人，若是谁敢在这时候临阵退缩，那么不等域外强者到来，那木第一个就会杀死他们，免得当拖累！

　　“那木神王言重了，我们岂会做那等事？”

　　诸位神王闻言倒是没有什么愤怒的气息，可见他们倒也是硬气，要不然早就随着羊工神王一起离开了。

　　那木说完便看向我，我见状笑了笑道：“我相信大家都是说到做到之人，这名域外强者既然没有死，那么就肯定还会在回来，现在分出九位神王回到魔皇城，以防有宵小之辈趁机打劫！”

　　“好！”

　　当下便有那木带头领着九位神王一起离去，此时这颗星球上加上我和受伤的古鼠，还有十一位神王，我看着这九个神王道：“诸位也不必再次干等，也可修炼一番！”

　　“嗯！”

　　九人闻言也都是聪明人，能达到如今的修为岂会是愚笨之人，一听我话意便知道我是有话要对转轮王说。

　　“看样子，我要去修罗界的事，要无限期延后了！”

　　我看着转轮王，转轮王闻言道：“大王，这魔祖若真要回来，未必就会与我们为敌吧？”

　　“这不好说！”

　　闻言我眉头皱在一起，实际上转轮王所说我也曾这么想过，毕竟魔祖曾经也是魔界之主，如今我带着魔界之人征服各界，按理说他应该大力支持才对。

　　可事实上魔祖早已不是昔年的魔祖，若自己没猜错，魔祖现在所在星域的格局，与这里绝不相同，而强者更是无数，同样的对提升修为更是好处多多，他没有任何理由回这里。

　　但就是没有理由回来的情况下，他却派人回来打探了，这就说明魔祖回来定有他的目的，至于是什么目的，那只有魔祖本人知道了。

　　我的这些想法一一都跟转轮王说出来，转轮王闻言看着浩瀚宇宙眼中不时的露出一丝异样神色，我知道转轮王定是有什么东西在想，也就没有打扰他。

　　古鼠在修炼，我无事便看到远处的白鹤正在看着我微笑，便迈步走了过去，在白鹤身边坐下道：“白鹤，看你和那木神王仿佛关系很不错！”

　　“那木啊？”

　　白鹤闻言神秘的一笑，看着我道：“我说他是我徒弟，你信不信？”

　　“啥？”

　　闻言我不信的看着白鹤，白鹤看我眼神满是不信，便撇嘴道：“我还就告诉你，那木还就是我的徒弟！”

　　闻言我狐疑的看着白鹤，白鹤便立马解释道：“老夫修炼已经近十万年，这那木则是老夫万年前收的徒弟！”

　　“那时候，那木还是一个修为很低的妖修，一次偶然进入我所修炼的隐世之处，一开始我并没有在意这小子，可后来却发现他的性格异常坚毅，好几次差点夺取他性命的危险，都没能阻止他前行的脚步！”

　　白鹤说到这里，脸上带着自豪的道：“老夫见他如此性格，便心生喜爱意，便现身要收他为徒！”

　　“虽然想过他的成就不会低于老夫，可却没有想到这么快就超越我！”白鹤一脸的自豪感，看着我道：“你知道那木现在的修为有多强吗？”

　　“不知道！”

　　我摇摇头，这是实话，我确实没有看透那木的修为，白鹤闻言更是得意的道：“那木已经达到第六重巅峰，随时都可突破到第七重！”

　　“卧槽！”

　　闻言我不由的心中惊讶不已，万年时间修炼到神王境第六重巅峰，只差一步就达到了第七重，恐怕便是放到任何一界，都已经是天才中的天才了！

　　“厉害吧？”

　　白鹤得意的说了句，我也由心的点点头道：“恐怕除了本魔皇以外，还真没有人能够修炼上快过那木了！”

　　“唉！”

　　白鹤闻言却又叹了口气道：“只是可惜啊，那木因为一件事情，修为才停在现在的境界，要不然他早就达到更高的境界了！”

　　“什么事情？”

　　我好奇的看着白鹤，白鹤摇摇头道：“这件事对于那木而言是一个沉重的打击，他其实不是妖族，而是人族，正确而言，他是修罗一族！”

　　“修罗界的？”

　　我发现这那木身上的事情也太过让人无法淡定了，白鹤点点头道：“没错，那木是修罗界的人，他在修罗界本也是一个强大家族的人，可那个家族却在一夜之间便被屠杀一空，可想那木的仇人究竟有多强大，这些年一直没听过他想回到修罗界，就是因为他现在的实力还不足以报仇！”

　　“这修罗界，看样子也挺乱的啊！”

　　闻言我心想，白鹤则接着道：“我去过几次修罗界，但每次那木都不会跟随，用他的话说，他的脚再次踏上修罗界，便会用仇人的鲜血渲染修罗界的苍穹！”

　　“可能就是因为心中有这股执念，让他修炼才会这么快速，但也同样因为心中有执念，却一直没有突破到第七重！”

　　白鹤惋惜的说，闻言我拍拍他的肩膀道：“事情都有两面的，如果继续突破到更高的层次，他面对的敌人也将会更加强大，与其为了已经死去的族人报仇，还不如让他安然的逍遥！”

　　“呵呵，你说的倒是有点道理！”

　　白鹤闻言笑了笑，看着我道：“魔皇，我看你年纪应该也没超过一万岁吧？”

　　“一万岁？”

　　闻言我自己都吓了一跳，不由得玩笑道：“白鹤，你看我有那么老吗？”

　　“那你修炼了多久？”

　　白鹤看着我问，我竖起一个手指头，白鹤不解的道：“你别告诉我，你仅仅修炼一千年？”


第822章 众生之道

　　“一百年！”

　　我微笑着说出，白鹤的嘴巴立马就长大的能塞入一个鸭蛋，良久才卡巴卡巴嘴道：“一百年？你没跟我开玩笑？”

　　“你看我像是开玩笑嘛？”

　　“奇才，绝世奇才啊！”

　　白鹤见我的样子便在没有怀疑，一直摇头自语的笑道：“难怪你能成为魔界之主，区区百年就能达到如此的修为，这日后的成就还真是不可限量！”

　　“轰！”

　　就在我和白鹤正聊着的时候，突然听到一声暴击声音，然后回头便发现转轮王正和一个人交战在一起，那人脸部黝黑，并不是那域外强者！

　　“这是哪冒出来的强者？”

　　我身影瞬间便出现在古鼠的身旁，看着与转轮王交战在一起的家伙，此人的实力也恐怖的很，与转轮王硬碰硬居然不落下风。

　　“住手！”

　　见状我忍不住大喝，转轮王闻言猛地一击便抽身而回，我看着那皮肤黝黑的男子道：“你是何人？为何攻击我们？”

　　“我乃斩天神王麾下，尔等在此意图何为？”

　　那皮肤黝黑的男子与其高冷的说出，闻言我不由的疑惑的看着众多神王道：“你们认识那斩天神王为何人吗？”

　　“不知道！”

　　众人皆摇摇头，唯有转轮王眼中奇异光芒闪烁，见状我不由的看向他，只见转轮王看着那皮肤黝黑的男子道：“斩天神王在神界，他的属下岂会跑到这里？”

　　“我在哪里，轮不着你们多问！”

　　皮肤黝黑的男子态度强硬，见状我眼中凶光一闪，因为我听到转轮王说他是神界的，还如此的嚣张，说不得老子必须的教训教训你！

　　“转轮王，九位神王，剁了这丫的，免得他跑回神界乱说，到时候我们便有难了！”我大吼一声，转轮王自然是第一个出手，九大神王也没有任何的犹豫，瞬间便是最强的攻击出手，宇宙之中顿时遍布各种神通威压。

　　皮肤哟嘿的男子见状心里立马大惊，面部也开始变色，他刚才出击并未注意到这里的人都是神王，因为他的注意力先是放在转轮王身上，见转轮王和自己实力相差不多，加上自己有一件神器，自然是酌定的很。

　　本就是想打劫的他这时候偷鸡不成蚀把米，不过他也非弱者，面对众多神王一起出击，还是能从容的抵抗。

　　见状我心中又不得不感叹最近是怎么了，这强者不出则以，一出就是成群结队的来，刚打跑了个域外强者，现在就来了个神界，什么斩天神王的属下！

　　“尔等如此对我，他日必定取尔等狗命！”

　　这黝黑的男子见势不可敌，我便见到他拿出一件陀螺型的宝贝往宇宙中一扔，瞬间变见那陀螺放大无数倍，然后一股毁天灭地的威压辗压下来。

　　“啊！”

　　面对这股威压就算是在战圈之外的我都感觉到浑身仿佛都要快碎了，更不要说在战圈中的转轮王和九大神王了。

　　转轮王见此立马扔出六道轮盘，六道轮盘也是神器一出现便瞬间把陀螺给顶起，皮肤黝黑的男子见状神色大惊，他没有想到我们这里居然也有神器，要知道神器可不是白菜！

　　“众生之道！”

　　我仿佛听到六道轮盘说出了这么一句话，然后我便惊讶的见到六道轮盘居然冒出刺眼的光芒，一下子便把那陀螺给击退。

　　众人立马感觉到身上的压力消失不见，而当众人在寻找那皮肤黝黑的男子时却不见了踪影，就连那陀螺也不知道何时不见的。

　　“噗！”

　　转轮王这时吐出一口鲜血，引回众人的视线，我急忙道：“转轮王，你受伤了？”

　　“没事，一点小伤！”

　　转轮王微笑一下，道：“这六道轮盘的威力就算以我现在的实力，也无法完全催发，所以受了点反震之力，没有大碍！”

　　“嗯，如此最好！”

　　闻言我点点头，看着九大神王道：“你们有没有受伤！”

　　“没有！”

　　九大神王都摇摇头，方才虽说他们在威压之下，可他们好歹也是神王，岂会被威压便压成重伤，也就为这实力刚踏入神王境的面对这股威压不可抵挡！

　　“小友！”

　　古鼠这时候睁开了的眼睛，我闻言回头道：“古老哥，你醒了？”

　　“嗯！”

　　古鼠点点头，然后道：“我们赶快回妖界吧，我怕那域外强者会趁机去妖界！”

　　“他不是也受伤了吗？”

　　我闻言不解的看着古鼠，古鼠则是苦笑道：“那域外强者的实力要高于我，我与他那最后一击，实则我伤的最重，他不过是受了点小伤，若手中有疗伤妖物，顷刻间便可恢复！”

　　“嗯，妖界应该不会有事，若有事早就有人传讯了！”

　　我点点头，看着众人道：“现在我们一起回妖界！”我说完，众人便一起回到妖界的空间屏障之处，下一刻已经出现在妖界。

　　妖界并非是一颗星球，而是一个空间，这宇宙之中大多数的星球都是荒芜的，只有那些无形空间中才会聚集修炼者。

　　“魔皇！”

　　我们直接出现在魔皇宫中，以那木为首的众多神王便一起迎了出来，当然还有小九和李崖，我见状道：“诸位辛苦了，一会在魔皇宫各自寻一处住地，然后在魔皇宫上空一起撑起一道屏障！”

　　“好！”

　　众人闻言全都点头答应，只要撑起那无形的屏障便可避免魔皇城在受到战斗的波及，虽说妖族资源足够，可建设起来还是比较浪费时间。

　　李崖对魔皇宫也比较熟悉，然后带着十八位神王各自选了一处住处，然后我和古鼠，转轮王，小九也都各自选择一处，庞大的力量一起在空中凝聚。

　　一道足以隔绝神王境第七重强者全力一击的无形屏障出现，这道屏障纵使那域外强者全力一击，也不可能立马就被攻破，只要他一击未果，我们便能瞬间出现。

　　“我要去一趟北冥，把这里的事跟猴哥说一下！”

　　待一切事情都做好，我便看着古鼠和转轮王道：“古鼠老哥随我回去便可，转轮王，小九，你们便留在这里，以防万一出现的变故！”

　　“有古兄陪大王，大王路上安全倒不用担心！”

　　转轮王点点头，小九则是也想随我一起去，我便看着小九道：“小九，你在这里安心恢复实力，你现在的实力跟当年比起来，还是差的太多！”

　　“好吧！”

　　小九闻言点点头没有多说什么，我和古鼠便直接消失在原地，下一刻出现便已经在北冥之中，现在妖界大地各处，只要我愿意随时都可到达，这就是能使用神通的好处。

　　“大王，魔皇！”

　　我和古鼠的出现立马就引起众人的注意，我发现众人除了麒羊，七彩，猴子和猪妖不在以外，全都在这里，不过除了赢勾和旱魃，众人现在修为都是在妖皇境巅峰。

　　见此我心中还是大大的惊讶了一番，也不知道猴子到底用了什么办法，居然能够把众人都提升到如此高的境界。

　　“你们继续修炼！”

　　我看着正在不停参悟神王境的将臣，该隐，后卿，鹰苍，鹰天啸说着，他们闻言点点头，他们现在心中也很着急想突破神王境。

　　“赢勾，麒羊，七彩去哪了？”

　　我并未问猴子去哪，因为猴子肯定没有事，定是找什么地方为猪妖恢复实力去了，赢勾闻言道：“他们都被猴神王带走了！”

　　“呃！”

　　我看着赢勾，赢勾看到我询问的眼神，便道：“猴神王说麒羊和七彩的潜力很大，他又着急为猪神王恢复实力，便把麒羊和七彩一起带走了！”


第823章 神兽后裔

　　“嗯，古老哥，你把最近发生的事情跟他们说一下，我去寻找猴哥。”古鼠闻言点点头，我便直接消失在原地。

　　这是我自从进入北冥第一次进入深处，已经达到神王境的我进入这里倒是没有什么感觉，可我在北冥之中寻找半天也没有发现猴子踪迹。

　　“猴哥！听的到就回句话。”

　　我高喝了一声，我相信猴哥要是能听得见必定会回答，果不其然猴子的身影下一秒便出现在我眼前。

　　“怎么了？”

　　猴子看到我便问，我闻言笑道：“出现点意外情况！”

　　“什么意外情况？”

　　猴子闻言不解的看着我，我便把域外强者的事情完完整整的说了一遍，也把我对于这些事情的分析统统说了一遍，更是把魔祖在域外星域混的挺好，为什么突然要回来的分析也详细的和猴子说了一遍。猴子听后眉毛都差点挤在一起。

　　“怎么了？”

　　我见猴子如此表情便心中隐约感到不好，猴子闻言舒展开眉毛道：“如果按你所说，那人的实力比古鼠应该还要略胜一筹，而他却在古鼠受伤时逃走，明显是感应到了你们的出现。”

　　“他现在明显寡不敌众，他应该是想办法传旭给魔祖去了！”猴子说完，我也瞬间也明白了，猴子则接着道：“至于你所说魔祖的目的，很有可能是为了我手中的残卷！”

　　“对啊！”

　　闻言我眼睛一亮，我怎么就没有想起来这个，魔祖已经夺取猪妖的后半部关于无上之境的奥秘，那么他一直没有突破肯定是想寻找到这上半部。

　　虽说魔祖不知道猴子一直在妖界，可他却能确定一件事，他都没死，猴子定不会这么轻易死去，他要趁猴子没有恢复实力之前找到猴子，然后夺取那上半部关于无上之境的残卷。

　　“应该就是如此了！”

　　我一拍手，可猴子这时却又摇摇头道：“这件事可能也并非如此简单，若是为了这半部残卷，魔祖必然会第一时间亲自回来，他却让手下先回来，这其中定是有什么缘由！”

　　“管他什么缘由，猴哥你修复恢复的也差不多了，他魔祖只要还没达到无上之境，回来也未必就能讨得好处！”

　　我看着猴子说着，实际上我说的没错，猴子就算没有恢复巅峰状态，可他曾经拥有过完整的无上之境奥秘，我就不信他没有记住。

　　“嗯，至于那个域外强者的事情，我也帮不上你什么忙，我现在正在恢复实力关键时刻，还有帮那笨猪恢复到原先的巅峰状态！”

　　猴子说完，我点头道：“这个域外强者虽强，但还没有强到要猴哥出手的地步，猴哥尽管放心修炼，若我们真的顶不住，你在出手！”

　　“嗯！”

　　猴子点点头，我突然想起麒羊和七彩，便问道：“猴哥，那麒羊和七彩怎么样了？”

　　“这两只小家伙倒是蛮有意思的，那麒羊定是两只达到神王境的神兽后代无意，虽说血统不纯，但却有了突变基因，待他出关，必能达到神王境界！”猴子说完，便接着又道：“至于那只神鸟，我只能告诉你，它非同一般！”

　　“呃！”

　　本来我听到麒羊出关便可达到神王境界的时候，心中欢喜不已，可当听到猴子说神鸟非同一般的时候便一愣，不解的道：“七彩虽说也是神兽后裔，可我却没看出来有何不一般啊？”

　　“呵呵，你要是能看得出来，你就不需要现在来和我说那域外强者的事情了！”猴子不屑的瞥了我一眼，我见状只能悻悻一笑，道：“这倒是，不过，老子天赋异禀，区区百年便达到如今的境界，日后成就肯定不会低于你！”

　　“嗯，这点我倒是相信！”

　　猴子闻言居然没有反驳，见状我便接着问道：“猴哥，这七彩到底有何不同凡响之处？”

　　“它的体内封印了两股强大的力量，若是我没猜错的话，这七彩应该是转世的，而不是新生！”猴子此言一出，我便心中震的嗡嗡响，这也太他妈扯淡了吧，老子随便弄只坐骑都他妈这么牛逼，这么一看，好像就老子显得平凡无奇了。

　　不过在换个想法，正因为我身边的人一个个都非同凡响，才能彰显老子更加的不同寻常。

　　“猴哥，那他们什么时候能够出关？”

　　猴子闻言摇摇头道：“麒羊的情况绝对是在几年之内，可这七彩比较麻烦，若要解开它体内的力量，恐怕它无法驾驭，到时候难免落得身死道消！”

　　“所以我已经帮他解开一丝，让它缓慢的吸收，等它达到妖王境时，我在为它打开一道封印，帮助它吸收一道封印内的力量！”

　　“那两股力量究竟有多强？”

　　我很好奇的看着猴子，猴子闻言看着我笑了笑道：“只能这么说，若是让那股力量肆无忌惮的爆发，貌似除了我，你们所有人都无法承受，更正确的说法，除了我和古鼠，转轮王，加上那个域外强者，你们都得死！”

　　“卧槽，这么强！”

　　闻言我心里直跳，这得多大实力啊，我急忙对猴子道：“猴哥，你还是循环渐进吧，别到时候弄出一个天灾，到时候我们死都不知道怎么死的！”

　　“哈哈哈，放心吧！”

　　猴子说完我便要走，猴子却叫住了我。

　　“等下！”

　　“怎么了？”

　　我回身不解的看着猴子，猴子从身上拿出一枚九转大金丹递给我，我立马眼神怪异起来，这猴子不是说没有那么多了么，现在怎么突然又拿出一枚送给我！

　　“你想多了，这不是给你的！”

　　猴子没好气的白了我一眼，道：“这颗金丹，你交给九妹，让她尽快服下炼化这枚金丹，好早些恢复当年的实力，这样在接下来的事情发生时也好能有自保的余地。”

　　“卧槽，猴哥，你也太偏心了吧！”

　　我接过九转大金丹不满的说着，猴子闻言则道：“你少得了便宜还卖乖，现在九妹可是你媳妇儿，给你给她不都一样吗？再说了，你体内的九转大金丹的药力并未全消失，它足够把你提升到神王境界五重！”

　　“好吧！”

　　闻言我才稍稍平复一下不满的心，放好了九转大金丹便一闪消失了，下一刻便出现在赢勾，旱魃他们所在的地方。

　　“大王，你回来了。”

　　赢勾和旱魃看到我便走过来，只是他们眉宇之间带着忧虑，见状我知道古鼠已经告诉了他们最近发生的事，以及可能要发生的事情。

　　“你们都知道了吧？”

　　我问完，赢勾和旱魃点点头表示他们都听古鼠说了，我见状道：“现在你们当务之急便是抓紧时间修炼，尽可能提升修为，魔祖可能会很快就到来，也可能会等几年，十年，甚至百年，所以你们必须争取有限的时间，为接下来的事情做好准备！”

　　“是！”

　　赢勾和旱魃点头应诺。

　　古鼠这时候看见我眼神中的担忧，便笑道：“小友不必太过担心，虽说魔祖很强，但只要有大统领在，魔祖即使亲来，也未必就能掀起什么风浪！”

　　“嗯！”

　　闻言我点点头，道：“古老哥，我们这便回魔皇宫吧。”

　　“好！”

　　古鼠点头应诺，我跟赢勾和旱魃吩咐了句，待他们几人醒来便把这些事情告诉他们，然后便转身和古鼠一起消失在原地。

　　我和古老哥本来是直接回魔皇城，可我突然想起百万沼泽的那里的毒蜂群，我心中隐隐觉得那里应该有什么秘密存在。


第824章 紫翼蜂王

　　“古老哥，我们稍后在回魔皇殿。”

　　我传音给古鼠，古鼠闻言停下身子，我俩一起出现在百万沼泽的边缘地带，不解的看着我道：“小友，去这百万沼泽有事？”

　　“古老哥，可知道这里有一群毒蜂盘踞在沼泽之下？”

　　我微笑着说完，古鼠则是摇摇头，他虽说实力高强，可他一直隐居在古妖遗址里的墓室，除了偶尔去散散心，很少关心妖界的事。

　　“这百万沼泽之下有一个蜂群，我一直都很好奇这毒蜂到底是何物种，只是事情太多，一在的耽搁了。”

　　我说完突然想起这毒蜂的来历，道：“小九说，这毒蜂是从北冥之中带到这里的，古老哥在北冥之中难道没有遇到过？”

　　“你这么一说，我还真想起一个事情！”

　　古鼠皱着眉头，仿佛在回忆，良久之后眼睛一亮，看着我道：“数万年前，我进入北冥，发现过一个破败的蜂巢，里面却只有几颗卵，难道这里的蜂群便是那个蜂巢孵化的？”

　　“嗯，很有这个可能！”

　　我闻言点点头，基本已经可以肯定这里的蜂群便是古鼠曾经在北冥遇到的那个，只不过古鼠遇到的时候并不起眼而已，但现在这些毒蜂却已经开花，达到一种恐怖的数量。

　　“走吧，我带古老哥见识一下！”

　　说完我已经飞往沼泽中心，直接利用庞大的威压直直的砸向沼泽之中，立马无数的小妖惨叫不已，可我却并未停止，我要逼迫这些毒蜂自动飞出。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　果然没过多久我便听到了毒蜂的嗡鸣，然后我和古鼠就惊讶的发现，铺天盖地的毒蜂正在飞来，要不是我和古鼠都是神王境，恐怕还真得被这无数的毒蜂所吓到。

　　我和古鼠都法力护住周身，而那铺天盖地的毒蜂则仿佛有灵性一般，并未主动的进攻我们，反而在我们十米远处停下。

　　“小友，这些毒蜂好奇特！”

　　古鼠在看到这密密麻麻已经遮住天日的毒蜂皱着眉，闻言我心也已经有点忐忑，这毒蜂要比我想象中还强大多了，要不然在我和古鼠的威势下，早已被震退或者震死，可他们就仿佛没事一般围着我们。

　　“不管你们是谁，离开沼泽之地，否则，死！”

　　就在这时一声仿佛穿越空间的声音进入我和古鼠的耳朵里，我俩闻声眉头都一皱，我看着古鼠传音道：“古老哥，你能感受到方才声音的来源么？”

　　“感应不到！”

　　古鼠双眼凝重的摇摇头，我见状心中大惊失色，方才发话的明显是那紫翼蜂王，只是我很费解，难道他也是神王境的？还是说他强的，连古鼠都无法捕捉到它从哪里发出声音？

　　“哈哈，不知道发话的可是紫翼蜂王？”

　　我和古鼠暗地里传递这消息，但我面上则大笑的道：“早就听闻百万沼泽，真正的掌控者是紫翼蜂王，若是给面子，便出来一见可好？”

　　“哼，少说废话，直接说你要干什么！”

　　紫翼蜂王貌似并不给面子，闻言我眼中精芒一闪，嘴角带起一丝奇怪的笑容看着古鼠点点头，古鼠则也是露出了笑容。

　　“紫翼蜂王这么说是不给我面子了？”我故作生气的道：“不给我面子，那么就必须承受我的怒火，只是不知道蜂王能承受得了几分？”

　　“你，你要干什么？”

　　这句话一出，立马证实了我心中的想法，这紫翼蜂王压根就不是什么神王境强者，只不过不知道从哪里学来的一个本事，能让我们无法捕捉到他声音来源罢了。

　　“哼哼，九头蛇，阁下可还知道？”

　　我闻言则是冷笑几声，开始找理由，老子本来跟这蜂群也没什么关系，只不过此时想逗逗这蜂王，便顺势拿出小九的事情当借口。

　　“知道！”

　　听着蜂王的回答，我则笑道：“那老子告诉你，小九现在是我的妻子，阁下可明白我来此的目的？”

　　紫翼蜂王沉默半天，估摸着在想我来此的目的呢，可又什么好想的？既然九头蛇都是我的女人了，肯定是来找麻烦的！

　　“你不就是要解药么，我给你解药就是了！”

　　紫翼蜂王的回答，差点让我一愣，我心里则在想着紫翼蜂王有没有脑子？为了解药我来这干嘛？何况，都百年了，毒早就发作了，还他妈用得着解药么？

　　“我不是要解药！”

　　我脸有点黑的，道：“如果阁下还不现身，你这亿万的子孙，便要化为灰灰！”说着话时，庞大的力量漩涡已经出现在我的头上，这正是体内那枚珠子中的神通。

　　强大的吸力已经让周遭的毒蜂开始不受控制的被吸入，我并未阻止漩涡吸收这些毒蜂，然后绞碎，而是任由那些毒蜂不断的往漩涡中吸来。

　　“紫翼蜂王，若你在不出来，老子可就真要杀光你这些子子孙孙了！”

　　我见已经死了这么多毒蜂可紫翼蜂王还是没有露面，漩涡瞬间便开始变得更加大，毒蜂立马密密麻麻的嗡鸣着被漩涡吸进去，然后彻底绞碎。

　　嗡鸣不断的响起，仿佛在像求饶一般，可惜它们的王却迟迟不肯出现，我这么做很简单，逼迫紫翼蜂王出来，我倒是要见见这蜂王长得什么德行，还有一点便是因为这蜂王居然奴役过小九，那么就更该死了，当然要看他的价值。

　　“收起你那神通，我出来便是！”

　　这紫翼蜂王终于忍不住了，因为这么一会已经有不下千万的毒蜂被我杀死，而那些毒蜂则根本就无法攻破我和古鼠的防御，紫翼蜂王自然也看的清清楚楚。

　　一只巨大的紫翼毒蜂由远及近，它翅膀的每一次震动都带着强大的力量，见状我心下也暗暗吃惊，这紫翼蜂王居然已经快要突破神王境了。

　　紫翼蜂王快速的出现，毒蜂群立马让出一个开阔的路线，紫翼蜂王周身一阵紫影闪动，一个娇俏的女生出现。

　　“卧槽，你居然是女的？”

　　我看着紫翼蜂王化作的人形，我真心没有想到这紫翼蜂王居然是一个母的，紫翼蜂王此时秀眉皱在一起，看着我道：“你到底要干什么？”

　　“嗯！”

　　闻言我沉吟了一下，我还真不知道自己想要干什么，便只能顺嘴胡诌道：“你奴役小九近千年，我自然是来报仇的！”

　　“九头蛇？”

　　紫翼蜂王闻言道：“我并没有真的伤害她，何况是她自己离开这里百年之久，我每十年都会给他们送解药，这事如何怪得了我！”

　　“那你说不怪你？怪谁啊？”

　　我语气怪异，眼神玩味的看着紫翼蜂王，紫翼蜂王闻言摇头道：“我哪知道怪谁！”

　　“呃！”

　　闻言我一愣，我虽说之前已经觉得这个紫翼蜂王脑袋并不太灵活，可现在却发现她不仅仅是不灵活，好像还有点二！

　　“小友！”

　　一直没说话的古鼠突然看着我，我闻言看向他，却被他的面色吓了一跳，那面部仿佛都扭曲在一起，我吓了一跳道：“古老哥，你怎么了？面色怎么这么难看？”

　　“这，这紫翼蜂王的面目，让我想起了一个人！”

　　古鼠说话时与我传音，所以紫翼蜂王并不知道我俩说什么，闻言我也传音道：“你不要告诉我，你认识她！”

　　“嗯！”

　　古鼠居然点点头，看着我传音道：“结合之前九姑娘转世之体，我有点相信没有看错！”

　　“草，你不会说她也是你们上古妖族的大能之一转世吧？”


第825章 星球碎末

　　闻言我心下也一惊，可古鼠却摇摇头道：“她确实是上古大能之一，只是并非我上古妖族，如果没猜错，她应该是你们魔界的，紫翼神王转世！”

　　“紫翼神王？”

　　闻言我不由的看了一眼正狐疑看着我和古鼠的紫翼蜂王，心里暗想，“还真没想到，这小丫头居然是我魔界的，既然这样，我便放你一马！当然，前提你得归顺于我！”

　　“小丫头！”

　　我看着紫翼蜂王淡淡的道：“现在我给你两条路选！”

　　“什么路？”

　　紫翼蜂王虽说脑袋不太灵活，但也能看出现在情势不在他们这边，只要我那神通一展，这些毒蜂无一幸免。

　　“归顺于我，成为我的麾下，便可保你们不死！”

　　我刚说完这句话，紫翼蜂王都没有等我说出下一条路，便直接道：“归顺你？也不是不可以，只是你得管我这些子孙吃喝！”

　　“呃！”

　　闻言我倒是一愣，没有想到这紫翼蜂王居然连犹豫都没有犹豫，我心中隐隐觉得好像做错了决定一般，那紫翼蜂王见我不说话了，居然焦急起来。

　　“怎么的，难道你想我归属于你，还不给吃喝？”

　　“呃！”

　　见状我越发觉得不对劲，紫翼蜂王见我面色不对，便急忙道：“你也别想多了，我们只不过是缺少食物，只要你能保证食物，我们便归顺于你！”

　　“好，我们答应你！”

　　古鼠这时候则抚摸着胡须笑着答应，我不解的看着他，古鼠则传音给我道：“这些毒蜂需要繁衍，就必须有大量的食物，而它们需要的食物，也不难弄，不过就是星球碎末而已！”

　　“星球碎末？”

　　闻言我惊奇不已，我还以为是让我给他们找花蜜呢，却没有想到他们要的食物居然是星球碎末，可转念一想不对啊，他们盘踞百万沼泽已经上千年之久了，以他们的实力，根本就无法得到星球碎末啊！

　　“好，一言为定！”

　　紫翼蜂王见古鼠答应立马脸上露出喜色，心想想着，我面上却并未表现出来，道：“嗯，只要你诚心归顺于我，我必然不会亏待与你！”

　　“还不知道主人的名讳？”

　　紫翼蜂王开口发问，我看着她道：“我叫张亮，魔界之主！”

　　“魔界之主？”

　　紫翼蜂王闻言念了一句，总感觉这四个字自己很熟悉，但却又是想不起来，我见状便打断她的思路道：“好了，你们便继续留在沼泽之地，至于你们要的食物，我会派人送过来！”

　　“是！”

　　紫翼蜂王此时倒是有点恭敬，看了她一眼，我便也不打算继续留在这里，因为我有很多话要问古鼠，便拉着古鼠瞬间消失在紫翼蜂王面前。

　　“古老哥，你快给我说说，到底怎么回事！”

　　我和古鼠一出沼泽之地，我便急忙的发问，古鼠闻言则是笑道：“说来也是命中注定，这紫翼蜂王应该就是紫翼神王转世！”

　　“这紫翼神王当年也是神王中的佼佼者，她的实力和当初九姑娘不相上下！”古鼠的话让我心中又惊又喜，喜的是这紫翼蜂王的前途无量，惊的是若她恢复了记忆，能否继续臣服于我！

　　我想了一下看向古鼠，古鼠则继续开始为我讲道：“这紫翼神王当年也是参与了进攻上古妖族的战斗，并且她当年的对手便是九姑娘！”

　　“啥？”

　　闻言我一愣，看着古鼠，这也太扯了吧，这小九和紫翼蜂王还真是纠葛不断啊，转世之前便对敌人，转世之中却又有这番的纠葛，不知道小九若看到紫翼蜂王的面貌，会作何反应！

　　“当年，九姑娘和紫翼蜂王的大战并不比那些至强者的战斗逊色多少，两个神王从妖界达到苍穹，又破开苍穹打到宇宙之中，至于后来发生什么事，根本就没有人知道！”古鼠说完，看着我笑道：“所以，咱们这趟算是值了，只要紫翼神王恢复记忆，修为便会一马平川，到时候我们便又多了一个神王，还是那种顶尖的神王！”

　　“说得倒容易！”

　　闻言我则面露难色的道：“老子怕到时候神王没得到，反倒要多了一个敌人！”

　　“呃，怎么说？”

　　古鼠闻言也不解的看着我，我看着古鼠解释道：“第一，我们即将面对的对手是魔祖，紫翼神王曾经的主子，第二，若她恢复了记忆，小九和她恐怕难以善了！”

　　“这……”

　　古鼠方才倒是没有想这么多，此时听我的分析，这确实是个头疼的事，若魔祖亲自回归，难保紫翼蜂王不会临阵倒戈，还有就是九姑娘没有见到紫翼蜂王所化的女子，若是她见到了岂会想不起来紫翼蜂王便是当年的紫翼神王！

　　“算了，这件事唯有走一步算一步了！”

　　我也不再多想了，说不定事情并没有我想的那么糟糕，古鼠闻言也唯有点点头，路上古鼠也对我讲解了为何紫翼蜂王需要星球碎末。

　　星球碎末含有一种物质，唯有紫翼蜂王那些子子孙孙可以从中提炼，然后在转交给紫翼蜂王，这样紫翼蜂王便可以快速的提升实力。

　　时间飞速，一年的时间已过。

　　这一年的时间，妖界发生了天翻地覆的变化，那域外强者并未在来魔皇城找事，但他却改了方法，他居然把四大妖皇中的龙皇和羽皇给收服了。

　　龙皇和羽皇能被他收服，一是他实力的强大，加上背后还有一个魔祖，自然不成什么问题，最重要的是，龙皇和羽皇归顺我后，一直忐忑不安，他们怕我报复，这时临阵倒戈倒也在意料之中。

　　可妖界中并非仅有龙皇和羽皇归顺了那域外强者麾下，更是连那羊工神王，病鬼神王等五位神王，都已经被域外强者所降服。

　　现在妖界的格局，就是以域外强者为首的实力和以我为首的势力分庭抗礼。

　　“大王！”

　　转轮王出现在魔皇宫大殿，我睁开眼睛看着转轮王道：“嗯，什么事？”

　　“凤皇，凤九儿求见！”

　　闻言我不由的想起凤九儿那满是冷意的面孔，要说起四大妖皇谁最讨厌我，应该非凤九儿莫属，可不知道为什么凤九儿和龟道然居然誓死都没有降服，甚至到最后凤城和龟道然的皇城都毁于一旦！

　　“让她进来吧！”

　　我淡淡的说完，凤九儿便已经出现在大殿门口，看着凤九儿的面容依旧，只是面容上带着一丝丝愁容。

　　“凤九儿，拜见魔皇！”

　　凤九儿这一拜还是略微不自然，自从魔皇城建立，她这是头一次正式的拜见与我，见状我罢罢手道：“凤姑娘，不用多礼，坐吧。”

　　“谢魔皇。”

　　凤九儿坐在下面，却并不说话，闻言我叹口气道：“凤姑娘，关于凤城的事，我只能对你说声抱歉，他们出手太快，我们根本来不及救援！”

　　“此事九儿理解！”

　　凤九儿眼神中带着一股悲伤，凤族数万年的传承，今日毁于她手，若是心中不悲伤怎么可能？

　　“不知道今日凤姑娘来此的目的是？”

　　我看着凤九儿，凤九儿则是看着我道：“魔皇，昔日你被我关在凤族禁地，你更是进入禁地而无事，能否告知我禁地之中的事情？”

　　“这……”

　　闻言我倒是有点犹豫了，那里的秘密或许只有死后进入的凤族才会了解，自己告诉她对她也没有什么好处，恐怕还会被那些凤族残魂攻击。

　　“凤姑娘，不是我不想告诉你，实在是那里对于你而言，并没有什么好处！”我看着凤九儿那期待的目光，不忍的道：“不过，我倒是可以带你进入！”


第826章 紫翼神王

　　“多谢魔皇！”

　　凤九儿还没等我把话说完，便径直跪倒在地，她曾是一代妖皇，何等的尊贵之身，今日却为了心中的仇恨，而对我拜倒，让我也不由的心有戚戚。

　　“凤姑娘，既然你执意要进入凤族禁地，我便告知你一些凤族禁地里的事情！”我看着凤九儿，缓缓的把禁地之中的事情一一说了出来。

　　凤九儿听后居然眼神中带着狂喜，见状我不解的看着凤九儿道：“凤姑娘，你何故如此欣喜？要知道那些残魂，可是不认识你的！”

　　“魔皇有所不知！”

　　凤九儿看着我惊喜的道：“我不仅是凤族，更是凤族中的皇族，也就是说我的血统最是纯净，所有凤族，只要他不是皇族，面对我便有天生的畏惧感！”

　　“原来如此！”

　　闻言我恍然大悟，这么说来凤九儿进入禁地不但不会受到攻击，说不定那几些强大的家伙，真有办法提升凤九儿的实力。

　　“而我这么多年都没有进入禁地，便是因为禁地之外的那层阻隔，只要不达到神王境，便无法破开封印！”

　　凤九儿说到这里，我也明白了，要不是我身怀黑暗之力，带有腐蚀的功效，便是我也无法进入那个空间内。

　　“既然如此，凤姑娘便先去休息，明日，我便带凤姑娘去一趟凤族禁地！”

　　“是！”

　　凤九儿来时愁容满面，去时已经眼中带喜，见状我不由的摇摇头，若是能帮到她，我不会拒绝，不管怎样，她的凤城都是因为魔皇城而灭。

　　“大王！”

　　转轮王方才一直没有开口，此时看着我道：“大王，最近域外强者的阵营中多出不少的生面孔，而且修为都已经达到神王境，看样子已经有后援到达！”

　　我闻言沉思起来，我现在已经突破神王境三重，可是在如今的局势下，我的实力也就是自保有余，所以我也必须想办法提升实力。

　　此时我心中已经有了一个办法，若不是凤九儿来此提升凤族禁地，我都差点忘记了那里好像还有蚩尤的印记，若是我寻找到那道印记，不知道我会不会实力爆升。

　　“转轮王，告知下面的神王，不要单独的出没，以免被对方杀害！”

　　“嗯！”

　　转轮王点点头，我便起身笑道：“我去看看小九，她自从吃了那枚九转大金丹已经修炼一年多，不知道此时达到什么境界了。”

　　说完我便已经出了魔皇宫大殿，下一秒却已经出现在一处山洞前，这里是小九特意寻找的，据说这里拥有妖脉，可供她修炼。

　　我一进入这山脉便感觉到山脉中的妖力正在以闪电般的速度流失，我眼神中的光芒一闪，我没想到自己来的这么凑巧，小九仿佛已经达到最后的冲刺关头了。

　　“轰轰轰！”

　　绵延不下百万里的山脉突然开始强烈的震动起来，妖力已经凝成实质的开始疯狂聚集在山洞中，饶是我如今的境界，都被这股威势逼的连连后退。

　　“小九？”

　　虽然我知道这是小九在突破中的原因，可我还是忍不住出声呼唤，可我的呼唤并未得到小九的回答，可能她正在最关键的时刻。

　　“砰砰砰！”

　　绵延十万里的大山瞬间倒塌，可能因为失去了妖力的支撑，所以都已经变得脆弱不堪，被这小九突破的威势纷纷震坍塌。

　　“丝丝！”

　　我眼睛睁大老大，看着空中突然出现一个庞然大物，绵延绝对不下万里的身躯，就只大头仿佛要吞噬天地一般。

　　“卧槽，小九？”

　　我看着这巨大的九头蛇，不由得有点呆愣，这小九的真身也太恐怖了，心中不由暗暗庆幸，还好这小九能化人身，还是一个娇媚的美人，要不然……想到这里，老子浑身一激灵，然后便听到小九的话语传入耳里。

　　“相公，你在想什么呢？”

　　那庞然大物般的身躯急速缩小，眨眼之间便化成小九的模样，满面的笑容看着我，我看着小九，却发现感觉不到她的修为。

　　“小九，你现在的修为是如何？”

　　小九闻言，看着我皱起眉头却并未回答，而是不满的道：“你为什么一直不称呼人家老婆？你不是说，在你们人间，都是相公，老婆这般称呼么？”

　　“呃！”

　　闻言我满脸的黑线，我称呼她为小九都已经习惯，不过既然小九强烈要求，只能喊道：“老婆！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　小九闻言立马笑颜如花，直接落在我的身前，一把抱住我，道：“我现在已经恢复了昔日的实力！”

　　“昔日你的实力是？”我虽然知道小九很强，但却不知道她当年的实力到底有多强，小九眨眨眼笑道：“神王境第九重，中期！”

　　“卧槽！”

　　闻言我大吃一惊，猴子也不过才第九重巅峰，而小九昔日居然也这么强，虽说没有达到至强者的地步，可也仅仅一步之遥了。

　　“一颗九转大金丹，居然就让你恢复了全部力量，这也太恐怖了吧！”我看着小九，小九闻言则笑道：“那怎么可能？九转金丹最多能让我提升到第五重的地步！”

　　“那你怎么恢复的全部实力？”

　　“因为当年我在转世的时候把所有力量都压缩在了体内，所以我现在已经解开身体中的力量，接机一举突破到昔日的修为！”

　　小九说完，我恍然的点点头，不知道为什么我突然想起那紫翼蜂王，这一年的时间我倒是派人去宇宙中搜集不少的星球碎末给她送过去，也不知道她修炼的如何了。

　　“你想什么呢？”

　　小九见我出神便眼神狐疑的看着我，闻言我回过神来，看着小九道：“小九，你的转世之法，还有别人会吗？”

　　“嗯，有一人！”

　　小九闻言点点头，然后看着我苦笑道：“说了你或许不信，我之前并未恢复所有的记忆，今日我才彻底的把昔日点点滴滴都记起！”

　　“你想起紫翼蜂王了？”

　　我一直也很不解为何小九能记起猴子和猪妖，却一直都没有提过紫翼蜂王，此时我才明白了这小九并未全部恢复记忆，此时此刻才算真正的记起一切。

　　“你怎么知道她？”

　　小九闻言一愣狐疑的看着我，我见状笑笑道：“其实一年前，我去过百万沼泽，也见过了那紫翼蜂王，当时古鼠见到她的面貌，便对我说她是当年与你大战的紫翼神王！”

　　“没错，她应该就是紫翼神王！”

　　小九点点头，缓缓的道：“不过，古鼠所说的只是表面，实际上，我和紫翼神王那一战并不是死于对方之手！”

　　“呃？”

　　看着小九我等待她继续说下去，因为我觉得这其中定是有什么故事，小九接着道：“我和紫翼神王虽说分属魔界和妖界，可我们真正的关系，很少有人知道！”

　　小九缓缓的说出了一些让我惊讶不已的事情，原来小九和紫翼神王当年便是很好的朋友，她们同时天之骄女，自然是惺惺相惜，可神魔两界进攻妖界，她又没有奈何，便借故与小九交战的时候，打算放小九离开。

　　可谁曾想到，小九和紫翼神王一进入浩瀚宇宙，便遇到了一场星爆！这星爆自然是几位至强者交战所引发的，这星爆若是一个两个，十个八个都算了。

　　可却是万星一起爆炸，就连那至强者都被毁灭肉身甚至有陨落的，更不要说紫翼神王和小九了，在最后时刻，小九把自己的转生之法交给了紫翼神王，两人便一起运用无上力量转世重生。


第827章 埋骨之地

　　我听到小九缓缓讲述她和紫翼神王的关系后，心中也有了了解，我对小九道：“那你觉得，如果紫翼神王恢复了记忆，她是否会帮我们对抗魔祖？”

　　“这点我也不好说。”小九看着我道：“不过，她和我当年终究是好友，所以我想去帮她恢复记忆，至于怎么选择，就看她自己吧。”

　　“好！”

　　闻言我没有任何犹豫，我不想小九为难，毕竟以她和紫翼神王的关系，我若是现在便对紫翼神王下手，她肯定不会同意。

　　“相公，你打算何时对那域外强者出手？”

　　小九突然看着我，我闻言道：“我最近有件事要做，待我回来，就先把这些家伙统统抹杀掉。”

　　“嗯，那我这便去百万沼泽。”

　　闻言我点点头，小九便径直离去，而我则传音给凤九儿，然后我便径直出现在曾经的凤城上空，这里现在已经是一片废墟。

　　“魔皇！”

　　我等了一会，凤九儿才出现在我的身后，我没有回头而是看着这片废墟，淡淡的道：“凤族的人，还剩下多少？”

　　“三成。”

　　我闻言身子略微一震，想起自己曾经答应过凤霸天要照顾凤族，可现在凤族却死伤的只剩下三成，我叹了口气道：“九儿姑娘，其实这禁地之中，是另一个世界。”

　　“另一个世界？”

　　凤九儿闻言震惊不已，她只知道凤族的禁地是历代死亡的凤族埋骨之地，可却从没有听说过是另一个世界。

　　“没错，你们凤族的最强者，凤霸天便埋骨于此，而且他并没有死。”我看着凤九儿吃惊的表情道：“这次进入，我便会想办法让他们复活，这样你们凤族将会空前的强大。”

　　“真的，这太好了！”

　　凤九儿闻言眼睛里满是惊喜，见状我点点头道：“走吧，去见见你们凤族曾经的强者吧。”说完，我便纵身来到禁地之处，这里对于我而言并没有丝毫的阻碍之力，我径直进入那昏暗无光之地。

　　我和凤九儿站在那个山洞入口，我从上面还是感受到了阻隔之力，也可以说是封印，但对于现在的我而言，就算没有黑暗之力，想要打破这封印也轻而易举。

　　“破！”

　　一道强大的力量击出，这道封印便应声而碎，我便迈步径直的走入，凤九儿则在后紧紧跟随，一路上遇到不少的凤族残魂，但却对我们都避而远之。

　　凤九儿这一路上则震惊不已，直到我带着她来到尽头，走出这里便是凤族的真正埋骨之处，也就是空灵界。

　　“凤霸天，你可在？”

　　我一步踏入这空灵界便对着空中喊了一句，随后便见到空中开始出现许许多多的灵魂在凝聚，渐渐的一个个熟悉的面孔出现在我眼前。

　　“魔皇，真是想不到，你已经强大到如此地步了。”

　　凤霸天依旧还是原先那般，浑身充满霸气，此时此刻我也能确定他当年的实力定是在神王境以上，至于到底多强，我却看不出来。

　　“呵呵，这次我带了一个人来。”

　　说着我便让开身子，凤九儿则激动的看着眼前这些凤族先辈，凤霸天在看到凤九儿那一刻眼睛一亮，道：“凤族？而且是我皇族血脉，看来你应该是我的后辈。”

　　“凤九儿参见凤祖！”

　　凤九儿纳头便拜，凤霸天则是挥出一道力量把凤九儿托起，语气也很激动的道：“好，好，你起来吧。”

　　我见凤霸天和凤九儿认完了亲，便对凤霸天笑道：“这次来这里，两件事，一，你的这个后辈想提升修为，如果你们有办法，便帮帮她！”

　　“第二，我要去寻找蚩尤的意志，若是寻到，便会吞噬掉，到时候我便可待你们离开这里，以你们的能力重塑身躯应该不是难事！”

　　我说完，凤霸天和所有凤族以逝的族人都眼里含着激动看着我，我见状笑道：“你们先不用这么看着我，能不能找到，我也不敢保证！”

　　“魔皇但去无妨，就算找不到也没什么，反正我们已经习惯了！”凤霸天最先缓解下激动的心情，然后看着凤九儿道：“至于九儿，你是我凤族的皇室血统，帮你提升修为本就是应该的！”

　　“九儿，拜谢先祖！”

　　我见状，便笑道：“好了，你们该提升修为提升修为，我这便去寻找蚩尤大哥的意志了。”说完我已经消失在原地。

　　“真没有想到，区区千年时间，魔皇已经进境到如此的地步！”

　　“千年？”

　　凤九儿闻言不解的看着凤霸天道：“凤祖，魔皇只不过才修炼百年，怎么会是千年呢？”

　　“呃！”

　　凤霸天闻言也愣愣的看着凤九儿，但立刻他便想明白了关键之处，道：“可能这里的时间和外面不相同吧！”

　　我再次出现的地方是一片白茫茫的空间，我知道这也是空灵界，我是按照心中的感应寻到此处，我知道一定可以寻找到蚩尤的意志，原因很简单，我身居蚩尤的元神，他的意志便是我的意志。

　　我在这白茫茫的空间中一直走着，具体走了多远，我也不是很清楚，但我只知道那道意志仿佛就在尽头，可任凭我如何走下去，都无法走到尽头。

　　“怎么回事！”

　　我已经感觉到了异常，我停下脚步皱着眉头再次仔细的观察这四周，我便惊奇的发现，我已经找不到来时的路了。

　　“我草，我不会被困在这里了吧？”

　　我一想到自己被困在这里，便焦急起来，开始按记忆往来时路快去奔去，可当我要用缩地成寸的神通时，却发现无论如何也施展不出来。

　　“妈的，见鬼的地方！”

　　我忍不住怒骂了一句，可下一秒我的身子居然不受控制的停了下来，我惊恐的发现无论如何，我都再也迈不出去一步。

　　“到底是谁在暗处，给老子出来！”

　　我发泄着心中的惊恐，我猜测一定是有实力强大的神王在此，要不然凭老子现在神王境三重的实力，怎么会连自己的身体都控制不住。

　　“你终于来了。”

　　就在这时我听到一个仿佛来自苍茫的声音，这声音由远及近，可却又扑捉不到它的痕迹，闻声我居然不在那么害怕了，只要他出声了，就代表他还是一个活物。

　　“你是谁？”

　　我面色严肃的对着空中问道，那声音又一次响起，只是他所说的话让我震惊的说不出来话。

　　“我是谁？我不就是你吗？”

　　“什么？”

　　闻声我不相信的看着这白茫茫的空间骂道：“放屁，老子便在这，你怎么会是我？”

　　“你不信吗？”

　　那句苍茫说完，我便见到一个和我一模一样的人从暗处走了出来，不论是表情还是样子以及衣着都是一模一样。

　　“你快说到底是谁，少跟老子装模作样！”

　　我看着这个自称是我的人，我心里完全不相信他的话，却见到他轻笑道：“你不相信我是你？好吧，那你看看这些，你是否相信了。”

　　这和我一模一样的人手轻轻一挥，我便看到一个屏幕样的东西出现，然后里面居然播放着我自从遇到婷婷那一刻的种种经过，甚至就连我和她们发生旖旎事情的场景都有。

　　“卧槽，尼玛的，你居然偷拍老子！”

　　饶是我这脸皮厚，此时心里也尴尬的很，那人却在这时候收起了屏幕，看着我道：“现在，你可相信，我便是你？”

　　“信你妈个球子！”

　　闻言我骂了一句，没好气的道：“直说，你要干啥就完了！少玩这些手段！”


第828章 蚩尤意志

　　“算了，你不相信也没关系！”

　　那和我一模一样的人看着我一副无所谓的态度，我看着他嗤之以鼻的道：“你到底要做什么？不会就是为了困住老子吧？”

　　“呀，你真聪明！”

　　没想到我此话一出，这人居然眼睛一亮道：“我方才还在想，是杀了你呢，还是怎么办才好，可你却给我出了一个好主意，把你困在这里也好，这样我便可以以你的身份离开了！”

　　“你是谁？”

　　我已经无奈了，此人到现在我都不知道是谁，可从他话里却对我异常熟悉，我现在都真有点相信，他就是我了。

　　“问问你的心，你能猜到的。”

　　这人终于不在坚持他是我了，闻言我眼睛一亮，然后便思索起来，一个不可思议的想法突然浮现脑海。

　　“你，你是蚩尤的意志？”

　　我看着这个和我一模一样的人吐口而出，这人闻言则是不言不语，眼神很难捉摸的看着我，我突然又摇头道：“不对！你若是蚩尤的意志，怎么会知道的那么多！不可能！”

　　“告诉你也无妨，我就是蚩尤的意志所化！”

　　闻言我心中难以相信，可他接下来的话却让我明白了，蚩尤的意志接着道：“你身上应该有和我同源的存在，所以你的一切我都能感应的到，你可以说我是蚩尤的意志，也可以说是你的心魔。”

　　“心魔？”

　　我呢喃一句，突然感觉自己的体内仿佛火烧一般难受，我感觉到那颗久为增长的珠子突然自行旋转起来！

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛让我不由惨叫出口，那蚩尤的意志见我这般模样居然眼神中带着不解，可我已经没有功夫思考这些，因为我体内的珠子仿佛要吞噬掉我一样。

　　“不！我不能死在这里！”

　　我的意志在和这珠子做着殊死抗争，可我体内的力量仍然不断的被这颗珠子吸走，几个眨眼的时间，我便感觉自己变的儒弱无力，最后甚至失去了意识。

　　“怎么了，我到底发生了什么事？”

　　我茫然的看着周围雾茫茫的空间，却已经不见了那和我一模一样的蚩尤意志，他去哪里了？而我现在又怎么样了？

　　“我在你的心里！”

　　突然我的心里响起蚩尤的意志话语，闻言我不由一惊道：“你怎么会出现在我的心里？”

　　“我早说过，你和我同源，你便是我，我便是你，我想要进入你的心里很简单。”蚩尤的意志说完，却又叹了口气道：“可惜，这一切好像出现了错误。”

　　“什么错误？”

　　我不解的与蚩尤意志进行交流，蚩尤的意志道：“我本是蚩尤神王的一道霸意，经过无数万年的进化，终于拥有了自己的意识，但你一进入这空灵界，我便感觉到了你，你是我走出这里的关键！”

　　“什么意思？”

　　我很不明白这蚩尤的意志到底要说什么，只听他缓缓说出真正的原因。

　　“只要你愿意把我带出这空灵界，我可以把蚩尤的意志剥离，这样你便可以拥有完整的蚩尤意志，我也会成为新的我。”

　　蚩尤的意志说完，我大惊道：“你是说？你现在已经进化成为新的存在，可以脱离蚩尤的意志而存活？”

　　“没错，虽说有了蚩尤意志，我便可以拥有很多你们想象不到的能力，可同样这样的我也并不是真的我，只要你答应我，我便立刻剥离蚩尤的意志，帮助你征服体内那颗吞噬你力量的珠子！”

　　“你怎么知道我体内的事情？”

　　蚩尤的意志闻言无奈的道：“我就是被它吸进来的，还好我反应快瞬间便把自己保护起来，躲入你的心里，要不然此刻我早已化为灰灰了！”

　　闻言我立马内视看到那颗珠子此时此刻已经变得硕大，至少比我之前所见还要大上一倍，我心里对这颗珠子的来历实在是好奇不已，可我却又不知道它到底是什么东西。

　　“怎么样，你答应不答应？”

　　那蚩尤的意志见到我久久没有说话，变得急切起来，听到蚩尤意志的急切声音，我突然一下子便都想明白了。

　　“哈哈，你方才不是说，你便是我吗？”

　　我突然不着急了，虽然体内力量已经几乎不再，可只要给我时间便可以恢复，所以我现在猜测那蚩尤的意志，方才定是要吞噬我，以我的身躯重生，现在不知道为何被那珠子差点给杀死，此时又无法离开我的心里，那么现在他对于我而言一点威胁都不存在。

　　“既然你便是我，便留在我的心里吧！”

　　我语气冷了下来，对于想要杀死我的人，不管你是谁，老子都不会给你任何机会，立即开始修炼起来，我心中已经有了一个想法，那便是只要我恢复了力量，便可以利用这枚珠子强行把这蚩尤的意志吸出来，到时候蚩尤的意志还是我，至于那道进化出来的意识，就去见鬼吧！

　　“你，你难道不想要蚩尤的意志了？”

　　“要，怎么会不要？”我对他冷笑道：“只是，我不但要蚩尤的意志，我更要吸收你的力量，我不会给你任何活下去的机会！”

　　“你！”

　　蚩尤的意志立马就恐惧了，可无论他在说什么，我也不会去搭理，因为我已经陷入修炼之中，这一修炼，过了多久我不知道，直到我体内力量达到巅峰状态才停止。

　　我一醒来，那蚩尤的意志便感觉到了，语气中居然满是哀求道：“求求你不要杀死我，我进化出意识不易，只要你放我一马，需要我做什么，我都答应你。”

　　“哼，现在知道求我了？”

　　我心想，嘴上却道：“放你不是不可以，只是你要拿出能让我心动的理由！”

　　“心动的理由！”

　　蚩尤的意志思索了一会，道：“如果，你不放我的话，你也走不出这蜃境！”

　　“蜃境？”

　　“没错！”

　　蚩尤的意志仿佛抓住了一根救命稻草，道：“我本就是一只蜃，这一切都是以我自身所化的幻境，我若死了，你是无法离开之类！”

　　“你不说，你是蚩尤的意志所化吗？”

　　闻言我声音逐渐变冷，我觉得这家伙定是有很多事情瞒着我，这只蜃闻言忙道：“那也没有错，因为我本就是在吞了蚩尤封锁这道空间的意志才得以进化出意识，可由于蚩尤的意志很强大，我也无法压制，所以我希望自己成为独立的存在，便只能弃了蚩尤的意志！”

　　“草！”

　　闻言我骂道：“按你这么说，老子要是取走蚩尤的意志，岂不是反倒帮了你的忙？”

　　“道理是这样！”

　　蜃声音有点虚的说出，我则是满是无奈，这家伙还真不能杀，不说别的，就是这蜃境我到现在都没找到出口！

　　“你现在从我心中走出，我控制珠子吸出蚩尤的意志，至于你，容我想想再说！”我的话语不容拒绝，道：“若你想死，那么我便直接强行把你拽出来！”

　　“好，好！”

　　蜃本来确实有点犹豫，可听到我这句话，立马道：“你可的控制好，别到时候连我一起都给弄死！”

　　“知道了！”

　　我说完我便感受到体内出现一道雾蒙蒙气体，其中带着庞大的意志，不用想这便是蜃和蚩尤的意志结合体了。

　　“吸！”

　　我立马控制珠子开始旋转起来，经过这些日子的修炼，我已经发现这个珠子的一个奥秘，那便是它好像能吸收一切的东西为己用。

　　“啊！”

　　蜃一声穿越灵魂的惨叫响起，庞大的意志逐渐的被从抽出，那道雾蒙蒙的气体则渐渐化作蜃，他依然是化作我的模样。


第829章 手环

　　“快，快放我出去！”

　　蜃急切的声音传入我的脑海里，闻言我虽然不解，不过倒也不担心他耍什么花样，便直接把他放出体内。

　　蜃一出我的体内便立马想要跑，可我岂会容他跑了？顿时庞大的漩涡出现在我的身外，冷声道：“你若在敢跑，我便直接杀了你！”

　　“哈，我怎么会跑呢！”

　　蜃化作我的模样，显得有点虚弱，就像是之前被抽干力量的我一样，我看着蜃被吓得不敢在跑，冷哼道：“不要以为你躲起来，我便找不到你，现在我拥有了蚩尤的意志，这空灵界的一切都在我掌握之中，便是你这个蜃境也只能阻挡我一时！”

　　“不会，你放心，我绝对不会跑！”

　　蜃浑身打一个哆嗦，他知道我说的没错，掌握了蚩尤的意志，便等于掌握了空灵界的一切，只要我炼化了蚩尤的意志，想找到他并不难。

　　“不会最好！”

　　说完我便不在理会蜃，而是开始控制体内的珠子停止旋转，可体内庞大的蚩尤意志在珠子停止旋转的刹那便疯狂的拥入我的意识海中。

　　“嗡！”

　　一阵轰鸣过后，我便感觉到自己已经陷入一个奇异的世界中，我身体中的元神和这道意志仿佛久逢甘露一般，瞬间就融合在一起。

　　一股庞大的战意充斥在的我心中，我立马明白过来这道意志是蚩尤当年的一道战意，这道意志吃蚩尤庞大的战斗意念所化，其中更是包含了蚩尤所有战斗的技巧以及心得。

　　不仅仅如此，这道意志让我的修为再次的疯狂提升，第四重，第五重，第六重，第七重，第八重初期，中期，后期，巅峰，一直冲到神王境第八重的巅峰才停下来。

　　“喝！”

　　我睁开双眼一声冷喝，整个空灵界都颤抖起来，我感觉到自己空前的强大，一种睥睨苍穹的感觉由心而升，我发现自己的心智也已经变了。

　　现在就算面对魔祖我也不会有一丝一毫的胆怯，而是满满的求战之意。

　　“蜃！”

　　我看着四周已经消失的蜃，出声召唤，那蜃下一秒便出现在我的眼中，只是他居然还化作我的模样，我不解的道：“你为何还化作我的模样？”

　　“想化作其他的样子也已经不可能！”蜃已经看出我此时的强大，无奈的道：“我们一生只有一次化形机会，以前我一直没有化形，直到你出现我才模拟你的样子幻化而出，也就是说从此以后，我都只能是这幅模样！”

　　“草！”

　　闻言我心里大大的不爽，这要是让老子的女人们看见了，万一误认为是我，发生点不堪入目的事，老子岂不是要带绿帽子了？

　　蜃见到我的脸黑了下来，忙道：“你放心，我不会做错那般事情，我是一个正经的蜃，绝不会每天想着男娼女盗！”

　　“尼玛的！”

　　闻言我脸更黑，那你的意思是老子便每天就想这些事？蜃说完也立刻明白过自己的病语，随即尴尬的看着我嘿嘿直笑。

　　“好了，你现在已经近乎自由了，说吧，你是继续留在空灵界，还是想离开这里！”

　　“当然是离开这里！”

　　蜃闻言想都没想的道：“在这里我已经带了无数的日子，而且除了那些死灵，我连生命的迹象都发现不到，鬼才想呆在这！”

　　听闻蜃的决定，我便让他化作一个手环缠绕在我的手臂上，我可不想让人看到它，更重要的是，我是想让他成为我的杀手锏，它布置的环境强大异常，以后交战的时候可以做到出其不意的效果。

　　环境消失之后，我便感受到了凤九儿的气息，当我出现在她面前的时候，她依旧在修炼中，只不过我却从她的气势中感受到了正在不停的攀升，看样子她也已经得到了凤族的传承。

　　“你回来了。”

　　凤霸天出现在我的身后，我早已知道凤霸天赶来，因为我触动了他布置的结界，我闻言点点头道：“她需要多久才能醒来？”

　　“不知道！”

　　凤霸天走到我跟前，看着闭目修炼的凤九儿道：“九儿的资质很好，她已经领悟了凤魂眼，甚至她已经触摸到浴火重生的边缘！”

　　“嗯，既然这样，便让她留在这里修炼吧，等她实力提升了在离开。”我说完便看向凤霸天，道：“蚩尤的意志我已经寻到，也已经炼化，若你们想离开，我现在便可以让你们走出这里。”

　　“嗯，我已经感受到这个世界的束缚之力正在减退。”

　　凤霸天闻言没有丝毫的惊讶，看着我道：“你在外面遇到了强大的敌人？”

　　“以前是，不过现在应该不算了。”

　　我眼中充斥着浓厚的战意，除非魔祖亲来，否则来一个老子便杀一个，来一双便杀一双！凤霸天见到我身上散发的气势才眼里漏出震惊。

　　“既然如此，我们便都在这里陪伴九儿吧！”

　　凤霸天见到我已经如此强大，便对我说，我闻言点点头道：“十年后，我来这里接你们！”

　　“好！”

　　凤霸天说完，我便已经消失了踪迹，待在出现的时候径直出现在了凤城废墟的上空，我已经可以任意的开辟通道进出空灵界。

　　“蜃，出来吧！”

　　蜃闻言便化作我的模样，看着那跟我一模一样的脸，我还是觉得别扭，便对蜃道：“你能不能用幻境遮掩一下你这张脸？”

　　“呃！”

　　蜃闻言一愣，但立马点点头道：“这个倒是没问题！”

　　下一秒我便看到蜃的脸已经被一道幻境所遮住，实力只要不高于蜃便无法看出他的本来样貌，就算高出那么一点都不行。

　　“这样可以了吧？”

　　“嗯！”

　　我满意的点点头，便带着蜃开始游历起这妖界，我并未用缩地成寸的神通，只是普通的飞行也可以说一步一万里也不为过。

　　我此时已经来到了龙皇城，这龙皇城此时除了一些普通的妖族，龙皇一族早已消失无踪，见状我心中冷笑，道：“龙无极，本想放你一马，却没有想到你如此不知天时，跑去投靠那外域强者，正好，杀了你为狼豪报仇，也算了了我的一个承诺！”

　　“轰轰轰轰！”

　　我毫不怜悯的对着龙皇城就是一击，我若全力一击便是整个妖界也无法承受，苍穹都会为之破碎，别说区区一个龙皇城。

　　无数的惨叫声响起，龙皇城瞬息便成为废墟，我虽然毁去了龙皇城，却并未杀死里面的妖族，这里的妖族不下千万，我还没有那么毒辣。

　　“对了，我还不知道你叫什么呢！”

　　“张亮！”

　　在我毁了龙城后便直接离去，下一刻出现的便是羽皇城，我的神识一扫惊讶的发现羽皇孔翔居然就在城中。

　　可我并不想和他在浪费口舌，同样的一击，羽皇城瞬息变成废墟，而羽皇孔翔更是被我直接弄死，剩下千万的妖族不知所以的看着废墟呆愣。

　　妖界四大妖皇从此已经名存实亡，待凤九儿修炼归来，她将是名副其实的妖界神王，而不再是曾经的妖皇。

　　“啧啧，这家伙看来得罪你不轻啊，直接就干掉，连个求饶的机会都没有！”蜃在我手臂上惊叹着，我看都不看的道：“所以，你应该庆幸，在空灵界你并未对我有实质性的伤害，要不然，你已经先他一步了！”

　　“呃！”

　　蜃被我的话说的立马闭上了嘴巴，我则是带着他直接回了魔皇城，我一出现在魔皇城，便发现除了鹿川，其余的人都不在城内。


第830章 坐收渔翁之利

　　“鹿川，发生了何事？”

　　鹿川本在魔皇城的鹿川府邸焦急的等待着什么，可突然听到我的声音吓了一跳，那随即便惊喜起来，然后便快速的出现在我眼前。

　　“魔皇，你回来了！转轮王，古鼠，小九姑娘已经带着诸多神王迎战域外强者去了，现在他们应该都在宇宙中！”

　　鹿川看到我那一霎眼神中带着惊喜，虽说在他心里我并不是众多人中最强者，可我确实众人的中心，也是一个象征，只要我还在，他们便不会失去信念。

　　“什么时候的事？”

　　我闻言看着鹿川，心里倒是并未有多少担心，小九的实力已经恢复当年的巅峰，除非魔祖亲自回来，否则那些域外强者别想讨得好处。

　　“已经一个月有余！”

　　鹿川此话一出，我心中一惊，因为我不知道在凤族禁地呆了多久，但听到小九等人已经去了一个月有余还不曾回来，恐怕事情发生了一些意想不到的变故。

　　想到这里，我已经消失在原地，没有和鹿川多说，便径直的冲破苍穹到达宇宙之中，可宇宙浩瀚无穷，想要找到小九等人，实在太难。

　　“到底发生了什么事情？”

　　我开始往宇宙深处飞去，这一路上我却发现无数的星空被打碎，更是发现了十八位神王中的两个已经身死道消！

　　“这，到底发生了什么事？”

　　我心中开始焦急起来，连续施展缩地成寸，不知道走了多远，终于我的神识探到了生命的气息，下一刻，我便已经出现在哪有生命气息的位置。

　　小九，转轮王，古鼠，其余十六位神王此时都在这里，甚至就连五大僵尸王此时都在这里，只不过除了小九，转轮王，古鼠，那木，其余的人都是身受重伤。

　　“相公？”

　　“魔皇？”

　　“小友？”

　　众人也发现了我，待他们看到我的时候眼中都露出惊喜，我落在众人面前，凝重的看着受伤的众人道：“发生了什么事？”

　　小九此时倘然成为众人的领袖，闻言叹了口气道：“你走后，那域外强者突然带人杀来，我便带着众人迎战，直接打到宇宙之中，本来是没有任何悬念的，因为我一人都足以消灭他们，可谁知道，一进入星空，便发生了意外！”

　　“什么意外？”

　　我闻言心一惊，我知道小九要说出一些让我头疼的事情，小九看着我道：“来到星空中，我突然被十多个神秘的强者包围，他们的实力最差的都已经达到八重巅峰，更有两人甚至已经达到第九重初期！”

　　“虽说他们人数占优，但实力的差距放在这里，他们想杀我也不容易，但若是让我抓到机会，杀死他们并不难！”

　　小九说到这里，看了我一眼道：“可我被他们拖住了，转轮王，古鼠，他们便受到了敌人的攻击，他们中达到第六重的强者太多了，所以大家只能勉强的抵挡！”

　　我看着众人只是受伤，知道其中定是另有隐情，小九接下来便解了我心中的疑惑，道：“那些攻击我的神王，不知道从哪里来，可他们在看到我实力如此强，明显出乎他们的意料之中，在我杀了其中一个神王后，他们没有任何犹豫便撤退了！”

　　“那，那些域外强者呢？”

　　小九闻言道：“他们见到那九个神王一跑，便立马的跑了，不过，纵使是这样，我也追杀了几位神王！”

　　闻言我的心并没有丝毫的放松，我看了小九一眼，抓住她的手，一股股纯净的力量进入她的体内，我早已看穿她力量消耗过巨。

　　“你先休息一下吧！”

　　我对小九说完，小九点点头便径直去休息，我看着转轮王和古鼠，还有那木，道：“现在事情越来越混乱，恐怕已经不仅仅是妖界的事情，我如果没猜错的话，那九名神王应该是神界来的！”

　　“神界！”

　　古鼠和那木闻言眼中都带着不解，唯有转轮王像是明白了什么一样，我点点头道：“你们可还记得，我们曾经遇到过的那个神王，但却被他逃了！”

　　“难道是他请来的人？”

　　古鼠惊讶的道，我则点点头道：“不出意外的话，应该就是神界的神王，只是没想到这家伙倒是有点能力，一下子请出来这么多的强者！”

　　“大王，我们现在要提前做好准备了，神界一旦参与进来，我们这点实力根本就不够看！”转轮王严肃的表情也带着凝重，闻言我摇摇头道：“事情可能没有我们想的那么糟糕，我相信那个神界的家伙请出来这么多的神王定是付出巨大的代价的。”

　　“连神王境九重的都请出来了，付出绝对不会是他能连续承受的，加上他们已经见识到了我们的强大，绝不会贸然的再来！”

　　“有道理！”

　　几人闻言都点点头，我则接着道：“不过，这也给我们了一个提醒，那便是神界决对不会只是一家独大，肯定是很多势力互相制衡！”

　　“大王的意思是？”

　　转轮王闻言一动的看着我，我则笑道：“这些域外强者能跟神界的势力联手，难道我们就不可以吗？”

　　“这……”

　　几人闻言除了那木以外，古鼠和转轮王心中都有顾虑，见状我笑道：“我明白你们的顾虑，神界我们早晚要接触，所以我们压根不必担心他们会有什么企图，更何况，他们一旦与魔祖的手下交上手，到时候双方打出了火，我们在悄然退出这个战圈……”

　　我后面的话没有说完，但是古鼠和转轮王闻言眼睛都亮了起来，就连不善言语的那木都不由的脱口道：“坐收渔翁之利，秒！”

　　“这件事情还有待详细的布置，毕竟神界的人和魔祖也不是傻子，若要不精心的布置一番，容易偷鸡不成蚀把米！”

　　“嗯！”

　　我说完他们三人点点头，我便不在多说，让众人都快速的恢复伤势，至于死去的两位神王，我也只能为他们叹息了。

　　宇宙中无时间，小九醒来的时候，我就在她身旁。

　　“你醒了！”

　　“嗯！”

　　小九看着我笑着点点头，我看着她微笑道：“紫翼蜂王恢复记忆了吗？”

　　“嗯！”

　　小九点点头道：“我去了之后，便为她炼化体内吸收的力量，更是亲手为她解开了那体内的封印，她此时正陷入修炼之中！”

　　“那你和她说了魔祖的事情吗？”

　　“没有！”

　　小九闻言摇摇头看着我道：“相公，我希望不论她如何选择，你都不要为难与她，毕竟魔祖曾经是她的主子，想要她和曾经的主子对抗，确实很为难！”

　　“那你不恨她奴役你近千年？”

　　闻言我不解的看着小九，小九闻言依然是笑着摇摇头道：“我若要是心里恨她，岂会帮助她恢复记忆？”

　　“哈哈，没想到你心胸这么宽容！”

　　闻言我摇着头笑道，小九则顺势往我怀里一倒道：“她又不是有意的，何况她并没有直接杀死我，想必就是因为记忆中的熟悉感，要不然当年我便死了。”

　　“嗯，你说的倒也有道理，你们两个同时转生，前世更是好朋友，虽说最后不得不敌对，但也并非死于对方之手，确实没有什么理由相恨。”

　　我点点头搂着小九的细腰，这时众人都纷纷醒过来，见状都默不作声，在转轮王的示意下，众人便纷纷的离开，往妖界而去。

　　“老婆，我已经提升到了神王境八重巅峰，直差一步便步入第九重！”这时我缓缓的说道，小九闻言惊讶的看着我，她还没有探视我的修为，这时闻言才探视了一下，发现我并未说假话。


卷二十九 修罗血煞


第831章 变故

　　“谁？”

　　我和小九正在柔情蜜意之时，突然我感受到宇宙中有一股力量的波动，一声冷喝，身影已经一闪消失在原地。

　　“轰！”

　　我这一击虽说没有用全力，但对方能够直接接下可见也非一般神王，下一秒一个黑袍裹身的人出现在宇宙中。

　　“哼，居然能够抵挡老子一击，说出你的来意吧。”

　　我冷冷的看着黑袍人，黑袍人闻言由于面上蒙着面纱，我也看不到他的表情，只听他瓮声瓮气的道：“我是谁不重要，总之不是你的敌人。”

　　“呵，笑话，偷听老子的谈话，你跟我说不是敌人就不是敌人？”闻言我嗤笑一声，然后也不在废话，大手一张迅速抓向黑袍人。

　　“且慢！”

　　黑袍人见我说动手就动手，语气中终于有了波动，看着我和已经出现在我身边的小九道：“两位难道不想知道围攻你们的十位神王是何人吗？”

　　“不就是哪斩天神王派来的么！”

　　闻言我嗤之以鼻的说出，黑袍人闻言仅露出的眼睛闪过一丝惊讶，见状我笑道：“很惊讶？”

　　“你怎么知道的？”

　　黑袍人忍不住发问，我轻笑道：“老子并没有和其他的神王有过交集，只遇到过一个自称是斩天神王麾下的神王，如果不是他还能有谁？”

　　“呵呵，阁下倒是好记性！”

　　黑袍人恭维了我一句，我却毫不在意的道：“说吧，如果你给不出一个让我满意的理由，今天你也别想走了！”

　　黑袍人闻言眼中精芒一闪，道：“你确实有杀我的能力，可你难道真想背腹受敌？你已经得罪了斩天神王，若是在杀了我，得罪我身后的势力，以你现在的实力，还是无法抗衡！”

　　“少给老子危言耸听！”

　　闻言我眼神漏出寒芒，看着黑袍人道：“最后跟你说一遍，你若说不出来什么有价值的消息，今天你便留在这吧！”

　　“你！”

　　黑袍人见到我眼中的寒芒吓了一跳，他本以为他的话可以吓倒我，却没有想到我连一丝一毫的顾忌都没有。

　　我看到黑袍人迟迟不说话，身上的气势立马升腾，大有随时出手击毙他的意思，黑袍人见状终于耐不住压力。

　　“我是震天神王坐下护法神王，奉命监视斩天神王的动向！”黑袍人看着我一点点的说了起来，道：“斩天神王派出十位神王刚好被我发现，我见他们居然破开界封来到这宇宙之中，更是径直的来到这里，亲眼看到他们围攻这位姑娘！”

　　黑袍人说着看向了小九，然后接着道：“我便把这里的消息传回了神界，震天神王命我观察你们，若是我被你们发现，便让我告诉你们一个消息！”

　　“什么消息？”

　　闻言我盯着黑袍人，只不过我的眼神依旧很是寒冷，黑袍人镇定一下道：“神界和修罗界的互相狩猎游戏即将开始，斩天神王将会派不少手下进去修罗界历练提升修为，震天神王让我告诉你，若你愿意，可去修罗界玩一玩！”

　　“呵呵！”

　　闻言我轻笑了起来，我看着黑袍人语气比之前还要冰冷的道：“妈的，当老子是傻子吗？斩天神王随便就能派出这么多顶尖的神王，老子去跟他硬碰硬？”

　　“我还没说完！”

　　黑袍人被我吓的浑身都在发抖，我这气势一爆发，还真不是盖的，黑袍人见我眼神示意他接着说，他便道：“震天神王还有吩咐，他将会在神界和斩天神王开战，只要你能把前去修罗界的斩天神王麾下拖住，或者歼灭，震天神王愿意以神器相赠！”

　　“神器？”

　　闻言我心中一动，老子现在就缺少一件称手的神器，体内的珠子虽说应该也是神器，可它终究有点难控制，要是像在空灵界那样突然自行运转，老子还真不知道啥时候突然就被它给吸干了！

　　“没错！”

　　黑袍人见引起我的兴趣便重重的点头，闻言我则是不屑的道：“好了，我也不杀你，你可以滚了，至于你所说的事，另找他人吧！”

　　说完我也不给黑袍人继续说话的机会，牵着小九的手径直的离开了原地，直到破开妖界的界封进入妖界。

　　“相公，我觉得这是一次机会，你为何不答应？”

　　小九早已经在旁边疑惑不已，只是我做的决定她也不好干预，此时才把心中的疑惑和我说出来。

　　我闻言则是脸上带着一丝笑容道：“老婆，你觉得那黑袍人说的是真是假？”

　　“你觉得他在骗我们？”

　　小九看着我，我闻言笑着摇道：“不，我相信他所说的话！”

　　“那相公为何这般？”

　　面对小九的疑问，我带着她在一处山脉中停下，此时的妖界已经是天黑，看着明亮的圆月，我淡淡的道：“神界太过复杂，我们若是答应了震天神王，结局实在难料，以我们现在的实力，根本不足以参合进神界的游戏当中！”

　　“嗯，相公所说倒是有理！”

　　小九闻言也明白了我的意思，我转头看着她微笑道：“不过，现在我们倒是能轻松一阵子了，那域外强者这次埋伏没有得到理想的结果，他们肯定会隐藏起来，恐怕魔祖不归，他们也不能再出现了。”

　　“那我们接下来该怎么做？”

　　小九闻言自然也明白那些域外强者为何要躲藏起来，原因很简单，小九的实力已经曝光，他们只要不是脑袋被驴踢了，就不会前来自寻死路。

　　“修罗界！”

　　我淡淡的说了这三个字，我早已有心进入修罗界，修罗界是一个残酷的世界，在那里会遇到许许多多强大的人，可有一点却不得不承认，只要能坚持下来，得到的也将是丰厚的。

　　“你不是拒绝了那黑袍人所说的吗？”

　　小九看着我，我则轻笑道：“我是拒绝了他，可他却带给我一个好消息，神界和修罗界的猎杀游戏我倒是很有兴趣，去浑水摸鱼，没准能捞到不少的好处，你现在还没有一件称手的兵器。”

　　最后一句话的时候我看着小九温柔的说，小九闻言也脸略微一红，道：“你打算都带谁过去？”

　　闻言我摇道：“人多目标太大，若我自己破开界封进入修罗界不会引起注意，若是大规模的进入，恐怕会引起修罗界和神界的注意，到时候会发生诸多的变故。”

　　“嗯，你现在实力仅次于我，便是在神界也不是无名之辈了！”

　　小九闻言轻轻的点头，她倒是没有任何的意见，毕竟我现在已经达到神王境第八重巅峰，只差一步便可直接迈入第九重。

　　小九说完，时隔近百年我的意识再一次进入意识海中，却见到小黑也一直陷入修炼之中，我感受到了他比之前更加凝实了。

　　“小黑！”

　　我唤醒了在修炼中的小黑，小黑看到我那一刻惊喜的道：“主人，你都已经好久没有进来这里了！”

　　“呵呵，是啊，已经百年多了。”

　　说完我看着小黑道：“我已经能为你重塑身躯了，你现在便出来吧。”

　　“啊？”

　　小黑闻言一愣，虽说他听到已过百年，可对于修炼之人百年不过弹指之间的事情，他根本就没想到我的实力提升到何种地步。

　　“主人，你！”

　　离开我意识海的小黑在感受到我修为那一刻，他彻底的震惊了，他曾经确实是强者，但也不过是神王境的强者，并未达到我如今的高度。

　　“很惊讶吗？”

　　我笑着看小黑，小黑则是点点头表示他真的很惊讶！


第832章 至强之者

　　“这太不可思议了，就算是百年，主人你这实力提升的也太过于恐怖了吧！”

　　小黑的目光中充满着不敢置信，原因很简单，他曾经也是神王境的强者，可他修炼了多少年？最起码也得上万年啊，而且他就算全盛时期也没有我现在的实力强啊。

　　“主人，你现在是神王境第几重？”

　　小黑看着我声音都略显激动，我知道他已经看出我达到神王境，但未必能看出我已经达到神王境第八重巅峰。

　　“第八重巅峰！”

　　我此话一出，小黑则是一副哭丧的脸，道：“主人，这人比人气死人啊，你这总共加起来也就一百多年，居然就达到了神王境第八重巅峰，我当年可是实打实的修炼了一万五千年才迈入神王境，然后又苦修数万载才勉强达到第七重，那就已经很牛逼了！”

　　“！”

　　闻言我大笑起来，小九在一旁也是满眼爱意的看着我，我被别人夸赞对于她而言比夸赞自己都要开心。

　　“那个，主人夫人是什么境界？”

　　小黑由于一直在修炼并不知道小九后来的事，闻言我看了一眼小九，然后笑道：“神王境第九重中期！”

　　“没天理了，没天理了！”

　　小黑闻言抓耳挠腮，那一双银色瞳孔开始不停的旋转，见状我心中则大为好奇，我一直都很疑惑小黑的瞳孔，如今在看到却发现小黑的瞳孔可非同一般，仿佛包含群星一般。

　　“小黑，你的瞳孔能跟我说说吗？”

　　我很少问小黑他的事情，小黑也从没有跟我主动提起过，只知道他曾经很强，至于有多强也一直都没有说，可能那时候就算说了，我也理解不了！

　　“呃！”

　　小黑闻言看了看我，思考了一会才开口道：“主人现在已经达到这般实力，身边更是有九姑娘这般的强者，也确实应该知道一些宇宙的奥秘了。”

　　小黑说完，看着我和小九道：“实际上这个宇宙中有九大星域，每一个星域的地界都无边无际，而且每一个星域都会有一个中央世界！”

　　“我曾经生活的地方名字叫观星域！”小黑说到这里，看了我们一眼继续道：“而你们这里则称之为仙星域！”

　　“仙星域？”

　　闻言我念叨了一句，小黑则继续说着道：“而我在观星域属于一个异类，观星域里的各大世界所修炼皆为星力，而我身居星瞳眼，随时随地都可以观察到星力！”

　　“按道理讲，我如此天资应该被各大门派争抢才对，可不知道哪个王八蛋放出的消息，说此乃毁灭之瞳，如果不毁灭我，将来我定会给观星域带来大祸！”小黑满脸愤慨的继续道：“正是因为这个消息，我立马收到了追杀，我因为没有修炼的方法，便只能靠双瞳去探测星力，然后晦涩的引入体内，才渐渐走上修炼的道路！”

　　小黑说到这里，叹了口气道：“我瞳孔的异样，走到哪里都会被人发现，我便经历各种厮杀，直至我实力提升到无人敢追杀的地步才得以缓解，从哪以后我便离开我所生活的世界，在观星域开始游荡，因为一直没有师傅引导，所以修炼一直缓慢不前。”

　　“苦熬上万年才突破神王境，达到神王境后我发现同境界下，我近乎无敌！”小黑说到这里，脸上倒是稍微好了些道：“因为我能感受到他们所修炼的星力轨迹，只要不实力高过我太多，对于我而言根本没有丝毫威胁！”

　　“那你够变态的！”

　　闻言我笑了笑，可小黑这时脸又黑了下来道：“可也正是因此，我又一次开始逃亡生涯，没有人会允许我这样的人存在，当我实力达到一定程度对所有人都是一个威胁，就这样我在宇宙之中逃难上万年，实力慢慢达到了神王境第七重！”

　　“然后你就来了这里？”

　　闻言我已经猜到了小黑肯定是游荡宇宙的时候来到这里的，果然小黑点点头道：“没错，可谁能想到，刚一进入这里，便遇到那该死的鹦鹉，不知道他为什么带着那么多的手下游荡在宇宙之中！”

　　“他自身根本就不是我的对手，可他手下太多，俗话说得好，羊多咬死狼！”小黑满是不甘心的说着。

　　小黑这一提起鹦鹉，我才想起自从鹦鹉恢复真身后一直都没有见到他，我看向小九道：“老婆，那只鹦鹉去了哪里？”

　　“我也一直没有见到他，估计他是回神界了！”

　　小九摇，闻言我倒是松了口气，这鹦鹉要是没离开妖界，万一和小黑再次碰上，这俩家伙要是打起来，可实在头疼！

　　“相公，小黑就交给我吧！”

　　小九这时候看着我，闻言我点点头，然后看着小黑道：“小黑，你便留在小九的身边，小九会帮你恢复当年的雄风，至于那观星域，只要我这边事情一了，便带你回去干死那帮曾经追杀你的杂碎！”

　　“好！”

　　小黑说完，我便看向小九道：“你便留在这里为小黑重塑身躯，我现在去一趟北冥，我跟猴哥说一下最近的事情。”

　　“嗯，大哥和二哥应该也快恢复巅峰实力了，到时候我们也就不用如此小心翼翼了！”小九脸上露出一丝畅快的笑容。

　　“嗯！”

　　我说完便转身离去，直接施展缩地成寸的神通来到了北冥之中，此时北冥中只剩下苍鹰和鹰天啸还在修炼，五大僵尸王都已经突破神王境。

　　“魔皇！”

　　“魔皇！”

　　我一出现鹰苍和鹰天啸便同时睁开双眼，我见到他们似乎也已经触摸到了神王境的边缘，欣慰的道：“嗯，你们离神王境也不远了。”

　　“现在就像是有一层粘膜一样，看似挺薄弱，可当我去捅的时候，无论怎么用力都没有用，唉！！”

　　鹰苍叹了口气，鹰天啸闻言也无奈的一笑道：“我也是这样，我都不知道到底能不能突破到神王境！”

　　“相信自己没问题。”

　　我安慰了一下他们二人，耳朵里就传来了猴子让我去寻他，我对鹰苍和鹰天啸道：“切记修炼这种事情不能急，你们已经很不错了，很多人修炼几万年都无法突破到神王境，你们现在最多也才几千年而已！”

　　“嗯！”

　　鹰苍和鹰天啸闻言眼睛里都露出自信，见状我笑道：“好了，我去找猴子，你们便继续修炼吧！”

　　“是！”

　　二人恭敬的对我一拜，我也没有阻止，然后消失在原地，凭着我现在的神识已经能够直接找到猴子所在之处。

　　“猴哥！”

　　看着盘膝坐在地上的猴子，还有他旁边盘膝而坐的猪妖，我微笑的先打了招呼，猴子和猪妖看到我那一刻没有丝毫的惊讶。

　　我见状到也没有多想，以猴子的实力在我一进入北冥肯定就知道了，或者说妖界发生的一切他都能清晰的知道。

　　至于猪妖这家伙，明显实力还没有完全恢复，现在估计连我都打不过，当然要是进入凤族禁地之前的我，肯定不是他对手！

　　“张亮，没想到你小子短短时间又提升了这么多！”

　　猴子和猪妖一脸无奈的看着我，眼神中还有那么一丝羡慕，虽说他们都曾经是至强者，可那都是用时间来修炼的，而我则是运气一直不断，一颗九转大金丹愣是把我推上了神王境，随后借助药力不断的提升实力，更是在进入凤族禁地后得到蚩尤的意志，一举达到如今的地步。

　　“真是个运气好到让人嫉妒的家伙！”


第833章 七彩啼鸣

　　猪妖脸上带着羡慕的神色嘀咕着，闻言我哈哈一笑道：“猪哥，你不要羡慕，因为老子的运气，你是羡慕不来的，！”

　　“我很想反驳！”

　　猪妖闻言一脸的无奈道：“可却不得不承认，你这运气实在好的让我太没有勇气去比了，就算我恢复巅峰状态，估计你也用不了多久就追上！”

　　“猴哥，你现在已经恢复了第九重巅峰了吧？”

　　我看着猴子身上的气势一阵飘忽不定，我总觉得猴子现在肯定是恢复了当初的实力，甚至我都猜测他即将迈出那一步了。

　　“恢复是恢复了，只是却一直无法迈出那一步！”

　　猴子闻言满脸的惆怅之色，要是单纯的恢复当年的巅峰实力，他早就可以做到，只是他一直在琢磨无上之境，所以才并未着急恢复。

　　“猴哥，你就知足吧，你现在比当年的实力还要强大的多！”猪妖这时候还是那副无奈的表情道：“你在看看我，现在连这小子都不如了！”

　　“猪哥，说归说，你别带上我啊！”

　　我看着猪妖看着我的眼神，我白了他一眼道：“不如老子很奇怪么！”

　　“你打算去修罗界？”

　　猴子打断了我和猪妖的扯淡径直的说出了我的来意，我并没有丝毫的惊讶猴子为何会知道，我之前就说了，这妖界之事只要他想知道，就不可能听不到。

　　“嗯，魔祖的那些手下暂时不敢在回妖界了，刚好得到神界和修罗界的狩猎游戏马上就要开始了，我也想趁机去浑水摸鱼，说不定能再次提升实力！”

　　我点点头，猴子闻言也点了点头道：“嗯，修罗界的修炼方式确实就像是一种灵果一般，越是强大的修士，他们体内所凝练的神血对于任何一个修炼者而言都是补品！”

　　可说来也奇怪，除了神界可以大批的进入修罗界进行捕杀游戏以外，其余各界都无法做到，而一些实力很强的强者虽然也会进入，可一般的神血对于他们而言并没有用，而对他们有用的，说句难听话，想要杀死对方，也要掂量掂量，很容易东西没得到，自己却客死异乡！

　　我听完猴子说了这些，就发现那猪妖眼睛一亮，见状我便猜到了这猪妖也动了去修罗界的心思。

　　“猴哥，我看这次我陪这小子一起去修罗界，反正我现在的实力恢复缓慢，还不如去碰碰运气！”

　　猪妖说完，猴子则没有多说，因为他既然知道我要去修罗界，便一定知道我不想带任何人，猴子看着我，见状我耸耸肩道：“若猪哥想去，那便随我一起去，我俩实力相差不多，倒是可以有个照应。”

　　“嗯，这样也好，你们留下一丝印记，只要你们在修罗界有了危险，我可以第一时间赶去救你们！”

　　猴子此话一出，我心中才算真正的踏实了，修罗界在强大也不可能有比猴子还厉害的强者，就算神界最多也就是第九重巅峰，不过有没有都还是一个未知数。

　　“对了，猴哥，麒羊和七彩如何了？”

　　我这次来本就是想问一问七彩和麒羊的情况，我话刚说完，猴子一挥手下一刻我们便出现在一片仿佛不是北冥的地方，这里鸟语花香，妖力充沛。

　　“吼！”

　　刚进入我便听到一声震天嘶吼，震得这个世界都瑟瑟发抖，我脸上带着惊讶，却不是惊讶那嘶吼声，因为我已经听出那是麒羊的声音，我是惊讶猴子此时的实力居然可以创造世界了。

　　“这里是我领悟的界力所开辟！”

　　猴子看着我缓缓的开口道：“只要我突破无上之境，这里便会成为真正的大千世界，而其麒羊和七彩则是这个世界的守护神，凭借这里的信仰，他们在这里近乎无敌！”

　　“啥？”

　　闻言不仅是我，就连猪妖也惊讶不已，他早就知道猴子创造出了新世界，只是他并没有听猴子说过这件事。

　　猴子见到我俩惊讶的表情笑了笑道：“其实开辟世界的能力，你们都已经具备，只是你们无法自行繁衍生灵，唯有达到无上之境才能赋予世界生气，到时候自然会有无数的生灵诞生，一个新世界才缓缓成形。”

　　“那以后麒羊和七彩岂不是就要被关在这里了？”

　　我闻言看着猴子，猴子摇道：“不，他们虽说成为这个新世界的守护兽神，可他们却能任意穿梭世界，只是离开了这里，他们只能靠自身修为，若是把敌人引入这里，除非达到无上之境，而且能够击杀我，否则谁也无法在这里杀死他们！”

　　闻言我心里对猴子又有了新的认识，猴子虽然说的轻松，可我却明白虽说我现在也可创造出一个小世界，但却无法做到眼前这般妖力充沛，已经隐隐出现生气的空间，而猴子既然能做到这般，可见无上之境不远了。

　　“啼！”

　　突然一声鸟鸣响起，一道七彩巨型大鸟快速的出现在我的视线，我在见到七彩那一刻眼里露出了笑意，我和七彩已经很久没有见到了，貌似自从我来北冥开始一直到如今。

　　“主人！”

　　七彩到达我们身前时一阵七彩光华闪烁，一个娇滴滴的女人出现在我们的面前，见到七彩化成人形的模样我一愣。

　　“七彩，你不是男的吗？”

　　我惊愕的看着娇滴滴的七彩，真是柳月弯眉樱桃口，咋看咋看瞅！可我明明记得七彩是一个男的，怎么会变成女的了？

　　“这……”

　　七彩闻言则是羞涩的看了一眼猴子，猴子见状也略微尴尬的看了我一眼，我狐疑的看着他们，我恍然大悟道：“啊，猴哥，你不会和七彩有什么秘密吧？”

　　“滚！”

　　猴子闻言一脚便踹向我，我想躲避可无论如何都躲不开，猴子的脚一把给我踹飞百米，然后笑道：“让你这小子胡乱说话！”

　　“嘿嘿，猴哥，那到底是怎么回事？”

　　我起身又回到猴子身旁，猴子则解释道：“我不是和你说过么，七彩身上有两道封印，那两道封印里有两股意志，一为男，一为女，我先解开的便是哪女性意志存在的封印，这股意志便迅速与七彩融合，她在化成人形的时候，自然化成了女的！”

　　“那，那男的封印呢？”

　　我暗暗地想着七彩不会最后化作半男半女吧？猴子仿佛看透了我的心思，瞪了我一眼道：“现在七彩刚刚炼化其中一道封印中的力量，现在她已经定性，那男性意志再也无法干预她了！”

　　“那就好！”

　　闻言我算松了口气，七彩这时候则是害羞的看着我，见状我不由的道：“七彩，你是有什么话要跟我说吗？”

　　“嗯！”

　　七彩居然扭捏的点点头，见状我更加的狐疑起来，就见到七彩对着天空啼鸣一声，然后麒羊的身影快速出现，先是巨兽身子，到达眼前已经化成人形。

　　“大王？”

　　麒羊看到我时，眼神中满满的都是惊喜，上来就要抱住我，我一闪便躲开了，老子对这头兽可不感兴趣，不过我也猜到了七彩为何扭捏。

　　“那个，麒羊啊！你和七彩怎么回事啊？”

　　我看着麒羊和七彩，麒羊闻言脸也不自然的一红，而七彩更是不用说了，脑袋都快低到地上了。

　　“求大王成全！”

　　麒羊突然看着我跪下，闻言我则看着麒羊道：“麒羊，你是有妻儿的，这事难道你不跟你妻子们说一声？”

　　麒羊和七彩闻言脸色都有点不自然，麒羊看着我喃喃的说不出话来。


第834章 捕杀游戏

　　“这自然是要说的，不过我得先恳求大王成全，七彩毕竟是大王得坐骑！”麒羊跪倒在地，看着我道：“至于我妻子那里，我相信她不会有意见的！”

　　“还请主人成全！”

　　七彩也盈盈的跪下，见状我心中苦笑不已，我咋感觉自己现在像是要棒打鸳鸯是的，可我也矛盾了，这不答应吧，显得我太不近人情了，这要答应吧，这不是纵容麒羊呢么！

　　猴子和猪妖此时则在一旁看热闹，毕竟这事还得我说了算，我尴尬的看着麒羊和七彩道：“那个麒羊，七彩，既然你们自己都没什么问题，我自然也不会多说什么，不过，麒羊你可不能有了新就忘了旧爱，七彩也要和睦相处，明白吗？”

　　“明白！”

　　麒羊和七彩闻言惊喜的道，我见状心里不由的冒冷汗，我咋感觉自己在嫁女儿一样，不过仔细想想，七彩可不就跟我的女儿一样！

　　我也终于明白人间那些父母嫁女儿的心情了，自己细心浇灌的鲜花，一朝花开便被一个叫女婿的王八犊子直接采摘了！

　　“行了，起来吧！”

　　麒羊和七彩闻言欢喜的站起，我看着他们道：“你们便在这好生修炼，争取在大战爆发之前尽量提升，免得到时候无法保住自己的性命。”

　　“是！”

　　麒羊和七彩点点头，然后我看着猴子道：“猴哥，麒羊和七彩的事就交给你了，最好是在我离开后，让麒羊去把她的老婆孩子接过来，要不然也确实说不过去！”

　　“这个没问题！”

　　猴子说完，我们便直接离开了猴子所创的世界，独留麒羊和七彩继续过二人世界，不过这二人世界已经没多久了！

　　“猴哥，我这边告辞了，我还需要回一趟魔皇城交代一番。”

　　我说完，猴子便点点头，我便看向猪妖道：“猪哥我们走吧！”

　　“好！”

　　猪妖又与猴子说了一番，便与我一起离开北冥，我走的时候就没有在去鹰苍和鹰天啸修炼的地方，而是直接出了北冥。

　　“猪哥，我去一趟通天峰，你要不要去？”

　　我看着猪妖，猪妖闻言想了想道：“你自己去吧，我正好也顺便回一趟老窝，我这一走那些小妖怪都不知道什么样了，去看一眼！”

　　“好吧，那便魔皇城见！”

　　我说完身影便消失在原地，下一刻已经出现在通天峰中，通天峰中已经没有往昔那样妖兽遍布，经过上次被围剿，就只剩下一些实力低弱的妖兽在这里。

　　“你这只臭鹦鹉果然在这里！”

　　我看着鹦鹉大神曾经藏身的地方，这里充斥着澎湃的力量，我之前便猜测着鹦鹉说不准没有回神界，可能来这了。

　　“嘿嘿，我这不是不好意思回去打扰你们么！”

　　我已经来到深渊下，就见到鹦鹉所化的男子正从哪洞口出来，我见到鹦鹉的脸色，再看看周围已经变得不一样了，笑道：“少跟老子扯皮，怎么你这件神器已经恢复了？”

　　“基本上了，已经可以收走了！”

　　鹦鹉说完，便见到他浑身的神力喷薄而出，整个深渊便开始颤抖，一件类似于云梭的宝物出现在鹦鹉的手中，强大的威势从其中散发。

　　“好宝物啊！”

　　见状我不由得赞叹一下，心中更是对去修罗界打劫神器而充满期待，鹦鹉大神见我夸奖得意的道：“那是当然，这件宝物在整个神界都是响当当的！”

　　“鹦鹉，你对神界应该很熟悉吧？”

　　我看着鹦鹉大神，这才是我来找他的目的，我想从他口中得知神界的详细情况，也方便我做好一切的准备。

　　“还行吧，只能说在神界，谁都要给我三分薄面！”

　　鹦鹉臭屁的表情让我忍不住想揍他，不过我还想从他嘴里知道信息，自然不会这么按耐不住，嘿嘿一笑道：“可否跟我讲解一下！”

　　“你要干什么？进攻神界？”

　　鹦鹉看着我一脸狐疑的表情，然后突然睁大了眼睛指着我道：“草，这才多久没见啊？你居然实力提升这么高，卧槽了！”

　　看着鹦鹉大神惊讶的表情，我也得意的道：“老子天赋异禀，运气又好，资质更是前无古人，提升实力快速也是情理之中！”

　　“你不会真要进攻神界吧？”

　　鹦鹉大神缓和一下惊讶的情绪，然后看着我，闻言我摇道：“虽说我现在实力已经不低，可我还是有自知之明，以我现在的实力去神界还做不到力压群雄！”

　　“嘿嘿，你倒是还真有点自知之明！”

　　鹦鹉大神则接着道：“神界其实也没什么大不了的，群雄割据，实力都强不到哪里去，只是他们却都纷纷聚拢了一些强大的神王，相互之间也有纷争！”

　　“斩天神王和震天神王实力如何？”

　　我不由的问起，鹦鹉大神闻言看着我道：“你怎么知道他们？”

　　“那那么多废话，快说！”

　　我不耐的打断鹦鹉大神的问话，鹦鹉大神见状瞪了我一眼，但还是缓缓的道：“我受困的时候，斩天和震天同在一人麾下，那时候他们不过神王境八重，但是现如今他们到底强大到什么地步，我就不得而知了！”

　　“草！”

　　闻言我不由的一阵失望，本以为鹦鹉大神能说出什么让我振奋的消息，可谁想到他他妈也不知道。

　　“你要是想知道，我可以回神界帮你打听一下！”

　　鹦鹉大神见我失望便如此说来，闻言我看着鹦鹉大神想了许久，摇道：“不用了，我近期要去修罗界，也没时间等你的消息！”

　　“你要去修罗界？”

　　鹦鹉不解的看着我道：“你去修罗界干什么？”

　　“玩！”

　　我淡淡的吐出一个字，鹦鹉大神闻言不干了，看着我道：“唉我说你这小子，怎么的问完问题了，就翻脸不认人啊？”

　　闻言我才懒得搭理他，起身便要走，却被鹦鹉大神拦下，鹦鹉看着我道：“你不会是想去修罗界提炼神血吧？”

　　“没错！”

　　我并没有否认，本来我去修罗界就是为了提升实力，这神血定然是必不可少的东西，鹦鹉闻言立马兴奋的道：“那你带我去吧，正好刚刚恢复自由，实力还没有恢复，去修罗界不久就能恢复到曾经巅峰状态！”

　　“不行！这次神界和修罗界一起展开捕杀游戏，去的人太多会引起注意，到时候在修罗界就难以隐秘的去做自己想做的事了！”

　　我拒绝，可鹦鹉闻言立马道：“小子，我告诉你，我对修罗界那可是熟悉的很，甚至那些进入修罗界的神界神王我也基本都认识，万一有什么事情，以我当年的身份还是可以挡一下的！”

　　“你确定他们不会扒了你的毛，给你烤了？”

　　我不由的调笑，鹦鹉闻言气的眼睛瞪得老大道：“他们敢！老子可是堂堂灵武大神，我可是神主亲封的灵武大神，他们谁敢对我不敬？”

　　“神主？”

　　这是我又一次听到神界新的称谓，鹦鹉大神见我疑惑的表情，点头道：“神界每万年便会选出一位神界最强者成为神主，神主乃神界最高的统治，当然了，神主也不会去干预其他那些顶尖强者的事情，但神界有了为难，神主会召集所有人一起御敌！”

　　“神主！”

　　闻言我心中对神界又有了新的认识，既然能被称之为神主实力定不会太低，看来这名神主应该不是第九重巅峰，最少也是后期的实力。

　　如果只是后期的实力倒是也不足为惧，可我却知道这只是一种妄想，能力压群神的神主，绝非那么简单！


第835章 修罗格局

　　“没错，神界的神主虽说万年一选，可此时的神主已经连任数万年，至今神界都无人能战胜他，也慢慢的没人敢于挑战他！”

　　鹦鹉大神眼神带着崇拜的目光，见状我撇撇嘴道：“真有你说的这么强？老子现在已经神王境八重巅峰，你那神主在强悍，也就比我高一个境界！”

　　“哈哈！”

　　鹦鹉大神闻言不屑的看着我道：“就你？现在要是面对神主的话，一招，你就连骨头渣子都不剩！”

　　“吹吧！”

　　我才不相信这个神主能这么牛逼，老子好歹现在也是顶尖的神王，他在猛也无非是神王境第九重巅峰，他难道还能达到无上之境？

　　“嘿嘿，本大神不跟你掰扯这些，以后你若见到了就知道神主有多大强大！”鹦鹉大神说完，便看着我道：“你就算不带着我，我也能独自去！”

　　“那随便你！”

　　我说完身子一踏而出，已经消失在深渊下，丝毫不理会这只臭鹦鹉，看他那么崇拜那个神主，恐怕势必敌对，现在趁机分清界限的好。

　　“转轮王，我离开之后，这里一切交由你全权负责。”

　　“是！”

　　我在魔皇宫中对众多神王交代一番，倘然和我从魔界踏入妖界那一刻相差不多，唯一不同的是，现如今我已经强大到足以去角逐更大的世界。

　　“恭送魔皇！”

　　我看了众人一眼身子一闪而逝，猪妖也紧随其后，我们在出现的时候已经在浩瀚的宇宙之中。

　　“猪哥，你的事都安排好了？”

　　“嗯，就是一些小妖怪，我都给带到魔皇城了，有你的属下照顾，我也没什么不放心的！”猪妖笑着和我说着，但是速度并不慢。

　　“破！”

　　待寻到修罗界的空间壁垒，我便击破开辟一个小型的传送通道，我和猪妖一步便踏入，经过长时间的传送，我们终于出现在修罗界。

　　“猪哥，你以前来过修罗界么？”

　　“没有！”

　　看着天空仿佛遍布血雾的场景，我感觉到一种凉飕飕的风，这修罗界的景色不能说不美，只是美中带着一种血腥味，可能这便是修罗界的独特之处吧。

　　“兄弟们，给老子杀，杀光这些人，我们便可以回到门内跟长老逃得血魂丹，只要不死，都有份！”

　　“是，杀！”

　　就在这时我和猪妖听到了一阵震天的喊杀声，我和猪妖对视一眼都看出对方的好奇之心，便径直的出现在那喊杀的上空。

　　“我草！”

　　映入我和猪妖眼睛的是不下十数万的修士泾渭分明的在厮杀，从他们的修为上看都不低，最差得也距离妖皇境不远，而最强得几个人更是已经频临神王境的边缘。

　　我和猪妖没想到刚入修罗界便遇到这么大规模的厮杀，看样子这就是黑社会为了地盘火拼呢。

　　“太凶残了！”

　　我和猪妖在上空看着已经交战在一起的修罗界修士，在看到他们凶恶的能把敌人生吞活剥，而且满脸挂血的继续寻找下一个目标。

　　“难怪这里叫做修罗界，个个性格入魔鬼，根本就毫无人性可言！”

　　“走吧，这里也没什么好看的！”

　　看了一会便索然无味，这种小角色的战斗已经引不起我丝毫的兴趣，我随便挥挥手，就能让他们全军覆没。

　　“嗯，不过，我们还是抓住一个人问问修罗界的大概情况比较好！”猪妖点点头提醒我，闻言我也点头道：“是的抓个人问问，要不然这两眼一抹黑，也不知道那些神界到底什么时候降临！”

　　“那我去抓一个！”

　　猪妖说完便要去抓那些小虾米，我见状拦住他道：“抓他们没用，根本就问不出什么，我们要抓，就抓个大鱼，这样他还能知道多点！”

　　说着话时我已经看向远处，猪妖此时也感应到了远处有两道很强的气势正在逐渐接近，可那两股气势好像也感应到了我和猪妖，居然在远处停下了。

　　“看来他们是不敢过来了，那我们便去见见他们吧！”

　　我见对方居然停下便知道是感应到我们的气势而在犹豫，既然他犹豫了，老子便亲自去好了，我对猪妖说完，我便径直的消失在原地。

　　“轰，砰！”

　　我刚出现在那两个身穿红色大袍子的修罗修士面前，他们居然直接对我出手，见状我不屑的一笑，庞大的力量瞬间便让他们无法升起任何反抗之心。

　　“你是何人？”

　　这两个人被我擒住后其中一个脑袋略大的看着我发问，从他的眼睛中我并未看到害怕的神情，相反倒是满是冷意。

　　“咦，你难道不怕我杀了你吗？”

　　我看着这家伙心里惊讶不已，这修罗界的修士倒是真的很奇特，面对比自己强大的敌人敢先出手不说，居然还一副无畏的神情。

　　“哈哈！”

　　那脑袋大的修士一阵仰天狂笑道：“你傻了吧？适者生存，我修为不如你，被你杀死也是理所应当，有什么好怕的？”

　　“呃！”

　　闻言我倒是语塞了，这对我审问不利啊，不过这我到不担心，毕竟我拥有凤魂眼这道神通，眼前这两个家伙明显也就是神王境一重左右的小角色，看透他们的思想很容易。

　　我立马施展凤魂眼，立马从这两个修罗界修士的心中看到了我想要的答案，然后便直接杀了他们。

　　“你怎么杀了他们？”

　　早已赶到的猪妖不解的看着我，闻言我笑道：“没用了，留他们干什么？”就在我说完那一霎，这两个修罗界的修士居然开始变化，最终两块神血浮现出来。

　　“原来这便是神血！”

　　我从怀中拿出一个瓶子，这瓶子也是一个宝贝，只不过我很久都没有用到它了，此时用它盛装神血正合适。

　　“你还没告诉我，为什么杀死他们呢！”

　　猪妖见我没有给他继续解释便忙不矢的问，我闻言笑道：“我有一种神通，可以看清别人的心思，我已经从他的心中得到了想要的答案，你告诉我留着他干什么？”

　　“呃！”

　　猪妖闻言看着我一副戒备的神色，见状我无奈的道：“你放心好了，我不会对你施展这种神通的，我对你那放屁的神通不感兴趣！”

　　“嘿嘿！”

　　猪妖闻言一阵干笑，然后问道：“说说这修罗界的格局，以及那神界和修罗界的捕杀游戏什么时候开始？”

　　“这个倒是有点艰难了！”

　　闻言我也皱起了眉毛，对猪妖道：“据他们所知，这神界和修罗界的捕杀游戏并非直接降临修罗界然后相互厮杀！”

　　“那是什么？”

　　猪妖见我停顿忙不矢的问，我闻言看着他道：“而是有限定的，在修罗界和神界一起开辟的空间内，而且只有妖皇境以上才可以进入，低于妖皇境界的全都不允许进入。”

　　“这是什么意思？”

　　猪妖闻言不解的看着我，我笑道：“这还不明显？这些低于妖皇境的修士凝聚的神血根本就没有多大效果，神界这是在圈养，而我相信神界的修士对修罗界的修士一定也有什么好处，要不然修罗界不可能跟他们玩这种游戏！”

　　“原来如此！”

　　猪妖闻言也明白了过来，我却在这时无奈的叹口气道：“可现在摆在我们眼前却有一道难题啊！”

　　“又怎么了？”

　　猪妖见我说话不一次说完有点没好气，我闻言无奈的道：“我们要是想参与这场捕杀游戏，就必须先想办法进入这修罗界的门派中，可我们却无法改变样貌和身上的气息，定会被他们发现！”


第836章 金童长老

　　“改变样貌和身上的气息？”

　　猪妖闻言不解的看着我，我见他询问的目光道：“没错，这修罗界并非如我们想象那样散乱，而是有十个超大的势力控制大部分的修罗界，如果修罗界的散修想要参加这次的捕杀游戏，就必须要去这十大势力的所在进行考核！”

　　“那不是很简单吗？”

　　猪妖说着便见到他的脸已经在变化，很快就已经变换另一幅模样，然后身上的妖族气息也渐渐消失，转而一种凌厉的煞气。

　　“卧槽，你怎么做到的？”

　　我见状一惊，看着随意改变容貌的猪妖，猪妖闻言得意的一笑道：“这是猴哥以前交我的神通，我可以交给你！”

　　“太好了，有这个神通在修罗界便可无忧了！”

　　闻言我心中大喜，我之所以那么担心，便是去考核的时候被对方发现，虽说我们的实力在修罗界也定是横着走的强者，可好虎架不住狼多啊！

　　猪妖便把那变化之术交给我，由于境界摆在那，猪妖讲解一遍我便已经明白了这变化之术的含义，施展出变化成一个中年男子，一身气息也转换成凌厉的煞气，至于我的修为则是压制到妖皇境的巅峰。

　　“如何？”

　　我得意的看着猪妖，猪妖闻言点点头道：“不错！”

　　“哈哈，这样就没有人能认出我们了！”

　　说完我便带着猪妖往南的方向飞去，不在用缩地成寸的神通，毕竟现在我们要尽量的低调，谁知道这修罗界有没有超级牛逼的人物！

　　煞魂门，在妖界只是一个二流的势力，其门主是一个神王境六重的强者，要说这实力也不差了，可因其门内的神王境强者少，所以只能沦落为二流势力。

　　“你们俩个干什么的？”

　　此时我便依照那被我杀死的两个修罗界修士的记忆而寻找到这个煞魂门，而我和猪妖此时也是掩盖了身上的气息，修为只要不达到至强者，想要看出来些什么很难。

　　“哈哈，这位兄弟，我们二人是慕名而来，想要拜入贵门！”

　　我满脸笑容的跟煞魂门守山门的弟子说着，这名守山门的弟子实力也不算弱，已经是妖皇境的强者，他自然也在观察我们二人，可他却发现怎么也看不透。

　　“想要拜入本门，你可有带入门礼啊？”

　　这守山门的弟子虽然实力不如我们，可他语气却并未有丝毫改变，一双眼睛盯着我俩看，我闻言就知道这是在要好处呢！

　　“这……”

　　闻言我一愣，我没从哪俩家伙的记忆中看到什么送礼的规定啊，估计是这小子自己定的，看样子要是不给他点好处，想进入这个煞魂门的机率挺难啊。

　　“区区薄利，还望兄弟能代为通传一下。”

　　我只能拿出那两滴神血中的一滴递给这个守山门的弟子，这名弟子见到是神血，而且气息如此浓郁的神血，脸色立马变成了狂喜。

　　“这，这是神王境界的神血，你是怎么得来的？”

　　守山门弟子收起神血突然质问我起来，闻言我心里恼怒不已，礼物已经给你了，那那么多废话，赶紧去通报就完了！

　　可惜事情远没有我想的那么好，这名守山弟子见我不说话立马脸色一变，阴沉的道：“说，你们是何人，这神王境的神血岂会是那么容易得到的？要是不说，我立即禀报门主，到时候你们想说都没有机会！”

　　“草！”

　　闻言我指着他鼻子大骂道：“你他妈还有没有点职业道德？礼物已经给你了，你他妈居然翻脸不认人！”

　　“嘿嘿，想我认人也行啊，只要你在拿出一滴神血，我便为你们通报，还为你们隐瞒下此事如何？”

　　守山门弟子脸色又是一变，眼神满满的是贪婪之色，我此时也明白了自己方才实在是太过草率了，这神王境的神血岂能轻易的拿出，这不现在招致祸端了。

　　“想要神血？”

　　我冷笑的看着这守山弟子，心里却已经判了他的死刑，老子好好的跟你商量，你他妈居然得寸进尺，那你就去死吧！

　　“你真的还有？”

　　这名守山门弟子闻言双眼都放光的看着我，我点点头淡淡的道：“杀了你，就有了！”话落，还未等他反应过来，我已经出手了，一爪便抓碎了他的脑袋，然后他体内的神血渐渐漂浮出来。

　　我收起这滴神血和之前送给他的，脸上带着不屑的道：“自己找死，那就怪不得老子了！”

　　“我们还进去不？”

　　猪妖见我突然出手杀了这守山门弟子便看着我，我闻言笑道：“进啊，怎么能不进去呢，不进去不是白来了！”

　　“那你为啥还要杀他？”

　　猪妖白了我一眼，我闻言则是淡定的道：“我也不想杀啊，可你看到了这家伙贪得无厌，居然还想要神血，更是威胁老子，不杀他，我们更难以进入这煞魂门！”

　　“现在就能进去了？”

　　猪妖不解的看着我，我点头道：“当然，这修罗界本就是适者生存的地方，一个弱小的修士珍贵，还是两个比死了的强大的珍贵？”

　　“嗯，有点道理！”

　　猪妖闻言恍然的点点头，我则是没好气的道：“有个毛道理，从现在开始，你听我的安排，免得被看出什么破绽！”

　　“好吧！”

　　猪妖无奈的点头同意，我便往煞魂门里飞去，一进入煞魂门便有不少的修士围住了我们。

　　“你们是什么人，怎么进来的！”

　　看着众多的修士，我笑道：“就这么进来的！”

　　“放屁，守山门的弟子岂会让你们直接进入！”

　　一个明显是带头的修士闻言怒喝一声，看他的修为比在守山门的弟子高出不少，可在我眼里依旧是渣渣。

　　“啊，你说那个不开眼的东西啊，他阻拦我们拜入煞魂门，已经被我杀了！”我轻描淡写的说出，而煞魂门这些弟子却都脸色一变。

　　“好大的胆子，居然敢无故杀煞魂门的弟子，我看你是活得不耐烦了！”这名带头的明显和守山门弟子相识，闻言脸色大变的道：“诸位同门，此人的修为比我们高，快去禀报长老，要长老来擒拿此人！”

　　“是！”

　　立马有煞魂门的弟子转身便离开，而我则是毫不在意的看着这一切，而猪妖更是不用说了，有了我的吩咐，就仿佛木头人一样站在那里不言不语。

　　“何人敢来我煞魂门闹事！”

　　一声犹如闷雷的声音响起，然后我便见到一个犹如铁塔般的大汉出现在视线之中，这铁塔般的大汉一出现，那之前与我说话的修士立马跪倒在地道：“金童长老，这人无辜杀死守山门弟子，应闯入门中，弟子见他们实力略强，便遣人通知与你。”

　　“嗯！”

　　金童长老闻言点点头，实际上他的目光早已放在我们的身上，他也看出了我们现在的修为，妖皇境巅峰，随时都可以踏入神王境，而我自然也看出他的修为，不过是神王境第二重。

　　“在下张亮，见过金童长老！”

　　我既然要做戏自然也要逼真一点，便抱拳弯腰一拜，这金童长老见我如此便用那雷鸣般的嗓子道：“小子，你无须客气，杀我煞魂门弟子，死罪！”

　　“等下！”

　　闻言我忙不矢的接口，看着金童长老道：“金童长老可否听我一言？”

　　“说！”

　　金童长老仿佛并不着急动手，可能自持修为高深，不把眼前的两个妖皇境弟子放在眼里吧，不过想想也是，神王境的强者岂会在意妖皇境的？蚁多咬死象，那都是放屁！


第837章 煞魂门

　　“我和兄弟猪八听闻煞魂门广招修士，所以便慕名而来！”我仰起头缓缓的说起，说到这里看到金童长老脸色居然好了点，便接着道：“可虽知道，在煞魂门的山门前却被一个守山门的弟子拦下，张口便是索要好处！”

　　“就算如此，你也没权利杀死他！”

　　金童长老看着我冷哼道，闻言我没有任何的在意笑道：“金童长老说的没错，我确实没权利杀死他，可金童长老想过没有，如果每个前来投靠的人都被为难，那么最终要么与此人结怨，要么就是被逼离开！”

　　“到时候，煞魂门岂不是错过了很多天资好的弟子？”说到这里，我停顿了一下，然后叹道：“可我也明白，这些都是不成文的规定，可在下和兄弟来此倒是准备了礼物，但却只准备了送给长老的礼物，这小小的守山门弟子见过后，却升起贪婪之心，说要是我们不把这礼物交给他，便要说我们是来找事的！”

　　“唉，金童长老，连我们给您准备的礼物，他都敢克扣，可以想到这么多年来，他肯定没少克扣您老的东西啊！”

　　我话一说完，金童长老便大怒道：“岂有此理，居然敢跟老子抢礼物，确实该杀！”

　　“金童长老，不要听他的一派胡言！”

　　之前与我们说话的修士这时忙看着金童长老道：“李铭岂会这么糊涂？肯定是他们杀死人后，想要逃脱罪责！”

　　“嗯，你说的也有道理！”

　　金童长老闻言点点头看向我们，见状我心中暗笑，面上却是岔岔不平的道：“金童长老，如果是寻常之物，那样便罢了，可你若是知道我送与你的是何物，我想金童长老就能明白那守山门弟子为何贪婪至此了！”

　　“什么东西？”

　　金童长老闻言心中好奇心被勾起，我则从怀中拿出了那装有两滴神王境的神血，我一拿出神血，强大到血煞之气便弥漫周围，金童长老见状脸色大变，我开口道：“金童长老，这是我和猪八兄弟这些年收集的两滴神血，而且是初入神王境的神血！”

　　“神王境的神血！”

　　众人闻言脸色纷纷大变，这是何等贵重的东西，要是他们能得到一滴对于突破神王境则更加有把握，难怪那守山门的弟子会贪婪到连金童长老的礼物都想要！

　　“金童长老，如今你相信我的话了吧！”

　　我心中酌定的看着金童长老，我早就从哪死去的两个神王境强者记忆中得知，这神王境的神血蕴含的血煞之气强大到恐怖，就算是神王境的修士服用了一样也会增加不少修为，妖皇境的服用了，不说立马冲破神王境，但对以后的突破也是有莫大的好处，可以说是拿到了录取通知书，十拿九稳的事，差的就是时间。

　　“该死！”

　　金童长老见我拿出神血心中虽然疑惑，但却也欢喜不已，他一巴掌便扇飞那个一直在捣乱的修士，道：“我告诉你，以后在他妈给我派这种不长眼的东西守山门，本长老废了你！”

　　“是，是，弟子明白，弟子明白！”

　　这名修士忙不矢的磕头，他在见到神血那一刻就明白了一点，别说是哪守山门弟子，就是他也会冒死私吞的，要知道这可是两滴神血，一滴就足以让他修为暴增，两滴都有可能直接让他进入神王境。

　　“你叫张亮是吧？”

　　金童长老看着我，我闻言点头道：“弟子在！”

　　“嗯！本长老很欣赏你这种不畏强权的人，从今以后你和你的这位兄弟便是煞魂门的弟子了！”金童长老，看着我俩继续道：“你们的修为也不低了，可以当我的侍卫，直接来我所修炼的峰中！”

　　“多谢长老！”

　　金童长老点点头看着那个被扇飞的弟子道：“你一会把他们二人送到我的山峰上，守山门弟子，给我找个开眼的，再有雷同的事发生，小心你的狗命！”

　　“是，是，弟子知道了！”

　　那修士一副奴才的样子跪在地上不停的磕头，金童长老见状便拿着我给他的神血消失在原地，而我则看向那修士跪在那兀自不敢动。

　　“兄弟，金童长老已经走了，你还起来？”

　　我打趣的看着他，这家伙闻言猛地站起，看向我的目光却充满怨毒，见状我笑道：“哟，看样子你这怨气不小啊，怎么的，难道你不服我把神血献给了金童长老！”

　　“你！”

　　这名修士闻言指着我一句话说不出来，平复很久才道：“你少得意，别以为讨好了金童长老就能够安然无忧，在这煞魂门，你最好还是给我小心点！”

　　“哈哈！”

　　闻言我一巴掌猛地的扇出，这家伙又一次被打飞，瞬间一口鲜血便狂喷而出，那些弟子见状纷纷想动手，见状我眼中寒芒一闪，看着他们道：“老子手下从来没软过，谁若想找死，便尽管来！”

　　我已经明白了修罗界的规则，强者就要有强者的范儿才能被众人畏惧，不需要他们尊重，只需要他们从心里畏惧你。

　　当我的目光看到那被我扇飞的弟子时，他见到我寒冷的目光打了一个激灵，我一步步的走向他身边。

　　“你，你要干什么！”

　　这名弟子此时已经被我吓坏了，他没想到我这么胆大，居然刚刚进入煞魂门便敢逞凶，闻言我用冰冷至极的声音道：“记住，这是最后一次，要是在敢挑衅，老子扒了你的皮！”

　　“听到了没有？”

　　这句话我是用吼的，吓得这家伙忙不矢的点头道：“知道，知道了！”

　　闻言我脸上露出温和的笑容，转身看了一眼周围的弟子便不在理会，然后大步往煞魂门中走去，猪妖则紧随其后。

　　“我说你是不是太嚣张了点？”

　　猪妖传音给我，闻言我也传音给他道：“嘿嘿，嚣张吗？我觉得没有啊！”

　　“草，这还没有！”

　　猪妖闻言鄙视的看着我，我则传音给他道：“我们现在表现的实力不高，所以若想能消停的等到捕杀游戏展开，就必须得震慑他们一下，要不然三天两头的就来找麻烦，他们不怕死，老子都烦！”

　　“好吧！”

　　猪妖闻言也明白了我的用意，但他还是担心的传音道：“可我总觉得有一点不妥当，你这么轻松的就拿出两滴神王境的神血，会不会引起怀疑？”

　　“这个是自然的！”

　　我传音把自己的想法告诉猪妖道：“可他们就算怀疑又怎么样？就算他们问起来，就说你我这些年遇到过一些重伤的神王境强者，然后联手杀了他们！”

　　“好吧！”

　　猪妖闻言也没有其他的办法，至于我则是懒得去想其他的办法，要真是被发现了，大不了就控制住煞魂门门主，只要能知道那捕捉游戏到底在哪展开就行，反正老子想进去，这修罗界恐怕还没有人能拦得住。

　　“此处乃金童长老所修炼的山峰，你们是何人？”

　　我和猪妖跟着金童长老的气息来到了一座山峰上，立马有十多个妖皇境的弟子飞身而出阻拦，我还没等说话，就听到了金童长老的声音。

　　“让他们进来！”

　　“是！”

　　这十多个妖皇境弟子闻言便都退去，我和猪妖则寻着声音来到一个山洞前，这个山洞的入口处很大，至少有百丈大小。

　　“弟子张亮，猪八拜见长老！”

　　我和猪妖一进入山洞便看到金童长老正盘膝而坐，而他身边则站着一个妖皇境巅峰的修士，此人浑身煞气浓郁，可见应该是杀人无数的家伙。


第838章 鬼脸

　　“嗯。”

　　金童长老点点头，然后对着我和猪妖道：“你们既然已经加入煞魂门，那么从今以后就跟着鬼脸，鬼脸是我的侍卫统领。”

　　“是！”

　　我和猪妖没有任何犹豫的应诺，而鬼脸不用说，便是金童身边站着的家伙，这家伙一脸的冷意，居然并未看我们一样。

　　“鬼脸！”

　　“属下在！”

　　鬼脸这才面部有了表情，金童长老看着鬼脸道：“他们初入煞魂门，对煞魂门诸多的事情都不知道，你一会便说与他们！”

　　“是！”

　　鬼脸说完，金童长老便示意他带着我们离开，鬼脸便带着我和猪妖离开金童长老所修炼的山洞。

　　“鬼脸兄……”

　　我刚想和这鬼脸认识一番，可这家伙却冷声打断道：“鬼脸兄是你叫的吗？”

　　“呃！”

　　闻言我心里这个气，老子堂堂魔皇称呼你一声鬼脸兄已经是看得起你，你他妈居然跟我摆上普了，可我面上却只能笑道：“鬼脸统领！”

　　“嗯！”

　　鬼脸冰冷的脸上无表情的应了声，然后为我们讲解道：“这煞魂门有主殿，门主所在的地方，六位长老，则各自在一座山峰上建有洞府，每个长老都可招收侍卫，对外则是弟子。”

　　“侍卫都需要做什么？”

　　我看着鬼脸，鬼脸则是道：“侍卫平时就是守护着这座山峰，也没有其余的事情可干，若是和其他门派开战，则全门都要参战！”

　　闻言我点点头，可就在这时鬼脸突然看向我和猪妖，眼神中居然出现战意，道：“我看你们二人的实力应该也已经达到妖皇境巅峰，与我战一场如何？”

　　“这个不太好吧？”

　　闻言我怪异的看着鬼脸，这家伙也太另类了吧，这大家都是一个山头的，这要是把你打残了，以后怎么见面！

　　“没什么不好的，当是提升一下战斗经验！”

　　鬼脸看着我说，闻言我倒是挺犹豫的，不是担心什么，而是老子好歹也是神王境八重巅峰，你丫的才一妖皇境，和你打未免失了身份。

　　可我看着鬼脸那眼神仿佛在告诉我，你打也得打，不打也得打！见状我便看向了猪妖，嘿嘿一笑道：“既然鬼脸统领这么有性质，还是猪哥和鬼脸统领切磋一下吧。”

　　“谁都行！”

　　鬼脸统领闻言淡淡的说了句，看样子只要有人跟他打就行，猪妖闻言则是瞪了我一眼，我唯有干笑的看着他。

　　鬼脸统领说完便在前飞起，我和猪妖也唯有跟着飞起，鬼脸统领径直飞出不下万里，居然直接飞出了煞魂门，见状我不解的问道：“鬼脸统领，你这是要去哪？”

　　“在门中难免损坏山峰，到时候门主责怪下来不好交代，我们便去数万里外的山脉中交战！”鬼脸统领没有停留的说完，径直往前飞去。

　　我和猪妖闻言无奈的相视一眼便不在多说，飞行了近半个时辰才见鬼脸统领落下在一座山脉，我和猪妖也紧随其后的落下。

　　“来吧！”

　　鬼脸统领一见我们落下便着急，闻言我立马闪开，留下猪妖和鬼脸统领相互对持，鬼脸统领见猪妖没有先动手的意思，没有在犹豫瞬间便出手了。

　　猪妖也几乎同时出手，猪妖把实力控制在妖皇境巅峰，而鬼脸则是实打实的妖皇境巅峰，一时之间两人打的难分难解。

　　我在高空中看的也啧啧称奇，这鬼脸要不是修为低于猪妖，猪妖要是真的只是妖皇境，恐怕还真的不一定是鬼脸的对手。

　　又看了一会我不得不感叹，这鬼脸的战斗经验还真不是吹的，快狠，更是诡异多变，猪妖好几次都差点被鬼脸击中，要不是他境界摆在那里，恐怕就得丢人了。

　　“呀！”

　　猪妖也知道自己此时不能胜，可也不能败得太明显，便于鬼脸缠斗起来，鬼脸心中也是惊讶不已，此时他已经毫无保留，可猪妖居然还是能与自己僵持下去。

　　“好，最后一击，若你还是无恙，便算我输了！”

　　鬼脸明显有点急切了，爆喝一声，我便感受到滔天的煞气从其身上喷发，这一击要是普通的妖皇境巅峰强者被击中不死也重伤！

　　“砰！”

　　鬼脸的速度快若流星，下一秒已经狠狠的撞击在猪妖的身上，而猪妖则是喷出一口鲜血被砸飞数里之遥，地上都被拖出一道长达数里的深坑。

　　我看着猪妖那重伤的模样，眨眨眼心里不由的感叹这猪妖他妈的也是一个影帝级别人物，这装的也太像了。

　　“好，鬼脸统领实力非凡，真是让我大开眼界！”

　　猪妖能装，我岂能不装，不过说着话时我已经飞到猪妖旁边扶起了猪妖，鬼脸统领则也是来到面前道：“你没事吧？”

　　“呵呵，没事！”

　　猪妖故作艰难的道，鬼脸统领见状点点头道：“你的实力很强，要不是我使出杀手锏，恐怕都难以战胜与你！”

　　“在下甘拜下风！”

　　猪妖闻言苦涩的笑笑，见状我心里暗笑，可鬼脸统领不知道，则是看着我道：“背上他，我们这便回门中！”

　　“好！”

　　说着我便背起猪妖，猪妖则是趁鬼脸回身之际咧嘴一笑，我则传音道：“好你个猪妖，原来你早就算计好了，想让老子背你！”

　　“嘿嘿，谁让你不跟他打的，反而让我去演戏，要是真打不过也就算了，可老子明明一个手指头就能捏死他好几次，还要偏偏装作打不过！”

　　猪妖不停的抱怨，闻言我只有干笑，可刚飞行没多久前面的鬼脸就停在空中了，而我也看到了前面居然有十多个人拦住了去路。

　　“哟，这不是煞魂门的鬼脸么？”

　　那十多人都是妖皇境的强者，说话的人更是也已经达到了妖皇境巅峰，语气阴阳怪气的，鬼脸见到他脸色没有丝毫变化道：“乌山，你要干什么？”

　　“我能干什么啊？这不是看到你鬼脸统领，前来打个招呼么？”

　　这叫乌山的修士还是那副阴阳怪气的腔调，鬼脸闻言眼神渐冷，道：“既然如此，那么便告辞了！”

　　“唉，我说鬼脸，你这着急走死门啊？”

　　鬼脸刚要带着我们越过，却被那人一击给拦了回来，鬼脸见状声音寒冷异常的道：“乌山，你是在找死！”

　　“哈哈哈！”

　　乌山闻言放肆的大笑起来，道：“你们听到了吗，他说我找死！”

　　“哈哈哈！”

　　乌山身边的修士也纷纷的笑了起来，那笑声中充满不屑和轻蔑，乌山停止笑声看着鬼脸道：“听说，你要竞争这次进入捕猎空间的名额？”

　　“哼，原来你是为了这个拦截我！”鬼脸闻言也轻蔑的看着乌山道：“若你有本事，也去争取，何必用这种没用的手段，就算让你进去，也不过是送死！”

　　“哼！”

　　乌山闻言眼神也渐渐变冷道：“少废话，今天我也就告诉你，放弃那个名额，我饶你不死，要不然，今天你就留在这里吧！”

　　“就凭你？”

　　鬼脸统领说完直接便出手了，这次出手居然比和猪妖交手还要凌厉异常，膨大的煞气让乌山和其手下纷纷面色大变。

　　“一起上！”

　　乌山见状一声大喝，便带着手下一起出手，猪妖看着我道：“要不要出手？”

　　“呃！”

　　我只顾着看戏居然忘了要不要出手，鬼脸虽然强悍，可面对这十多人的围攻也是无法，毕竟大家境界上都相差不多，战斗经验在丰富也没什么用。

　　“鬼脸统领，我来助你！”

　　经过思考我还是决定出手，毕竟我还没有完成想要做的事，我放下猪妖便加入了战圈，我一加入，立马减轻了鬼脸的重担。


第839章 门主宝扇

　　“你们三个去给我杀了他！”

　　乌山一边不停的对鬼脸进攻，一边吩咐三个人抽身来专攻于我，鬼脸见状忙提醒道：“张亮，尽量拖住他们，待我杀了这几个家伙，便来救你！”

　　“好！”

　　我闻言点头答应，然后便与这三人缠斗起来，而猪妖则在一旁仿若看戏一般，见状我奸笑一下，便开始往猪妖身边挪移战圈！

　　“草！”

　　猪妖见状便知道我要干啥，很快他便被我拖入战圈，我便传音给他道：“猪哥，你忍心看着我一个人受欺负么？”

　　“少废话，我受伤呢，我若是动手，岂不是被鬼脸看穿我没受伤？”猪妖没好气的传音给我，一边假装的躲闪着攻击。

　　“去死吧！”

　　就在这时我的身影诡异消失，下一秒已经出现一人身后，一拳已经打在他的头顶，虽说我并未用真正的实力，可就这一拳已经够要他命了！

　　“啊！”

　　一声惨叫惊醒正在战斗的众人，乌山和其手下在这时候分神的看过来，而鬼脸则根本没有丝毫的分心，就在这时鬼脸抓住机会，手中出现一把长枪，猛然的穿透两个修士的身体。

　　“啊，啊！”

　　眨眼之间乌山的手下便死了两个，乌山闻声在也不敢分神，可失去了两名敌人的牵制，鬼脸的压力骤然减少。

　　我和猪妖自然见到了鬼脸那边的形势，我这边剩下的两个修士如何是我们的对手，没有过多久，我便已经一人一拳送他们回了姥姥家。

　　鬼脸和乌山自然发现我这边已经结束战斗，鬼脸则是露出喜色，而乌山则面色变得阴沉，此时他们还剩下五人，要是我在加入战圈，恐怕难以保全。

　　“鬼脸，今日暂且放过你！”

　　乌山攻了一招便想退出，见状我便拦住了他，乌山见到拦住冷冷的道：“你难道想拦阻我？”

　　“你猜！”

　　我笑嘻嘻的道，乌山闻言则是看着我道：“告诉你，我父亲可是煞魂门门主，你要是不想死，就给我滚开！”

　　我闻言一愣，我没有想到这家伙居然是煞魂门门主的儿子，可鬼脸也是煞魂门的人，这是怎么回事？

　　“啊！”

　　就在乌山退出战圈时，他的手下已经又死了一个，乌山闻言心中一惊立马着急起来，便想夺路而逃，见状我便又一次拦住他，我管他爹是谁，反正杀一个是杀，也不差他了！

　　“大胆！”

　　“大胆你妈比！”

　　我见到这乌山居然还在这耍威风，丝毫不与他废话力量灌注在拳头上，猛的攻击而至，乌山见状只能无奈的与我战斗在一起。

　　“鬼脸统领，此人杀还是不杀？”

　　我一边攻击乌山，一边对鬼脸喊话，鬼脸闻言看向我，眼神中犹豫不决，良久之后才咬咬牙道：“杀！”

　　“好叻！”

　　说完我便一招逼退了乌山，乌山此时脸色已经非常不好，因为他发现我也难缠的很，而且不论他的攻击从何方出现，我都能提前躲开。

　　“小子，明年的今日便是你的死期！”

　　我嚣张的看着乌山，乌山闻言则是嘴角抽搐一下，可他却心里明白我虽然是笑着说的，但确实有能力留下他。

　　“你只要不杀我，我可以让我父亲给你一个长老的位置！”

　　乌山突然改变了策略，他见我与鬼脸在一起，我自然便是煞魂门之人，只要他许我好处，我应该会倒戈。

　　“长老？”

　　闻言我故作思索的了一会，点点头道：“长老确实挺诱人的，可是我不相信你啊！”说最后一句话的时候，我满脸的笑容，乌山立马知道我在耍他。

　　“你找死！”

　　乌山彻底被我激怒，手中出现一把折扇，一见这折扇我眼睛便亮了起来，这可是一件宝贝啊，我猜测的没错，这件折扇是一件神器，内有煞风和天火。

　　“小心，那是门主的宝扇！”

　　鬼脸见到乌山拿出那宝扇立马神色大变，闻言我也装作凝重的看着乌山，而乌山此时则面上露出得意的笑容。

　　“小子，若你放我离去，我自然不会消耗神血来施展这宝扇，可你居然想要杀我，那只能送你去死了！”

　　乌山在哪喋喋不休的说着，仿佛胜券已经在握，见状我则不屑的看了他一眼，身子一闪便消失在原地，下一刻出现已经在他身旁。

　　“你！”

　　乌山还没有回过神来他的宝扇已经在我手中，我看着已经惊呆了的乌山道：“你什么你？”

　　“你，你的速度怎么那么快？”

　　别说乌山此时震惊的说不完整话语，就连鬼脸和剩下的三个修士都已经停止了战斗，鬼脸看着我和猪妖也是一脸的思索状，见状我丝毫不在意，有宝贝不拿实在违背我的性格。

　　“嘿嘿，无可奉告！”

　　此话一出我已经不再给乌山任何机会，仅仅一击直接打在乌山的胸口，一阵骨头碎裂声音响起，乌山喷着血被我打出十多里的距离，砸落地上直接昏迷过去。

　　“你，你们居然杀了少门主！”

　　那三个修士此时已经惊呆了，我则看着鬼脸道：“统领，此时不杀了他们，难道等他们回去宝信吗？”

　　鬼脸闻言看了看我，但却并未多说什么直接就出手了，那三个修士方才早已被吓傻，被鬼脸这出其不意的攻击，立马夺走一人的性命。

　　鬼脸倒也是强悍异常，三个已经被吓破胆的修士在他手上根本就没走过几招便全都被杀，鬼脸捡起他们的神血，走到我面前。

　　“你到底是什么人？”

　　鬼脸一双眼睛直直的看着我，闻言我心里自然知道引起了鬼脸的怀疑，可是我并不在乎他怀疑，因为他已经与我在同一条船上。

　　“我是谁不重要，重要的是，现在你和我一起杀了少门主和他的手下，我们已经是一条船上的人！”

　　我微笑着说，鬼脸闻言脸部一动，但声音依旧冰冷道：“若你不说你是谁，我会杀了你！”

　　“杀我？”

　　我看着鬼脸，然后指了指猪妖道：“猪哥，你别特么装了！”

　　“啊？”

　　猪妖自然不知道我要干什么，闻言不解的道：“你要干什么？”

　　“我说你不用装了，直接让鬼脸统领知道你没受伤！”我无奈的说了一句，鬼脸统领则满眼的惊讶看着猪妖，猪妖则嘿嘿一笑，浑身气势立马恢复如初。

　　“你，你怎么会没事？”

　　看着震惊的鬼脸，我拍拍他的肩膀道：“鬼脸，如果你想变得更加强大，那么就听我的，不要跟劳什子的长老，都是一群没钱途的家伙！”

　　“你到底是谁？”

　　鬼脸看着我的气势不停的增加，直至增加到他根本看不清，甚至在我身边都有一种瑟瑟发抖的感觉。

　　我看着鬼脸，一字一句的道：“我不想在说第二遍，我就是张亮，而他是猪八，只要你帮我们进入捕杀游戏，我们在游戏中可以帮助你提升修为，如何？”

　　“你们也想进入捕杀空间？”

　　鬼脸闻言终于明白了我俩人的目的，我则是点点头道：“这么说吧，我不想惊动这里的强者，所以才会进入煞魂门寻找机会，煞魂门虽然小，可它却也有名额的。”

　　“可我也仅仅能得到一个名额啊！”

　　鬼脸闻言无奈的说着，闻言我看着他笑道：“这很简单啊，只要我变成乌山的样子，岂不是就可以进去了？”

　　说着话时我的脸部开始变化，直至变成乌山的模样，方才我已经用凤魂眼记住了乌山的记忆，加上面貌和气息一变，鬼脸就惊讶的看着我说不出来话。


第840章 嗜血大还丹

　　“你，你……”

　　看着膛目结舌的鬼脸，我心里这个无奈，你不是挺牛逼的一人物么，此时咋这么没出息呢？不就是变个脸么，至于这么惊讶么。

　　“行了，别你你我我的！”我没好气的瞪了他一眼道：“你就把我当成乌山就行！”

　　“这，好吧！”

　　鬼脸也不是愚笨之人，他能在修罗界安然的活到现在不论是运气还是眼力都是具备的，他已经看出我和猪妖绝非想象的那么简单，就实力而言也绝非我们现在所表现的一样。

　　“嗯，现在倒是还有一点比较难办！”猪妖这时候看着我道：“你变成了乌山的模样，那金童要是问起你怎么办？”

　　“这点大可以放心！”

　　鬼脸闻言那张寒冰一样的脸终于带上笑容道：“金童长老要是问起，我便说安排出去办事了，完全可以应付过去。”

　　“既然这样，那就没有什么破绽了！”

　　猪妖闻言点点头，我则是笑道：“有没有破绽都无所谓了，若煞魂门的门主识相，到时候我们杀掉一个有名额的弟子，你变化成他的样子，若是煞魂门门主不识相的话，那就杀了他！”

　　“杀门主？”

　　鬼脸闻言心中更加震惊非常，煞魂门的门主可是神王境第六重的强者，眼前这俩家伙居然说要杀门主，看其表情仿佛没有一点的担忧，好像杀门主是很轻松的一件事。

　　“好勒，别大惊小怪的了，有些事到时候你自然会知道！”

　　我提醒了鬼脸一句，鬼脸闻言才又恢复了之前的脸色，看看我又看看已经被我一击就干死的乌山，他此时没有丝毫的办法了，杀死少门主虽然不是他亲自动的手，可也脱不了干系。

　　“走吧！”

　　我说完，我在前，鬼脸在后往煞魂门而去，到了煞魂门我则是对鬼脸和猪妖点点头便分开，乌山由于是门主之子，自然是住在这煞魂门的门主所在的主殿。

　　“少门主！”

　　我与鬼脸和猪妖分开，这一路上都有煞魂门的弟子与我打招呼，我装作冷傲的点着头，一路回到我的住处。

　　“少门主！”

　　来人是一个粗狂的汉子，目测实力已经达到妖皇境第九重只是还未巅峰，此人看着我眼神露出疑惑，我见状点点头道：“有什么事？”

　　“少门主，您刚刚不是……”

　　闻言我心中一动，这家伙不会知道乌山去阻击鬼脸吧，虽说我用凤魂眼知道了乌山的记忆，可这记忆只是一小部分，并非全部。

　　“此事休要再提！”

　　闻言我故作冰冷的看了一眼粗狂大汉，粗狂大汉见我的目光吓了一跳，忙不矢的点头，我则走进了的住的宫殿。

　　乌山没有住山洞，而是住的一栋豪华的房子，乌山一进入宫殿，便见到十多米女修士一起弯腰行李。

　　“少门主！”

　　我闻言点点头，记忆中也知道她们都是乌山的宠妾，便露出笑容道：“本少今天累了，伺候本少休息吧。”

　　“是！”

　　十多个宠妾闻言立刻一起上前拥簇着我来到卧房，一进入卧室我不由的惊叹这乌山倒是会享受，这卧室里的床至少能躺下二十人，在看看身边的宠妾，不言而喻了。

　　“你们都出去吧！”

　　她们为我宽衣解带后，我淡淡的说着，可她们却都愣愣的看着我，然后突然一起跪在地上哭求道：“少门主，我们哪里做错了，请你责罚！”

　　“呃！”

　　见状我一搜索记忆便知道这乌山的性格貌似有点变态，每次一不高兴便让宠妾出去，这一去就他妈的再也回不来，想到这里也明白这些宠妾为何如此了。

　　“那个你们都起来吧！”

　　我看着她们道：“我只是想休息一下，你们不必想太多，就去卧室外等候便是！”

　　“是！”

　　众宠妾闻言全都脸上露出喜色，然后纷纷的退出卧室，见状我不由的摇摇头，这些修罗女子都已经被培养出奴性了。

　　躺在乌山的大床上，我心里不由的感叹，“这小子是他妈会享受啊，这床非常柔软，这躺在上面确实舒适的很！”

　　“你小子在这还享受上了啊？”

　　就在我刚躺下时便听到了猪妖的声音，我则是侧过身看着猪妖嘿嘿一笑道：“你要不要变化成乌山的样子，外面可是有十多个宠妾喔！”

　　“真的？”

　　猪妖闻言居然满脸的猥琐样子，看得我心里一阵恶寒，这家伙最近总是摆着一副高冷的面孔，这咋一听女人就这模样！

　　“那还有假！”

　　我无奈的白了他一眼，猪妖闻言不解的道：“那你还在这里干什么？”

　　“卧槽！”

　　闻言我对猪妖竖起中指，然后身子一闪消失在床上，而猪妖立马变化成乌山得样子对门口喊道：“你们都进来吧！”

　　随着猪妖一声吩咐十多个宠妾一进屋便开始宽衣解带，十多个白花花的肉票已经呈现在猪妖的眼前，我在宫外都能感受到他那急速喘息声。

　　“没出息！”

　　我骂了一句，便开始在煞魂门转悠起来，我神识搜索整个煞魂门，立马感应到了不下十个神王境的气息，看样子这煞魂门并不仅仅是门主和六位长老达到神王境。

　　“咦，他在干什么？”

　　我的神识看到煞魂门的门主正在一个山洞中做着很奇怪的事情，一个大鼎里面冒着浓厚的煞气，只见煞魂门门主乌明正手中拿着神血在往大鼎里倒。

　　“就快成功了！”

　　乌明看着倒入神血的大鼎里瞬间冒出更加强烈的煞气，脸上激动不已的自语着，而我此时已经在洞外好奇的观看。

　　“看来这家伙是在炼什么东西！”

　　至于我为什么一眼就认出他是门主，原因很简单，整个煞魂门只有他的实力最强，并且他应该不止众人所说那样仅仅神王境六重，我从他的身上感受到了庞大的隐藏力量，看样子这家伙也不是简单的人物啊。

　　“待我炼成这嗜血大还丹，一举冲到第八重中期，我看你修罗门还能奈我何！”乌明此时眼神带着狂热以及怨恨，却完全不知道我在山洞外看着。

　　我自然听到了乌明的话语，心中也惊讶了一下，这乌明就算隐藏了修为，也不过是第七重，可是那大鼎里的炼的丹药，居然能让他提升到第八重中期？看样子这药也非同小可啊。

　　至于他口中的修罗门，我也是知道一二的，毕竟我已经窃取了二人的记忆，这修罗门在修罗界是当之无愧的超级大派之一，而煞魂门似乎便在修罗门的管辖之下，看样子这煞魂门的门主乌明定是与修罗门有什么仇怨啊。

　　“我要不要现身呢？”

　　想了想我还是否决了心中的想法，万一这乌明得知自己的日子死了，他岂会和我合作，我看了两眼，便悄然离开。

　　“猪哥，你差不多了吧！”

　　我在乌山的宫外对猪妖传音，可猪妖却传来声音道：“今晚我留宿了，你该干嘛干嘛去吧！”

　　“卧槽！”

　　闻言我心中对猪妖鄙视不已，可我还真他妈没办法，这家伙可能几万年都没有沾过女人了，一想到这，我倒是释然了，也想我的几个女人了！

　　突然一阵悠扬的笛声传入我的耳朵里，这笛声绝非从煞魂门里响起，而是至少在十万里以外，我听到后，心中好奇，反正左右我也没什么事，身子一闪便就消失在原地。

　　待我在出现的时候，已经在十万里外的笛声传来之处，我便见到一个身穿红衣的女子坐在一处山头吹着笛子。


第841章 感知力

　　我来到之后并未打扰她继续吹奏，而是就这么在远处的观望着，此女一身红衣配上额头一点莲花星，倒是有一种异样的美感。

　　“阁下不觉得偷窥她人是一种不礼貌吗？”

　　就在我听着陶醉时笛声已经停止，而我的耳朵里则传入这句话，我惊讶的看着正看向我的红衣女子，她居然能感觉到我在身旁，要知道我虽说压缩了修为，可我毕竟境界摆在那里，如果修为低于我，想要发现我可是不容易。

　　“呵呵，你也不必惊讶，我只是修炼了一种独特的功法，若有人在我万丈之内出现，我都有感应！”

　　红衣女子仿佛看穿了我的心思，闻言我则恢复神情笑道：“倒是让姑娘见笑了，我也是听到姑娘的笛声才来到这里，不知不觉的听的痴迷而已。”

　　“你也懂笛子？”

　　红衣女子疑惑的发言问起，我则是笑道：“懂到不敢当，只是从姑娘的笛音中，在下听到了一种忧伤，只是忧伤来自何处，我就不得而知了！”

　　实际上我并不懂得笛子，只是达到我如今的境界，人的情绪波动是很容易扑捉到心里，从这红衣女子的笛音中我便感受到了这种讯息。

　　“没想到你居然能听得出我的心思。”

　　红衣女子仿若自语般说着，可我却都听进了耳里，红衣女子这时看着我道：“你叫什么名字？”

　　“乌山！”

　　我用了乌山的名字，毕竟我现在的样子还是乌山的样子，红衣女子闻言惊讶的道：“乌山？煞魂门的少门主乌山？”

　　“呃！”

　　我没想到这红衣姑娘居然知道乌山是煞魂门的少门主，可话已说出口，便只能微笑道：“真是在下，没想到姑娘也能知道我的名字，真是荣幸之至！”

　　“呵呵！”

　　红衣女子笑了两声，然后看着我道：“乌山，你难道不知道我是谁？”

　　“呃，你是谁？”

　　闻言我呆愣的看着红衣女子，红衣女子闻言看着我不像是撒谎的样子，可眼神突然变的异常犀利，盯着我道：“你不是乌山！”

　　“草！”

　　闻言我知道自己被她看穿了，可我也很好奇她是如何看穿的，我并未从乌山的记忆中寻找到关于这红衣女子的记忆啊。

　　“姑娘此话乌山不明白！”

　　红衣女子闻言又突然露出了笑容，看着我道：“你不用否认，乌山的名声和你表现的根本不符，虽说我并未见过乌山此人，可却也听到过对他的评价。”

　　“呃！”

　　闻言我脸有点黑，他妈的原来是因为这乌山平时的品德不好，老子表现的好点了，就立马被人看穿，这女子既然都能看穿，那在煞魂门中能看穿得人岂不是更多？

　　“能恢复你的真面目吗？”

　　红衣女子突然看着我，闻言我便也不在解释，脸部慢慢的变化成我自己的样子，微笑道：“姑娘倒是心有玲珑之人，居然这么轻易便被你看穿。”

　　“其实你不必太过介怀！”红衣女子看到我的本来面目后笑着道：“我天生便具备一种感知能力，我的潜意识告诉我你不是乌山，加上我对乌山的一些听闻，便可猜出你不是乌山！”

　　“感知力？”

　　闻言我讶然不已，这世界居然还有人具备感知力，这感知力可不是修炼得来的，是必须天生就具备的。

　　“没错，我一出生便有感知力，所以我也注定的孤独生活下去。”红衣女子说道这里脸色暗淡下去，见状我知道她定是因此而忧伤，故而在这里以笛音发泄。

　　“姑娘如果愿意，可以说与我听！”

　　我此时已经来到了红衣女子身边落下地面，红衣女子见状倒也没有什么意见，而是淡淡的道：“说与你听也没用，这是宿命。”

　　“哈哈，姑娘此话过于自欺欺人了！”闻言我不以为意的道：“每一个人活着都可以说是宿命，但只要你不想屈服，是完全可以争取自己想要的生活。”

　　“争取？”

　　红衣女子闻言身子一震，这句话给她很大的触动，她就是因为从来都不知道争取，才陷入如今的地步，可争取有用吗？她不知道，可是她不知不觉的便把心事与我说了出来。

　　听到她的诉说，我心中也惊讶不已，原来她居然是修罗门的圣女，而修罗门每一代圣女都有感知的能力，也就是说想要成为修罗门的圣女，就必须拥有感知力。

　　在外人甚至修罗门普通弟子看来成为像修罗门这样超级大派的圣女是一种幸福的事情，可唯有那些修罗门真正的掌权者才知道这是多么悲剧的事情。

　　圣女不仅仅拥有感知力，更是会从出生开始体内就逐渐凝成神血，这神血多么浓厚，圣女的感知力也便有多么的强大。

　　而修罗门的圣女悲哀之处便在于，每一任圣女都没有落的好结局，全都被修罗门送给神界的某个大人物了，据说这个神界的大人物可以从这圣女体内神血感悟感知力，要知道具备感知力，在战斗时能提前预知危险，是一件多么恐怖的事情。

　　“你是说，修罗门的圣女全部都献给神界了？”

　　我惊讶的看着修罗门的圣女，修罗门圣女闻言苦涩的一笑道：“不仅仅是修罗门，其余的九大门派皆有一个奇特的圣女，她们同样在感知力达到一定程度便会被送给神界！”

　　“不对啊！”

　　闻言我看着圣女不解的道：“按道理讲，修罗界的十大门派都是有强者的，不至于怕了神界吧？可他们为什么要把你们送到神界呢？难道他们有什么目的不成？”

　　“不知道！”

　　圣女摇摇头，她自然也不清楚为什么，或许等她清楚的时候，她就已经是一个死人了，见状我不由得同情这个圣女起来，看似在修罗门受尽尊重，实际却更像是修罗门在圈养一样，待她长大成熟了，便要宰杀！

　　“那你为何不离开修罗门？”

　　我看着圣女，圣女闻言看着天空道：“这修罗界是大，可也很小，只要我还在修罗界，甚至说只要还活着，他们都有办法能找到我，除非……”

　　“除非你强大到他们无可奈何，或者说有一个强大到让修罗门无可奈何的人保护你！”我替圣女说完了剩下的话，圣女则是无奈的点点头。

　　我心中现在则是在思索这修罗门到底是为了什么要把辛苦栽培的圣女送到神界，那些神界的家伙要圣女又是做何用！

　　“我要走了，谢谢你听我的倾诉。”

　　圣女这时突然对我笑着说，看着圣女那勉强的笑容，我知道她这一回去，恐怕在难以见到，可我一时也没有什么办法，若是因为她而惹怒整个修罗界，便是我也无法保证能活着离开修罗界！

　　我没有说话，圣女见状也没有在意，而是转身便要飞起，看着圣女那萧瑟的背影，我还是没忍住开口喊道：“圣女，你此次回去是不是便要被送入神界？”

　　“嗯！”

　　圣女没有回头的回应了我，我看着圣女的背影道：“在下虽说实力未必能与整个修罗界抗衡，但若圣女想与命相争，我倒是愿意助圣女一臂之力。”

　　圣女本以飞出很远，可听闻我的话语还是转回了头，她就这么隔空的看着我，我也看着她，她突然笑了起来。

　　而我则是满脸的苦笑，因为我已经猜到了这圣女应该是心有所感，故而来到这里吹笛相引，至于她引的是谁，那不用多说了，便是我这个倒霉蛋了！


第842章 血神石

　　“如果我没猜错的话，圣女此行转为我而来的吧！”

　　我看着已经折返的圣女，圣女并没有丝毫的辩驳，而是点头笑道：“我感知到此地或许有能让我脱困的办法，可来到这里之后并未发现人迹，便唯有吹笛发现心中的忧郁了。”

　　“感知！”

　　闻言我不由的赞叹了，这感知力也太变态了，居然能让圣女感觉到这里有人能救他，而我刚好又听到了这声音，等我来了有好奇心害死猫的问她的事。

　　圣女见我苦涩的表情，突然跪拜在地道：“还求公子能相救红衣，红衣愿意为奴为婢！”

　　“红衣，你叫红衣？”

　　我看着圣女，圣女点点头，然后看着我一副楚楚可怜的模样道：“若是公子觉得为难，红衣这便离去！”

　　“为难是为难了点！”

　　红衣一听我这么说眼睛开始出现一层水雾，见状我忙道：“可是我这人心肠比较好，见不得美女受苦，这事就交给我吧！”

　　红衣闻言立马惊喜涌上心头，然后看着我道：“公子，可是你的实力？”

　　“嗯，我的实力或许稍微有一些低，不过这事也不一定非要动用武力，完全可以动用脑子的么！”我指着自己的脑袋笑着说，红衣闻言问道：“公子可是有好办法助我脱困？”

　　“还没有！”

　　我耸耸肩，红衣闻言脸色又暗淡下来道：“可是捕杀游戏还有几天便开启了，开启之时我便要被接引到神界了！”

　　“接引？”

　　闻言我心中一喜，只要接引的时候出现点误差，然后由红衣提议让接引之人改路从宇宙中穿梭而回，到时候我在去抢夺不就可以了？

　　可是怎么才能让空间通道出现混乱呢？这点我还需要仔细的想一想，我思考良久都没有考虑好，便看着红衣道：“红衣，你可知道修罗界和神界的空间通道是如何形成的？”

　　红衣闻言看着我道：“这本是各大派的秘密，只有各大门派的门主和护法长老知道，我也不清楚具体这空间通道是如何形成！”

　　闻言我心中也已经有了猜测，只是还需要证实，毕竟此事非同小可，我看着红衣道：“红衣，你回到修罗门，利用你的关系在最短的时间内打听一下这空间通道的事情，我猜测这空间通道应该是人为开辟，而且定是有什么东西在维持通道不崩溃，只要你查出来，我在去破坏一下，到时候神界接引之人必定要改路而来，我在派人在半路把你劫走！”

　　“这个办法好！”

　　红衣闻言眼睛一亮，然后对我道：“你放心吧，我回去之后定会在最快的时间内查到修罗界与神界通道的秘密，只是到时候我怎么转告与你？”

　　“嗯，你只需要来这里便可。”

　　我看着红衣，红衣闻言点点头道：“那我来到这里便吹奏笛子，到时候你听到笛音便赶来！”

　　“好！”

　　我和红衣约定好了一切，红衣又与我躬身道谢才离开，看着红衣离开的背影，我心中也开始思索起来，我帮助红衣对自己不是一点好处都没有。

　　最切实际的便是，我完全可以从红衣口中了解更多的修罗界秘密，因为从红衣的口中说出来的事情，让我感觉到了神界和修罗界定是有一个惊天的秘密，或者说是阴谋在酝酿。

　　至于到底是什么惊天的阴谋，我现在还不得而知，但我相信红衣这番回去定会查出一些什么，想到这里，我心中开始期待起来。

　　待红衣走后我却没有离开，因为那头猪妖正在乌山宫殿中宠幸乌山的宠妾，我此时回去也无去处，便在这里坐下，然后利用神识开始探查起来。

　　这不探查不要紧一查吓一跳，这修罗界倒是真的名副其实，就这般时候了还有许多的厮杀在上演。

　　“咦！”

　　我的神识探查到距离此处千万里的地方有一个神王境七重的强者正在被追杀，这并不是让我好奇的，好奇的是追杀此人的居然是修罗界十大门派之一的玉珑门的人，我为什么知道追杀之人是玉珑门的，因为他穿的衣服上绣着玉珑二字。

　　“王翔，交出血神石，我可放你一条生路！”

　　“哼，李默，你是什么样的人，难道我还不了解吗？”被追杀的人此时已经被迫站住，与那个被称呼为李默的玉珑门的强者对持。

　　“王翔，门主待你不薄，你为何要偷盗本门的神石！”

　　李默冷淡的看着王翔，王翔闻言则是不屑的道：“老子也不怕告诉你，老子本姓那，名为那青，数万年前，你玉珑门灭我那家，老子是来报仇的！”

　　“那家？”

　　闻言我心中突然想起那木，本来这次我是要带那木来的，可是由于猪妖跟随，我便让那木先等一等，毕竟现在不是报仇的时候。

　　“难道此人和那木有什么关系不成？”

　　想到这里我便继续用神识探查这叫王翔的情况，正确是说叫那青的人，而那叫李默的玉珑门强者闻言则面色大变。

　　“原来你是那家的余孽！”

　　李默说到这里，眼里杀意一闪而过道：“本来门主说只要你交出神石，便可饶你不死，可既然你是那家余孽，那么你唯有一死了！”

　　“想杀我？”

　　那青闻言不屑的看着李默，然后手中出现一块血红色石头，淡淡的道：“我知道你有一件宝物，在同境界下是你对手的人少，可你若敢轻举妄动，我便毁了这神石，我看你们如何进入捕捉游戏！”

　　“那青！”

　　李默闻言恨的咬牙切齿，可他却还真不敢动，这血神石可不是一般的石头，这可是维持与神界通道的源泉，当然这些只有十大门派的真正高层才有权利知道。

　　“那青，你以为用血神石就能威胁我吗？”

　　那青正以为李默不敢造次的时候，李默则脸色淡漠的看了一眼那青，嘴角带着残忍的笑容，下一秒李默手中出现一个像是挠痒痒的手爬一样的武器。

　　“那你就错了！”

　　李默用一声暴喝提醒战斗开始，李默的身影一闪消失下一秒已经出现在那青的身边，手中的武器夹着毁灭之势攻击而下。

　　“哼！”

　　那青也不是庸者，毕竟已经达到神王境第七重，这两人的实力实际相差并不多，只是李默手上拿着的应该是神器，而那青则拿出一个品质稍次的武器。

　　“砰砰砰！”

　　李默和那青瞬间便互相进攻不下万招，没一次碰撞都让大地震动，更是传遍了整个修罗界，很快便有不少强者出现在周围万里观看他们的战斗。

　　“这那青，我还是得帮他一帮！”

　　我自然听到了那青所言，也知道这血神石定是有什么稀奇之处，想到这里我的身影消失在原地，下一秒出现已经在战斗圈的百里处。

　　站在这里我已经完全在战斗圈之内了，神王境强者的攻击可不是闹着玩的，不过战斗的两人与我都相差不小，所以我并未受到任何波及。

　　“那青，去死吧！”

　　李默身上煞气大作，煞气惊得天空的云朵不停的翻滚，而那青也没差多少，因为他很明白这一战若是败了，死路一条！

　　“谁生谁死还未定！”

　　那青说完这句话，便见到李默瞬间爆射而来，那青也毫不示弱，两人就像是两颗正在快速运行的星球一样猛然撞在一起。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　就连空间壁垒都已经被两人相撞的威力给破开，只是并未持久便又自动愈合，而战斗的两人正还在不停的攻击，空间壁垒也不停的被破开。


第843章 死亡之地

　　“轰！”

　　苍穹破裂，李默和那青的身影已经消失在修罗界，见状我心中一喜，正自烦恼这么多人在观望，我若出手会不妥，而此时的二人却突破壁垒进入宇宙，这对于我而言很是有利。

　　我身影一小时强行撕开壁垒进入宇宙之中，我的神识瞬间开始铺盖开来，终于在几千万里外寻到二人的身影。

　　下一刻，我已经出现在二人战斗的范围，我看到那青已经处于劣势，随时都可能被李默抓到机会而毁灭。

　　我身子一动已经瞬间出手，我不想等到其他人寻来，我一出手立马惊得李默和那青几乎同时退后，可我会让李默跑掉吗？

　　“你是谁？”

　　李默惊恐的看着我，可我的攻势已经到达眼前，他不得不运功来抵挡我这一击，我见状眼中带着冷笑，去势一点不减。

　　“砰！”

　　李默被我一击打出数千里，可他并没有逃脱被击杀的命运，我已经紧随而至，下一刻一脚已经直接踹在李默的胸口。

　　“噗！”

　　李默一口鲜血狂喷而出，整个人的生机迅速的在消散，可惜还没等他缓过劲来，我的最后一击已经出手。

　　“死吧！”

　　我淡淡的吐出两个字，李默便被我瞬间击溃灵魂，而我则是拿起他那件神器收起，而看着远处正在赶来的修罗界强者，嘴角挽起笑意。

　　“来的还挺快，可惜你们还是慢了！”

　　我说完身影便消失，那青方才在我击杀李默的时候已经得到喘息迅速的逃窜，可惜他能逃得掉才怪，我已经牢牢的锁住他的气息，哦不对，我只是寻找他问一些事情。

　　“别跑了！”

　　我已经出现在那青的身前，那青在看到我的刹那眼神带着惊恐，我在秒杀李默的时候，他是能感应得到的。

　　“你，你要干什么？”

　　看着那青惊恐的表情以及说话都颤抖的样子，我心里不由的有点鄙视，就这种性格是怎么混到现在这么高境界的。

　　“你不用怕！”我看着那青淡淡的道：“我不会杀你，只是想问你一些问题。”

　　“什么问题？”

　　那青闻言警惕的看着我，我丝毫不在意的，先是问了一个问题道：“你告诉我，那血神石是干什么的？”

　　那青闻言居然丝毫没有犹豫的道：“我手中的乃血神石精魄，里面蕴含非常强大的血煞之力，只是不可吸取，只能用作维持一些强大法阵之用。”

　　“接着说！”

　　我见那青说到这里闭口，我便催促，那青闻言想了想道：“我这些年混进玉珑门也打听到了一些隐秘，这修罗界与神界的通道就是一个传送阵，而这个传送阵需要很多的血神石来支撑，可仅仅有血神石还不行，必须有血神石精魄来沟通所有的血神石才能达到效果。”

　　“这么说来，神界和修罗界的通道必须要有这血神石来沟通才能启动传送阵？”我看着那青，那青点点头道：“没错，玉珑门的血神石精魄已经被我拿出来，他们已经无法进行传送，只有其余九大派有了！”

　　“原来是这样！”我闻言心中大喜起来，之前还让红衣去寻找关于传送的问题，原来修罗界的十大门派都有各自的传送阵，那么肯定就是都有一枚血神石精魄了，只要偷出这些精魄，那神界的人便只能绕路而来，到时候我便可以把红衣劫走。

　　“我可以走了吗？”

　　经过这几句话，那青已经没有一开始那般情绪，而是镇定的看着我，闻言我回过神看着他笑道：“你要去哪里？”

　　“你，要杀我？”

　　那青明显理会错了我的意思，闻言我无奈的笑道：“我要杀你我会和你废话这么多吗？我是问你想去哪里！”

　　“哦！”那青闻言心中舒口气，要是我真动手他一点把握都没有能逃掉，想到这里，那青神色略有暗淡道：“我也不知道，修罗界是肯定回不去了。”

　　“嗯，我看也是！”我点点头看着他，道：“你可认识那木？”

　　“那木？”

　　那青突然震惊的看着我，见到那青的眼神我便知道我猜对了，果然那青随后便惊道：“你怎么知道那木？”

　　“这么说你认识了？”我看着那青，那青点头道：“没错，那木是我的侄子！”

　　“侄子？”

　　我惊讶的看着那青，我本以为两人是兄弟，可却没有到是差了一辈，我收起惊讶道：“我不仅认识，而且我还知道那木在哪！”

　　“那木，他没死？”

　　那青闻言脸上瞬间露出惊喜的神色，然后看着我道：“你快告诉我，那木在哪！”

　　“我先带你离开这里！”

　　我突然感应到数道强大的气息出现在已死的李默身旁，不用想也知道定是玉珑门的人赶来了，说完我便一拽那青，瞬间施展神通缩地成寸消失在原地。

　　“好了！”

　　我也不知道自己具体跑了多远才停止，对那青道：“其余的你也不用多问，我给你坐标，你寻找到妖界，你的侄子那木就在妖界！”

　　“好！”

　　那青闻言点点头，我看着他还不走，我好奇的道：“你怎么还不走？”

　　“还不知道阁下的尊姓大名，今日要不是阁下及时出手，恐怕我无法逃脱！”那青也不傻，既然我不杀他，反倒杀了李默，甚至认识那木，那定是有意救他，而不是路过。

　　“哈哈哈！”

　　闻言我一笑，看着那青道：“好好的在妖界呆着，总有一天我会让你和那木一起重回修罗界！”说完我的身影消失不见。

　　“此人好强，只是很好奇他为什么认识那木！”

　　那青看着消失的我呢喃了一句，便不在犹豫也快速的消失在原地，奔着我给他的坐标而寻找妖界去了。

　　而我现在则比较尴尬，若想回到修罗界必须要经过李默死亡的地方，可那里此时明显有几个强者还在，虽说我并不惧怕他们，甚至有实力杀死他们，可现在我还不想打草惊蛇，万一跑了一个，在修罗界都是一个祸害。

　　可我又一时想不到别的办法，也只能碰碰运气了，脸部面容立马变成一个陌生的模样，身上的气势瞬间达到巅峰，我就赌他们不敢跟我嘚瑟。

　　“等一下！”

　　就在我即将要穿越过李默死亡之地时，突然宇宙中一阵荡漾，我便被迫显出身形，我见到一个火红头发的中年男子正双目带着怀疑看着我。

　　“不知阁下拦下我有何要事？”

　　我冷眼看着对方，对方闻言狐疑的道：“你从哪里来？”说着话时，他的身边已经出现了七个人，每个人的实力都在第八重，见到这么多人实力强大的人一起出现，我也是第一次，不过我却并不害怕。

　　“哼！”闻言我冷哼一声，浑身的气势猛然提至巅峰，冰冷的语气道：“我从哪里来，难道还轮得到你管吗？”

　　“八重巅峰！”

　　对方中立马有人惊呼出口，火红头发中年男子自然也惊讶的很，虽说大家都是第八重，可第八重初期和巅峰还是有很大差距的。

　　“阁下不要误会，只是我们有一个朋友死在不远处，所以……”火红头发的中年男子此时语气立马放软。

　　我闻言则是眼中露出杀意看着他们道：“你的意思，是我杀了你们朋友，然后想要杀我吗？”

　　“不，阁下真的误会了！”

　　“不是，就给我滚开！”

　　我此时霸道无比，我就是想用这种气势压倒对方，让他们不敢出手，说完我施展神通消失在原地，对方果然不敢阻拦。


第844章 精魄

　　“大长老，我总感觉此人很是可疑！”

　　一个明显也是玉珑门长老的人看着火红头发中年男子，中年男子闻言则是道：“不管是不是他，我们都没办法，毕竟我们联手也未必能是他对手！”

　　“嗯，此人展现的实力实在太过强大，第八重巅峰，恐怕距离第九重已经不远了！”一个尖嘴猴腮的长老说着停顿一下继续道：“而且我更是猜测此人方才并不是真实的实力，他真实的力量应该比他释放的还要强！”

　　“算了，我们也不要节外生枝，这件事就当做没发生吧。”玉珑门的大长老刚说完，那之前怀疑我的长老则道：“那我们现在怎么办？是继续追寻那青，还是？”

　　“这么大的宇宙，那青早不知道跑到哪里去了，没必要追了！”大长老说完，便第一个消失在原地，也不给众人在说话的机会，剩下的七人见状也都紧接着消失在原地，就连李默的尸体都已经不收。

　　而我则在他们消失后又出现在原地，他们说的话我都听在耳里，我眼里漏出一丝冷笑，实际我和他们一样是没有把握，要不然我不介意干掉他们，毕竟早晚都是要交手的。

　　“出来吧！”

　　我突然对着空气中喊了一句，可却没有人走出，见状我冷笑道：“若你在不出来，不要怪我心狠手辣了！”

　　“别，别！”

　　我这句话一说出口，立马有一个声音传出，然后我便见到一个邋遢的老头出现在眼中，这邋遢老头一脸的笑容，看着我道：“阁下好犀利的感知，居然能看透我的隐身术。”

　　我看到这老头那一瞬间便眼神透出惊讶，这邋遢老头的实力并没有想象的那么高，仅仅神王境界第四重的样子，可他居然能躲过我的神识，更是躲过了那玉珑门八位长老的感知。

　　“哼，你也好厉害啊，居然以第四重的境界让所有人都没有感觉到你的存在！”我冷笑的看着这邋遢老头，实际刚才我并未感觉到他的未知，只是心里隐隐觉得这周围有人在偷窥，便出言试了试。

　　“嘿嘿，阁下切莫误会，我什么都没看见，就是路过这里，想要借路而已！”邋遢老头此话一出，我眼里便露出杀意，明显他看到了我杀死李默的一幕，我语气变冷的道：“你看到了？”

　　“没，没！”

　　邋遢老头闻言忙摇手道：“我什么都没看到，哈，真的什么都没看到！”

　　“少他妈给老子装蒜！”

　　闻言我立马暴露流氓本性，一把就抓住邋遢老头的肩膀，道：“什么都没看到，你跟我解释个毛？”

　　“呃！”

　　邋遢老头此时已经被我吓坏了，他在我面前根本就连还手的机会都没有，喃喃的说不出来话了，见状我放开他道：“行了，老子也不是滥杀无辜之人，不过，我也希望你不要乱嚼舌根，要不然么，上天入地，老子都会灭了你！”

　　“是，是，是！”

　　邋遢老头一连说了好几个是，我淡淡的看了他一眼，便离开，这次我并没有在停留，因为我感觉到那八位长老应该已经回到了修罗界，我也没必要在等。

　　“妈的，吓死我了！”

　　待我走了邋遢老头一擦额头的冷汗，一副劫后余生的样子。

　　我刚撕裂壁垒进入修罗界的时候便感觉到了危机，我立马眼睛望向空中，隐藏起来的人明显已经看出我看穿了他的隐藏之术。

　　“呵呵，阁下确实很强！”

　　一个年轻的男子现出身形，一脸笑意的看着我，而我心里则是不由的大呼走霉运，连续遇到两个会隐身术的神王，这个看样子更加难缠，实力居然不比那玉珑门八位长老低。

　　“阁下无须多想，我是受红衣所托来此等候！”这年轻男子见我疑惑的目光，便接着道：“红衣感知到你会出现在这里，便让我在此等候！”

　　闻言我心中倒是信了几分，这红衣本就有感知的能力，加上也没有人知道我和红衣的事情，我淡笑道：“红衣姑娘让你在这里等待在下，不知道有什么事？”

　　“红衣让我来转告你，她已经找到了原因，也想到了一个办法。”年轻男子说完，看着我继续道：“只是这需要你的配合！”

　　“嗯，那就劳烦阁下回去转告红衣姑娘，我在老地方等待！”我说完，便不在理会年轻男子，心里毕竟还是不能全信他的话，年轻男子见状倒也没有在意便说了句好，然后便直接离开。

　　我在年轻男子离开后直接去了遇到红衣的山脉，在这里我并没有等多久，便见到红衣和那年轻男子一起出现。

　　“红衣姑娘！”

　　我看着红衣说了句，对年轻男子点点头，红衣则是直接道：“我已经找到了神界和修罗界的空间通道，也找到了破解之法！”

　　闻言我并未说话，而是等着红衣继续说，红衣见我示意他继续说，她便接着道：“修罗门中有一个禁地，禁地里居然是一座传送阵，每次开启都需要耗费大量的血神石！”

　　“而仅仅有普通血神石还不可以，还必须拥有血神石中的精魄血神石，可这精魄血神石目前只有修罗门和其余九大门派有！”

　　红衣说到这里，我则笑道：“这么说，只要把血神石精魄拿走，神界的接引之人就必须要绕路而行了？”

　　“没错！”

　　红衣脸上带着惊喜，她在为自己即将脱困而感到高兴，闻言我问道：“可是不知道红衣姑娘想出了什么办法那道这些血神石精魄！”

　　“很简单，我和各派的圣女关系都很好，只要我晓之以理，我相信她们会帮我去想办法拿到血神石精魄！”

　　红衣脸上带着兴奋的神情，见状我心中则没这么高兴，因为玉珑门的血神石精魄已经丢了，他们要是通告其余的九大门派，恐怕这血神石精魄就更加难以偷取。

　　“事不宜迟！”

　　想到这里，我便对红衣道：“如果想用此办法，那便不可在拖延，你现在便去联系其余的圣女，让她们尽快的偷出血神石精魄！”

　　“这么急？”

　　红衣闻言不解的看着我，我则对她苦笑道：“在不急，就来不及了，玉珑门的血神石精魄已经被偷了，他一定会通告其余九大门派，到时候九大门派有了警惕心，你在想偷就难入登天！”

　　“这怎么回事？”

　　红衣明显还没从我的话中清醒，我则无奈的把玉珑门的人偷走血神石精魄一事详详细细的跟她说了一遍，当然我没有说是我杀死李默和救走那青的。

　　“如此的话，确实不可在耽搁！”红衣说完，便对我道：“那我就先走了，这件事若是办不好，恐怕再也难偷出血神石精魄！”

　　“好！”

　　闻言我点点头，红衣和那年轻男子又快速的离去，只是她们这一去我不知道能不能达到他们要的结果。

　　可我也管不了那么多了，我只能负责抢人，实在不行，到时候我就来个硬抢，可是时间不等人啊，而且我还要进入那捕杀游戏的空间。

　　“算了，不想了！”

　　我便径直的消失在原地，反正红衣的事情不时一时能办完，我便回到了煞魂门，此时天色早已大亮，我一回到乌山的宫殿，便改变了容貌，我对猪妖传音道：“猪哥，醒醒了，该办正事了！”

　　“再睡一会！”

　　猪妖听到我的声音居然不予理会又搂着一群肉票打着呼噜，我见状好气又好笑的道：“你再不起来，你就要被人拉去，烤乳猪了！”


第845章 红衣

　　“怎么了？”

　　猪妖闻言知道我定是有什么事要和他说，便传音问，我便把一切的事情又详详细细的说了一遍，他才忙起身穿衣，然后快速的走出宫殿，而我则径直的离开煞魂门，我知道猪妖很快就会跟来。

　　“到底怎么回事？”

　　猪妖方才虽然听我详细的说完，可是他迷迷糊糊的并没有听懂，一见面便着急的问我，我闻言则又讲了一遍，这次主要听明白了。

　　“草！”

　　猪妖闻言不满的看着我道：“就这么一夜的时间，你就搞出这么多事，你管他劳什子的圣女干什么？我们来修罗界可不是为了泡妞的！”

　　“我草，你还好意思说我了你！”闻言我也不乐意了，我指着猪妖道：“猪哥，你他妈自己一晚上搂着一群肉票睡美觉，然后我自己一个人出来吹冷风，你还有理了你！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　猪妖闻言瞬间变转换笑脸道：“我这不是跟你闹着玩呢么，再说了这种事，别说是你了，就算我遇到也不可能不管！”

　　“嗯，这还凑合！”我满意的点点头，然后正色的看着猪妖道：“我怕红衣姑娘无法让所有的圣女都偷出血神石精魄，可我又答应了她，这件事难办啊！”

　　“确实挺难办，这修罗界比妖界变态多了，强大的神王也不在少数！”猪妖点点头，然后看着我道：“你那么麻烦干什么？你直接把圣女带走就完了啊！”

　　“呃！”

　　闻言我一愣，我之前一直陷入误区了，我一直想着怎么能神不知鬼不觉的把圣女劫走，然后在回来参加捕杀游戏，既然这些圣女现在并没有失去自由，那么我把红衣带走不就完了？

　　“是啊，我怎么就没想到呢！”

　　我一拍猪妖的肩膀笑道：“还是猪哥你聪明哈！”

　　“滚吧！”

　　猪妖白了我一眼，而我则是看着猪妖嘿嘿一笑道：“猪哥，你看这样可好，我把那些圣女凑齐，你送回妖界，怎么样？”

　　“为啥是我不是你？”

　　猪妖闻言不乐意了，我则嘿嘿一笑道：“原因很简单啊，我是主角，我要是走了，这修罗界怎么搞下去？”

　　“好吧！”

　　猪妖闻言更加无奈了，谁让他没有主角光环呢。

　　我和猪妖没有等多久，红衣便又一次回来了，只是这次回来的红衣脸上并没有走时的喜悦，见状我不由得问道：“她们不答应？”

　　“不是！”

　　红衣闻言摇摇头，看着我道：“她们想走，可是却走不了！”

　　“为什么？”

　　我不解的看着红衣，红衣道：“原来其余的九位圣女的家人都在九大门派中，如果她们跑了，她们的家人就会被处死！”

　　“卧槽！”闻言我心中对九大门派的做法倒是服了，这尼玛的不仅养圣女，更是养一堆圣女的亲人，你要是跑了，我就杀了你的家人！

　　“这就难办了！”

　　红衣这时候满眼的无奈，见状我则无所谓的道：“无须这么麻烦了，如果你愿意，我现在便可带你走！”

　　“呃！”

　　红衣闻言一愣，我则笑着道：“之前陷入了误区，一直想着怎么避免被修罗界发现，其实很简单啊，现在我让人把你送走，不就完了吗？”

　　“对啊！”

　　红衣闻言也恍然大悟，我便看着猪妖道：“猪哥，现在你就把红衣姑娘送走吧。”

　　“好！”

　　猪妖点点头答应，可红衣闻言却突然道：“不行！我也不能走！”

　　“为什么啊？”

　　闻言我不解的看着红衣，红衣看了看我，她心里出现一个身影，摇摇头道：“我若是走了，秋水肯定要受到牵连！”

　　“秋水？”

　　闻言我不解的看着红衣，红衣点点头道：“就是之前与我一起来此的年轻人，他是修罗门的长老，更是，更是我的弟弟！”

　　“啥，你弟弟？”

　　闻言我快崩溃了，这他妈怎么弄，血神石精魄肯定没办法弄出来了，每个门派都有那么多强者，我去抢等于找死。

　　“算了！”

　　红衣突然落寞的看着勉强一笑，苦涩的道：“这件事就算了，可能这便是我的宿命！”

　　“想想，在想想，肯定有办法的！”

　　我看着红衣落寞的样子，也不忍让她就这么放弃，可是我还真他妈想不出一个好办法，我看着猪妖，猪妖摇摇头表示他也没办法。

　　“猴哥！”

　　我突然想到猴哥，这是没办法中的办法了，我看着猪妖道：“我们联系猴哥吧，只要猴哥出手，就算是神界的神主来了，也没办法！”

　　“可是猴哥现在正在参悟的紧要关头，这么做，不会挨骂？”猪妖看着我尝试的问，见状我嘿嘿的一笑，看着猪妖道：“猪哥，昨晚玩的爽不爽？”

　　“干什么？”

　　猪妖见到我的表情浑身一阵鸡皮疙瘩，我则暧昧的一笑道：“只要你把猴哥说服，其余九位圣女在感恩之下，你说，你抱得美人归是不是很正常啊？”

　　“为什么不是十位？”

　　猪妖闻言不解的看着我，而我则是一愣，红衣也愣了，我两相互看看，红衣便脸红的低下头去了，心里一万个对猪妖说草泥马，老子可不是这么想的啊。

　　“哈哈哈！”

　　猪妖见到红衣脸红的低下头去，便暧昧的看着我笑，我忙道：“别他妈瞎想，我只是潜意识里把红衣姑娘刨除了！”

　　“嘿嘿嘿！我懂，我懂！”

　　猪妖一脸他懂的表情，可我心里去再骂，你懂尼玛你懂！

　　“那此事就交给你了，没问题吧？”

　　我也懒得解释，现在只要猪妖出面，那猴子应该会答应的，猪妖却摇摇头道：“猴哥的性子我太了解，若没有一个好的理由，他是不会来的！”

　　“好理由？”

　　闻言我看着猪妖想了想，然后道：“你要是和猴哥说，抢回来的是你的媳妇，这关乎于你猪哥的幸福，你说猴哥会不会管？”

　　“这个……”猪妖闻言倒是沉吟了一下，点点头道：“可以试一试！”

　　“哈哈，就这么定了！”

　　然后我回头看着红衣道：“红衣姑娘，还得劳烦你跑一趟，你跟那九位姑娘说一下，只要她们愿意做我猪哥的老婆，就会有人把她们抢走，到时候也不会连累到她的家人！”

　　“这，好吧！”

　　红衣闻言也没有别的办法，便点点头，可她由于并不了解猴子的本事，便看着我道：“那个，你所说的猴哥，什么修为？”

　　闻言我看着红衣笑道：“你就放心的去吧，猴哥的实力，至少修罗界的强者加在一起，都留不住他！”

　　“这么强！”

　　红衣闻言眼睛一亮，然后我便催促她赶紧的去，要不然耽误了事情，可不怪我，红衣闻言便又一次兴奋的走了。

　　“张亮，你这么做好吗？”

　　猪妖看着我，我闻言则点点头道：“我觉得甚好，不仅救了她们，还给她们找了个强大的夫婿，虽说你是头猪，可是你却是一头英俊潇洒并且强大的猪！”

　　我看着猪妖马上要变脸，赶紧又补了一句，猪妖这才脸色缓和的瞪了我一眼，然后道：“你小子不会是看上红衣姑娘了吧？我告诉你，你要是敢在拈花惹草，我可不饶你，九妹还在妖界等你呢！”

　　“知道了，知道了！”

　　闻言我忙安慰着猪妖，看着他越说越激烈，我都怕他回去之后跟小九说这件事，我连忙安慰着猪妖，直到猪妖满意，我才舒了口气。

　　我和猪妖便在这座山脉上等待着红衣的归来，红衣也并未让我们等的太久，很快便又回来了，这次却并不像上一次那么神色暗淡。


第846章 如意金箍棒

　　“公子，我回来了！”

　　红衣一落下身子，便笑盈盈的说道，见状我嘿嘿一笑道：“她们都答应了？”

　　“答应了！”

　　红衣点点头，猪妖闻言则是美得不得了，我见状便对猪妖道：“猪哥，事已至此，你便找个地方把猴哥引来吧，至于我，我则回煞魂门了！”

　　“呃，你不跟我一起见猴哥？”

　　我白了一眼猪妖，道：“猴哥要是看到我，他一定知道是我出的主意，我才不想去看猴子发威！”

　　“说得好像你不去，他就不知道你出的主意是的！”猪妖嘀咕一句，然后我对红衣道：“红衣姑娘，你回去吧，安心等待，保证你们都会没事！”

　　“好！”

　　红衣闻言点点头，然后看着我迟迟不走，见状我疑惑的道：“红衣姑娘你还有其他的事吗？”

　　“啊，没有！”

　　红衣闻言脸瞬间就通红，然后快速的离开，仿佛在逃跑是的，见状我奇怪不已的道：“真是奇怪！”

　　“奇怪个锤子！”猪妖白了我一眼道：“这红衣姑娘八成是看上你了！”

　　“哈哈哈！”

　　闻言我大笑几声，然后面目严肃的道：“猪哥，我可是有家室的人，我也是很正经的男人，我更爱我的女人们，我岂会见一个爱一个？”

　　“谁信？”

　　猪妖鄙视的看了我一眼，我闻言脸瞬间变成贱笑道：“不过话说回来，老子的魅力无穷，神仙也挡不住，这女孩子见了我这么英俊又潇洒，而且实力有这么强大的男人，不心动才是奇怪了！”

　　“滚！”

　　猪妖闻言一脚踹来，可我却敏锐的躲开，然后哈哈大笑的离开，猪妖看着我远去的背影嘀咕道：“就你这小子，要是不看着，九妹不知道得为你伤心多少次！”

　　我此时已经回到了煞魂门，一回到乌山的宫殿，便见到乌明居然在，心思一转，也不知道这乌明来此干嘛。

　　“山儿，你回来了！”

　　乌明已经看到了我，我闻言忙笑着上前道：“父亲，你怎么来了。”

　　“我来看看你准备的怎么样，明天便是要进入捕杀空间的日子了。”乌明看着我一副慈父的模样，而我闻言道：“父亲，门中有多少会进入捕杀空间？”

　　“嗯，为了你的安全着想，我让明宇长老和金童长老，黑风长老三位一起带领你们进入捕杀空间，这样对你们的安全，我也能放点心。”

　　乌明说完，我不解的道：“父亲不去吗？”

　　“这次我便不参加了。”乌明说完，看着我道：“你上次跟我提的事，为父考虑过了，金童长老手下的鬼脸一直忠心耿耿，如果不让他进入，实在说不过去。”

　　“既然父亲为难，便让他一起进入吧！”我一副无所谓的样子，乌明见状奇怪的看了一眼，见状我心中一惊，忙笑道：“父亲也说了，鬼脸对门中忠心耿耿，我若是还这么任性胡为下去，难免让长老们不满。”

　　“呵呵呵！”

　　乌明闻言笑出声，看着我点头道：“好，你能这么想，说明你真的长大了，为父以后也就能放心的让你接管门派中的事情。”

　　“好了！”

　　乌明这时突然道：“为父还有点事就不多留了，你准备一下吧，明天为父会随你们一起去修罗门！”

　　“好！”

　　我点头应诺，乌明便转身走出宫殿，我送至宫殿外，乌明便用神通消失，我追寻其气息直到他又去了后山的山洞，研究那劳什子的丹药去了。

　　“幸好我及时反映过来，要不然恐怕要被这乌明看穿了！”我也暗自庆幸，要不然之前的努力就白费了。

　　“哼，速来见我！”

　　就在这时，我的耳朵里突然响起熟悉的猴子声音，我浑身一激灵，我心中立马苦涩起来，这猪妖肯定又把我卖了。

　　“猴哥，哈哈，你来了，实在刚才有事，有失远迎啊！”

　　我一出现在山脉中，便看到猴子和猪妖正在一起，而猪妖一脸的幸灾乐祸，猴子则是有一副莫测高深的样子，与我第一次见到他差别好大。

　　“嗯，大魔皇召见，我哪敢不来！”猴子阴阳怪气的说着，听得我直咧嘴，嘿嘿一笑道：“猴哥骂你真能开玩笑，这一来就取笑我！”

　　“好了，别卖弄你的风骚了！”

　　猴子没好气的白了我一眼，然后道：“方才你和那人的谈话，我都听到了，明天便是捕杀空间开启的日子，虽说你们的实力够强大，可进入捕杀空间的神界之人不乏强者，你们也得多加小心！”

　　“嗯！”

　　我点点头，猴子便看着猪妖和我道：“至于二弟说的事，我既然来了，就不可能不管，不过下次不可乱用传讯玉符，要不然你们性命攸关的时候，没有了传讯玉符，我无法直接出现，那样子你们就危险了！”

　　“明白！”

　　我立马像是一个听话的小孩，猴子说啥我答应着，猴子见状看了我一眼，然后无奈的摇摇头，从怀中拿出一个小牙签模样的东西。

　　“这个宝贝，一直跟着我，可我现在也用不到了，二弟有九齿神耙，这件宝贝便交给你先用着吧！”

　　猴子一拿出这牙签模样的东西，我先是不解，随后我身子一震，脱口而出道：“卧槽，定海神针？”

　　“什么定海神针？”

　　猴子明显还没有恢复记忆，不解的看着我，我闻言接过这牙签没等猴子交给我方法，便道：“大，大，大，大！”

　　猴子惊讶的看着我居然说出了这牙签正确的用法，瞬间就变成一根棍子大小，我喜悦的道：“猴哥，多谢你赠送如此宝贝给我！”

　　“是借！”

　　猴子翻了翻白眼，闻言我嘿嘿一笑道：“都一样，都一样！”

　　“哼！”

　　猴子闻言冷哼一声道：“只要你好好的对待九妹，这根如意金箍棒送给你也不是不可以！”

　　“猴哥，你这话说的就不对了！”闻言我不乐意了，我瞪了一眼猪妖，然后对猴子道：“我可没有在修罗界拈花惹草，我对小九的心天地可鉴，日月可表，当然了，我还有几个媳妇儿，你也是知道的，但是我绝不会在找！”

　　“真的？”

　　猴子和猪妖都一脸不信的看着我，我拍着胸脯道：“自然是真，这还能有假不成？”

　　“最好如此！”猴子说完，看着我道：“要不然，俺老孙……”

　　“等一下！”

　　就在猴子说出这句话时，我突然身子一震，而猴子也一震，他看着我，我看着他，我惊道：“猴哥，你恢复记忆了？”

　　“不是恢复记忆，我也不知道为何方才脱口而出这句话！”猴子摇摇头，看他的样子不像是撒谎，那么就一种可能，猴子距离恢复记忆已经不远了，那么他的修为也就距离无上之境不远了。

　　“猴哥，看样子你已经参透了无上之境！”我满脸的惊喜，猴子则是点点头又摇摇头道：“我确实又有突破，只是距离无上之境，就仿佛隔着一道膜，怎么捅也捅不破，这里事了，我便会闭关，如果你们没有什么事情，最好不要传唤我！”

　　“嗯！”

　　我点点头，猴子看着我和猪妖道：“行了，你俩回去吧，明天我会准时出现的！”

　　“嗯！”

　　闻言我也没有再多说什么，我看着猪妖道：“猪哥，我们走吧！”

　　猪妖还想说点什么，但吧嗒了一下嘴，最后还是点了点头。

　　“好！”

　　猪妖说完便跟猴子道个别，然后我俩飞身离开，路上猪妖又变回了原先的样子，我回了乌山。


第847章 捕杀令

　　翌日。

　　煞魂门内上自门主，下自所有的弟子全都在广场上聚集，乌明和六位长老，还有三位黑袍男子在前，看着煞魂门众多弟子以及长老侍卫。

　　“这次煞魂门进入捕杀游戏空间有一百五十人，这一百五十人都是我煞魂门的佼佼者，本座希望你们在明宇，黑风，金童三位长老的带领下在捕杀空间内可以尽可能的提升修为。”

　　乌明一说完，众多弟子则有兴奋，有期待的，但也有没有资格进入的弟子满脸的无奈之色，乌明却并不在意，而是继续道：“十大门派中除了修罗门，全部都是后进之大派，他们之所以能发展到如今的实力，便是因为数次进入捕杀空间后，培养出数十位神王境的强者，久而久之渐渐追上修罗门的脚步。”

　　“他们可以，难道你们就不可以吗？你们有什么比他们差的吗？”乌明说到这里浑身的气势散发，一股睥睨一切的气势让全场的弟子都为之一震。

　　“现在，本座亲自送你们前往修罗门！”

　　乌明说完，大袖子一甩，一股澎湃的力量包裹住一百五十多个弟子，而我也在众人之内，我便感觉到身子一晃，然后便清晰的看到，我仿佛身在一个布袋之中，其余的弟子也全部都在内，包括猪妖，鬼脸等等。

　　“猪哥，你没事吧？”

　　我已经一眼便看到远处的猪妖，猪妖闻言看向我摇摇头，而我又对鬼脸传音，鬼脸同样摇摇头，由于我在这布袋空间中，具体外面过了多久我并不知道，我只知道几句话说完我的视线便见到了修罗门的山门。

　　群山缭绕，山脉高耸入云霄，大的难以想象，看守山门的弟子全都是即将突破的妖皇境弟子，而且不下数百，可见修罗门能成为修罗界十大门派之首并非浪得虚名。

　　“报上门派。”

　　守山弟子首领面色严肃的看着我们，乌明毕竟是一派之长，面色带着威严道：“本座乃煞魂门门主，带领众弟子前来进入捕杀空间。”

　　“可有捕杀令！”

　　守门弟子并未因为乌明是煞魂门门主便有丝毫的好脸色，而是依然面无表情的看着乌明，乌明闻言脸上出现恼色，道：“你难道没见过本座？”

　　“少废话，不出示令牌不准进入修罗门。”

　　守山门的首领毫不客气的回应，乌明闻言心中恼怒异常，可他却也不敢放肆，毕竟这里是修罗门，随便出来一个长老都能灭了他！

　　乌明悻悻的拿出捕杀令，守山门的首领看过，然后便吩咐众人让路，乌明这才带着我们一起进入修罗门。

　　“血荒门，血荒上人率领门下前来进入捕杀空间。”

　　我刚随着乌明进入修罗门的山门，便听到一个朗朗的声音，乌明闻听是血荒门的血荒上人，便回过头去，然后便看到守山门统领连看都没看便放他们进入，一种屈辱感油然而生。

　　“呵呵，这不是煞魂门的乌明门主么。”

　　血荒上人也是一个二流的门派门主，可他受到的待遇明显要比乌明好多了，而我看着乌明脸色有一点尴尬的道：“血荒兄，上次一别已经有百年，没想到血荒兄的实力精进这么多。”

　　“哈哈哈！”

　　血荒上人闻言大笑几声，嚣张之意浓厚，道：“乌门主说的倒是实话，可见是直爽之人，只是以本座看，乌门主的实力似乎并没有增长多少，是不是平日只顾玩乐了？”

　　“放肆！”

　　乌明身旁的三个黑袍男子闻言眼中全都露出了杀意，这三人的杀意之浓厚，就连我见了都暗暗心惊，那血荒上人虽然看出此三人的不同，可却并未在乎。

　　“乌门主，什么时候喜欢养狗了？还是这么不听话的狗？”

　　血荒上人的话语刻薄异常，乌明纵使在能忍此时也不可能无动于衷，毕竟这么多门下在看着，远处更有修罗门的弟子在看热闹。

　　“哈哈哈！”

　　乌明仿佛怒急而笑，然接下来的话却让血荒上人立马脸色大变，乌明笑完开口道：“血荒上人倒也有趣，自己给别人当惯了狗，现在看到谁都以为是自己。”

　　“乌明！”

　　血荒上人闻言立马脸色阴沉下来，而且大有要出手的意思，血荒门的一众弟子也顿时都个个大怒，随时都准备一拥而上。

　　可乌明却视而不见，然后看着众多门下道：“我们走！”煞魂门众弟子本都是怒容满面，但听到门主那番话后，全都个个脸上带笑，然后一起转身离去。

　　“门主！”

　　一个长老满脸怒容的看着血荒上人，血荒上人却拦下他即将要说出口的话语，道：“本座知道你要说什么，但这里是修罗门！”

　　“是！”

　　血荒上人和长老的对话，我却听在耳朵里，心中却感到好笑不已，这家伙是不是吃饱撑的，不敢动手，还他妈自己找骂。

　　不过一想到乌明方才那毫不留情面的话语，赤裸裸的是在扇这血荒上人的脸，我这心中到也爽，老子最见不得装逼的人。

　　可我看着乌明的背影，心里却为他有那么一丝担心了，这血荒上人明显就不是什么好鸟，这乌明此次不进入捕杀空间，返回煞魂门的路上，恐怕要有危险。

　　我随着乌明一直走到修罗门的主殿，主殿的广场大的没边，此时已经聚集不下百万的修罗界修士，这些修士都是来自各门派，以及一些单独的修士。

　　看着这些强大的修士，我心中也是暗暗吃惊，就是网络妖界所有的妖皇境界强者恐怕都不如这里十分之一，更何况这些人中还有不少的神王境，就算是那些妖皇境的修士也最低的也已经达到第九重。

　　不对比不知道，这一对比，这修罗界要是跟妖界开战，一个照面妖界恐怕就要全军覆没！但也有一点修罗界比不了，现在妖界有猴子，而修罗界却不知道有没有能达到至强者的神王。

　　“你们，都在这里等候！”

　　乌明吩咐一句，便让三位长老与我们一起在此等候，而他则带着三个黑袍男子一起踩着九万九千九百九十九的石阶而上。

　　乌明上去的同时，也恰好碰到血荒上人，两人相视一眼都是冷哼的继续前行，见状我不由的看向三位长老。

　　“父亲这是要去干什么？”

　　回答的是叫明宇的长老，只听他看着我露出一丝笑容道：“少门主，这是历来的规矩，凡是进入捕杀游戏空间的门主，都必须前往修罗门的祭祀签下生死状。”

　　“生死状？这倒是有点意思。”我心中想着，然后看着明宇长老道：“这不下百万的修士进入捕杀空间，能有多少活着回来？”

　　“很少！”

　　明宇长老闻言眼神中有一丝惆怅，看着门内的一百五十为的精英弟子，然后看着我道：“能进入捕杀空间的都是各门派的精英弟子，但是能从捕杀空间出来的，都是拥有大气运者，并且回来时，绝对足以开宗立派！”

　　“只是，这百万修士，能够生还的不足万人！”明宇长老最后说出的才关键，闻言我不由的唏嘘不已，难怪称之为捕杀游戏，真是风萧萧兮易水寒，百万修士一去不复返！

　　“少门主！”

　　“嗯？”

　　这时明宇长老看着我，传音道：“切记，一旦进入捕杀空间，不可单独行动，一定要跟紧我，你若是有什么闪失，门主定会伤心不已。”

　　“嗯，我知道了！”

　　闻言我心里倒也有一丝感动，这明宇长老修为并不低，恐怕是众多长老中的最强的，要不然乌明也不会让他带队了。


第848章 战圈

　　我这边和明宇长老聊着，那边乌明早已带着三位黑袍男子进入了修罗门的大殿，犹豫修罗门大殿和广场相距太高，想看清也不是那么容易，但是却难不倒我。

　　我看到大殿门口聚集的神王境界强者不下万人，这上万的神王境强者可不是广场上的神王能够比的，大殿前的那上万神王境强者最差的也已经达到神王境第七重。

　　我更是看到了十位穿着各异的蒙面女子在被环绕，这十名女子中我更是看到了红衣在内，也明白这便是十大门派的圣女。

　　见状我不由的有点担心起来，猴子就算实力再强，可上面那可是上万名的神王，下面更是有上百万修士，神王境的也最少有十万，这他妈的要是一起出手，估计一个修罗界都得彻底崩溃！

　　“猪哥，你觉得猴哥有几分把握？”

　　我不由得传音给猪妖，猪妖闻言则传音给我道：“你不用担心，猴哥的能力你并未见过，要不然你就不会有担心了。”

　　听着猪妖丝毫不担心的语气，我心也稍稍安定，毕竟他比我了解猴子的多，不过我心中却很清楚，要是让我去抢，人不但抢不到，估计还得被打成渣子！

　　“祭祀开始！”

　　突然修罗界绵延无尽的山脉中响起这个声音，听到这个声音我身子一震，内心不由骂道：“草，这还有隐藏着的强者！”

　　猪妖听到这个声音脸色也变了，看向我，见状我不由的道：“你这脸色咋这么差？”

　　“这家伙好强，我也有点担心猴哥了！”

　　“那怎么办？”

　　自从听到这个声音，方才升起的信心瞬间消失无踪，猪妖闻言看着我道：“要不，我们传讯猴哥，让他不要来了！”

　　“这……”

　　闻言我有点犹豫，毕竟已经答应救这十个圣女，可现在猴子若是来了定是有危险，方才出声那人的实力绝对在第九重境界，甚至我都猜测他最少在后期！

　　“你们两个不用担心！”

　　就在这时我的耳朵里传来猴子的声音，可不论我举目环顾都没有发现猴子所在，而猪妖脸色也已经缓和过来，看我了一眼。

　　“张亮，你不用寻找我，我此时在大殿上！”

　　闻言我便看向大殿，便见到一个神王境的强者在看着我略微一点头，我立马知道他就是猴子所变化，急忙道：“猴哥，方才的声音你也听到了，不行，你就撤吧！”

　　“放心吧，方才那人的实力虽说不弱，但想和我抗衡还差的远。”猴子丝毫不在乎的对我说，然后就在这时，我却又听到九道声音仿佛在天边传来。

　　“祭祀开始！”

　　“祭祀开始！”

　　“祭祀开始！”

　　“祭祀开始……”

　　这九道声音出现，我脸色顿时大变，饶是猴子也眼神顿变，这修罗界还真水深的很，方才那九人定是九大门派的，他们的声音缭绕在百万修士的耳里。

　　“祭祀开始！”

　　突然大殿门口上万名神王境强者一起嘶吼，然后上万道力量一起出现在上空，上空出现一个膨大无比的黑洞正在逐渐的形成，而且越变越大。

　　这还没有完，天空中射出九道力量汇聚在上万道力量聚集的漩涡中，立马这漩涡瞬间膨胀至少可容纳十万人一起进入的大小。

　　“嗖！”

　　最后一道力量也出现，漩涡突然定住不在旋转，一个庞大的通道展现在百万修士的面前，然后我便见到这黑洞中散发出一股庞大的气势。

　　众人都感觉到了，也都知道这是历代捕杀游戏空间开始前的祭祀，神界会派人带走十大门派的圣女，至于带走之后圣女们会如何，众人的猜测几乎都是九死一生。

　　可就在那股强大气势即将出现的时候，我就发现猴子动了，这一动立马引发了巨变，就在上万神王都没有反应过来的时候，十位圣女随着猴子已经一闪而逝。

　　“尔敢！”

　　突然天空响起一道怒喝，然后我便见到那黑洞中快速出现一个实力至少在第九重的强者，此人一抓便抓向虚空中，可惜他能抓到才怪。

　　“劫持圣女？”

　　“有人劫持圣女！”

　　广场上的百万修士此时也已经发现了圣女不见了，我和猪妖则是聚在一起，都知道猴子还是出手了。

　　那名从黑洞中出来的神王见一抓并未抓到对方，便知道对方也绝对是一位顶级神王，可他在神界已经被尊崇惯了，岂会作罢。

　　“修罗，你还不出手？”

　　“老夫若出手，黑洞便会崩溃，到时无法及时送修罗界修士入捕杀空间，恐怕会引起神界众多好友的不满。”

　　一个苍老的声音突然传来，从其的话语中仿佛不打算管此事，那名神王闻言脸色一变，声音渐冷道：“若是耽误了神主大人的大计，整个修罗界都将要覆灭！”

　　“唉！”

　　空中突然响起十声叹息，然后我便见到十道力量瞬间撤出，黑洞便开始崩溃，上万神王立马遭到反噬，纷纷被这崩溃的漩涡震的四散飞落。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗……”

　　那名神王见状却丝毫不理会，下一秒已经踏空而去，一看便是去追猴子了，而我则见到修罗门内一道影子快速的一闪而过，明显是修罗门的最强者已经出手了。

　　广场上的百万修士已经被突如其来的变化震的不知所以，先是圣女被抢，后是神王威逼十大门派的老祖，然后便是修罗界上万顶尖的神王境强者纷纷被黑洞的反噬之力震伤。

　　“坏了！”

　　我此时的心里实在是太过担心猴子，猴子实力就算再强也无法抵挡十位实力都在第九重后期的强者，还有一个神界的神王貌似实力也不低。

　　就在我和猪妖脸色大变的时候，却又见到那些受伤的神王中一下子飞出近一半，明显都是去助阵的。

　　“这捕杀游戏恐怕要延迟，我们也去！”

　　我对猪妖说了一句，却再也顾不得暴露身份了，猪妖点点头，然后我俩便在煞魂门众多人惊讶的目光下，一闪消失在原地。

　　“少门主？”

　　三位长老都震惊的看着已经消失我身影的位置，然后金童长老突然看向鬼脸，鬼脸心中虽然什么都知道，但他面上却装作什么都不知道，一副茫然的神色。

　　“少门主怎么会这么强？”

　　“他不是少门主！”

　　金童长老看着猪妖也消失的位置，他心里已经在猜测了，不过他此时却也不敢多说什么，毕竟我和猪妖表现的实力绝非他能抵挡。

　　而我和猪妖此时丝毫顾不得其他，直接破开壁垒进入宇宙，我们追寻着那些强者而去，我相信他们定有办法跟上十大门派老祖的步伐。

　　“轰轰轰！”

　　飞行了不知道多远，我和猪妖便见到了震撼的一幕，数千神王境界第七重以上的神王和十一位九重至少后期的强者在围攻一人，此人正是猴子。

　　“猴哥！”

　　猪妖终究是与猴子兄弟情深，见状嘶吼一声不顾一切的冲入战圈，手中的九齿钉耙更是夹着毁灭一切的力量一下子便毁灭不下十位修为稍低的神王。

　　我此时也没有丝毫犹豫，毕竟要不是我想救那些圣女，也不会有此时此刻的危机，如意金箍棒瞬间出现手中。

　　“大，大大大大大大！”

　　如意金箍棒瞬间延伸不下万里，全身神力灌注在如意金箍棒上，怒吼道：“猴哥，接住！”金箍棒便如一颗巨型炮弹一般飞射入战圈中心，中途凡是敢阻挡之人不是被秒灭便是重伤。


第849章 老祖

　　“轰！”

　　如意金箍棒在我全力灌注下的威势虽说中途被消减不少的力量，可终究是神器，猴子摆脱敌人，下一秒已经接住如意金箍棒。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　猴子拿起金箍棒神威五人敢当，凡是在金箍棒范围之内的神王非死即伤，除了那十一位神王境后期的家伙根本难以抗衡。

　　而我和猪妖则已经陷入苦战，数百实力与我们相差不多的神王境强者对我们一起进攻，我见状心中不但不怕，更是不知道为何升起一股无边的战意。

　　“杀！”

　　随着一声大喝我浑身散发无边的黑暗之力，已经被我无数次提升的黑暗之力早已强大无比，同境界想要剩我，几乎不可能，而我此时则真正的彰显了身为魔皇的本质，浑身的气势压制的敌人不敢轻易靠近。

　　脑海中突然回忆起来第一次遇到小黑所说之话语，瞬间我便陷入一种参悟之中，但战斗却并未停止，一种恐怖的气息从我身上散发。

　　“天地无极，力覆苍穹。”

　　这八个字由我嘴中淡淡的吐出，我下一秒睁开眼睛，眼球里仿佛复函了整个宇宙星空，无数的星域在旋转，而我的力量则在疯狂增长。

　　“吞空！”

　　又是两个字吐出，周围的宇宙虚空瞬间凝固在一起，而围攻我的强者们则一个个胆寒心裂，我的双手无限放大，仿佛在撕裂一张纸一般，而这些强者则是壁纸上的画，被我一巴掌瞬间撕裂。

　　“啊，啊，啊！”

　　数百道神血瞬间出现，但下一秒却被我直接大手一抓全都扔进口中，我此时的眼睛中布满宇宙万象，下一秒已经出现在围攻猴子的数千强者面前。

　　“死！”

　　我此时就像是宇宙主宰一样，凡是我所到之处，那些神王纷纷被我一击而杀，神血也一个接一个的进入我的腹中。

　　“怎么回事？”

　　就在我杀了第二批强者的时候，在我即将迈出第三步击杀剩下的强者时，修罗界十大门派的老祖和神界的使者也都发现了我的异状。

　　“这是怎么回事？”

　　可他们在想怎么回事，我却并未停留，就这短短一秒我已经把围攻猪妖的强者纷纷撕裂，而猪妖也不可思议的看着我，我却没有搭理，因为我有苦自己知道。

　　剩下那数千修罗界的顶尖强者见我看向他们，纷纷打个寒噤，见到我大手掌看似缓慢实则快的无法想象袭来，纷纷不敢抵挡，瞬息退却数百万里。

　　见状我也没有追击，而是看着继续与猴子战斗的十大门派的老祖和神界使者，我第一个锁定的便是神界的使者，因为只要他死了，修罗界这十个老祖肯定会退。

　　“天地无极，身化万象！”

　　在方才那一刻我已经参悟透彻小黑曾教授过我的那些神通，我也已经参悟出这些神通的奥义，这些可以说是神通，更是一种修炼之道。

　　待我说出这八个大字，所有的人便惊恐的看着我身化不知道多少，现在数万里之内遍布都是我，而每一个我此时的实力都不下神王境第九重。

　　“杀！”

　　随着我这一句话出口，无数个我一起出手攻向神界的使者。

　　“给我破！”

　　神界的使者见到我第一个攻向他，虽然心中胆寒可也不愿意就这么被灭杀，一声不甘心的怒吼，然后便见到他与无数道我一起相撞。

　　“轰！”

　　撞击的威力让宇宙虚空开始撕裂，一道道宇宙裂缝产生，而那个神界使者却已经消失无踪，而我则是嘴角带着鲜血出现。

　　“退，还是死？”

　　我双眼中依然是宇宙万象，不含丝毫的情感对着十大门派老祖说着，十大老祖此时早已停手，退到那群修罗界强者的身边。

　　“张亮！”

　　别人看不出来我的事情，可是猴子能看出来，同样十大门派的老祖也能，可能又如何？我现在明显还有再战之力，下一击不论对他们谁，他们都无法承受，到时候身死道消，修罗界也便会成为九大门派。

　　更何况身边还有一个至强者，在追来的时候他们根本没有想到猴子这么强，数千顶尖神王和十一位半步至强者的围攻都无法杀死对方，足见对方早已经踏入至强者的境界，甚至已经触摸到他们所没有理解的境界。

　　这已经够震惊的了，可此时却出现一个虽说气势上不似至强者，但攻击力却犀利无比的我，仿佛一尊魔神一般，没有人能接下他的一击之力。

　　十大门派的老祖相互看了一眼，看得出彼此眼中的犹豫，而那仅剩的不足两千顶尖强者更是没有丝毫出手的心。

　　“既然不退，那便去死吧！”

　　我没有理会猴子的阻拦，身子一步踏出已经到了十大门派老祖的面前，我知道他们心中定是有顾忌，顾忌若是跑了，神界必定会追究他们的责任，现在我需要做的便是击溃他们的信心，让他们不再有丝毫侥幸心理。

　　“化宇！”

　　我身子出现在十大门派老祖面前时，我的身子开始渐渐消失，任凭他们如何用神识搜索都无法发现我的存在，这让他们大惊失色。

　　“看棒！”

　　猴子在这时却又出手了，对于十大门派老祖而言真是雪上加霜，猴子的金箍棒可不是吃素的，磕上纵使这十位老祖也必死无疑。

　　“轰！”

　　就在十位老祖一边防止我出现一边一起出手攻向猴子时，我的身影出现在虚空之中，随着我的出现，便是一位老祖命丧之时。

　　“死吧！”

　　仿佛来自地狱九幽的催命一样的声音，一个身形稍慢的老祖听到我的身影，反应并不慢，可他却不知道，我只是在声东击西，在他回头那一霎，真正的我从他身后现身。

　　“噗！”

　　我的手无情的插入这名老祖的身体中，随后我的手沾满鲜血的掏出，手掌中抓着一颗凝结在一起的神血，而那老祖则不甘心的倒了下去。

　　我这一击瞬间击溃了修罗界所有强者的心，那两千顶尖强者终于崩溃了，嘶吼着逃命，唯有剩下的九位老祖在和猴子交战，可是从他们眼中可以看出恐惧。

　　他们并不知道此时的我已经没有出手之力，可我却必须坚持，他们还缺少最后压倒他们的稻草，我拿着那枚神血，脸上带着残忍的笑容，缓缓的放入嘴里。

　　“嘎吱，嘎吱！”

　　仿佛嚼骨头一样的声音响起，这枚神血已经凝结成块，里面含的力量也是巨大无比，本来已经无法挪动脚步的我，却在这时能够缓慢迈动步子，我一步步的超战圈走去。

　　那九位老祖此时已经心慌，如何还会在意我并非瞬移而至，而是一步步走来，他们见到我还能动，信心瞬间便被击溃。

　　“撤，撤！”

　　不知道是哪个门派的老祖这时候突然仿佛嚎叫一般的说着，然后第一个跳出战圈撕裂空间就跑，也不管是空间之后是哪。

　　其余八位老祖见状立马纷纷全力一击，猴子在抵挡的时候他们也在撕裂空间，猴子见状怒喝道：“岂会让你们跑了！”

　　“去！”

　　随着猴子一声只见如意金箍棒瞬间变大，直直的击中一个老祖的背部，金箍棒穿透背部而过，一颗神血已经飞出，猴子待再要击杀的时候，却发现他们已经逃了。

　　“嗖！”

　　我再也坚持不住，身子倒下，往无尽宇宙深渊落下，猴子见状大惊失色，猪妖也是大惊两人瞬闪到我身边，接住我掉落的身子。

　　我倒在猴子的怀里，却已经昏迷过去，完全听不到任何声音。


第850章 南柯一梦

　　“张亮，张亮！”

　　猴子抱着我的身体不停的喊着，神力也不停的灌注进入我的身体，猴子经过一场大战神力也几乎耗尽，在输入一会见到我还是没有醒来，便对猪妖道：“二弟，破开空间！”

　　“好！”

　　猪妖此时也是满脸的焦急，瞬间便破开了虚空，猴子便抱着我一跃而入，也不管这破开的虚空后是哪里，猪妖在即将进入的时候，却看到那枚神血还在漂浮，便快速的出现拿起，然后也紧随其后而入。

　　我不知道时间过了多久，我只知道我陷入在无尽的黑暗之中，我想睁开双眼看，却无论如何我如何努力都无法睁开双眼。

　　“天地无极，宇宙可化万象，奈何万象却无法化宇宙。”

　　我依稀听到一人仿佛在叹息，叹息时又说出了一番话，这番话让选入黑暗中的我灵魂都在震颤，万象无法化宇宙，可我明明已经参悟透化宇神通。

　　“化宇，化宇宙！可笑，可笑啊，我居然自大到认为自己能够身化宇宙，这是多么可笑的一件事，无上之境岂会无上？宇宙之外又是何处？”

　　就在这时仿佛又听到了一个充满笑与泣哭的声音，好像是在自嘲，又好像是看透了什么一样，可他是谁？他说的话，我为什么能够听得到？

　　我想开口，我想问问他是谁，为什么我能听得到他的话，可是同样无论我怎么挣扎，却都发现无法说出话语。

　　“世人皆认为无上可掌握宇宙，可长生不老，可不在受轮回之路，世人皆为此而奋力修炼，寻找着自己的无上之道，寻道的路上经历生生死死，真真假假，看破，看不破，纵使爬行，也想爬上这无上之大道。”

　　“可谁人又能明白，亿万载的寻道之路，竟是南柯一梦。”

　　“哈哈哈，南柯一梦，好一个南柯一梦！”

　　我不停的听到此话，待听到这最后南柯一梦的时候，我的心在颤，仿佛有一股来自灵魂的记忆蓬勃而涌出。

　　“啊！”

　　这股记忆让我无法解读，可却带给我一种悲，一种苍凉，一种无奈，一种看破一切的感觉，可我却解读不了，我无法忍受这种压抑。

　　嘶吼声仿佛穿越无数亿万栽一样，久久无法停下，待声音消散，我缓缓睁开了双目，映入眼帘的是猴子和猪妖惊喜的脸庞。

　　“张亮，你终于醒过来了。”

　　看着猴子和猪妖因为醒来而惊喜，听着猴子倍感温暖的话语，我不由的想，不管哪个声音属于谁，南柯一梦又如何，只要这是一场美梦一切皆无憾。

　　“猴哥，猪哥。”

　　在猴子和猪妖看到醒来不发一语，眼里带着焦急的神色时，我缓缓开了口，猴子和猪妖眼神中的焦急立马消失不见，惊喜取而代之。

　　“我睡了多久？”

　　猴子和猪妖闻言相互看了一眼，然后一起闪开身子，我便见到这是一处巨大的山洞，一眼望不到出口的山洞，可这山洞里却站着十位美娇娘，更是有不下千个男男女女。

　　“这些是我的孩子。”

　　猪妖看着我说着，然后一指红衣道：“我和猴哥不知道你什么时候会醒过来，又怕你抛弃九妹不要，我便也娶了红衣，你不会怪我吧？”

　　“猪哥，你说的哪里话，我本就对红衣姑娘是朋友，她能嫁给你也算是一个好的归宿！”闻言我看着猪妖一脸的祝福，我确实对红衣没有那种想法。

　　“猴哥，你还是没告诉我，我睡了多久。”

　　猴子面对我的追问，一张猴脸满是犹豫，仿佛不知道该怎么对我说，我隐隐感觉到自己这一觉应该睡的不短了。

　　“多久！”

　　猴子在我又一次追问下，才喃喃的说了一个数字。

　　“亿万栽！”

　　闻言我感觉自己仿若一个晴天霹雳出现，亿万栽，这怎么可能，这到底是怎么回事，怎么会这么久，可猴子不会骗我的，我难道真的睡了亿万年？

　　我看着猴子和猪妖，仔细的探查，却发现他们已经都突破了无上之境，可奇怪的是我修为应该是神王八重巅峰，可我为什么能清清楚楚的看到他们的修为？

　　我在环目四顾，却发现不仅仅是猴子和猪妖达到了无上之境，山洞中所有人，十位圣女包括猪妖的孩儿们都已经达到无上之境。

　　“卧槽！”

　　我一惊想要起身，却发现起不来，我看着猴子和猪妖一指他们，话语都显得结巴了道：“他们，你们，怎么都已经达到了无上之境？”

　　“张亮，你都睡了亿万年，你可知道亿万年多么久远？”猪妖这时候看着我无奈的一笑道：“岂止是我们达到无上之境，现在宇宙各界遍地都是无上之境的强者，甚至猴哥都只差半步便可看破无上之境之上的境界！”

　　“无上之境之上的境界？”

　　闻言我不由一惊，然后看着猴子道：“猴哥，无上之境之上的境界是什么？”

　　“不知道！”

　　猴子却摇摇头，眼神突然变了，他的眼中仿佛包含宇宙的一切，可却又隐约的出现一个猴子仿佛在睡觉，而那宇宙的一切则是猴子的一个梦。

　　“或许，无上之境之上是一个梦境吧。”

　　我突然仿佛一下子明白了，可我明白了什么，我也不清楚，而猴子则听到了我的呢喃，然后浑身的气势在变化，而后我便发现整个山洞不见了，猪妖不见了，十位圣女不见了，那千位孩儿不见了，而唯有一只猴子躺在那里在甜睡，嘴角还有一丝口水，仿佛在告诉我他做了一个很美很美的梦。

　　“梦！”

　　我看着那猴子呢喃着，可却不知道此刻身上也在发生天翻地覆的变化，然后便见到那睡梦中的猴子仿佛要醒来一样，它在不停的挣扎，好像是做了噩梦。

　　“噩梦！”

　　我看着猴子那辗转反侧的样子，我已经猜到了他定是在做噩梦，可究竟是什么样的梦让他如此辗转反侧，想醒来，却又不愿想来，这么的矛盾呢？

　　“哈哈哈！看破，看不破！”

　　突然我的耳朵里又响起这句话，这次在听到这句话，我并没有上次那般感觉，而是自己闭上了眼睛，我突然想睡觉。

　　“梦中梦！”

　　这是我睡去之前呢喃的最后三个字，便是这三个字让一切都消失无踪，而我有了一阵痛感，这阵痛感让我无法在继续睡下去。

　　“醒了，醒了！”

　　我眼睛还没等睁开便听到了猪妖熟悉的声音，这声音中带着惊喜，然后我睁开眼睛便再次见到猴子和猪妖那张惊喜的脸孔，只是却不在是山洞中，而是在一处山脉的平台之上。

　　“猴哥，猪哥！”

　　我再次呼唤了他们，猴子和猪妖闻言眼中的喜色更浓，猪妖忙不矢的道：“张亮你个兔崽子，你终于醒过来了，要不然我和猴哥怎么和九妹交代！”

　　“没错，我就知道你小子命大着呢！”

　　猴子也惊喜的说着，闻言我要坐起，猪妖见状忙扶着我坐起，我便看到远处静静地站着十个女子，红衣便在其中。

　　“公子，你终于醒了。”

　　红衣眼中带着泪水看着我，我点点头略带虚弱的道：“倒是害的红衣姑娘担心了！”

　　“你这家伙，一醒来便忘不了搭讪姑娘！”

　　猪妖见状笑骂了一句，闻言我则尴尬的一笑道：“猪哥，你少拿我说事，你啥时候娶这九位美娇娘！”

　　“呃！”

　　猪妖闻言老脸一红，然后猴子瞪了他一眼，看着我略显尴尬的道：“那个，张亮，猴哥跟你说个事！”


第851章 梦？

　　“猴哥，什么事你尽管说！”

　　我此时还是有点虚弱，但依旧笑看着猴子，猴子看了看十位圣女，又看了看猪妖，尴尬的开口道：“这位红衣姑娘也愿意嫁给你猪哥，你看！”

　　“卧槽！”

　　闻言我则是大惊失色，猴子和猪妖见我如此反应全都慌了神，以为我生气了，猪妖忙道：“张亮，你别激动啊！这也是为了你和九妹的幸福着想啊！”

　　可我却并没有注意他们的神色以及他们的话语，我心中则在想着其他的事情，难道这还是在梦中？梦中梦？可这次却很真实啊，丝毫没有感觉是做梦啊。

　　“猴哥，你打我一下！”

　　我看着焦急的猴子，猴子闻言一愣，我见状道：“猴哥，快，用力打我一下！”

　　“张亮，你怎么了？”

　　猴子见状脸色也凝重起来，猪妖闻言接口道：“不会是受伤过重，留下后遗症了吧？”

　　“那怎么办啊？”

　　十位圣女闻言也面露焦急的看着我，而我这时候拿起猴子的手啪的一声打在我的脸上，剧烈的疼痛让我清醒。

　　“不是梦！”

　　“什么梦？”

　　猴子和猪妖见我说了这么一句奇怪的话语，都奇怪的看着我，我则苦笑道：“说了你们也未必信！”

　　“咳！张亮，你不同意红衣姑娘嫁给你猪哥？”

　　猴子又提起这件事，我闻言惊讶的道：“真的啊？这是好事啊，正好十位圣女可以结伴在一起！”

　　“那你刚才是？”

　　猴子闻言不确定我是真心的还是扯淡，见猴子如此表情我哈哈一笑道：“方才我是以为我还在梦中，我之前在梦中便听到过这番话！”

　　“呃！”

　　猴子和猪妖，十位圣女闻言都是一愣，见状我知道说出来他们也难以相信，我便看着猴子道：“猴哥，我现在身体虚弱，我先休息恢复一下体力，然后好好与你细说！”

　　“好！”

　　猴子闻言点点头吗，我便开始陷入修炼中，我这次受伤颇重，但却也因强行吞噬不少的神血，让我的境界强行突破到第九重初期。

　　这一修炼便是不知道过了多久，醒来一问才知道已经是数月。

　　“猴哥，你觉得无上之境之上还有更强的境界吗？”

　　一处山谷中，我和猴子一起站在这里，猴子闻言看着我摇道：“我现在还没有突破无上之境，具体无上之境之后是什么境界，我也无法知道。”

　　“我知道！”

　　我此话一说出口，猴子便惊异的看着我，我的眼神带着仿佛看透一切的神色，淡淡的道：“无上之境之后是梦境。”

　　“梦境？”

　　猴子闻言仿佛受到了触动，天地之间的力量开始以猴子为中心变得狂暴，我瞬间便爆退，然后喊道：“猪哥，带上十位圣女快速远离山脉！”

　　“发生了什么事情？”

　　待我传音之后猪妖和十位圣女全都已经出现在空中，便感受到那天地之间狂暴的力量疯狂的像猴子聚集，猪妖面色大惊的看着我。

　　“猴哥可能突破了，我们先退！”

　　“好！”

　　猪妖闻言也没有丝毫犹豫，带上十位圣女，我们瞬间便消失在万里之外，虽说在万里之外但依旧可知道猴子所发生的一切。

　　猪妖激动的看着猴子身上的力量不停的在增加，这天地之间的力量也越来越多的疯狂涌向猴子，猴子此时就像是一个无底洞一样。

　　就在猴子不停吸收天地之力时，我仿佛感受到这个世界的生气在减少，心里不由吃惊，“难道猴哥在吸收这世界的生机？”想到这里，我觉得瞬间便明悟了无上之境的含义，无上之境！在这一刻我感受到了无上之境的气息，我身上的气势也瞬间攀升，在我身边的猪妖睁大了双眼，不可思议的看着我。

　　而我则毫无所觉的闭上双目开始感受着世间的一切，我则又陷入那种莫名的意境之中，无天，无生，无灭，无我。

　　“原来这便是无上之大道。”

　　我依旧神游在那莫名的意境之中，我每一步仿佛都迈过整个星空一般，却又仿佛永远走不到尽头，可我却在下一秒看到一个熟悉的身影。

　　“猴哥？”

　　没错我看到的身影真是猴子，猴子闻声回过头，当他看到我那一霎脸上露出一丝笑容，仅仅是这一丝笑容便仿佛蕴含着无上大道，看的我一时之间沉默在哪里无言。

　　“张亮。”

　　就在我沉默无言之时，猴哥终于开口说话了，闻言我看着猴子，猴子则继续道：“若你后悔了，现在便可退出这里，一切皆可恢复原样。”

　　“原样？”

　　闻言我不由的呢喃，然后看着猴子道：“何为原来的样子？”

　　“你心中所想的世界，便是你原来的世界。”猴子的话语传入我耳里，可我却似懂非懂，又一次陷入了沉默之中。

　　“花非花，雾非雾，看似道，却非道。”

　　猴子就像是我进入梦境中的那人一样，在我沉默的时候一句句仿佛蕴含大道至理的话语飘入我的耳里。

　　“花非花，雾非雾，看似道，却非道！”这句话不由的让我想起在梦境中听到的那些话语，看似道，与看破则相似但却又不同，却非道，仿佛看破却又看不破。

　　“张亮，回去吧，你现在还无法适应道。”

　　猴子看着我那沉默思索却又毫无所获的样子，眼中带着一种无奈，只见猴子大手一挥，我便瞬间被甩出那莫名的意境之中。

　　我睁开眼睛那一霎，看到的确实这个世界已经变成一片虚无，再无星空可见，而猪妖和十大圣女则一直在旁守护着我。

　　“猪哥！”

　　我看着猪妖，猪妖回过头来看着我道：“张亮，你方才怎么了？”

　　“顿悟！”

　　我看着猪妖笑了笑，然后便感应到猴子已经停止吸收力量，但却是盘坐在地上不知是在感悟，还是在巩固自身力量，而我更不确定方才那一刻我所见到的是不是他。

　　“我们去猴哥哪里吧！”

　　我说完便径直瞬移而去，猪妖见状虽然很是疑惑倒也没有多说什么，带着十位圣女也出现在猴子的旁边。

　　“猴哥！”

　　猪妖刚喊出这么一句便被我阻拦，我看着他道：“猴哥此时正在紧要关头，能不能突破无上之境，便在此一举了。”

　　“猴哥终于要突破了！”

　　猪妖欣喜的脸上带着一种仿若释放的感觉，我看着猪妖又看了看着仿佛一下子失去了所有生机的世界，道：“这里是哪里？”

　　“我也不知道，当时你受伤太重，情况太过危机，所以我便直接破开宇宙壁垒，来到了这里。”猪妖看着我，闻言我点点头道：“这里已经不适合在待下去了，猴哥也不知道什么时候才能突破最后一道枷锁，你带着十位圣女留下来守护猴哥，我继续去办未完的事情。”

　　“未完的事？你还要回修罗界？”

　　猪妖闻言大惊失色，忙劝阻道：“你现在回修罗界岂不是等于自投罗网，现在修罗界肯定是戒备森严，你虽说现在实力大涨，可那剩下的八位老祖也不是吃素的，更何况还有神界的人参与进来。”

　　“猪哥，你所说我都明白，可是我想去证实一件心中所想之事。”我看着猪妖淡淡的说着，猪妖闻言不解的道：“什么事？”

　　“我想知道，修罗界为何要和神界玩这场捕杀游戏，虽说修罗界神血可提升修为，但却并非是捷径，反倒不如那些强大的丹药，我很想弄清楚这神界和修罗界到底在搞什么。”我语气越来越平淡，这一刻我感觉自己已经变了。


第852章 火凤

　　“既然你执意要去，我也知道劝不住你，你一切都要小心。”

　　猪妖见我心意已决，也知道劝不住我，便只能嘱咐几句，闻言我微笑点点头，刚要离开，却听到一声嗡鸣，然后我便见到如意金箍棒出现在面前。

　　“带上如意金箍棒，这样即便你遇到了八位老祖联手也不是没有一战之力，但切记不要在像上次那般强行施展逆天神通。”

　　“好！”

　　我的耳朵里传来猴子的传音，我知道他此时定是在一种奇妙的境界中所以脱不开身，见到我要再次回到修罗界，心中也是不放心才留下金箍棒给我。

　　我拿着如意金箍棒，让它逐渐变小收起，便直接离开，撕裂空间壁垒直接进入宇宙之中，我不知道这里距离修罗界多远，我只知道我现在的境界绝非当日。

　　我并未着急前往修罗界，便是在宇宙之中开始遨游起来，这是我自从达到神王境第一次遨游宇宙之上，我现在的神识完全可以覆盖亿万里宇宙之空，这一覆盖我便发现无数的强者栖身在宇宙中。

　　“哼，我看你还往哪里跑！”

　　我的神识范围内感知到有人在战斗，而一方明显已经受伤颇重，修为也很高，已经达到神王七重境，而另一伙则有两个人，这两人对这七重境神王强者猛烈的进攻，三人之间就仿佛有生死之仇一样。

　　“风无烟，风无云，你们为何苦苦相逼？”

　　“哼，李石，你背叛宗门已经是死罪，若此时乖乖束手就擒与我们回去见主上，或许看在往日的情面上，主上会饶你不死！”

　　风无烟一边进攻李石一边说着，李石闻言则是眼中露出凶狠道：“哼，看来我们往日之情分已尽，你们都知道主上的性格，居然还想劝我束手就擒？既然你们往死里逼我，那大家便一起去死吧！”

　　“他要自爆！”

　　风无烟，风无云见到李石浑身的气势开始变的混乱，脸色立马大变攻击一招匆忙往后退去，李石见状却已经无力阻拦，只见他眼神带着恨意的惨笑道：“哈哈哈，想我李石对主上忠心耿耿，却不想遭到他人陷害，主上却一点都不相信我，此时更是要死于非命，我恨啊！”

　　“恨的话，又何必做出这等愚蠢之举！”

　　就在李石说完这句话，耳朵里便传来一句淡然的声音，然后李石奇异的发现自己狂暴的力量瞬息平静下来，然后视线中出现一个身穿紫袍的年轻男子，也就是我。

　　“你是谁？”

　　我闻言却并未看李石，而是一步迈出已经来到惊恐的风无烟，风无云面前，伸出双手抓向他们，我这一抓之力他们丝毫没有反抗之力便被抓住。

　　“放开我们，你知道我们是什么人吗？”

　　风无烟，风无云虽说心中害怕不已，但是嘴上却丝毫不饶人的叫喊，闻言我则摇摇头的双手一用力，两人便直接一命呜呼。

　　“你是谁？为什么要帮我？”

　　李石看到我一招便秒杀了两个神王七重境界的强者内心惊讶不已，可他却并未生出逃跑之心，他明白我能轻易杀死风无云风无烟二人，追上他并不是什么难事。

　　“我从你们的功法中感应到了黑暗之力，你们来自哪里？”

　　李石见我不答反问，倒是不敢生气，便对我道：“我们来自娜迦星域，我本事奉命前往仙星域，可却遭到同伴陷害，导致被追杀。”

　　“娜迦星域，奉命！”

　　闻言我眼睛里精芒一闪，这里便是仙星域，而他们又身居黑暗之力，难道他们都是魔祖派来的？魔祖已经按耐不住要回来了吗？只是他这次回来是什么境界呢？

　　“你的同伴现在都在哪里？”

　　我看着李石，李石闻言凄凉的一笑道：“据说他们要在仙星域中寻找一个叫做妖界的世界，他们要去那里为迎接魔祖大人做准备！”

　　“你想报仇吗？”

　　听李石说完一切，我看着李石，李石闻言看着我点点头，见状我便道：“如果你想报仇，便跟我来吧！”

　　我说完身子已经一闪而逝，但却给李石留下了气息，李石倒也光棍径直的追寻我气息而来，待我撕裂空间出现妖界的时候，李石也已经紧随进入。

　　“这……”

　　李石一进入妖界便感到了浓厚的血腥味道，这分明就是进行了一场杀戳，而且死的绝对是一个天文数字，要不然绝不会有如此浓厚的血腥之气。

　　我在进入妖界的一霎便已经寻找到了小九，转轮王，赢勾，将臣，该隐，后卿，旱魃，鹰天啸，鹰苍等等一众强者全部都在北冥之中。

　　我既然已经寻到他们，他们还都相安无事，我便也不在着急，而是前往凤城，我要去那个基地看一眼凤九儿修炼的怎么样了。

　　“这里是什么地方？”

　　李石跟上我问道，我闻言头也没回的道：“这里便是妖界，而你的同伴也已经来到了这里。”

　　“这便是妖界？那血腥之气难道是他们屠了妖界？”

　　李石脸色略显的震惊的说，闻言我摇摇头道：“杀戳是难免的，有生物存在的世界，便有无尽的杀戳，唯有经历过杀戳而依旧坚强活下来的，才配在这宇宙中生存下去。”

　　“呵呵！”

　　李石闻言笑了声，但却并未多言，而我已经来到了凤族的禁地，大手一抓那昔日费劲千辛万苦才能打破的封印瞬间开启，我一步便踏入了通道，李石也在我身后紧随而来，我俩一起走出了通道来到空灵界。

　　“凤霸天，出来见我！”

　　我一进入空灵界便放声说道，然后便见到数十道影子瞬间出现在我眼前，正是凤霸天所带领的一干仅剩下灵魂的凤族强者。

　　“凤霸天参见魔皇大人！”

　　“参见魔皇大人！”

　　凤霸天并非无眼之辈，他这次见到我的第一眼便已经知道我已经不同了，不论是修为还是浑身的气势都让他不由的升起臣服之心。

　　“嗯，凤九儿修炼的如何了？”

　　我看着凤霸天淡淡的应了声，凤霸天闻言则是欣慰的道：“九儿乃凤族数万年不遇的奇才，她不但修为境界都已经突破，更是参悟透了天赋神通中的浴火重生！”

　　“她在哪里？”

　　我看着凤霸天，凤霸天闻言看向身后的山洞道：“九儿现在正在巩固自身的修为，不需要多久，她便可以离开这里了。”

　　“嗯！”

　　闻言我也不再多问凤九儿的事。

　　我看着凤霸天和一干的凤族今生灵魂的强者道：“我知道你们都有想恢复肉身重回妖界的心，这次我来这里，便是为了满足你们的愿望。”

　　“真的吗？”

　　众人闻言都大喜过望，唯有凤霸天看着我的眼神丝毫没变，见状我不由的内心对其赞扬了一下，明明很想恢复自由，但却绝对不会露出一丝的希望之色。

　　我这一进入空灵界便是数月已过，这数月期间我不仅仅恢复了凤霸天的肉身和实力以外，还帮众多凤族仅剩灵魂的强者全都修复了肉身和实力。

　　“多谢魔皇！”

　　“多谢魔皇！”

　　待凤族众人全都恢复实力后，我眼睛也不由得一亮，这凤族复活这些人全都是神王境界，只是他们的境界并非那么高罢了，就连我身后的李石都能完美的秒杀他们。

　　“啊！”

　　一声凤鸣响起吸引了我的注意力，我看向天空一只浑身是火的彩凤升空而起，这道彩凤的实力却也不容小觑，我随便一感应便知道她已经达到了神王境。


第853章 九重中期

　　这只凤鸣的鸣叫异常好听，这只火凤绕着空灵界的天空不听的盘绕，身上强烈的火焰让整个空灵界的天空都开始扭曲起来。

　　“凤九儿参见魔皇！”

　　“哈哈，九儿姑娘，没想到这一别再次相见，你的实力已经增长到如此地步，我也该恭喜你啊！”

　　我看着不停飞舞的凤九儿哈哈一笑说着，凤九儿则依然保持真身的道：“魔皇大人过奖了，九儿与魔皇大人相比还是差的远呢。”

　　“好了，我这次便是专程接你们出去的，恢复人身，我带你们离开这空灵界。”我此话一出，凤九儿便立马化为人身，我从其人身探查实力已经突破神王境界，更是不知道凤霸天运用什么办法让她提升至神王境六重。

　　“咦，凤霸天你是用何办法让九儿姑娘实力提升如此之迅速？”我倒也是很惊讶的看着凤霸天，凤霸天闻言则眼中带着赞赏的看了一眼凤九儿道：“这并非全是我们的功劳，更多的是九儿自身天赋极高，唤醒祖凤血脉力量，觉醒天赋神通浴火重生，才能在双重的刺激下，直接的从妖皇境界突破神王境界一路冲到如今的地步。”

　　“嗯，这样你们凤族的安全，我倒也安心的多了。”

　　见状我点点头，然后大手一挥瞬间便带着凤霸天和凤族所有的强者以及凤九儿，李石一起出了空灵界。

　　妖界里的一切这数月并未脱离我的掌控，我虽说身在空灵界，但是对于妖界的一举一动都非常清楚，现在整个妖界到处都是杀戮，而我的魔皇城也已经在强大的战斗中破碎殆尽。

　　“皇后，事已至此，我们不能不传讯于大王了。”

　　转轮王严肃的面孔上也待着焦急，自从我走后本来妖界已无战事，可数个月前魔祖的手下大批回归，其中神王境境高达数百，其中也不乏与小九姑娘一样强悍的强者。

　　这双方一交手，妖界便损失惨重，力量根本就不成对比，现在更是被对方逼得不得不进入北冥之地，这北冥之地不知道发生了什么，那猴子也已经失去了踪影。

　　小九闻言看了一眼周围的人，见到他们都仿佛失去主心骨一样，心中不由的叹口气，自己的相公虽说并非实力最强的人，但仿佛是这里每一个人的灵魂一样，失去了他，就失去了战斗的意志。

　　“好吧！”

　　小九也知道此时若在不召唤自己的相公回来，待相公回来时还不知道能不能见到这些人，或许这便是他们希望相公回来的原因吧。

　　“哈哈哈，你们还是出来投降吧，这样我也可以为你们在魔祖大人的面前求求情！说不定就能绕过你们！”

　　众人正在商议时，北冥之中便传来这声嚣张的话语，然后数百的神王境界强者已经踏入北冥，小九，转轮王，古鼠，五大僵尸王，那木，那青，所有的幸存神王境界强者纷纷敌视着对方。

　　“哼，桑坤，难道你真的以为自己赢定了吗？”

　　小九面容冰冷语气也几乎毫无温度，桑坤闻言却毫不在乎的笑道：“赢不赢定我不知道，但是我知道，今日过后，妖界将彻底的属于魔祖大人！”

　　“是吗？”

　　就在桑坤说出此话，小九和转轮王，古鼠，五大僵尸王，那木，那青叔侄都已经做好鱼死网破的战斗时，我带着凤族数百位神王境界强者已经出现。

　　“大王？”

　　“魔皇！”

　　“相公！”

　　所有人的目光瞬间便聚集在我的身上，小九更是把温柔的目光放在我的身上，我见状温柔的笑笑，来到她身边丝毫不顾及外人的道：“老婆，让你受委屈了，这里交给我了，你休息一下吧！”

　　“嗯！”

　　小九没丝毫犹豫的点点头，她甚至都没有去查探我的修为，她内心完全信任我，我然后看着转轮王和古鼠，五大僵尸，以及所有的属下道：“你没有每一个人都没有让我失望，你们没有让我失望，我又岂会让你们失望！”

　　“你就是魔皇？”

　　桑坤见到一出现便带着大批的神王境界，瞳孔猛地一缩，虽说他一眼便看出这些神王境界的强者实力并不如自己身后这些，可他却有了强大的危机感。

　　我转过头看了一眼桑坤，笑道：“如果你眼睛不瞎，耳朵不聋，你应该不会问出如此愚蠢的话。”

　　“你！”

　　桑坤闻言怒气上升，瞬间其实便攀升至最巅峰，看着我冷声道：“好，好，我倒要看看你到底有几斤几两，杀！”

　　桑坤一声杀出口，两边上千名的神王境界瞬间爆射而出，可他们也很有默契的直接出现在宇宙之中，而我则跟桑坤在宇宙之中交手不下百次，这次与桑坤的交战并未让我感觉到吃力，桑坤只是区区第九重中期。

　　“嗖！”

　　我与桑坤正战斗的激烈之时，如意金箍棒悄然被我扔出，几乎一眨眼便变大，桑坤措手不及之下，被如意金箍棒直直的击中胸口。

　　“噗！”

　　桑坤被如意金箍棒强大的撞击力直直的撞出数万里，我却没有给他丝毫的停歇，双手抓着如意金箍棒，仿佛一个九天的魔神，如意金箍棒当头便向桑坤砸下。

　　“死！”

　　随着我一声冷喝，宇宙中所有在战斗的人纷纷听到，不知不觉的便分开看向我们这里，可当他们看到我如此势大力沉的一击直直的落下，有喜有惊，喜的自然是我的手下，惊的自然是桑坤的那些手下。

　　“给我破！”

　　桑坤面对我这一击退无可退，唯有灌注全身的神力准备硬接，见状我脸上带着不屑的笑容，老子这一棒子岂是你能接的下来的？

　　“砰！”

　　如意金箍棒瞬间变与桑坤相撞在一起，我此时的力量不可用任何词语来描绘，这一击虽说没有要了桑坤的命，但却已经把他重伤。

　　“啊！”

　　桑坤惨叫一声便瞬间坠落无尽的虚空，见状我并未有任何停手，下一秒我已经出现在桑坤的眼前，一脚仿若踏天印一样瞬间踩上桑坤的头。

　　“不！”

　　桑坤用他在人世最后的嘶吼来宣誓他的不甘心，可惜他在不甘心也无法挽救他的性命，就连第九重后期都无法阻挡我的一击，凭你第九重中期也敢跟老子较劲。

　　我杀死桑坤的过程，所有在战斗的人都看得清楚，待我杀死桑坤后看向他们的战斗圈子时，桑坤的手下们一个个的胆战心惊，瞬间撇下对手便想跑。

　　可他们想跑我又岂会允许，如意金箍棒夹着雷霆之势迅速穿越他们的战圈，凡是桑坤的手下说，如意金箍棒就仿佛可以自动相认一样，砰砰砰砰砰每一击都会夺走一人的性命。

　　“啊！”

　　就在这时我突然听到一声熟悉的惨叫声，我便见到数万里鹰苍和鹰天啸一起对战一个神王，但终究还是境界低于对方不敌，鹰苍的一只手臂已经被卸下。

　　“死！”

　　见状我眼睛寒意毕露，如意金箍棒去世并未改变，而我自己已经出现在鹰苍的身前，一只手直直的抓向那名神王，我的手一点情面都没有留的便击在他的心口。

　　“噗！”

　　这名神王当成便被我一击打得形神俱灭，我看着鹰天啸道：“照顾好他！”说完，我便已经消失，我的身影出现在宇宙各处，但凡是被我遇到的敌人统统没有一个例外全部击杀。

　　“撤，撤！”

　　这时候敌人已经升不起一丝的抵抗之心，面对我犹如魔神一般的威势，无人是我的一合之将，他们哪还有心思战斗。


第854章 貌美无双

　　“想跑！”

　　就在这时转轮王和古鼠已经纷纷击杀自己的对手，五大僵尸王合战一人也已经将对方击杀，数百个神王境敌人在我的如意金箍棒下没有丝毫的还手余地。

　　看着仅剩下一百多的魔祖手下神王居然这时纷纷的下跪求饶，一点强者的尊严都没有，我看着他们的眼神没有丝毫的怜悯。

　　“杀！”

　　此话一出，如意金箍棒横着砸向他们，这一击在他们毫无防备下是致命的，如意金箍棒连续砸了上百下，饶是在牛逼的人物也会被砸城肉泥。

　　“大王！”

　　转轮王来到我面前，我看着他道：“死了多少？”

　　“我们这边死了二十多个！”

　　转轮王说完，我看着那已经被收好的尸体点点头，心中不由的叹息道：“整体的实力终究是弱了太多，别说是神界，就连魔祖这点手下对付起来都如此难，还谈什么征服神界！”

　　“相公，这次你还走吗？”

　　待一切都结束后，小九依偎在我的怀中，柔声的问我，我看了看小九娇媚的脸庞，歉意的道：“对不起，老婆，我还有一些事没有做完。”

　　“哦！”

　　小九闻言眼睛里，脸上丝毫不掩饰失落的情绪，见状我笑道：“不过，我会等到收拾了魔祖再走！”

　　“嗯！”

　　小九闻言看着我点点头，她也是个聪明的女人知道留不住我，便也不在多说，见状我爱怜的抚摸小九的秀发道：“你也不必太过担心，猴哥已经在领悟无上之境，虽说我不知道他什么时候能醒过来，可他醒来那一天便是他正式踏入无上之境的时候。”

　　“二哥呢？”

　　小九仰头看着我，闻言我脸上露出笑容，淡淡的道：“他则更加了不得，给你找了十个国色天香的嫂子！”

　　“啊？”

　　小九闻言惊讶的看着我，我则笑着点头道：“没错，你这十位二嫂可不是一般人，那可是修罗界最强大的十个门派的圣女，那是我和猴哥冒死为这猪妖抢来了，个个都是美的不得了的美人！”

　　“哈哈哈！”

　　小九看到我讲的好笑，便在我怀里笑的花枝乱颤，然后道：“还国色天香，国色天香谁会嫁给一只猪！”

　　“哎，你还别不信，他们十位还真就真的美的很，和老婆你都有的一拼了！”我认真的点点头，小九见状皱眉看了我一眼，然后舒展开道：“不对啊，按你所描述的样子，这不应该是二哥娶她们的节奏啊，应该是你才对啊？”

　　“晕！”

　　我爆晕，这女人要是吃起飞醋来，可是不论是人还是妖啊，我忙举手发誓道：“我发誓，我真的对她们没有一点想法，要不是为了猪哥，我岂会吧她们抢回来！”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　面对小九狐疑的表情，我点着头，小九见状扑哧一笑，这一笑犹如寒冬的冬梅花开，让人仿佛感受到寒冷中的温馨。

　　“我逗你的，看把你吓得！”

　　小九嬉笑的说，我则是怒道：“什么叫把我吓得，我对老婆的心天地可证，日月可鉴，我有神马好怕的！”

　　说到这里我心中则是庆幸无比，要不是猪哥把红衣也收了，这还真不好说后果会是如何，不得不说红衣是十位圣女中最美的一位，而且也最独特的一位。

　　“老婆！”

　　我看着小九，小九见到我的目光瞬间便被我看的融化，整个身子无力的往我怀里一钻，我则顺势低下头吻住她性感的双唇。

　　“嗯！”

　　一声娇吟宣誓一场跨越人与妖的界限，一场穿越时空，一场可歌可泣，一场秉承上天有好生之德的观念，我和小九开始了伟大的活塞运动。

　　“等下！”

　　“咋了？”

　　“没事，继续！”

　　我被小九又一次放到，可就在一切准备完毕，就等着上马驰骋那一刻，我却听到了转轮王的声音打断了我们。

　　“大王！”

　　“啊？”

　　我惊慌的起身，然后对山洞外的转轮王没好气的道：“啥事？”

　　“呃，凤九儿姑娘想要去捉拿魔祖余孽！”转轮王说完，我没好气的道：“这点小事还用得着问我么，抓，有一个抓一个，一个都别让他跑了！”

　　“是！”

　　转轮王立马转身离去，我便又嬉笑的看着柔弱无骨，肌肤似雪的小九，虎吼一声就要扑上去！

　　“魔皇！”

　　“卧槽！”

　　我看着差点吓软的神器，我不由得怒目而视，可看到山洞外的是旱魃，我便只能化作无奈的一笑道：“旱魃，你有啥事！”

　　“那个，我是来告诉你，我已经拥有真正的人生，我已经不在是僵尸，我已经是一个正常人！”

　　“嗯！我知道了！”

　　旱魃说完，我便焦急的应付，旱魃闻言一愣继续道：“大王，我说的是，我现在就和人族的女子一样！～”

　　“嗯，我说，我知道了！”

　　我没好气的看着旱魃，旱魃也听出了我言语中的不耐，哦了一声便转身离去，见到旱魃离去，我才松了一口气，神器重振雄风，再次想要上战场的时候。

　　“大王，大王，不好了，不好了！”

　　我已经放弃了，我看着出现的后卿，我没好气的道：“你个长得像娘们的假爷们，你大呼小叫的惊扰老子的好事，我跟你没完！”

　　后卿闻言立马知道我在干嘛，满脸的通红尴尬的看着我大步走出，我看着后卿道：“大呼小叫的，什么事不好了？”

　　“旱魃哭了！”

　　“啥？”

　　后卿说出这四个字，我以为我听错了，后卿又说了句道：“大王，我刚看到旱魃一个人在哪哭泣，哭的好伤心的样子！”

　　“卧槽，这是怎么了！”

　　闻言我也懵了，我从来没听说过旱魃会哭，可现在这是唱的哪出？不过我仔细一想不对啊，他妈的旱魃哭了，你后卿找我干鸡巴毛？你不会去安慰安慰？

　　“大王，讯息我已经传到，我还有事，先走一步！”

　　后卿见我面色不善脚底抹油开溜，我现在可不是在人间的时候可以被他们欺负，现在我可是分分钟能捏吧他八百遍的存在。

　　“相公，你去看看旱魃姑娘吧！”

　　这时候小九已经穿戴整齐走了出来，见状我则笑嘻嘻的道：“咱先完事在说，再说了旱魃哭也可能是想家了！”

　　“切！”

　　小九白了我一眼，没好气的道：“我就不信以相公的聪明，就看不出来旱魃姑娘到底是为何哭泣？”

　　“这！”

　　我能看不出来？我他妈是谁？我能看不出来旱魃是咋回事？可是看出来又如何，还不如装作不懂，毕竟我现在已经有了好几个女人了！

　　“旱魃对你也忠心耿耿，现在更是对你倾心，相公又何必拒人于千里之外呢？”小九这时反倒劝起我来了，闻言我苦笑道：“老婆，你这不对劲啊，别人看上你相公了，你这不但不坚守阵地，怎么反倒把阵地往外推啊？”

　　“嘿嘿，想知道？”

　　小九看着我，我点点头，小九则俏皮的道：“想知道去问旱魃姑娘吧，见到了她，你就什么都知道了！”

　　“要不要这样子啊？”

　　我无奈的看着小九递过来的衣服，我快速的穿上被小九推出山洞，只能无奈的去寻找旱魃，旱魃实际上也是貌美无双的美人儿，只是她毕竟曾是我的手下，我多少有点别扭。

　　我磨磨唧唧的走出山洞，然后寻着旱魃的气息来到她所在的山峰前，我便看到旱魃完美的身躯迎风而站，一头飘逸的长发被风吹拂的乱动，倒是很有一种画中的意境。


第855章 梦中道

　　在旱魃的身后这么看着她的背影，我惊讶的发现旱魃与以前的变化真的很大，这是我第一次在旱魃的身上感受到那种宁静的气息，或许这跟她的进境有关吧。

　　“大王！”

　　就在我还呆愣出神时，旱魃已经转过身子，旱魃早已发现了我的到来，只是她可能怕尴尬所以并未着急出声，此时见我呆愣在那里才出声提醒吧。

　　“旱魃！怎么一个人在这里。”

　　我看见转过身的旱魃脸上有一丝泪痕，我佯装不知的微笑发问，旱魃闻言则是露出一个美美的笑容道：“没什么，就是想在这吹吹风。”

　　“哦！”

　　闻言我不知道该说什么，应了一声便又陷入沉默，而旱魃也沉默在那里，两人就是看着四周风景谁也不说话。

　　“老将，这不像是大王的性格啊！”

　　“接下来怎么做？”

　　“不行，我们装作劫匪，让大王来个英雄救美？”

　　“救你妈个头，你当这是他妈凡间呢？大王修为通天，你能从他眼皮底子下抓人？”

　　四大僵尸此时正聚在一起用神识探查着山峰上的我和旱魃两人相视无语尴尬的场景，而他们四个也急的犹如热锅上的蚂蚁。

　　“大王，若没什么事，我先走了。”

　　旱魃见我迟迟不语，心下暗淡，便开口对我说，闻言我心一横，一个大老爷们的咋这么唧唧歪歪的，这也不像老子平时的作风啊。

　　“旱魃！”

　　就在旱魃即将与我擦身而过时，我伸出手抓住她的手臂，旱魃脸上瞬间就露出惊喜的神色，但却没回头，低声道：“大王还有事吗？”

　　“嗯，陪我聊聊天吧。”

　　“哦，好吧！”

　　旱魃点头答应着，我则牵着她的手慢慢的踱步而去，旱魃也与我一步步的走去，旱魃见我迟迟不语便抬头看向我，我见状心中则在做剧烈抉择，见到旱魃的目光，我最终下定决定。

　　“旱魃，我明白你的心意，你也很美，我不可能不心动。”我说完，旱魃的身子一颤，满脸的我愿意神色，可我接下来的话她脸色立马变的难看无比。

　　“可是，我已经有了好几个妻子，你都是知道的，加上我现在重任为完成，我实在不想在谈儿女情！”

　　说道这里我无奈的一叹，因为旱魃的脸色此时很不好，见状我心中终究不忍，便道：“旱魃，我们都是修炼之人，瞬息万年便过，待我完成大任，若你还一如既往的喜欢我……”后面的话语我并未说出来，但我相信旱魃能听得懂。

　　“真的？”

　　旱魃闻言又恢复笑容，只是她看着我的目光中满满的都是不确定，我唯有点点头道：“自然是真的，我何时骗过你？”

　　“嗯！”

　　旱魃闻言居然像个小女孩一样羞涩的低下头，见状我不由心中暗叹，我自从上次重伤昏厥，进入那个奇异的梦里后，我便发现自己已经彻彻底底的变了。

　　这些天我都在想，那个梦里的人到底是谁，想到这里，我才发现我这次回来并未见到小黑，而我也没来及问，或许小黑知道他是谁。

　　“旱魃！”

　　“嗯？”

　　旱魃看着我，我对她道：“我现在突然有一些事要处理，我先走了。”

　　“嗯，好！”

　　旱魃并未反对，因为我虽说并未直接接纳她，至少我已经给了她一个承诺，对于她而言这个承诺已经满足。

　　旱魃点头答应，我便开始释放神识搜索小黑，可无论我怎么搜索却都未发现小黑，心中疑惑不已，便径直去寻找小九。

　　“相公，这么快就回来了。”

　　小九见我进来惊讶的看着我，我则是看着小九道：“老婆，小黑去哪里了？”

　　“小黑！”

　　小九闻言身子一震，她则低下头神色显得黯然，见状我不由的身子一震，一种不好的感觉升起，小九沉默良久才抬起头看着我道：“相公，对不起，我……”

　　“到底怎么回事？”

　　我脸色很难看的看着小九，小九闻言看着我道：“那日我为小黑凝聚肉体本一切都很顺利，只是小黑凝聚的时间比较长，我用了数月时间才为他凝聚出肉体，他也开始修炼准备恢复力量。”

　　“可本来一切都没问题的，有一日我突然听到一声仿佛来自宇宙深处的叹息，我大惊失色，这声叹息差点让我灵魂失守，可待我寻到小黑所在之处时……”小九说到这里不再说，只是她神色有点惊慌以及不敢置信。

　　“什么？”

　　闻言我迫不及待的问，小九看着我道：“小黑居然在消融，我赶到的时候，小黑仅剩下上身还没有消散，他看到我后，对我说出一些话。”

　　“他说，他已经明悟，他说宿主终于醒来，他已然功成。”小九说到这里看着我道：“我当时听到这句话，我不明白，就急忙追问小黑到底发生了什么事。”

　　“夫人，我一直以为我是天赋异禀的奇才，纵横宇宙数万载一朝失策便落得个仅剩残识的下场。”小黑看着小九缓缓的说着，脸上则带着解脱的神色道：“可今日我方才知道，我本就是为了宿主而存在，如今宿主已经回来，我也会消散。”

　　“宿主？宿主是谁？”

　　小九大惊失色的看着小黑，她从小黑的言语中知道这宿主定是一个不简单的人物，小黑听小九问，脸上带着虔诚的神色道：“宿主，他是整个宇宙最强的人，可他在无数亿万年前追寻大道中迷失了自我，导致自我毁灭，如今他已经转世归来。”

　　“可，这和你有什么关系？”

　　小九不解的看着小黑，小黑闻言笑笑道：“本来没关系，可我现在明白了，也不得不感叹宿主的高瞻远瞩，他的魄力是整个宇宙无人能及的，纵使有人看出他的梦道，甚至临摹宿主的做法，他们终究无法企及宿主所领悟的梦中大道。”

　　“梦中大道？”

　　小九呢喃一句，小黑这时已经消融的快到头部，小黑看着小九继续道：“主人归来，帮我转告，小黑今生遇到他是宿命，死而无憾，能用我的死，唤醒宿主的记忆，我无悔。”

　　小九回忆到这里，我已经知道小黑已经死了，只是他口中的宿主是谁？难道是我梦中那个人？他醒来了？对，一定是他醒来了，不然小黑不会死，可小黑的死和他醒来又有什么关系？

　　“相公，你怎么了？”

　　小九见我呆愣在哪里，还以为我在伤心，忙不矢的道：“相公，这茫茫宇宙无时无刻都有人在消散，小黑未必就是死了，或许他已经转世。”

　　“转世！”

　　小九的话让我浑身一颤，我眼睛中神光爆射，我脸上露出一丝惊喜，我看着小九道：“没错，就是转世，小黑说宿主已经苏醒，那么也就是说他应该刚刚转世，而小黑的死既然是跟宿主有关，宿主一定有办法救回小黑。”

　　“嗯！”

　　小九点点头，见状我便又走出了山洞，方才的神态和话语是我装出来的，我不想让小九担心，因为我有一个猜测，这个猜测如果是真的，恐怕……想到这里，如果那个宿主真的是我唤醒，也就是说，小黑死的时候，便是我重伤昏厥之时。

　　“可宿主与我又是什么关系？为何他会出现在我的梦中！难道？”想到这里，我连连摇头，自语道：“不可能，我如果是宿主，小黑明明说宿主已经醒来，为何我没有丝毫前世的记忆！”想到这里，我又陷入沉思，既然我不是宿主，宿主到底在哪？


第856章 魔祖现世

　　“宿主乃这浩瀚宇宙中最强者。”

　　就在我沉思时一个声音突然传入我的耳朵里，听到这个声音我一惊，居然有人出现在身边都不知道，在抬头望去，这里已经不是妖界，而我的身后则有一个一头银白长发的，身穿红色衣袍的男子正背对着我。

　　“你是谁？这里是哪里？”

　　惊讶过后我已经缓和过神色，我看着这个鸟语花香的世界，然后看着银白发的男子，可在我想探查他修为时，却无论如何都探查不清，见状我心中立马得出一个结论，此人的修为比我要高出太多，可我已经是神王境界第九重，随时可突破到中期，甚至后期，就算对方是巅峰的神王境强者，我也不应该探查不到啊。

　　银白发男子缓缓的转过身来，露出一个俊逸的脸庞，脸上带着笑容看着我，见到此人的脸庞，我确定并未见过。

　　“我是谁，难道你猜不到吗？”

　　“魔祖？”

　　银白发男子此话一出，我便已经猜测出他的身份，魔祖闻言笑了笑道：“没错，我就是你们口中的魔祖。”

　　闻言我也有点吃惊，没想到魔祖如此俊逸，言语间一点都没有丝毫的魔道样子，反而像是一个得道大神一样，得道，一想到这里，我立马眼中神光闪烁，看着魔祖道：“你已经突破了无上之境？”

　　魔祖闻言只是微笑不语，但我知道我猜对了，我凝重的看着魔祖道：“你是来杀我的？”

　　“呵呵，我为何要杀你？”

　　魔祖闻言却反问，问的我一愣，魔祖见状则是笑道：“你是不是很奇怪我为何如此问你？”

　　“是！”

　　我并未隐瞒，我确实很奇怪，魔祖则是笑道：“你我同源，都来自魔界，我已经离开魔界数十万年之久，这妖界的事情，实际上也并非是我授意。”

　　魔祖看着我，我并未开口等待他继续说下去，既然不是他授意，肯定其中另有隐情了，魔祖则继续道：“自从离开这里，我在另一个世界转世，我由于拥有转世记忆，所以我的修为进境非常快，不到万年我便已经达到神王境界第九重巅峰，我便开始陷入追寻无上大道的修炼之中，而我期间倒是收过一名弟子……”

　　“他得到了我的传承，我更是从当年与妖界抢来的半部无上之境奥秘的宝典传与他。”说到这里，魔祖淡淡一笑道：“可能他的天资有限，数万年都无法参透，便想起我所说过上半部在妖界的事情，他便派人进入这里寻找。”

　　魔祖说到这里，我也就明白了一切，原来这一切都是魔祖的弟子所为，而魔祖现在应该是已经突破了无上之境。

　　“那这里是哪里？”

　　我看着魔祖，魔祖笑道：“我的心中。”

　　“什么意思？”

　　魔祖闻言却仿佛一个长辈在教导晚辈一样，缓缓的道：“修为达到无上之境，便可以心化作天地，甚至宇宙的缩影，随着进境渐渐突破，这方宇宙便越广阔。”

　　闻言我心中更加震惊不已，随即我便想起那宿主的话语，人是无法化宇宙的，一想到这里，我看着魔祖道：“你方才说宿主是宇宙最强者，你能跟我说说他吗？”

　　“嗯，我知道也不多，不过倒是可以说与你一些。”魔祖说到这里，眼神带着莫名的神色道：“宿主，在亿万年前，宇宙数以亿计的世界，几乎无人不知，他的修为究竟有多高，已经是一个迷，有人说他是无上之境的巅峰，也有人说他已经突破了无上之境。”

　　魔祖说到这里停顿一下，继续又开口道：“可就在众人猜测纷纷的时候，宇宙中传出宿主已死，众人闻言几乎不信，宿主已经近乎不生不灭，岂会死？就算宇宙中同为无上之境巅峰的几个强者联手也未必能杀死他！”

　　“可就在众人不信的时候，其余的无上之境巅峰的强者也纷纷死去了，这个消息更是震惊整个宇宙的强者。”魔祖说到这里，脸上露出一丝炙热的神色道：“最后众人都知道了一个更加让他们难以相信的消息，宿主是自我毁灭，而其余的几个无上之境的强者也仿佛从宿主的死悟道了什么，随即都纷纷自我毁灭。”

　　“呵呵，听起来是不是不可思议？”魔祖看着我，虽说我也不明白他们到底为何会自我毁灭，但我却明白这其中定有一个震惊宇宙的秘密，魔祖见我没说话，便继续道：“待整个宇宙中达到无上之境巅峰的强者都死了后，不知从何处开始疯传，宿主是因为悟道了突破无上之境的秘密，才会自我毁灭，然而他并未死，只不过是转世重修。”

　　“这宿主倒也是一个具备魄力之人！”闻言我心中对宿主真的很佩服，居然可以抛弃站在宇宙巅峰的实力而自我毁灭，我不由扪心自问，要是自己的话有没有勇气这么做，得到的答案却是，除非有十拿九稳的突破之法，否则绝不会这么做，想到这里我眼中神光一闪，难道宿主已经有了突破无上之境之法。

　　想到这里，我看着魔祖道：“这宿主到底是真的参悟了突破之法，还是有什么其他的原因？”

　　“哈哈哈！”

　　魔祖闻言却在这时仿若疯癫一般摇头大笑，笑了不知道多久一脸苦涩的道：“这我也想知道，如果我知道，就不会浪费亿万年的时间了。”

　　“浪费亿万年的时间？！”听到这里，我敏锐的察觉到了一些事情，魔祖定是有属于他的秘密，魔祖见我的神情，苦涩一笑道：“告诉你也无妨，我便是亿万年自我毁灭的强者之一。”

　　“什么？”

　　闻言我这次是彻底的震惊了，魔祖居然是亿万年前自我毁灭的宇宙巅峰强者之一，那么也就说他后来只是转世成魔祖的？

　　“唉！”

　　魔祖这时叹口气道：“茫茫大道，真的很难看破，当年宿主劝我，他的道只是他的道，他的道也唯有他一人走，若我们贸然追寻反而会适得其反，可就在他自我毁灭前夕，我们还都在认为，他有了突破之法而不想告诉别人，现在才明白，宿主的道真的只适合他自己。”

　　“你现在可恢复当年的巅峰？”

　　我看着魔祖，我很好奇他此时的修为，魔祖闻言看着我摇摇头道：“在我重新突破到无上之境的时候，我便恢复了所有的记忆，可同时我也获得一个让我无法接受，却又不得不接受的事实。”

　　“什么事实？”

　　我迫不及待的问，魔祖则道：“都说大道无情，但它却会为每一个人打开一道缝隙，让你不至于无迹可寻，可当你认为大道有情时，你却发现它给你的这道缝隙，看似有情，实则却是让你陷入自我梦境无法自拔。”

　　闻言我更加的迷惑了，我不解的看着魔祖，魔祖看着我笑道：“这句话便是宿主所说，这也是他为何自我毁灭，当时我们还不明白，现在我想若其他的人恢复了往昔记忆，便都能明白宿主这番话的意思了。”

　　我听着魔祖自言自语了半天，我一点都不懂他到底在说什么，魔祖也自知自己感慨过多，便继续为我解释道：“宿主认为这茫茫宇宙的大道就是一个梦，他认为所经历的一切都是一场梦，他想醒来，可却已经被大道所催眠，若不破大道则无醒，而他的自我毁灭，便是想寻破梦之法，也就是破道，至于他能否成功，那就无从得知了。”


第857章 面壁万年

　　我也终于明白了宿主为何自我毁灭，他只是觉得自己像是被大道所困住，而大道为何物，我现在并不知道，也没有达到那个高度，我也就不没有在多想。

　　“你此次来此，不会就是为了我和说这些吧？”

　　我看着魔祖，魔祖闻言笑道：“如果我告诉你，你便是宿主，你可相信？”

　　“不信！”

　　我断然道，我现在坚定无比，我就是我，宿主则是宿主，魔祖闻言哈哈一笑道：“那我便和你说说正事，那只猴子在何处？”

　　“你是来找他的？”

　　我说完，魔祖点点头道：“没错，我来到这里却未发现猴子，却刚好听到你的自言自语，便把你带入了这里。”

　　“猴子在突破！”

　　我并没有隐瞒，我不知道为何，总感觉这魔祖并非是要针对猴子而来，果不其然，魔祖闻言眼睛里露出欣喜，魔祖笑道：“好啊，好！这只猴子也终于要醒来了。”

　　“醒来？”

　　闻言我心中已经有了一猜测，魔祖下一秒已经证实了我的想法道：“这猴子，便是当年与我等一起自我毁灭的之一，不过他却经历的太多，不知道这次突破的话，能不能记起往昔的一切。”

　　我听到魔祖的话语心中并未在惊讶，魔祖说完这些，仿佛也没什么可说的了，便对我道：“好了，我和你说的也差不多了，我也该走了，他日你若能突破无上之境，可来寻我。”

　　魔祖说完我便已经离开了魔祖的心界，我看着自己回到原来的位置，脑海中此时一片浆糊，魔祖所说的东西，实际带给我太多的震撼，到最后他说出猴子也是昔日的宇宙巅峰强者之一时，我已经无感了。

　　就在这时，我感受到了一股强大的气势即将到达妖界上空，我眼中神光一闪，身子下一秒已经出现在浩瀚宇宙中。

　　我出现的时候便看到一个身穿白袍的男子也恰好出现，我和此人双目相对几秒，我淡淡的道：“你便是魔祖的弟子？”

　　“你怎认得我？”

　　此人闻言眼中闪现过惊讶，他没想到我能一语便说出他的来历，至于我为何能猜到他的身份，原因很简单，既然魔祖都说了，这一切事情都是他的弟子所为，我现在杀光了他的手下，他怎么会不亲自前来？

　　“呵呵，我杀光了你的手下，你岂会不来？”

　　此人闻言却并未动怒，而是笑道：“原来就是阁下帮我杀了那群废物！在下李勋，不知阁下怎么称呼？”

　　“张亮。”

　　我淡淡的说着，李勋闻言笑道：“实际，我派人来此并无恶意，只不过是想寻找一本典籍，可能属下办事有点冲动，得罪之处还望不要怪罪。”

　　虽然这李勋话语谦恭，可我却不以为然，主子不发话，手下岂敢如此放肆？我依旧淡淡的道：“你要寻找的，可是有无上之境奥秘的典籍？”

　　“你怎么知道？”

　　李勋闻言惊讶的看着我，闻言我看着他，立马猜到他还不知道魔祖已经突破了，要不然还需要什么无上之境奥秘，直接去问魔祖就完了。

　　“好了，你不用管我为何知道，你现在可以离开了。”

　　我言语没有丝毫的客气，反正我对此人一点好感都没有，李勋闻言则是笑笑道：“你认为，你拦得住我吗？”

　　“哈哈！”

　　闻言我仰天大笑，我看着李勋冷声道：“那你就试试！”说话间，如意金箍棒已经出现在手中，随时都可攻击而出。

　　李勋见状则道：“好，如果你能击败我，我立马就走，若不然，还请让开道路，我保证不会伤害这里的人，我只要拿到需要的东西。”

　　“要打便打，少废话！”

　　说完我已经率先出手，李勋的修为要高于我很多，可我也不怕！

　　“哼！”

　　李勋手中出现一把血色刀，瞬间这血刀和我的如意金箍棒便撞击在一起，强大的力量放宇宙立马虚空破裂。

　　可这并不是结束，而只是刚刚开始，我和李勋的身影瞬息便在一起碰撞不下数万次，强大的力量让无数的宇宙虚空纷纷破裂。

　　“大！”

　　就在与李勋一击分开的刹那，我的如意金箍棒便瞬间放大，夹着毁灭的力量猛然砸向李勋，李勋见状眼里精光爆射，手中的血刀也瞬间放大置于头顶，我的如意金箍棒下一刻已经狠狠的与血刀撞击在一起。

　　虽说李勋的实力要强于我，可我的战斗力却并差多少，李勋被我这一击差点便撞入虚空裂缝内，李勋这时也打出了火气。

　　“喝！”

　　我便见到李勋一退即反，血色大刀带着无边的威力又与我交战在一起，这一场战斗你来我往，不知道到已经打出多远，我和李勋的都可以吸收源源不断的力量，所以这场战斗几乎一致保持着不剩不败的样子。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　不知道多少颗星球在我和李勋交手时被打爆，而我和李勋也瞬息一退百万里，而我和李勋则很有默契的并未在出手。

　　“你很强，不过，这不能成为你阻挡我的理由！”虽然相隔数百万里，可李勋的话语清洗的传入我的耳朵里，我冷笑道：“想要进入妖界，除非你踏着我的尸体。”

　　“既然如此，那么说不得只有杀了你。”李勋说完这句话眼里露出杀意，我便见到他的嘴巴在念念有词，然后我便看到李勋的气势在狂涨，宇宙中则掀起巨大的波动，我知道李勋在准备着强大的一击，这一击的还没有发出便可有如此威势，若让他发出来，恐怕我凶多吉少。

　　思考是一瞬间的事情，下一秒我已经先出手了，可就在我即将使出天地无极，力覆苍穹的时候，我便感觉到自己的力量一点都使不出来，而李勋则同样惊恐的停止了一切。

　　“什么人？”

　　李勋惊恐的开口大喊，而我却已经猜到了是为何，我便缓缓收起金箍棒，果不其然魔祖的身影出现在虚空中。

　　“师傅？”

　　李勋看到魔祖时眼睛里满是惊讶，而魔祖则是点点头，然后看着我笑道：“小子，虽说我这徒弟有错，可我也不想看到他死在这里，能不能给我一个面子，这次便放了他，我肯定好好的约束他。”

　　“嘿嘿！”

　　闻言我一笑道：“魔祖，你这说的哪里话，你要想带走他，我岂能拦住？”

　　“哈哈，那我便当你答应了！”

　　魔祖说完我便感觉压力骤然消失，李勋便来到魔祖的身边，看着魔祖眼睛里露出狂喜，道：“师傅，你，你突破了？”

　　魔祖看着李勋，点点头笑道：“我要不突破，恐怕你现在已经成为死人了。”

　　“就凭他？”

　　李勋不以为意的说着，说完看了我一眼，实际上我也很不解，我的实力我最清楚，能和李勋保持不败，那是因为之前他没有想杀我，方才他若是施展出这道神通，恐怕我不死也得重伤，就算是强行再次施展小黑教我的神通，估计也得受伤。

　　魔祖闻言则是饶有深意的看了我一眼，然后对李勋道：“凭不凭他，都不重要，最主要的是，你做出的这些事，为师很失望！”

　　“师傅，徒儿有错，还请师傅责罚！”

　　李勋闻言什么都没说便跪地请罪，魔祖见状点点头道：“既然你已经知道错在哪里，此次回去便罚你面壁万年！”

　　“是！”

　　李勋闻言毫不犹豫的答应，因为他心里很清楚自己的责罚实际便是一场造化，师傅定会教授自己无上之境的奥秘，到时候这万年虽说不一定突破，但肯定会距离无上之境又近一步。


第858章 菩提

　　李勋说完，魔祖便与我告辞，我看着魔祖带着李勋一闪而消失在原地，我知道魔祖此刻应该已经回到了他所在的星域。

　　我扛着金箍棒，看着这宇宙虚空，魔祖的事已经有了结果，而且是出乎意料的结果，接下来我便要到修罗界去走一走了。

　　“出来！”

　　就在这时我感受到虚空中有一阵波动，眼中神光一闪，便看向一处虚空，待我看向这里，立马又出现一个老头，见到这人我眼中闪现惊讶。

　　“怎么是你！”

　　这老头居然正是上次我杀死玉珑门的李默后，八大长老离去时，隐藏在虚空中的那个老头，这老头怎么会又跑到这里来！

　　老头看着我苦笑道：“我也不知道怎么又是我，我本想从此过，却又遇到了阁下，看来这就是缘分！”

　　“哼，少跟我废话，要不然我认得你，可这手上的兵器却不认得你！”我冷笑的看着老头，若说第一次是巧合，这次还他妈巧合谁信？这里和修罗界可相距老远。

　　老头见我如此模样，也知道自己要是不说出个信服的理由，我肯定是不会放过他，便无奈的道：“要说路过，你肯定又不信，可我还真就是路过！”

　　“路过？那你倒是好雅兴，居然没事就环绕这宇宙！”我本是嘲弄的话语，可谁知道老头闻言却点头道：“我还真就是想环游这宇宙……”

　　“等等！”

　　这老头说完此话，我突然脑海中一道灵光一闪，这老头明显并不是刚到，可他隐藏再此，我都能发现，为何魔祖和李勋都没有发现？想到这里，我心中一惊，难道他并非我所见这般简单，想到这里我看着老头，目光凝重起来。

　　“我脸上有花？”

　　老头见我直直的盯着他一副不解的模样，可无论他此时怎么做，我心中已经有了怀疑，此人太过神秘，我看着他道：“说吧，你到底是谁！”

　　“我就是一个路过的！”

　　老头兀自冥顽不灵，他说完我便就这么看着他，看了良久，我突然转身就走，老头明显被我举动搞愣了，下一秒我已经消失在他眼中。

　　“难道发现了？”

　　在我走后，老头的眉毛一挑，看着已经远去数百万里的我，老头摇摇头道：“不可能，可他又为何突然不发一语的就走了！”

　　“哈哈哈，因为他早已经怀疑你了！”

　　就在老头自语的时候，魔祖的身影突然出现，老头在看到魔祖的时候，目光一凝道：“你是谁？”

　　“哈哈，老朋友，难道不记得我了？”

　　魔祖一张脸上带着笑容，手中突然出现一颗葡萄，老头见到这颗葡萄浑身大震，他指着魔祖道：“你，你，你是菩提？”

　　“哈哈，老朋友，亿万年不见了，没想到你还是喜欢这么偷偷摸摸的！”魔祖说完，看着老头道：“你既然跟着他，不可能没有原因，说说吧。”

　　“菩提，没想到你已经苏醒。”老头闻言叹了口气，话语间，老头浑身的气势已经彻底改变，不再是神王境界五重的样子，而是一种飘渺的感觉，魔祖见状惊讶的道：“想不到，你已经达到这般的境界了！”

　　老头闻言眼中泛起苍凉的目光，看着魔祖道：“菩提，你如何发现我的？按理说，你现在就算苏醒了，可是实力与我差的太远。”

　　“气息！”

　　魔祖闻言则是笑笑道：“虽说已经过了数万年，可已经突破无上之境，我怎么会无法感应到熟悉的气息？”

　　“好吧！”

　　老头闻言倒是不疑有他，虽说他此时的修为要强过魔祖太多，可毕竟当年他面对魔祖都必须恭恭敬敬。

　　“菩提，你来寻我，定是想知道宿主的事吧？”老头看着魔祖，魔祖闻言则是摇摇头道：“宿主的事情，恐怕除了他自己，谁都不会知道多少，就算你当年是他最亲近的人，他也未必会告诉你！”

　　“我回来这里，只是想见一见老朋友罢了。”魔祖说完，脸上带着一丝惆怅道：“你跟着这小子，我知道你定也是知道些什么，可这都无所谓了，就算他真是宿主转世，他也不在是宿主！”

　　“什么意思？”

　　老头闻言不解的看着魔祖，魔祖看着老头道：“你跟了宿主那么久，难道不明白他为什么自我毁灭？”

　　“这……”

　　老头闻言不知道该怎么说，他多少还是知道一些，至少比当年那些自我毁灭的人要知道的多，可他却不能说。

　　魔祖见状却并不在意，而是缓缓道：“经过这次恢复记忆，我多少已经猜到了宿主为何会剑走偏锋，他是想破梦，他本就是修炼的梦道，他认为宇宙的一切都是一个梦，他认为这宇宙是一个人的梦，他要成为这个做梦的人！”

　　老头闻言浑身一震，因为魔祖所说的每一句话都和当年的宿主所说差不多，魔祖见状则是淡笑，老头良久才叹口气道：“告诉你也无妨，实际上宿主自我毁灭前，确实对我有交代。”

　　“宿主说，只要他破了这梦中梦，便可破开宇宙枷锁。”老头看着魔祖继续道：“宿主甚至跟我讲，想要破梦中梦便要放弃大道，这宇宙中的一切都是大道所做的梦，而这宇宙中的一切也可说是我们的梦，一个大道强加给我们的梦，故而，宿主才要自我毁灭，不寻道，而要寻梦！”

　　“道和梦有区别吗？”魔祖闻言不解的看着老头，老头摇摇头道：“有没有区别我不知道，我只知道，宿主既然这么说了，肯定是他看破了什么！”

　　“唉，虽说我也能想到这些，可我却做不到真正的看破！”魔祖摇头无奈的道：“当年我们几人随着宿主一起自我毁灭，实际也是想到了这重修或许便可突破无上之境，实际上并不是这样，这宇宙是有限制的，就算修为再高，也无法突破这浩瀚的宇宙枷锁！”

　　“菩提，你认为他是不是宿主？”老头在魔祖说完，突然看向魔祖，魔祖闻言看向我所在的地方，笑了笑道：“他认为是，便是，若他自己不相信，谁也无法左右。”

　　老头闻言也陷入了沉默，因为他也已经看向了我，而我则是叹了口气不在去听他们的谈话，我知道方才我能听到是魔祖故意的，可我却没有想到这老头居然也是一个恐怖的存在。

　　我回到妖界就不在去想那么多，至于宿主的问题我也不去想，什么梦道，什么大道枷锁，我都不在乎，我只要做完我所想做的事，便足矣。

　　我一回到妖界，便把所有的人都叫到了一起，我看着转轮王，五大僵尸王，那家叔侄，以及一众的神王境强者。

　　“魔祖之事已过。现在我便要带你们进入修罗界，修罗界的强者多的难以想象，以你们的修为并不足以保命，可修炼之路本就是凶险的，这次我打算带你们所有人进入。”说到这里，我看着那家叔侄，道：“那木，那青，你们那家当年的仇人可是玉珑门？”

　　“是！”

　　那青和那木双目中带着杀意，那青看着我道：“当年我因为外出躲过一劫，后来经过打听知道那家因为有一件宝物，玉珑门索要不成，便直接派人灭了那家！”

　　“嗯！”

　　闻言我看着那家叔侄道：“我早已答应那木为其报仇，既然已经确定是玉珑门，那么这次进入修罗界第一件事便是灭掉玉珑门！”

　　我说完最后一句话，众人的浑身战意盎然，虽然我知道修炼一途就是在搏命，若你胆怯了，死亡早晚会降临，唯有不停的提升修为才是生存的准则，战斗便是最好的提升方式。


第859章 玉珑老祖

　　修罗界，经过上次的事件，一直都闹的人心惶惶，十位修罗界最强者带领数千顶尖神王境界强者一起去围攻一人，最后却惨败而归，这如何能不让修罗界的人恐惧。

　　而本来已经计划好的捕杀游戏也因此而暂停，神界也一直未派人前来，也不知道具体的原因到底为何。

　　玉珑门，玉珑老祖是十位老祖中唯一的年纪比较小的，看上去也不过就是三十多岁的样子，与我和猴子的一战，他并未在死了的两位老祖中，而是与其他老祖一起逃了。

　　“老祖。”

　　玉珑门的后山，玉珑老祖端坐在山洞的蒲团上，眼前站着一个身穿锦袍的男子，此时的修为已经达到第八重巅峰，随时可突破第九重的样子。

　　“天机，有什么事？”

　　玉龙老祖眼睛也为睁开的淡淡发问，天机便是玉珑门现在的门主，是玉珑老祖数万年前收的一位弟子，天机闻言脸上带着忧虑，道：“老祖，我最近心神总是不宁，也不知道怎么回事，所以便来老祖这，想和老祖聊聊天。”

　　“心神不宁？”

　　玉珑老祖闻言睁开双眼，看着自己的爱徒，如今玉珑门的门主，叹口气道：“岂止你心神不宁，我也同样心有不安的感觉！”

　　“老祖，神界那边怎么说？”

　　天机这时突然看着玉珑老祖，玉珑老祖闻言摇摇头道：“神界也在斟酌中，上次围杀之人明显已经半步迈入无上之境的修士，要不然我们十个后期巅峰的修士一起出手都无法拿下他，在加上数千的修罗界强者，都根本无法杀了他，从这点上就已经肯定了。”

　　“那他岂不是已经超越了神界的神主？”

　　天机并未参加上次的战斗，所以他闻言双眼里带着震惊，玉珑老祖则是摇摇头，眼睛里则是带着一丝恐惧的神色，想起上次的战斗，玉珑老祖不由的道：“最恐怖的并非是他，而是另一个人！”

　　“另一个人？”

　　天机闻言不解的看着玉珑老祖，玉珑老祖自从回来便闭关什么要不说，自己也是实在忍不住这才前来询问一番。

　　“按他的实力而言，他不过和你一样，八重巅峰左右，可他却爆发出了不属于他的力量！”玉珑老祖说到这里，还心有余悸的道：“要不是他实力不高，无法支撑继续战斗，恐怕我们十个人。能回来半数都是幸运的了！”

　　“什么？”

　　天机闻言彻底震惊，一个神王境八重巅峰的修士居然能把十位神王境九重后期巅峰的强者打败，正确来说能让十位神王境界第九重后期巅峰的强者心生恐惧，那么他到底是什么样的人啊！

　　“嗯，不仅如此，一起参战的数千顶尖神王境界的强者几乎都被他所杀，神界的使者，明仁那老匹夫也是被他所杀！”

　　玉珑老祖在说出这些话的时候脑海里不由的想起我一手抓出明仁的神血场景，一场血淋淋毫无感情而言的盛宴。

　　“不过，也幸好此人身受重伤，现在不知道躲在那里去了。”玉珑老祖苦涩的摇摇头，道：“我们八个明知道此人已经身受重伤，可却就是没有丝毫的勇气继续战斗下去，此人的气息实在太过恐怖！”

　　“他会不会在回修罗界？”

　　天机此时不由的担心起来，毕竟他最近真的感觉心神不宁，达到他们这种境界心中多少都会有感觉到即将要发生的事。

　　玉珑老祖看着天机摇摇头，叹口气道：“我也不知道，不过现在担心也没有用，神界那边催着开启捕杀空间，说他们的人早已进入，现在当务之急便是先开启捕杀空间。”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　就在玉珑老祖和天机正在说着话时候，玉珑门所在的山脉一阵地动天摇，仿佛即将崩塌一般，玉珑老祖和天机脸色顿变，他们都是经历过无数场战斗的人，当然知道这是什么声音。

　　“不好，有人闯山！”

　　天机说完，突然脑海中又想起玉珑老祖方才所说之人，然后看着玉龙老祖，玉龙老祖早已经散发神识，也已经看到了正在屠杀玉珑门人的我。

　　“是他！”

　　玉珑老祖眼中精光一闪身影便消失在山洞中，而我此时正在支持着那漩涡不停的绞杀着玉珑门的弟子。

　　“住手！”

　　玉珑老祖见我如此无情的屠杀着他的徒子徒孙自然不会允许，可我会惧怕他吗？见状我眼中带着冷笑，黑暗漩涡便突然放大，威力立马大了很多，就连玉珑老祖身边的天机都感觉难以抵抗。

　　“老祖，这是什么神通，我快要顶不住了。”

　　玉珑老祖见我并未收手，在一看我身边没有其他人，实际上他是在寻找猴子，毕竟我若不狂暴他也未必害怕，可是就算如此他又能如何？

　　“收！”

　　但我却在这时收起了神通，力量瞬间回升到巅峰状态，我看着玉珑老祖笑道：“老家伙，没想到我会来亲自拜访吧？”

　　“你，你到底是什么人？为何要抢走修罗界圣女？”

　　玉珑老祖见我停手，他虽说是巅峰强者，可有时候一种记忆已经决定了一切，那次我犹如魔神一般嚼碎神血的场景，已经深入他的灵魂。

　　“告诉你们也无妨，记住我的名字叫张亮，老子是魔界之主！”我此话一出，玉珑老祖突然不知道为何居然练练爆退，眼神中居然带着震惊加不敢置信的看着我，我见状也一皱眉头，看着玉龙老祖。

　　“魔界之主，魔界之主！”

　　玉珑老祖这时候居然喃喃自语起来，丝毫不顾周围弟子的诧异目光，而我则略优不耐的道：“老家伙，你与我前往宇宙中一战，你若死了，玉珑门灭！”

　　说完我身子一闪破空而去，而玉珑老祖则并未立刻动身，天机自然看出玉珑老祖心中肯定是有什么隐秘，此时也顾不得尊卑便问道：“老祖，你心中是不是有什么秘密没有说出来？”

　　“这……”

　　玉珑老祖闻言不知道该怎么说，突然叹了口气道：“天机此事你先不要问，我这边去与他一战，你速速去修罗门求修罗老祖增援！”

　　玉珑老祖说完身影一闪已经消失在原地，而天机呆呆的不知道该如何是好，良久才回过神来吩咐几句，便径直的去了修罗门。

　　宇宙中，我早已在这里等待，看着已经出现的玉珑老祖，我并未着急出手，而是笑道：“老家伙，我很好奇，你为何听到我是魔界之主而惊慌。”

　　“你想知道？”

　　玉珑老祖已经没有了之前的惊慌，他终究是一代巅峰强者，看着我缓缓的道：“这要从修罗界出现的初始开始说起，也是修罗界的一段秘闻。”

　　“哦？那我倒是很好奇。”

　　闻言我眼带笑意的看着玉珑老祖，一丝要出手的意思都没有，仿佛我们不是敌人而是在叙旧的老朋友一样，玉珑老祖见状虽然不知道我为何如此，可他却也乐的如此，便开口道：“修罗界在数百万年前是荒芜的世界，直到有一批修士来到此才有了修罗界。”

　　“这批修士修炼的方式很特殊，但繁育的速度却不慢，经过上万年的繁育这里的修罗族便渐渐多了起来，经过百万年的发展，这里已经成为一个修士到处是的世界。”

　　玉珑老祖说到这里，眼睛里仿佛露出一丝向往，我见状心里都不由想着，难道这玉珑老祖是数百万年前便存在的人物？可是仔细想想又不对，当然也不再多想。


第860章 禁锢之阵

　　“那时候的修罗界强者数不胜数，神王境第九重巅峰的强者更是犹如过江之卿。”玉珑老祖说到这里，看着我道：“你知道当时的修罗界界主有多强大吗？”

　　“不知道！”

　　我摇摇头，我确实不知道，我要他妈知道还听你在这废话？不过仔细一想，听他废话也不过是在拖延时间罢了。

　　“此人名冥河，区区百年便已经达到神王境，这在修罗界史上是最快的速度，至今都无人能够超越，千年便已经达到神王境界九重巅峰，一千五百年的时候，他便已经领悟了无上之境，成为修罗界史上第一位无上之境的强者。”

　　玉珑老祖说到这里，停顿一下，我听的也对这冥河感到好奇，便问道：“那这冥河现在何处？他如今修为如何？”

　　“他死了！”

　　玉珑老祖此话一出我都不由的一惊，达到无上之境已经可以说是不死不灭了，可他为何会死了呢？我觉得这其中定有蹊跷。

　　“死了？达到无上之境的强者岂会死去？”

　　玉珑老祖看着我不信的表情，苦笑道：“只要还是这浩瀚宇宙中的一员，就无法真正的达到永生，除非他能突破宇宙的枷锁。”

　　“这和我是魔界之主有什么关系吗？”

　　闻言我问出了我最想知道的疑惑之处，玉珑老祖点头道：“有，因为冥河临死前，曾用最后的残识在整个修罗界传音，修罗界从此以后臣服于魔界！”

　　“嗯？”

　　闻言我心中更加疑惑，这冥河为何会选择臣服魔界？可还没有等我继续问，我便见到宇宙中又出现了七道人影，见状我看着玉珑老祖，玉珑老祖自然也发现了七道人影。

　　“呵呵，原来你在拖延时间。”

　　我看着玉珑老祖，玉珑老祖闻言并未反驳，而是笑道：“我确实没有杀死你的信心，所以你既然问起这些，我何乐而不为？”

　　“哈哈哈！”

　　我看着已经到了近前的七位修罗界老祖，然后笑道：“难道你不觉得我是在故意等你引他们来吗？”

　　“什么意思？”

　　众人闻言都面色大变，玉珑老祖更是脸色大变的看着我，我看着玉珑老祖在内的八位老祖道：“就在你们离开修罗界的那一刻，你们的门派就已经彻底完了。”

　　“什么？”

　　八位老祖闻言面色大惊失色，然后便要出手，见状我却瞬间退出数百万里，而声音却缭绕在整个宇宙中，道：“虽说，我不知道你究竟是谁，可你一定不会想我死，这个忙，我相信你会帮我的！”

　　八位老祖就在即将出手的时候，在我此话一落，便感觉到了宇宙中有一股庞大的禁锢之力，让他们无法动弹一步，然后我便看到那个老头又一次出现。

　　“唉，真不知道跟着你是对是错！”

　　老头无奈的看了我一眼，我则瞬间出现在他身边，嘿嘿一笑道：“反正，要是早知道身边有你这么个保镖，我上次就不冒着生命危险去拼了！”

　　老头闻言鄙视的看了一眼我，我则毫不在意，看着八位老祖道：“来，继续讲讲那冥河既然已经让你们归顺魔界，为何你们现在回受到神界统治？”

　　“我们没有受到统治！”

　　修罗老祖看着淡淡的道：“我们和神界一直都是合作关系，至于魔界？呵呵，修罗界一开始臣服过，可他们却用修罗族人的鲜血练魔功，你让我们如何臣服这样的主人？”

　　“呃！”

　　闻言我还真不知道怎么回答，魔界确实很多的修士都修炼魔功，修罗界的人就像是糖三角的肉，他们拿去练一些邪恶的功法也不是不可能。

　　我身边的老头闻言却不知道为何眼中精光一闪，我见状看着老头，我实际对这家伙一点都不了解，上次要不是魔祖有意让我听到，恐怕我压根就不知道他竟然是一个无上之境的超级强者，这么低调的跟着我这么久。

　　我这时候看着玉珑老祖道：“老家伙，如果仅仅是这些，也不至于让你惊慌吧？想必你们还有什么隐秘没有回答吧？”

　　“这……”

　　八位老祖明显都知道这些隐秘，闻言都犹豫不决，还是修罗老祖干脆，看着我道：“没错，因为修罗界的界主冥河曾说过，他日若背叛魔界，终有一日修罗界会遭受来自魔界的灭界之灾，让修罗界的族人好自为之。”

　　听到修罗老祖的话，我脸色一变，我心里却很是不解这冥河为什么要这么做，这么做岂不是把整个修罗界往死了逼？我不是说魔界不好，只是我毕竟对魔界的熟悉程度也有限度，不过转念一想，冥河的决定肯定是有深意的。

　　“老头，你认识冥河吗？”

　　我看着身边的老头，这家伙也应该活了几百万年了吧，要不然修为岂会那么强大，老头闻言又恢复之前的嬉笑样子道：“冥河？不认识啊，这宇宙中的强者多着了，不过这冥河我确实不认识！”

　　“好吧！”

　　闻言我也没有在多问，想想现在修罗界中的事情应该已经完成，在小九，转轮王的带领下，灭一个玉珑门不在话下。

　　“现在给你们一条选择！”

　　我看着八位修罗界的老祖，眼神也逐渐的冷下来，道：“臣服我，你们可以不死，若是不臣服，你们要死，你们的门派也要灭！”

　　八位老祖脸色此时已经很难看，可他们没有想到我居然会给他们选择，可他们心中此时就算有一万个不服气，可一看到我旁边的老头，个个心中都已经打怵，他们不是傻子，一招便制服住所有人的能力，这已经超出神王境界的范畴，也就是说眼前这个老头是一个无上之境的强者。

　　“考虑好没有？”

　　我看着八位老祖脸色上的犹豫，见状我不由的好奇道：“哟呵，你们难道真的不怕死？要是真这样，老子现在便杀了你们！”

　　说着我拿出金箍棒便要砸过去，修罗老祖立马开口道：“好，我答应臣服！”

　　“我也答应！”

　　“我臣服！”

　　八位老祖立马纷纷的都答应，见状我满意的点点头道：“好，既然答应臣服于我，便以灵魂起誓吧！”

　　“等一下！”

　　修罗老祖突然看着我道：“要我们臣服也不是不可以，可你得答应我们一件事！”

　　“什么事？”

　　八位老祖见我问，便相视一眼，仿佛做了很大的决定，由修罗老祖开口道：“实际上，我们修罗界已经被一座大阵所笼罩，若我们做出背叛神界的事情，神界便会启动这座大阵，到时候修罗界的修士将会无一幸免，全都被炼化！”

　　“呃！”

　　闻言我也惊讶了，炼化一界！这不是不可能，可要炼化强者如云的修罗界，这神界怎么做到的？难道修罗界这些家伙都是傻逼吗？眼睁睁的看着别人布阵？

　　“你有所不知，神界的神主早已半步无上之境，现在更是不知道到底突破没有，我们根本没有反抗的余地！”

　　修罗老祖苦涩的说着，然后看着我和老头道：“若是你们到过神界，便知道神界的实力，实在比你们想想的还强大，因为他们背后还有更强大的存在。”

　　我身边的老头闻言，看着我道：“这修罗界确实被一座大阵所包围，只要布阵之人一发动，整个修罗界都会被禁锢，到时候修为不到无上之境，根本无法破阵。”

　　闻言我心中也明白了，既然我身边这神秘的超级强者老头都如此说来，那肯定就不会有假了。


第861章 宇宙枷锁

　　“嗯，这点你们到可以放心，只要你们臣服，这大阵的问题，我会想办法帮你们解决！”说完我看向老头，老头见状无奈的点点头，见状我心中更加的酌定。

　　“好！”

　　八位老祖闻言脸上都露出喜色，他们虽说名义上与神界合作，可实际上却一直被神界操纵，要不然他们岂会开启捕杀游戏去把修罗界的修士送进去送死！

　　“嗯，那个玉珑老祖，我跟你说个事！”

　　我一指玉珑老祖，玉龙老祖闻言不由一愣看着我，我便直接道：“你的门派曾经得罪过我的手下，甚至灭我属下满门，所以你的玉珑门已经被灭了！”

　　“什么？”

　　玉珑老祖闻言脸立马涨的一阵青一阵白，看着我眼里居然冒出火花，见状我皱眉道：“怎么？就许你玉珑门灭人家满门，就不许别人来报仇？”

　　“可，我已经臣服了，你为何还要这么做？”

　　玉珑老祖此时已经气急，玉珑门可是他一生的心血，当年要不是他进入捕杀空间得到一件宝物，他也不会有今日的成就，当然也不可能让其余的老祖告知修罗界秘闻。

　　“反正你的玉珑门已经灭了，你看着办吧！”

　　闻言我也懒得搭理玉珑老祖，若他乖乖的我不建议多一个手下，若他心存恨意，那么对不起了，唯有杀了以绝后患。

　　“算了，不就是一个门派么，你只要没事，日后必然还可以创建一个强大的门派！”这时立马有其他老祖上前劝阻，玉珑老祖闻言看了我一眼，还好我没从他眼中里看出仇恨，只是看出无奈和心痛。

　　见状我看着八位老祖道：“现在回到修罗界立刻开启捕杀空间，我将会带你们进入捕杀空间，一展这压印数十万年的闷气。”

　　“是！”

　　八位老祖说完，我便吩咐他们先行回到修罗界，至于他们跑不跑的问题，我一点都没担心，我身边可是站着一个无上之境的强者，他们只要不是白痴就知道怎么做。

　　现在宇宙中便只剩下我和这超级的老头，我看着老头道：“能跟我说说你的事情吗？还有宿主的事情！”

　　老头闻言看着我，笑了笑道：“我是宿主的贴身侍卫，宿主大人当年游历大千宇宙，一共收了八位侍卫，我便是其中之一。”

　　“宿主大人的能力已经无限接近突破宇宙枷锁，可却一直无法突破，终有一天宿主大人把我传唤到跟前。”

　　老头说着便回忆起来。

　　“宿主大人。”

　　老头一来到宿主的跟前便恭敬的行礼，宿主见状却笑道：“冥，我都和你说过多少次了，没有必要这么客气，你跟了我这么久，名义上是主仆，实际我们就是兄弟。”

　　“宿主大人说的是，只是冥认为礼不可废，在冥心中宿主大人是值得尊崇的。”老头看着宿主眼里毫不掩饰的敬意。

　　宿主闻言也很无奈，也就不在这个问题上太过纠结，而是看着老头道：“冥，我想到了一个办法，或许可以突破现如今的枷锁。”

　　“什么办法？”

　　老头闻言也好奇的看向宿主，宿主闻言则是手中出现一个小型的世界，这便宿主大人独创的掌中宇宙，是宿主一生最引以为傲的神通。

　　“自从我创造出这掌化宇宙的神通，日子久了，我便感觉这宇宙就是一个梦中梦。”宿主说到这里，收起那神通，看着老头道：“我甚至觉得，我此刻并非是真身，而真正的我应该在宇宙外的某一处静静的熟睡。”

　　“这……”

　　老头虽然很清楚宿主所追寻的便是梦道，可老头却并不认为这宇宙中的一切是一场梦，他很担心宿主的状态。

　　宿主自然看出了老头的担心，便微笑道：“冥，我明白你的担心，可你也知道，我所追寻的便是梦道，而现在梦道已经大成，可始终无法突破宇宙的枷锁，或许是我追寻的错了，可这梦道已经选择，我无路可退，我唯一的办法便是在梦道中寻找出路。”

　　“宿主，我不明白！”

　　老头虽然从宿主的话语中听出一丝弦外之音，可他却不敢确定，宿主接下来的便道：“我已经感悟到梦道的终结，便是破梦！”

　　“破梦？”

　　老头闻言身子一震，看着宿主，破梦的含义他如何不明白，他立马跪下求宿主三思，破梦顾名思义，宿主修炼的是梦道，在他眼中一切皆为梦，可如何破梦？便是要让这场梦醒来，那如何醒？便唯有死。

　　只有宿主死了，一切的梦便都将会化为乌有，虽然老头苦苦强劝，可宿主并未放弃自己的想法，甚至告诉老头他叫老头来便是吩咐这一切。

　　“宿主，是如何做的？”

　　我看着老头，老头闻言淡淡的道：“宿主用自身的强大力量吞噬自身，而灵魂却在最后一刻进入他的掌中梦界，随着宿主的消散，他的灵魂也随着掌中梦界消散在浩瀚宇宙中。”

　　“掌中梦界？”

　　我闻言不由陷入思考，可我仔细一想，这宿主这哪是破梦，这根本就是陷入一个死角，破了一个梦，又入了另一个梦，这不就是梦中梦吗？

　　可我仔细一想又不对，若是梦中梦还不算破梦，但终究如何才算是破梦呢？想到这里我不由的思绪开始蔓延起来，这一思考我已经完全忘记了时间为何物。

　　“破梦，破梦，破梦！”

　　我不停的呢喃着这两个字，我总觉得这两个字真的是挣脱宇宙枷锁的关键之所在，可我却久久无法明白这两个字的真正含义。

　　“梦道，梦道！”

　　而身外的老头却看着我眼神露出不可思议的目光，我闻言惊醒过来，看着老头道：“什么？”

　　“你查探一下自己的境界！”

　　老头见我不解，便提醒我，闻言我一探查自己的境界立马吓了一跳，我什么时候居然已经达到了神王境界巅峰，甚至我居然已经半步摸到无上之境的边缘。

　　“这，这是怎么回事？”

　　我惊讶的看着老头，老头闻言却眼神奇异的看着我，对我的发问并未回答，我见状忙道：“你怎么了？发生了什么事？我怎么会突然提升这么多的力量？”

　　老头看着我激动的道：“你，你就是宿主，没错，你定是宿主无疑！”

　　“我是宿主？”

　　看着老头如此肯定的答案，我不由的也一惊，虽说我心里一直不想相信，可一想起我那几世的记忆，我也不敢肯定了，难道我真的就是宿主？

　　“没错，你方才领悟的便是梦道，整个宇宙之中，除了宿主，根本没有人能够领悟梦道！”老头激动的看着我，说话都有点语无伦次，突然凌空单膝拜倒道：“宿主大人，冥终于找到了你！”

　　“你，你先起来！”

　　我见到这老头居然跪拜在地，虽说我从不认为自己是什么好人，可我还是挺懂的尊老爱幼的，老头在我的搀扶下起身，可激动的心情依然无法平复。

　　“你跟我说说，刚才到底发生了什么事！”

　　我看着老头，老头闻言平复一下激动的心情道：“刚才那一霎，你已经摸到了梦道的边缘，只要你能达到无上之境，宿主一定可以记起往昔，到时候必定能够恢复巅峰的力量，甚至能一举突破这宇宙枷锁。”

　　“宇宙枷锁？”

　　闻言我虽然不知道方才我到底发生了什么事，但确确实实我的修为和境界已经提升到神王境界巅峰，这一点是不可否认的，可如果我真的是宿主，我应该在掌中梦界中，我又是如何来到这里的呢？


第862章 虚无缥缈何为道？

　　“算了，不想了！”

　　我想到这里，反正我现在还是我，我便是张亮，至于宿主，如果我真的是，早晚有一天我会恢复记忆，如果我不是，如果不是，我也定要知道为何我会梦到内个声音，我会领悟梦道，这其中定有什么事情是有关联的。

　　我看着老头一笑道：“虽说，我现在还无法确定我是不是宿主，可这一切总有一天会有答案，你也不必太过执着，我相信真相总有大白的一天，现在我还是张亮，就算有一天我恢复了记忆，记住我依旧是张亮！”

　　老头闻言犹豫一下，便也点点头，我对老头道：“老头，这围困住修罗界的大阵，到底该如何解除？”

　　“很简单！”

　　老头闻言露出一个轻松的笑容，然后我便见到老头一挥手一股轻柔却强大无比的力量覆盖住宇宙，不知道他到底覆盖的是什么，下一刻我便见到宇宙长达数千万里都泛起一阵红光。

　　“破！”

　　随着老头的一声轻喝，我便感觉到了无边无际的宇宙乱流开始窜动，一个大阵已经烟消云散，而老头则仿佛没事人一样，我不由得感叹这家伙到底有多强！

　　“破了？”

　　我看着老头，老头闻言点点头道：“这大阵威力确实很强，可对我而言就是土鸡瓦狗！”

　　“牛逼！”

　　闻言我对老头竖起一个大拇指，老头闻言脸上却没有丝毫的得意之色，不过想想也对，像他这种强者，岂会看得上这种大阵。

　　“何人胆敢破我所设之阵！”

　　就在这时候宇宙中突然传出一声威严的喝问声音，闻声我脸色不由的奇异起来，此人居然能够隔着宇宙传音，可见实力不可小觑。

　　“哼，破了你又能如何！”

　　老头闻言冷声一声，那声音便满是惊讶的道：“你是何人？居然是无上之境的强者。”

　　“老夫是何人，还轮不到你来问，不想死，就给我收回你的神通！”老头此时倘然已经变了个模样，一身气势让人不由的升起无法战胜之感。

　　“哼，无上之境难道就以为自己无敌了？”那声音还未说完，便传来一声惨叫后消失无踪，然后我就看到老头牛逼哄哄的道：“呱燥！”

　　“刚才那人什么境界？”

　　我此时很好奇，老头闻言撇撇嘴道：“估计已经突破无上之境，只是境界貌似还未稳定，小虫一只！”

　　“卧槽！”

　　闻言我不由的看着老头道：“无上之境都是小虫？你不也是无上之境吗？”

　　“无上之境也分好多境界好不好？”老头看着我无奈的道：“我给你解释一下，无上之境分为，无法，无天，无我，破宇，四个境界！而这四个境界也是分有高低之分，方才那个不过刚刚进入的无法境界的小虫子！”

　　闻言我看着老头道：“那您老是何境界？”

　　“无我后期！”

　　老头闻言直接的说出他的修为，闻言我不由的一阵羡慕，看着老头嘿嘿一笑道：“没想到啊，你居然这么强，这下子以后横行宇宙岂不是无所顾忌？”

　　“你千万不要这么想！”老头看着我道：“宿主在世时曾说过，这宇宙之大无法想象，就算宿主当年破宇境界巅峰，已经站在宇宙金字塔顶的人物，也从不说什么横行宇宙，无所顾忌！”

　　“呃！”

　　闻言我就不明白了，这无上之境宿主已经达到最高的境界，既然没有人能够突破无上之境，还有什么顾忌的？

　　“道！”

　　老头看透了我的想法，对我道：“你难道忘了，所有的修士追寻的不过是道，这宇宙中最强大的便是道，道若要灭你，你修为在强也无用！”

　　“草！”

　　闻言我不由的撇撇嘴道：“这道，虚无缥缈，何为道？”

　　“我也不知道！”

　　老头摇摇头道：“虽说我已经进入无上之境，按理说已经走上大道之路，可是迄今为止我都不明白道为何物，这也是我为何迟迟无法突破到破宇期的关键。”

　　“你已经很牛逼了！”

　　这我现在的心声，宇宙之中能达到老头如今境界的绝对不会太多，至于达到破宇的，想必更是凤毛麟角，想要达到宿主当初实力的，更是一个没有。

　　修罗界，一次彻底改变时刻到来，玉珑门被灭一事早已传遍，而后八位老祖更是继续开启捕杀空间，这次更是不设任何门栏，想入便入。

　　这下子空间一开启，便疯狂的拥入不下千万的强大修士。

　　“魔皇，我们什么时候进入？”

　　修罗界八位老祖全都在我身边，小九，转轮王，等等我的老兄弟们也都在这，修罗老祖看着我问，我闻言看着还在源源不断进入的修罗界修士道：“修罗界外围的大阵已经破开，神界也已经知道了，所以这次进入捕杀空间，恐怕会有一些意想不到的事情，先让他们进入探探路吧。”

　　“是！”

　　就这样等待了接近一个月的时间，进入捕杀空间的修士越来越少，我便下令，所有人进入！我令一下，立马修罗界仅剩的九大门派强者纷纷随着修罗老祖等八位老祖进入捕杀空间。

　　而我也带着，小九，转轮王，五大僵尸王，古鼠，那家叔侄等一切属下进入了捕杀空间，而冥老头我则拜托他守护一下妖界和修罗界。

　　“放心吧，没有人能敢来这里撒野，你尽情的去吧。”

　　我得到冥老头的答复，便转身迈入了捕杀空间的传送通道，我带着众人一进入捕杀空间，便被眼前的场景吓了一跳。

　　用尸横遍野来说不为过，这到处都是修罗界修士和神界修士的尸体，而还可以听到一些喊杀声，让本是景色优美的世界变成一个地狱的模样。

　　“大王，我们现在该怎么做？”

　　我用神识搜索整个捕杀空间，却发现这里仿佛有什么阻隔一样，饶是我已经达到至强者境界却都无法搜索超过万里，见状我便好奇这捕杀空间到底是什么人开辟的。

　　“嗯，万里之外有一伙神界的强者，我们先去干掉他们在说！”

　　“好！”

　　众人都没有意见，一起随我飞向万里外，众人中实力都不算低，这一路上的击杀，遇到不少神界的修士，没有任何意外的一一被诛杀。

　　“至，至强者！”

　　此时我们对面便是一伙不下千人的队伍，这些人的实力都不弱，可是与我们相比较起来却差的太多。

　　“魔皇，交给我吧！”

　　修罗老祖这时候请缨，我也没有丝毫意见，我现在何等地位了，岂会这种小虾米也自己亲自出手？

　　“杀！”

　　修罗老祖仿佛在故意的一般，居然出手前喊了一声杀，然后自己一个人便瞬间杀入千人的队伍，不得不说神界确实非其他界可比，这千人修士居然结成一个阵法，一时之间到还能抵挡住修罗老祖的攻势。

　　修罗老祖本来并未用全力，可此时一见居然无法快速击杀一些实力比自己低的修士，脸上也挂不住了，立马开始动真格的，浑身的庞大力量瞬间便让数十个神界修士命丧当场。

　　“撤，撤！”

　　这群人的带头之人见到修罗老祖如此厉害，哪还有心思恋战，大脑也就不在思考，大喊一声自己第一个便开始逃跑。

　　“想逃！”

　　这时我身边的一个老祖身影突然爆射而出，可能见到修罗老祖杀了这么多人，自己也忍不住了瞬间便追上逃跑的神王，这名神王可能太过惊慌，居然没有丝毫的阻挡就被这名老祖一招毙命。


第863章 斩天神王

　　“魔皇，已经解决。”

　　修罗老祖带着其按耐不住纷纷出击的修罗界修士已经回来。

　　“嗯！”

　　我点点头，并没有在多说什么，我们这批人数太多，不可谓不显眼，神界的强者早已经养成一种观念，那便是修罗界的修士基本都是来送死的，见到这么大的队伍自然是眼热，但是梦想很美好，现实很骨感。

　　经过数天，所有前来的神界的修士全部被杀无一人幸存，最后搞得没有神界修士再敢来打扰，见到如此情景，我不由得叹息。

　　“你们八人各自带着一队人行走，大家聚在一起目标太大，也让那神界的强者忌惮，他们要是不来，也无法引下来更厉害的。”

　　“是！”

　　我说完，八位老祖便带着他们的手下各自飞往一个方向，而现在我身边只剩下妖界一起过来的小九，转轮王，五大僵尸王，古鼠，那木，那青等人。

　　“大王，我们往哪里走？”

　　转轮王看着我，闻言我笑笑道：“哪也不走，就在这里等待敌人们自动送上门来。”我说完，众人也没有多问，我便吩咐他们在此等候。

　　“相公，你最近好像变得心事重重了。”

　　待众人都散开，小九看着我，闻言我笑道：“最近事情确实有点多，自然会有些沉闷，待这里解决之后，一切就都能够完美了。”

　　“嗯！”

　　“修罗界之变是你做的？”

　　就在小九刚说完话，我的耳朵里便传来一个飘渺的声音，闻声我不由的望向远处，这声音是直接传入我的耳朵里，闻声我笑着传音而回道：“既然知道，何必多问？阁下难道是神界的神主？”

　　“哈哈哈！”

　　那人的声音又传来道：“神主岂会进入捕杀空间？说起来，本座和你应该也不是第一次打交道了。”

　　“斩天神王？”

　　闻言我心中不由的想起此人，可他此时表现出的实力绝对在第九重巅峰了。

　　“没错，正是本座！”

　　得到肯定的答案，我也没有想到神界这么快便进入如此的人物，早就得到消息说是斩天神王的势力会进入这捕杀空间，却没有想到斩天神王会亲自进入。

　　不过就算斩天神王亲自进入又如何，我早已非当日的修为，现在便是斩天神王在我手中也不过是渣渣，除非神主亲临。

　　“轰轰！”

　　就在这时众人皆感受到数百万里的强者对决发出的大地震动声音，而我早已看清了，居然是修罗老祖和一位神界巅峰强者相遇，两人的实力相差不大，大战起来威势滔天。

　　“修罗，想不到你居然敢背叛神界！”

　　此人的实力也已经步入神王境界第九重巅峰，修罗老祖也是第九重巅峰，两人一边激战一边说着话。

　　“霸天，修罗界从来不曾臣服过神界，何来背叛一说？”修罗老祖一边进攻一边道：“更何况，神界这些年对修罗界所做之事，也是时候该算算账了。”

　　“哼，那本座倒要看看你如何算！”

　　霸天神王一脸阴沉的脸色，说完此话便已经与修罗老祖猛烈攻击起来，修罗老祖也是见招拆招，庞大的力量也让霸天神王无可奈何。

　　见到他们的战斗，我并未打算出手，毕竟修罗老祖并未出现不敌之势，我若贸然出手倒是会让修罗老祖尴尬。

　　“斩天，看样子此次进入捕杀空间的不止你一人啊。”

　　在见到修罗老祖和霸天神王之间的战斗一时无法分出胜负时，我便传音给斩天神王，斩天神王明显也在看霸天神王和修罗老祖的战斗。

　　“哈哈，本座也没有想到你能够收服修罗界，当年属下传回你的消息，本座倒是对你大意了！”斩天神王此话一出，我眼中精芒一闪，道：“你不说，老子也要找你说道说道！”

　　“哦，不知道你想和本座如何说道？”斩天神王一副毫不在意的语气，我闻言脸上带笑，下一秒我已经消失在原地，在出现的时候已经金箍棒在手，而金箍棒也已经以雷霆之势砸向斩天神王。

　　“砰！”

　　斩天神王快速的脱开这一击，而金箍棒也把一座大山瞬间砸爆裂开来，而斩天神王也幸好没有带手下，否则此时肯定有人伤亡。

　　“没想到你如今居然强大到如此地步，看来还真不能小看你！”斩天神王脸色也不好看，方才那一击他完全没有把握接下，才不得不快速的闪避。

　　“呵，斩天神王，我还以为你有多么牛逼呢，原来也不过如此！”

　　我看着已经闪躲开的斩天神王，满脸的鄙夷之色，斩天神王闻言脸色也甚是难看，他还从来没有被人如此奚落过，不过他却知道就是心中在怒现在也不是发怒的时候，一旦发怒的话便容易给我机会。

　　“哈哈，你也不必激本座！”

　　斩天神王是标准的美男子形象，此时一张帅的可以让女人主动脱掉内衣的脸带着怒意，看着我道：“本座既然来了，就肯定不会给你活着的机会！”

　　“好大的口气，难道出门都不刷牙的？”我闻言看着斩天神王，用金箍棒指着他道：“本来你要是不说这句话，老子可以给你一个打断四肢拔掉舌头的机会，现在老子会告诉你，你他妈没机会了！”

　　我此话一出，斩天神王脸色顿变，因为他已经感觉到了周围的狂暴气息，下一秒我已经手持金箍棒猛然砸向斩天神王，斩天神王手中也出现一把画戟，与我瞬间便交战在一起。

　　此次一交手，我便知道方才要不是我突然出击，斩天神王也不至于狼狈闪躲，此刻斩天神王才算爆发出真正的实力，不过在我眼中这都是渣渣。

　　“老子今天先断你右腿！”

　　我爆喝一声，斩天神王便猛然防护住右腿的方向，可就在这时本是袭击向他右腿的金箍棒，突然转变方向猛然砸在他左腿上！

　　“啊！”

　　斩天神王惨叫一声，身形猛然爆退而出，指着我大怒道：“你他妈不是说打右腿吗？”

　　“傻逼，老子说啥你就他妈信啊？真不知道你怎么能修炼到今天的！”我一副看白痴的模样，斩天神王闻言则是气的不知道怎么回答。

　　“老子这次还打右腿！”

　　“还来！”

　　斩天神王闻言心中一惊，他已经捉摸不透我的出手规则了，他此时已经受伤，不过这点伤对于他而言不算什么。

　　“砰！”

　　我这一击可不是闹着玩的，饶是斩天神王全力抵挡还是被我一击击退数千里才稳住身形，而我已经如影随形的追击而到。

　　“右腿！”

　　我又是喊了声，斩天神王便下意识的要防护右腿，可很快便回过神来我这是在声东击西，便挥舞画戟阻挡我的攻势。

　　“嘿嘿！”

　　见状我一笑，身子爆退而回，下一刻我的如意金箍棒便瞬间变大，直直的戳在画戟上，来自金箍棒的庞大力量让斩天神王瞬间变喷血而退。

　　“尼玛的，你使诈！”

　　斩天神王吐完血忿忿不平的骂一句，闻言我则是停下手嘿笑道：“兵不厌诈，现在跪地认输叫爷爷，我还会考虑绕你一命！”

　　“哼，那你是做梦！”

　　斩天神王缓和一下伤势，这次居然主动出击，见状我也不奇怪，这斩天神王定是要抢占先机，可惜老子岂会给他先机可抢？

　　“轰轰轰轰！”

　　斩天神王虽说这次主动出击，可是在我绝对的压制下根本就没有任何胜算，斩天神王此时也已经明白了和我的差距，可惜明白了也已经晚了，我岂会给他逃脱的机会。


第864章 御天神王

　　“斩天，难道你觉得能够逃得掉吗？”

　　我看着斩天神王一击便退，见状我冷笑一声然后便迅速追击，斩天神王在前拼命的逃跑，此时他已经知道无法战胜我，甚至现在要是不甩掉我，他必死无疑。

　　“擎天，御天，还不出来救我！”

　　我听到斩天神王的嘶吼，我便知道这捕杀空间定是还有一些巅峰神王存在，果不其然斩天刚刚喊完，我感觉到两股强大的气势出现在斩天神王的周围，然后我便见到两个男子出现，一个身穿黑袍，一个身穿绿袍。

　　“斩天，你怎么闹的如此狼狈？”

　　黑袍男子出现之后见到斩天神王如此狼狈皱眉，而绿袍男子则已经看向我，见状我心中冷笑，不过也不敢大意，毕竟是两个巅峰神王，我也不敢掉以轻心。

　　“你是谁？”

　　绿袍男子率先发话问我，而我还没有回答，斩天神王便已经替我回答，道：“御天，他便是修罗界变故的主使者！”

　　“哈哈，你忘了说一件事！”

　　闻言我看着他们三人，道：“斩天神王，你还忘了说，是我把你打成这样子的！”

　　“你！你少嚣张！”斩天神王闻言一阵气急，但他又无可辩驳，毕竟事实摆在眼前，说再多也挽回不了颜面。

　　“行了，斩天，杀了他不就消气了，何必如此动怒！”黑袍男子一副毫不在意的样子，而斩天神王听到黑袍男子，也就是擎天神王的话，眼中带着杀意点头道：“此人修为极强，必须我们三人一起联手才能最快的速度击杀他在当场！”

　　“真的假的？我到不信，我先出手，若我不敌，你们在出手！”擎天神王闻言明显不信，说完话人已经攻向我。

　　“砰！”

　　擎天神王的第一击我并未闪避，以我现在的实力同境界无须惧怕任何一人，就算他们三人一起上，我打不过跑还是没人能阻拦的，何况我还有杀手锏！

　　“好！”

　　擎天神王与我一招过后，点头道：“到是实力不弱，可是这只是开始，现在我便要取你项上人头！”

　　“哈哈，那你便来试试！”

　　闻言我毫不在意的回来一句，下一秒我已经和擎天神王又一次交战在一起，擎天神王的实力实际和斩天神王相差不多，只是擎天神王出手的轨迹要诡异的多，我也是不得不全神贯注，小心戒备的同时还要注意其他两位神王。

　　“相公！”

　　可就在我和擎天神王交手的时候，我便差距到小九，转轮王已经出现在身后，见状我心中一惊，他们俩人实力并未达到第九重巅峰，若是御天神王出手，我可能一时半会无法抽身。

　　“御天神王，这又来两个，你我一人一个，先杀了解恨！”斩天神王一听小九喊我相公，立马就转移了仇恨。

　　“好！”

　　御天神王并未拒绝，对于他们二人而言杀死小九和转轮王简直就是轻而易举的事情，小九和转轮王闻言便已经做好出手准备，而我则是焦急不已。

　　“嘿嘿，想救他们？没门！”

　　擎天神王也看出我想抽身，他如何能让？攻势瞬间便加剧，而这时我便见到斩天神王和御天神王已经相继出手，小九和转轮王也已经迎上他们。

　　“草！”

　　可下一秒我便见到小九被御天神王一击就打飞，我心中焦急如焚，我这时知道不能在藏私，猛然一声大喝，浑身的气势猛然暴涨，一击击退了擎天神王，趁机瞬间释放出黑暗漩涡，这漩涡此时的吸力绝非昔日，擎天神王一时不查，差点就直接飞入漩涡中。

　　而我也趁他一退之际，飞身挡住御天神王和斩天神王，他们两人面对这黑暗漩涡也无法在施展任何力量，唯有全力抵挡。

　　“相公！”

　　小九见我来救，脸上露出焦急之色，见状我道：“转轮王，你现在立马和小九一起离开，放心，我绝对没事情！”

　　“是！”

　　转轮王闻言也没有任何犹豫，他是聪明人知道留下来毫无任何意义，便带着小九飞身要走。

　　“想跑，那那么容易！”

　　擎天神王此时已经能够恢复行动，见小九和转轮王要跑，便飞身要追，见状我猛然把金箍棒以全力甩出，直直的砸向擎天神王，若他不躲，这一击势必要砸断他的身子，那时候他最少也要重伤失去战斗力。

　　“草！”

　　擎天神王闻声便看到金箍棒以雷霆之势砸来，这要是被砸中自己不死也得脱层皮，想到这立马回身闪避，他这一闪躲，小九和转轮王已经飞出老远，他在想追我已经不给他机会。

　　“魔皇，我们来助你！”

　　就在这时八位老祖中的玉珑老祖，还有三位老祖出现在我的战斗圈，他们便是离我近，感觉到这里的战斗才敢来。

　　“好！你们先杀了斩天神王！”

　　见到他们来了，我便收起了黑暗漩涡，虽说我现在实力很强，可也耐不住这黑暗漩涡的消耗，待我收起之后，我便已经迎战御天神王，而玉珑老祖等四位老祖便俩俩对敌斩天神王和擎天神王。

　　“玉珑，你们难道真的想背叛吗？”

　　斩天神王和玉珑老祖等人本就相识，但此时玉珑老祖和另一位岂会听他的言语？他们可是见识到了我身边的冥老头的，更何况神界也不是什么好鸟，这修罗界多少的修士都是命丧神界之手，要不是一直有顾忌，他们早就脱离神界了，岂会等到我出现。

　　“少废话，斩天，老夫今天便要为修罗界千千万万死于神界之手的修士报仇！”玉珑老祖此时眼睛都快红了，而另一位老祖也视斩天而怒。

　　“好，好，好，本座倒要看看你们有什么本事击杀本座！”

　　斩天神王此话刚说完，战局立马又发生了变化，御天神王虽说实力也很强，但跟我比还是差了不少，我此时已经反怒，攻击毫不留手，他岂会是我的对手。

　　“你怎么这么强！”

　　御天神王被我一击伤到之后，便猛然爆退，见状我已经率先出现他身后，一金箍棒便当头而下，嘴中爆喝道：“受死吧！”

　　“哼！”

　　御天神王倒也不是浪得虚名，在我如此全力一击，占尽优势之下，依然还是拼劲全力抵挡住着致命一击，但他也必须付出重伤的代价。

　　“砰！”

　　地动山摇，御天神王已经被我这一击直直的打进一座山脉中，山脉上出现一个人形大坑，御天神王想要从中飞出，我岂会如他所愿？

　　“去死吧！”

　　我手中如意金箍棒已经瞬间放大猛然戳进那人形大坑之中，而擎天神王和斩天神王自然注意到这一幕，一起大喊。

　　“御天……御天！”

　　可他们无论如何嘶吼都没有用，如意金箍棒已经如影随形的瞬间便戳中御天神王的前胸，一声凄厉的惨叫响彻整个捕杀空间。

　　“啊！”

　　我听着刺耳的惨叫声丝毫没有怜悯，对于敌人老子向来都不知道什么叫做同情，既然选择做我的敌人，就要做好命丧的准备。

　　如意金箍棒一击便已经要了御天神王的大半条命，而下一秒我又已经灌注全力在金箍棒上，金箍棒猛然缩小，还没等御天神王回过神逃跑，便已经又是一击戳入，噗噗噗噗！

　　我都能听到御天神王的吐血声音，我在用神识探入便已经发现御天神王已经毫无任何生命特征，我收回如意金箍棒便看向擎天神王，不得不说擎天神王实力确实强悍，两位同等级老祖的攻击下，还能保持不败。


第865章 擎天神王

　　我收回如意金箍棒便看向擎天神王，我也不得不佩服这家伙的实力确实很强悍，在两位老祖的围攻下虽说落了下风，但是却还是能精准的躲开致命的攻击，不过一些小伤还是难免的。

　　“斩天神王，我看还有谁来救你！”

　　我此话一出，斩天神王和擎天神王都已经面色大变，他们知道我若是加入任何一个战斗圈，他们两人谁也无法逃走。

　　“浑天，龙钩，无穷，你们要是再他妈不出手，我和斩天便会死在这里，到时候，我看你们如何和神主交代！”

　　斩天神王这时候便躲避两位老祖的进攻，一边嘶吼的声音传遍整个捕杀空间的苍穹，一时之间捕杀空间风起云涌。

　　我实际早已感觉到还有一些神王境界巅峰的强者没有出现，他们便在不远处看热闹，他们不出现，老子也懒得去搭理他们，不过此时我知道他们也定会出现。

　　果然，就在我用神识观察的时候，这些神王明显犹豫了，但很快他们便已经决定要救下擎天神王和斩天神王。

　　见状我岂会允许他们这么做，说时迟那时快，下一秒我的如意金箍棒已经出现在斩天神王的背部。

　　“噗！”

　　斩天神王没有丝毫的发觉便已经被我这一棍子打飞，而我的身影也如影随形出现，金箍棒横扫而出。

　　“砰！”

　　金箍棒和斩天神王的腰部发出猛烈的撞击声音，斩天神王便狂喷鲜血的被我打落在地，此时的他已经丧失战斗力，而我也并未追击，剩下的是两位老祖的事情，他们也很清楚，因为已经有强者到来。

　　“阁下不觉得太过分了吗？”

　　空中出现了六位顶尖神王境界巅峰的强者，我早已感觉到他们的到来，我此时便是一人阻拦在前，而两位老祖已经一击杀向斩天神王，斩天神王本来发现六位神王时候脸上露出喜色，可当有两名神王想绕过我救他的时候，却发现我已经以一人之力抗下他们。

　　“救我！”

　　最先说话的强者见我阻拦，眼中露出杀意，下一秒已经一起出手，在三个同境界的强者联手下，我确实有点吃力，不过吃力不代表不能拦下他们一秒，因为一秒已经足够两位老祖杀死斩天神王。

　　“尔敢！”

　　剩余的三个神王想要出手相救，却在这时候空中又出现了修罗界其余三位老祖，他们也早已注意到这里，只是见到已经赶来四位老祖，便没有着急过来，此时发现对方又已经赶来六位顶尖的神王境界强者，又岂会不来。

　　“砰砰砰砰！”

　　三位老祖相继接下三位神王的攻势，而斩天神王这么一耽搁已经被两位老祖直接一击击毙。

　　“啊！”

　　斩天神王带着不甘心的惨叫声，让剩余的七位神界巅峰强者个个都是愤怒不已，可惜他们即使在愤怒也无济于事，杀了斩天神王的俩位老祖很快便加入我的战圈，帮我分担了两个强者。

　　“嘿嘿，浑天神王！”

　　我看着对方一笑，他确实是这些神王中最强的，如果我不暴走的话应该也难以击杀他，可是只要擎天神王一死，玉珑老祖二人便可帮助其余的老祖击杀对手，到时候神界一边迟早会全军覆没。

　　“哼，你以为这样便能让我们全军覆没？”

　　浑天神王一边与我战斗，一边也看出了我的心思，只见他一声长啸过后，我便看到空中出现不下数十万的修士，这些修士中有虽说并非全是神王境界强者，但是却不乏神王境界第九重的强者，见状我眼中寒芒一闪。

　　“杀！”

　　这数十万的神界强者在出现的那一刻，就没有丝毫的犹豫，便杀进战圈，一时之间八位老祖立马赶到吃力，虽说他们实力很强，可不代表他们就能和这么多的强者抗衡，更何况还有各自同境界的敌人。

　　可神界有大军，难道老子这边便没有嘛？几乎在神界的强者出现一刹那，我便见到大批的修罗界修士已经赶到，此时一场混战就此展开。

　　修罗界的强者一出现便分担了众人的压力，我更是看到了修罗老祖已经出现，只是此刻他稍显疲惫，明显与霸天一战胜了，但也是惨胜。

　　“杀！”

　　修罗老祖的出现让修罗界的大军士气一阵，在修罗老祖的带领下和神界的强者厮杀在一起，一时之间天地为之变色，由于神界强者普遍修为要高出很多，所以这场战斗修罗界的修士虽说人多势众，但却也并未占到多大的优势。

　　“天地无极！”

　　我这时已经不能在留手了，我方才的战斗已经消失不少力量，此时若是在留手恐怕最后吃亏的会是我。

　　待我喊出这八个字后，浑天神王便眼中露出震惊的看着我身体无线膨胀，直至与苍穹一样大小才停止，浑身的力量让他感到恐惧。

　　“浑天，去死吧！”

　　我此时已经感受到这神通的奥秘之所在，我实际上只是施展了一半的神通，使得自己的实力大幅度上升，并未施展出吞噬苍穹的这等神通，要不然我怕自己的力量支撑不了多久。

　　浑天神王在看到我手中的金箍棒瞬间已经变大成数万里的模样，粗如山峦，一击横扫而过，在我金箍棒横扫而过之时，凡是神界的强者纷纷被我一击毙命，而这也给浑天神王准备的时间！

　　“地无！”

　　浑天神王见到金箍棒强势而来，也自知道无法抵挡这一击，便见到他双手猛然拍在地上，我便见到无数的大山平地而起，金箍棒便被这一座座大山阻隔，金箍棒也瞬间和大山相撞在一起。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　这一击令天地为之破碎，无数的修士在这一击中被震死，同样修罗界的修士也没少被误伤，可此时我那还会顾得了那么多，不杀浑天神王等，这捕杀游戏终究难以结束，在一点浑天神王等明显是神界的顶尖力量，若是都能留下，日后也少了许多麻烦。

　　“想跑？”

　　就在这时我便已经感受到浑天神王想要跑，我岂会允许他跑？浑天神王在我发现他要跑的时候，便已经自知无法逃掉，一咬牙便转回又与我继续战斗，这次他是拼了，看来他也明白若不拼，便无法战胜我。

　　当然就算他拼了又如何？难道就能战胜我吗？那是不可能的，此时的我已经是无上之境下无敌的存在。

　　“啊！”

　　浑天神王被我一击便打飞数百万里，这一击已经足以要了他的命，可我却感受到他微弱的气息，下一刻我的身影已经消失在原地，在出现时已经一脚踩向浑天神王。

　　“尔敢！”

　　就在这时我的耳朵里响起一声怒喝，这声怒喝听着并没有什么奇特的地方，但是就是给我一种无法抗拒的感觉。

　　浑天神王也听到了这声音，他在听到后脸上立马露出欣喜的神色，大吼道：“神主，救我！”

　　“神主？”

　　闻言我大惊失色，神主可是无上之境，我知道此时在想杀死浑天已经没有了机会，可我又不甘心，想想一咬牙便继续踩下去，但当我这脚即将杀了浑天的时候，我便感觉到一股庞大的恐怖气息袭来，我的身子瞬间变被打飞。

　　“轰轰轰！”

　　我一连撞碎了无数的山脉才勉强停止，可我也为此受了重伤，嘴里不停的流着鲜血，我知道刚才那一刻定是神主出手了。

　　“多谢神主相救！”

　　浑天神王大难不死，忙向出手的神主感谢，可我却是眼里满是寒光的看着数十万里外出现的一个男子。


第866章 浑天神王

　　此人一身黄袍，面容冷峻，浑身看不出一点气势，但我却知道这是修为达到无上之境之后一种返璞归真，我知道我并非此人之敌，也明白现在是凶多吉少。

　　“请神主出手，击杀修罗界等叛徒！”

　　浑天神王对神主跪拜在地，神主闻言则是隔着数十万里而看向我，然后淡淡的道：“杀不了，让他们都退回来吧！”

　　“什么？”

　　浑天神王以为自己听错了，便不解的看向神主，神主闻言眼中精光一闪道：“让他们退回来，直接回神界！”

　　“神主大人，你是不是搞错了，您亲自出手这些人不过是蚂蚁一般，这时退回去是不是不妥啊？”

　　浑天神王在神主出现那一刻，便感觉到大势在自己这方，他很是不明白神主为何要让众人退回神界。

　　“你是在违抗我的意志吗？”

　　神主连续两次被浑天神王反驳声音逐渐冷了下来，浑天神王闻声身子一震，他也立马清醒过来，意识到自己方才已经差点死了。

　　“不敢，属下这便去办！”

　　浑天神王说完便飞身而起，下一秒出现战圈，当他宣布撤退的时候，神界的大军都很不解，不过当他说了是神主下令，便没有人在敢反驳，可他们想退，修罗界的人岂会允许，这一路厮杀之下，倒是让神界损失不小。

　　“你便是神主？”

　　而我此时已经见到神主出现在我的眼前，神主看到我点点头，我此时已经平复下心中的不安，因为我知道他若要杀我，我根本没有还手的余地，怕也没有用。

　　“嗯，命令你的手下住手吧。”

　　神主用毋庸置疑的语气对我说道，闻言我则是撇嘴道：“少拿你在神界的地位来命令我，要知道，我也是一代魔皇，岂会听你的命令！”

　　“你是在找死！”

　　神主闻言眼中露出杀意，见状我却根本不害怕，我心中已经思考过，若他想杀我不会跟我废话，也不会下令让神界的强者撤退，还有一点我便是想到冥老头，很可能这神主便是忌惮冥老头，才会下令如此。

　　我既然想通了这些，我又岂会惧怕神主？

　　“好啊，那你便来动手啊？”

　　闻言我则一点都不客气的道，我还是真不给神主面子，有种你就动手，老子谅你也不敢，要不然你岂会给我说话的机会。

　　“哼！”

　　神主果然心中有忌惮，见我不肯下令，我便见到他大手一挥，捕杀空间内掀起狂风，这阵狂风立马让修罗界的大军开始往后退去，神界的强者也趁机拉开距离。

　　“小子，不要以为身边有一个无上之境的强者便可有恃无恐！”神主做完这一切，冷淡的看着我道：“我若是要杀你，他也阻拦不了！”

　　“哼，是吗？”

　　神主此话一说完，我便见到冥老头的身影渐渐凝实，而神主在见到冥老头那一刻丝毫不惊讶道：“我确实不是阁下的对手，但要是想在阁下保护下杀了这些人，还是绰绰有余的”！

　　“同样的道理，你也活不了！”

　　冥老头此话一出，神主眼睛里的瞳孔开始一缩，我在见到冥老头那一刻更加的有恃无恐了，我看着冥老头一笑道：“多谢啊，这神主便交给你了，至于其他的人，老子一个也不会让他们逃掉！”

　　“小子，你敢！”

　　神主闻言脸上露出愤怒的神色，见状我却毫不理会，拔身而起，下一刻我已经对浑天神王展开进攻，浑天神王奉命撤退，此时我的突然出现倒是让他一惊。

　　“你，怎么会来！”

　　闻言我冷笑一下，道：“死了之后，你自然会知道！”说完我根本就没有丝毫犹豫，浑天神王本就被我击成重伤，此时根本就不是我的对手，而修罗界八位老祖也已经追赶而至，一场混战又一次展开。

　　神主在见到我们这边又开始战斗的时候，眼睛含着冷意看着冥老头道：“阁下不要以为修为高于我，便可无所顾忌，这宇宙中比你强的人还有很多！”

　　“哈哈哈！”

　　冥老头闻言则是扬天狂笑，看着神主不屑的道：“老夫做事还轮不到你来指手画脚，你若是不想死，就赶紧给我滚，要不然，老夫可不管你是什么主，照杀不误！”

　　“你！”

　　神主闻言气急，可他却又不敢动手，虽说他看不清楚冥老头是什么修为，但是他却知道定是比自己强，要不然又岂会看不透，可要他不战而退，实在有辱他神主的身份。

　　“既然如此，那我便跟阁下讨教一二！”

　　神主话语说完大手一挥，他和冥老头瞬间便已经消失在捕杀空间，我一直注意着这里，我一猜便知道他们已经前往宇宙之中。

　　“浑天，老子没工夫在逗你了，去死吧！”

　　我着急想去看冥老头和神主的交手，便开始加紧攻势，浑天神王本就重伤在身，此时更是伤痕遍布，终于无法抵挡，被我一击砸中头部。

　　“砰！”

　　浑天神王连惨叫都没有发出，一个脑袋便已经被我一棒子打碎，整个身体便往地面落下。

　　“浑天……浑天！”

　　与八位老祖战斗的几位神界巅峰神王见到浑天神王被我一击杀死，心中都是又惊又怒，可他们却无可奈何，因为他们知道他们此时也是大难临头。

　　“我投降，我投降！”

　　就在这时我突然听到擎天神王大喊着，从他的眼睛里我看到了恐惧，不过既然他投降我也懒得动手，便道：“灵魂起誓臣服，否则死！”

　　“好，好，好！”

　　擎天神王已经被我的修为吓到，此时他哪还敢有任何犹豫，当下便直接跪地起誓道：“我擎天今日已灵魂起誓，效忠于……”说到这里，擎天神王突然看着我，原来他不知道我的名讳。

　　“魔皇，张亮！”

　　此话是与擎天战斗的老祖所说，擎天闻言忙接着道：“我擎天今日以灵魂起誓，效忠于魔皇张亮，若有违背，心神自爆！”

　　“好！”

　　闻言我便让他起身，然后看着其他的神王道：“你们若也效仿擎天神王归顺于我，今日便可免死！”

　　“哼，想要老子归顺，做梦！”

　　一位神王性子一看便很刚烈，闻言非但不臣服反而谩骂，见状我眉头一皱，擎天神王见状身子暴起，便杀向那人，喊道：“龙钩，你既然如此不知好歹，我便替魔皇杀了你！”

　　“擎天，你个贪生怕死的废物，来啊，我倒要看看你如何杀死我！”那叫龙钩的神王刚骂完，擎天便已经加入战团，一时之间龙钩便被逼入下风。

　　“你们都和龙钩一样宁死不降吗？”

　　我看着剩余的几位，这几位闻言都陷入了沉默，见状我心中冷笑不已，但嘴上却道：“我愿意给你们一次机会，但是珍惜与否便看你们自己的了，只要你们杀了这叫龙钩的，我便接受你们的归顺！”

　　我此话一出，便见到又一个神王击退一名老祖，便对我道：“魔皇，我愿意效忠于你！”

　　此人倒也干脆话未说完，人已经扑向龙钩了，龙钩此时在三人的合力之下哪还有还手余地，只是在拼命的抵挡着。

　　“这么说，你们都不愿意了？”

　　我看剩下的几位都是犹犹豫豫的，我也不再给他们机会闲下来的两位老祖见状便知道我的意思，又加入战团，此消彼长之下，神界的这几位巅峰强者每一个都危在旦夕。

　　“啊！”

　　龙钩在三人的围攻之下，终于被擎天抓住破绽一击便重伤，可还没等龙钩回过神来，另一个投降的神王已经趁势手臂插入了他的前胸。


卷三十 诸神之战


第867章 无上之境的奥秘

　　龙钩胸前已经被贯穿而过，鲜血意识在逐渐消散，达到如今的程度，每一招一式都已经可以彻底泯灭对方的灵魂，龙钩呆愣的看着杀他之人，良久才算是魂飞魄散。

　　“龙钩！”

　　还剩余的几位神王境界巅峰强者见状纷纷嘶吼，可无论他们怎么做都已经无济于事，神界大军彻底溃败，神王境界的巅峰强者一损再损，早已彻底击垮士气。

　　“转轮王，小九，此地交予你们处理！”

　　我吩咐完，也不待转轮王和小九回应，便已经破开这捕杀游戏空间，而达到宇宙之中，可在我来到宇宙之中时，却并未发现冥老头和神主的战斗，见状我不由眉毛皱起。

　　“这冥老头和神主怎么会不在宇宙之中？”我心中不由的沉吟起来，我散发神识搜索附近近千万里，却依然没有发现任何的战斗痕迹，他们两到底去哪里了呢！

　　“张亮。”

　　就在我思绪混乱之时，我的耳朵里传来冥老头的声音，闻声我惊讶道：“冥老头，你们在哪？我怎么没有发现你们？”

　　“我就在你眼前。”

　　冥老头说完此话，我便感觉到周围一阵虚幻，之后冥老头的身影显现出来，见状我看着周围道：“刚才发生了什么事情？”

　　“嗯，也没什么大事，就是哪神主被救走了。”冥老头话语说的轻描淡写，可我却心中震惊不已，冥老头明显要比神主高很多修为，击败神主根本就没有什么悬念，但是这最后能从冥老头手中救走神主之人，此人到底是什么人？

　　“什么人居然能从你手中救走神主？”

　　我不解的看着冥老头，冥老头闻言笑了笑道：“只是一个老朋友罢了，我倒是没有想到在这里能遇到他。”

　　“老朋友！”

　　闻言我心里沉吟了一下，也知道冥老头是不想说这人到底是谁，我也便就没有在继续多做询问，便笑道：“这次神界损失惨重，顶尖神王一个没有留下，我看神界以后还拿什么纵横！”

　　“此话差矣！”

　　冥老头闻言看着我摇摇头道：“一个拥有无上之境强者的世界，哪怕仅有一人也完全可以灭掉无数个没有无上之境强者坐镇的世界。”

　　“呃！”

　　闻言我尴尬的笑笑，冥老头说的倒是没错，如果我一日不达到无上之境，一日就无法前往神界，看来我必须得好好得琢磨一下了，要不然就算我有千军万马，也无法征服神界。至于冥老头，毕竟不是属于我自己的实力，总不能做什么都指望这别人。

　　“嗯，现在你的事情基本已了，我也有一些事情要办，我这边离去了。”冥老头这时突然开口，闻言我倒也没有什么意外，毕竟他是强者，总不可能每天都跟在我身边吧。

　　“嗯，那便后会有期。”

　　我和冥老头相互告别便看着冥老头离去，我又回转到捕杀空间，以我现在的实力，想来去这捕杀空间倒也不难，当我进入的时候，发现神界的顶尖神王已经只剩下二人在苦苦支撑，看样子也已经垂死挣扎了。

　　“大王！”

　　转轮王在看到我那一刻，便立马飞身而来，看着转轮王点点头道：“全体都退出捕杀空间，至于剩余的神界人员，就先放了吧。”

　　“这是为何？”

　　转轮王闻言不解的看着我，我则是摇摇头道：“杀死他们已经没有什么用处！”

　　“好吧！”

　　转轮王闻言也没有在多说什么，便传我命令全体退出捕杀空间，剩余神界的修士各个都不解的看着修罗界修士突然住手。

　　“魔皇大人！”

　　“魔皇大人！”

　　八位老祖也都受了不轻的伤势，毕竟他们面对的可是同等境界的强者，要不是占尽便宜，岂会如此轻松的杀死对方，若要真的生死相搏，至少也会是两败俱伤。

　　“嗯！”

　　我看着八位老祖点点头，然后便看向剩余的两位神界巅峰强者道：“本魔皇今日不杀你们，你们回去给神主带个话，他日我入神界时，他若俯首称臣便罢，若不然，定要他项上人头！”

　　“哼！”

　　其中一个顶尖神王一看便是性子刚烈之人，冷声一声想要说豪言壮语，却被另一个神王境界第九重巅峰的强者拦下，他便抱拳对我道：“多谢魔皇不杀，魔皇的话，我们定会带到！”

　　“嗯，你们可以走了！”

　　闻言我也不在乎他们的表情，神界的人闻言全都纷纷启动传送之法快速的离开了捕杀空间，待神界之人离开，我便带着八位老祖和转轮王，小九，五大僵尸王，鹰苍，鹰天啸，凤族，古鼠一干强者也离开这捕杀空间。

　　修罗界，修罗门大殿内。

　　“参见魔皇陛下！”

　　我坐在修罗门临时准备的龙椅上，看着这大殿内跪地拜倒不下万人，心中不由的万分感慨，当年我带着转轮王，五大僵尸王一起进入妖界就是为了征服，现如今妖界已经臣服，修罗界也已经被我征服，那么接下来便唯有神界了。

　　“那青，那木！”

　　我看着跪拜在地的那青那木开口发话。

　　“属下在！属下在！”

　　那青那木两叔侄忙上前，我看着他们道：“那木流落在外数万年，那青忍辱负重数万年，而如今玉珑老祖的玉珑门已经灭门，玉珑老祖又没有参与昔日灭你那家满门之事，此事也就此做个圆满的结尾，你们可愿意？”

　　“单凭魔皇吩咐！”

　　那家叔侄倒是没有任何意义，只是我却看到玉珑老祖的脸有点不自在，见状我一笑道：“玉珑老祖。”

　　“在！”

　　玉珑老祖并未下跪，实在是八位老祖实力不低，自然也无须和其他人一样，我看着玉珑老祖道：“毁你玉珑门，也是一场注定之事，你也不必太过挂怀，待我走后，你可重建门派，身死的两位老祖遗留下来的门派，你可挑选接管一处。”

　　“多谢魔皇恩赐！”

　　玉珑老祖闻言终于露出笑容，其余两个门派的实力他是很清楚的，只比玉珑门要强，绝对不会比曾经的玉珑门弱。

　　“那青，那木，剩余的那个门派，便有你二人接管，你们可愿意？”就在这时我突然看着那青那木缓缓的开口。

　　那青那木闻言一愣，随后满脸的惊讶，忙跪拜在地叩谢道：“多谢魔皇圣恩。”

　　“嗯！”

　　我点点头，那木那青便起身站到一旁，然后我看着其余七位老祖道：“尔等七位此次捕杀空间战功不少，可你们已经达到修罗界的巅峰，我也没有什么好赐予你们，不过，我会寻到突破无上之境的秘典，交予你们！”

　　“多谢，魔皇！”

　　七位老祖闻言纷纷激动的看着我，玉珑老祖闻言则也眼巴巴的看着我，见状我笑道：“只要在座之人，谁达到了第九重巅峰之境，我便会亲传无上之境的奥秘，助你们登上这宇宙的强者巅峰之列。”

　　“多谢魔皇！”

　　众人闻言纷纷惊喜拜倒，见状我笑道：“都起来吧！”

　　众人又纷纷起身，然后我突然脸色严肃的道：“从今日起，修罗界的规则将由本魔皇亲订，凡是在修罗界的修士，不可无辜杀戮，否则上天入地，本魔皇必杀之。”

　　“都听明白了吗？”

　　说着我闻言的看着修罗界的众多强者，众多强者闻言纷纷恭敬应道：“谨遵魔皇圣意！”

　　“谨遵魔皇圣意！”

　　见状我满意的点点头，然后道：“退下吧！”我说完这句话，大殿内的上万强者顷刻间便都退出。


第868章 笛声

　　时间飞速，我已经在修罗界停留近一个月的时间，这一个月内我便翻阅修罗界的修炼之法，我一直很好奇修罗界的修士为何能凝练出神血，这神血又为何能够提升不少外界修士的实力，此刻我终于找到了答案。

　　“相公，怎么样了？”

　　小九在身边坐着看着我，我闻言笑着点头道：“这修罗界的修炼之法倒是奇特，我这不仔细研究也就罢了，此时我还真是想亲自试验一番！”

　　“哦？如何奇特？”

　　小九闻言接过我手中的书卷，我则笑着解释道：“这修罗界看似修炼天地之力，实则乃是以天地之力入体淬炼血液，这血液每个人身体中都不会有太多，若是用力量强行凝练，必然会蒸发，到时修炼者必死无疑！”

　　“呃！”

　　小九闻言放下书卷，不解的看着我道：“既然如此，为何这修罗界的修士都能修炼到如此强大地步？”

　　“哈哈！”

　　闻言我站起大笑，道：“这就是我不得不佩服创此功法之人，他在这套功法内取了巧，以此套功法修炼，便可把天地之力引入体内然后进入各大血脉之中，与血液一起循环，当血液与天地之力渐渐熟悉彼此，便再行凝练，先是缓慢，到后面则越来越快，最后实际修罗界修士的血液早已非寻常血液，也便是现在的神血。”

　　“原来如此！”

　　小九本就是聪慧之人，加上对天地感悟也已经达到一定境界，此时我这番话一说出来，她便立刻明白了，只是她倒也没有羡慕，毕竟这功法只适合初入修炼者修炼，若是达到我们这种境界在去修炼，根本无济于事，反而有可能会受到反噬。

　　“相公，我们接下来该怎么做？”

　　小九看着我，我则摇摇头道：“神界，现在肯定不能进入，我一日不达到无上之境，就无法进攻神界！”

　　“嗯，那相公也就不要在多想，安心的参悟这无上之境的奥秘！”小九安慰的话语，让我心中一暖，不由自主的伸出手臂揽她入怀。

　　“小九，待此间事情一了，我便待你回到魔界。”

　　“嗯！”

　　小九闻言满脸幸福的依靠在我的胸膛，我则是一阵食欲大动，一双大手开始不安分的在小九身上游走。

　　“嗯！”

　　小九的一声娇吟，立马勾起我的心中的大火，欲火一发不可收拾，我低下头狠狠的吻住小九的嫩唇，小九也贪婪的伸出舌头与我交缠。

　　一番云雨自不必多说，老子被小九缠住七日方才放我离去。

　　“相公，我还没有要够呢！”

　　闻声我不由的身子一颤，急忙穿好衣服便走，这他妈是要老子的小命的节奏啊，尼玛的真是只有累死的牛，没有耕坏的地。

　　“相公！”

　　身后又传来小九欲求不满的幽怨，闻声我早已逃之夭夭，来到转轮王修炼之地，五大僵尸也都在此。

　　“大王！”

　　转轮王和五大僵尸见我来了，便纷纷打招呼，我点点头，看着他们道：“此间事情已了，你们可自行回妖界修行，我现在要去寻找突破无上之境的奥秘。”

　　“大王，我和你一起去吧。”

　　“不用，我此次离去也不敢确定多久能归来，这里有你在，我也放心。”我看着转轮王，眼睛眨了眨，转轮王见状苦笑一下道：“大王，你还真是太看得起我了！”

　　“哈哈哈，你何时如此没有自信了？”

　　我看着转轮王微笑着，转轮王则无奈的道：“我现如今刚刚踏入第七重巅峰，加上六道轮盘也不过能勉强和第八重的强者一战！而最近强者频频出现，更是连修炼一辈子都不得见的无上之境强者，也纷纷出世！”

　　“转轮王，相信我，我总有一日会让你们所有人成为这宇宙的巅峰强者！”我看着略有惆怅的转轮王，转轮王和五大僵尸王闻言都是身子一震，他们如今的实力已经超越当年的巅峰时期，若有一天能达到无上之境，他们此生便已无憾。

　　我没有在多停留，便离开了修罗界，我此次便是要去寻找猴子，已经很久没见到猴子和猪妖了，也不知道猴子现在如何了。

　　我踏遍无数的星空距离，苦苦的寻找当初离开的不明世界，上次离开的太过匆忙，却忘了留下印记。

　　可就在我不知道踏遍多少星空时，一阵悠扬的笛音，充满哀怨的传入我的耳里，听到这段笛音，我的双眼不由自主的顺笛音望去，眼神已经穿越整个宇宙，穿越空间的壁垒，我便见到一个身穿白衣的绝美女子坐在一处江岸畔吹着笛子，两颊有两行泪滴。

　　“这……”

　　在看到这绝美的女子时，我身子不知道为何举动颤抖起来，她浑身没有丝毫的力量波动，明显就是一个普通的凡人，可她的笛音却能穿越宇宙，穿越一切的达到我的耳朵里。

　　更重要的，在听到此女子笛音时，我感觉我的心好痛，痛的我快要停止呼吸，我不由的想，我这是怎么了，到底怎么回事，她究竟是谁，为什么我会那么心痛！

　　“啊！”

　　不知不觉我已经心神失守，这是我所料不及的，当我想要恢复神智时，却发现我已经陷入一片的黑暗之中，一段段的记忆想要进入脑海。

　　“不！我不要，我不要，我不要醒来，我不要醒来！”

　　我不知道我为何会在宇宙之中狂喊，可不知道为什么仿佛来自灵魂的封印记忆，一点点的侵蚀我的记忆，一个个仿佛梦境的片段出现在脑海中。

　　“我是谁！她又是谁，为什么她的笛音让我如此痛苦！”我强压住那种来自灵魂的凄痛之感，我的眼神穿越过宇宙看着绝美女子一边吹着笛子，一边仿佛在流着眼泪。

　　我一步迈出，下一秒已经来到女子所在的世界里，我神识散发发现这里居然和地球的古代很相似，没有任何的修炼之人。

　　“鱼儿。”

　　我隐藏在空中，便看到一个老妇满脸无奈加苦楚的表情，老妇慢慢的走到这名字叫鱼儿的女子身旁，鱼儿便停止了笛音。

　　“娘。”

　　鱼儿回过头来，并未掩饰眼神中的哀伤，轻轻的呼唤了一声，就是这轻轻的呼唤，我就感觉自己的心在刺痛，我不知道为什么会这样，我依然静静的看着她。

　　“鱼儿，娘，对不起你。”

　　老妇见到鱼儿的表情，终于忍不住流下了泪水，鱼儿见状却是露出苦涩的笑容，轻轻拭去老妇的眼泪，道：“娘，这怎能怪你？”

　　“要怪，就只能怪女儿命中注定如此！”鱼儿凄楚的表情，让我的心也跟着酸楚，我很想知道这叫做鱼儿的女子到底和我有什么关系。

　　老妇闻言则摇摇头，把鱼儿揽入怀中，鱼儿则静静的躺在老妇的怀中，老妇哽咽的道：“鱼儿，你不要灰心，娘亲就算走遍这大地，也要为你寻找到高人，破解身上的诅咒。”

　　“娘，我们还是回家吧，鱼儿想家了。”

　　鱼儿闻言表情很淡定的轻声说着，老妇闻言却是身子一颤，她带着女儿走遍大江南北，为的就是破解女儿身上的魔咒，虽说希望近乎渺茫，可她又能怎样？让她放弃吗？她做不到，她不想看着女儿被世人唾弃。

　　“娘，我知道你心里担心，你放心，我不会在乎别人怎么说的，我只想和娘亲一起快快乐乐的生活一生。”

　　鱼儿抬起头看着老妇，老妇闻言终于勉强露出笑容，她在女儿说出最后一句话时候，她也迷茫了。


第869章 轮回如梦

　　“女儿，老天为何如此待你？给了你绝世的容颜，本是人见人爱的蝴蝶，如今却……”老妇说道这里，再也说不下去。

　　鱼儿看着自己的娘没有说一句话，她心里也是自哀自怜，我看到这里，也明白了这唤作鱼儿的女子为何如此哀伤，我方才侵入老妇的心里得知了一切。

　　原来此女子从出生那一刻开始，便天有异象，可就在她出生的当天，家里却引来了一场莫大的灾难，无数的雷霆，仿佛末日一般的场景，令本来因她而到来的欢悦，瞬间变消散一空。

　　而本是拥有数百口的富裕之家，一夜之间居然只剩下她和生她的母亲，小时候还没有人说什么，可当她渐渐长大，一张倾国倾城的脸蛋，自然引起无数的人觊觎，可每个接触她的人，除了娘亲以外，居然全都莫名其妙的死亡。

　　久而久之的，鱼儿的恶魔之名便被坐实，没有任何一个人敢在接近她，甚至就是有人想要杀她也做不到，她就仿佛是一个带刺的玫瑰，不论谁若想要接近都会付出沉重的代价。

　　“我们回家吧。”

　　鱼儿又一次轻声说出，老妇闻言身子一震点点头，她也经过短暂的考虑想明白了，这世间恐怕无人能解开鱼儿的诅咒，与其如此还不如回到家乡，母女两人一起快乐的生活。

　　“你是？”

　　可就在老妇和鱼儿正打算转身离去的时候，却发现我已经站在她们身前几米外，我则是忽略了老妇的话语，因为此时我已经和鱼儿双目相对，我心中的刺痛越来越重，那种来自灵魂的封印记忆，又一次疯狂的涌出。

　　“啊！”

　　这次来的太过猛烈，我发现自己根本就无法压制，我抱着头倒在地上，不停的翻滚，那种疼痛仿佛要将我整个人撕裂一般。

　　“你……”

　　而这名叫做鱼儿的姑娘在与我双目相对的那一刻，她身子在剧烈颤抖，鱼儿此时看着我在地上打滚，明显痛苦难耐，却不知道为什么一阵阵针扎一样的心痛让她身子一晃，差点无法呼吸。

　　“鱼儿，你怎么了？”

　　老妇在见到我倒地打滚痛苦不堪的时候，便已经颜面变了，而此时却见到鱼儿也绝世容颜煞白，更是摇摇欲坠，便急忙的呼唤。

　　鱼儿闻言指着我，对老妇道：“娘，他，他，我！”

　　“怎么了？”

　　老妇急忙问，鱼儿摸着自己的胸口，颤声道：“我，我为什么见了他，会好心痛，娘，我快要喘不过气来，这到底是因为什么。”

　　鱼儿说着话间，居然不由自主的往我这里迈来，而我则是看着她一步步走来，一阵来自灵魂的记忆终于突破我的压制。

　　“鱼儿，是你么！”

　　我这句话一出，鱼儿的身子一颤，一阵尘封的记忆涌入她的灵魂中，我们两人的脑海中几乎同时出现了一个场景。

　　一个身穿素衣的男子站在一片湖泊前静静的吹着笛子，男子所吹奏的曲子与鱼儿之前所吹奏音调一般无二，而素衣男子的眼睛却望着湖波里的一点荡漾。

　　一条红色的鱼儿冒出头，仿佛在聆听男子的笛音，男子在见到这只鱼儿的时候，脸上露出笑容，而鱼儿则也在水中不停的翻阅，仿佛在为男子的笛音伴奏。

　　时间在飞转，下一秒我的记忆中已经开始变幻，素衣男子已经变成中年，而他依旧每日都在湖波前吹奏笛音，而那条鱼儿居然每次都会出现。

　　都说鱼儿只有七秒钟的记忆，可它仿佛永远无法忘记这笛音，也或许是它曾经忘了，可每次这笛音一想起，它便会不知不觉的循环着曾经所做的事情。

　　可就在这日，中年素衣男子吹奏完毕，打算离去时，他的面前却出现一个拥有绝世容颜的女子，她，她的脸颊居然与鱼儿一模一样。

　　“你，你是？”

　　中年素衣男子在见到突然出现的女子时，被吓到了，可女子接下来的话语却让他又惊又喜，这女子居然就是那条鱼儿。

　　看到这里的时候，我脑海中的记忆又一次变幻，中年素衣男子牵着鱼儿的手在前不停的跑，空中居然出现几个修士在不停的追。

　　“人妖岂可相恋？难道你还不悔悟吗？”

　　空中的修士看样子并未着急出手，而是在苦劝，可素衣中年男子却拉着鱼儿的手，把鱼儿护在身后道：“道长，我不懂什么人妖可不可以相恋，我只知道，我爱她，她是我的妻子，我要保护她，哪怕失去生命，我也愿意。”

　　“相公！”

　　鱼儿闻言甚是感动，她含情脉脉的看着自己的丈夫，而天空中的修士闻言却大怒道：“我本念你为人族，想要留你一命，却没有想到你如此执迷不悟，既然如此，就休怪我无情了！”

　　“来吧，动手吧！”

　　中年素衣男子却没有丝毫的恐惧，搂住鱼儿的身躯，柔情的道：“鱼儿，你我此生情深缘浅，来世，我定会在去寻你。”

　　“相公……”

　　鱼儿闻言眼睛开始湿润，她知道相公很爱自己，她同样也很爱这个男子，她为了与他在一起，苦苦修炼数十年，只不过为了与他相见，可谁知道，苍天却如此待他们不公。

　　“相公，答应我，你要好好的活着。”

　　就在修士在发出攻击时，鱼儿却是对中年素衣男子露出最美的笑容，用她的力量把中年素衣男子狠狠的推走。

　　“不，不要，不要啊！”

　　中年素衣男子在被推开那一霎，便见到了他最不愿意见到的一幕，鱼儿生生的被修士一击击飞，鱼儿柔弱的身躯抛飞而起，鲜血在空中不停的挥洒。

　　“鱼儿！”

　　中年素衣男子想要抓住鱼儿，可他却发现他根本就无法动弹，而鱼儿则是依旧保持着那甜美的微笑，可见她心中没有丝毫的后悔，她不后悔爱上这个十年如一日，为自己不停吹奏笛子的男子，她也不后悔为了他，努力修炼成人身。

　　都说鱼儿只有七秒钟记忆，可她却因为一份跨越种族的爱，让这份记忆突破一切阻碍，她终于能永远的记住他。

　　“鱼儿！”

　　中年素衣男子眼睁睁的看着鱼儿身子摔落在地，可他却什么办法都没有，一双手紧紧的攥在一起，指甲嵌入肉中都不自觉，鲜血不停的顺着手的缝隙流淌。

　　“为什么，为什么！”

　　中年素衣男子不知道自己为何没有死，他只知道自己亲眼看到鱼儿变化成昔年相见第一眼时的模样，一条鱼儿。

　　中年素衣男子拿起鱼儿，迈着步子一步步的走向相见的湖边，而空中的修士想要动手，却被另一人拦下，就这么眼睁睁的看着中年素衣男子手捧着鱼儿的尸体，来到湖边。

　　“鱼儿，对不起，我不能保护你。”

　　中年素衣男子轻轻的把鱼儿尸体放入湖中，悲伤的心情无以复加，泪水顺颊而下，他恨这天地，他恨这一切，他希望这一切都是一个梦，待梦醒了，他依然可以见到鱼儿。

　　画面再次切换，画面中依然是中年素衣男子，他的面容并未有多大变化，可他却已经非昔日的中年素衣男子。

　　他纵横无数世界，他的力量一天天的在强大，他以梦为引，修炼成道，终于在不知道多少万年后，他达到了宇宙的巅峰，无人再敢对他不敬。

　　“宿主！”

　　他居然是宿主，他便是以梦入道的宿主，他以为自己只要强大起来，便可寻找到鱼儿的灵魂转世之人，便可再次相见，可惜他错了。


第870章 宿主的觉醒

　　我的脑袋已经不在疼痛，因为所有的记忆已经融入我的灵魂中，我知道宿主并未寻找到鱼儿，虽说他的实力已经是宇宙巅峰，可他终究没有突破宇宙的枷锁。

　　也明白了他为何要自我毁灭，也要寻找突破枷锁的方法，因为他心中的一份执着，他的执着便是鱼儿，我看着眼前的鱼儿，我知道她就是。

　　可我是谁？我到底是宿主，我还是张亮。

　　“相公……”

　　可就在我无法确定的时候，鱼儿一声轻声呼唤，让我的心又一次刺痛起来，我知道我从此不可能仅仅是张亮，我更是宿主。

　　鱼儿的娘亲看着眼前不可思议的一幕，鱼儿正在一步步的走向我，而我也站起一步步的走向鱼儿，终于鱼儿和我仅仅一尺相隔，我们相互对望。

　　“相公，鱼儿终于等到你了。”

　　鱼儿在看到我那一刻，两行清泪落了下来，对她而言这泪水是苦的也是甜的，她为这久等而苦，她为这终于相逢而甜蜜。

　　“鱼儿。”

　　我还是轻轻的呼唤出声，我轻轻的把鱼儿涌入怀中，我的眼泪再也止不住，我知道在这一刻我已经不可能在仅仅是张亮，我也明白我便是宿主。

　　“我终于等到你了。”

　　鱼儿趴在我的怀中不停的呢喃，而我则无声的抱着她，仿佛下一刻若放开手她便会消失一样，她与我任何一个女人都不同，她是我来自灵魂的伴侣。

　　“喝！”

　　就在这时，我的耳朵里传来一声震天的喝声，下一刻我惊恐的发现，我的身子不由自主的又一次与鱼儿分开。

　　“不，这，这怎么回事？”

　　“鱼儿！”

　　“相公，相公！”

　　鱼儿也惊恐的看着我身子渐渐的远去，我也惊恐的伸出双手，想要抓住鱼儿，却发现无论如何，我都无法做到，这到底是怎么回事。

　　“谁！是谁？”

　　当我愤怒的大喊出声时，却发现我居然还站在宇宙中，而我的眼前则站着猴子和冥老头，魔祖，三人，他们看着我的眼神充满奇异。

　　“是谁，你们谁把我带到这里的？”

　　我看着他们三人愤怒的咆哮，此时我已经不想去想他们为什么会这么做，猴子和冥老头相视一眼，叹了口气道：“张亮，你方才只是一个梦！”

　　“梦？”

　　闻言我一愣，可转瞬我便道：“不，那不是梦，你们骗我，你们肯定在骗我！”

　　“鱼儿怎么可能是梦，我已经找到他了，我已经找到她了！”我疯狂的嘶吼，冥老头见状眼神带着不忍心，道：“宿主，我知道你已经醒来，可她真的是梦境，她不是真的，你醒醒吧！”

　　“你们，都骗我！”

　　我摇摇头，看着他们三人我不相信方才那一切是梦，那一切那么真实，就连鱼儿的身体余温还犹在怀中，我不相信那是个梦，我不相信。

　　我内心不停的呐喊，下一秒我已经消失在原地，我要去寻找她，不论她在哪里，我都要寻找到她。

　　“出手吧，若不然，他会迷失在梦境中！”

　　魔祖看着冥老头和猴子，冥老头和猴子闻言相视一眼，满满的都是无奈，他们都知道魔祖所说没有丝毫虚假，可他们如何下得去手。

　　“既然你们不忍心，那么我来吧！”

　　魔祖说完一脸凝重的消失原地，他下一秒已经出现在我身后，伸出一只手抓向我，我便感觉到了，我回头看到魔祖抓来，双目满满都是愤怒。

　　“给我滚！”

　　我不知道为什么，此时此刻我的实力恐怖的很，就连魔祖在我一拳挥出那一刻，眼睛里都漏出惊恐，可见我这一击有多么大的威力。

　　“砰！”

　　魔祖的身子被我一拳轰飞，但却并未受到伤害，下一秒冥老头和猴子已经出现，见状都看着魔祖，魔祖急道：“你们若在不出手，宿主必会陷入梦境再也无法自拔，到时候他亿万年的执着，将会毁于一旦。”

　　“唉！”

　　“对不起，宿主！”

　　猴子和冥老头纷纷感叹了一句，便一起出手，魔祖也几乎同时，三大无上之境强者一起对我出手，饶是我此时不知道为何修为通天，也无法抵挡。

　　“轰轰轰轰！”

　　我与他们三人在宇宙星空中大战，打碎无数的屏障，终究我还是被他们三人捉住，我便陷入了昏迷中。

　　“怎么办？”

　　猴子和魔祖擦擦嘴角的血渍看着冥老头，冥老头闻言摇摇头叹口气道：“一切皆看宿主自身的造化吧，他若能走出来，我相信他必定能突破这宇宙的枷锁，若不能……”

　　冥老头后面的话没有说出来，可猴子和魔祖却都能明白，却也只能无声叹息。

　　而此时此刻的我又一次陷入那回忆之中，我看到了我和鱼儿在湖波相见，看到和鱼儿相恋，看到和鱼儿相爱，我们结为夫妻。

　　鱼儿的体贴，鱼儿的温柔，都让我深深不可自拔，我真的想就这么陷入这似梦似幻之中，可就在这时，婷婷，小九，等几女的模样纷纷出现。

　　“相公，你不要我们了吗？”

　　“老公，我还在等你回来。”

　　“师兄。”

　　我看着婷婷他们焦急的目光，我身子一震，而鱼儿则在一边看着我道：“相公，她，她们是谁？”

　　“老公，她是谁？新的姐妹吗？”

　　鱼儿和婷婷，小九，小师妹几女不停的叽叽喳喳，我的脑袋快爆裂了，我的脑海开始翻滚。

　　“相公，既然你不要鱼儿了，鱼儿便唯有一死了。”

　　鱼儿突然猛然的自拍天灵，然后我便发现鱼儿已经自杀当场，我想嘶吼，可我却发现发不出声音，而婷婷，小九，小师妹居然也同样对我。

　　“相公，既然你忘不了她，那我们活着还有何意义？”

　　我便看到婷婷，小九，小师妹纷纷死在我的面前，我的心痛的快要碎裂了，我终于嘶吼出声道：“不，我不要你们死，不，梦，这是梦，我要醒来，我一定要醒来！”

　　“啊！”

　　宇宙都在颤抖，这一声嘶吼过后，我终于睁开了双眼，我便看到冥老头，猴子和魔祖三人不知道为何已经退出数百万里。

　　“宿主！”

　　冥老头第一个返回，看着我，我也看着他，我淡淡的笑了笑，此时此刻我终于明白了一切，我便是宿主，我也是张亮。

　　“宿主，你，你终于彻底的醒了。”

　　冥老头激动的看着我，我点点头道：“我是醒了，终于醒了，浮生若梦，可明知是梦，若没有几人愿意醒来，一切皆因梦中的一切都是美好的。”

　　“宿主，宿主。”

　　猴子和魔祖的身影也出现在我的眼前，看着他们摇摇头道：“从今以后，你们也不要叫我宿主了，我便是张亮，宿主已经随着鱼儿死去。”

　　“好！”

　　我看着猴子和魔祖，又看了看冥老头，然后起身仿佛呢喃一般道：“你是我，我是你，浮生贪梦，可知梦无解，这才是真正的梦道，梦无解，哈哈哈哈！”

　　说完我便起身离去，一步步踏着步伐离开，独留冥老头和猴子，魔祖在哪里面面相觑，他们看着我的背影直至消失。

　　“大道，我与你相见之日不远了。”

　　待我离开后，看着这宇宙深处，我的实力依然停留在第九重巅峰，可我的境界却已经无法预估，我已经苏醒了宿主的记忆，我更是参悟透了真正的梦道，我将会以梦无解之道，破了这宇宙的枷锁。

　　“大道，不知道，我们相见是会惺惺相惜，亦或是，我们将会争做这宇宙的主宰？”我心中不由的想着，摇摇头的笑了。


第871章 灵魂的终结，生命的开始（大结局）

　　宿主的力量，无可估量，如今的我，已然立于轮回不败之地！

　　天地万物，六道生命之中，我张亮终归承载魔族万民之命，承载魔皇蚩尤之魂，开启了挑战神界的篇章！

　　“你们且在这里等我，待我重返地狱魔池，解救我的兄弟，届时我们一并杀入神界！”

　　我心念意动，转瞬来到丰都鬼域。

　　犹记得刚认识婷婷之时，我总会想起一句话。

　　女人，真是个好东西，女鬼，也他妈是个好东西。

　　现在我只想说，力量，真是个好东西，毁天灭地的力量，更是他妈的好东西！

　　仅仅是片刻的功夫，我便重新飘临地狱魔池的上空。

　　映入眼帘的景象，便是那百万魔兵抬头仰天怒吼的模样，犹记得当年那三个金光人，轻轻挥手，便有万千金粉从天而降，让我这百万兄弟，十大魔兽，冰封于此。

　　百万魔兵正中处，高高矗立的王座上，我的肉身正坐在原地，七星极魔就像七颗星星一样，漂浮在我的头顶。

　　整个地狱魔池之中，唯有这七星极魔时不时的散发出微弱的光芒，似乎期待着我的回来。

　　我一个瞬移，出现在了王座之上，站在我的肉身面前，静静的看着我的肉身。

　　那是一个充满刚毅的少年，那是一个承载使命的魔皇。

　　只是当年在力量的悬殊下，被冰封于此。

　　“兄弟们，我张亮回来了！！！”

　　我抬头仰天，用上浑身力量，暴吼一声，瞬间天降神雷，万道霹雳同时落下，整个天空仿佛都要被撕碎了！

　　“吼啊！”

　　十大魔兽身上的冰块，哗啦啦裂碎了一地，他们率先苏醒过来，飞在地狱魔池上空，来回盘旋，来回狂吼，任凭天地风雷急骤，仍显露出上古之物的凝重魔气！

　　咔嚓嚓……

　　咔嚓嚓……

　　那百万魔兵身上的冰块，开始慢慢的产生裂缝，地狱魔池的血池中，也开始裂开缝隙。

　　片刻功夫，我猛然一挥手，一阵毁天灭地的飓风，呼啸而至，狂风犹如黑色巨龙，所到之处，皆瞬间卷起冰刃！

　　“风！大风！大风！”

　　“风！大风！大风！”

　　百万魔兵，同时挥舞手中剑刃，敲击盾牌，每敲击一次，必定传来一声震彻天地的响声，伴随着响声而来的，便是那：“风！大风！大风！”

　　圣王以及风火冰雷四大魔尊，已经苏醒，此刻也是飞临我的旁边，单膝跪地，高呼：“魔皇归来，泽被苍生，定能带领吾等杀入神界，这定将成为六道轮回之永恒史诗！”

　　神杀魔。

　　历来常见。

　　魔屠神。

　　万年难遇。

　　盖因神族自始至终统治六道轮回，洪荒宇宙，且实力强横，多少万年以来，妖界，修罗界，魔界，任何一个野心勃勃的王者，都曾向挑战神域。

　　从天地伊始，到如今片刻，唯有我张亮，当下实力强横，可与神界一战！

　　“兄弟们，魔族的命运，从这一刻，就掌握在我们的手中了！我不知你们有无妻儿，但我想告诉你们，为了我魔族不能作战的人而战，为了我魔族那些平凡之人而战，为了我魔族的地位而战，为了我魔族史诗般壮丽的历史而战！”

　　我对着冰封王座，打出一团魔气，顿时封印七星极魔的冰渣碎裂，而我肉身，却仍然被封印在地狱魔池之中。

　　圣王问我：“魔皇大人，为何不解除肉身封印？”

　　我看着自己的肉身，淡然道：“当年走到这里，原以为大事可成，谁成想，时光转眼即逝，过去了这么久，我才回来拯救兄弟们，就让我的肉身永远的留在这里吧，这是一个开启魔族荣耀的人，这是一个开启魔族时代的人，他，就是我的雕像，将永恒的保存下去！”

　　眼看百万魔兵，群起激昂，战意十足，我当即直接掐动大神通，将所有兄弟瞬移至此！

　　天空中破开一个大黑洞，妖界修罗界的兄弟们，从天而降。

　　鹰天啸，鹰苍，古鼠，猪妖，猴子，麟羊，七彩，那木，那青，八位老祖。

　　以及转轮王，五大僵尸王，以及我身后的，风魔，火魔，雷魔，冰魔，以及云凤卫的头领，素儿。

　　圣王振声道：“大人，魔皇经中有通道，我们可从魔皇经中，直接杀入神界！”

　　修罗界里的捕杀空间也能通往神界，但我已经等不及率领兄弟们，以及百万魔兵前去修罗界了，当即掐动大神通，将魔皇经从体内放出。

　　打开那血黑色的圣旨，一道血光从中泛出，照射在黑暗的苍穹之上，瞬间将天打开一个破洞！

　　“神界通道！”

　　这便是神界通道了。

　　我对百万之师吼道：“杀入神界，改变洪荒规矩，重建宇宙新秩序！”

　　一波又一波的魔兵魔将，扛着征战旌旗，挥舞手中巨兵，飞往神界通道。

　　那迎风飘荡的旌旗之上，有的写着张字，有的写着魔字，但不管书写什么字，总归一个意思。

　　挑战神域！

　　我跟随着众人，也从通道中，飞进了神界，可我刚到神界之时，便对眼前的一幕惊呆了。

　　这片空间，出奇的小。

　　百万魔兵，以及圣王等人一起涌进来的时候，已经将这空间占据的差不多了。

　　这空间，无天无地！脚下看不到地，头顶望不到天，仿佛我们众人就身处混沌之中。

　　在这空间的正中方位，漂浮着一座山，山尖朝下，在山的平面上，有很多指头肚一般的小人，来来回回的忙碌着。

　　有的耕田，有的在放牛，还有一些现代化的人物，有汽车，有飞机，还有一些西装革履在上班的人。

　　我愣了。

　　所有人都愣了。

　　我心说这一座反过来的小山，究竟是什么意思？

　　周围为何不见神兵把守？

　　就在我疑惑之际，忽然三道金光从天而降。

　　我瞪大了眼睛，圣王等人也是谨慎了起来，此三人，正是当年将我等魔族众将封印在地狱魔池的三个金光人！

　　我冷笑一声，当即放出黑色魔气，正要一战之时，那正中间的金光人开口说话了：“张亮，你可知面前此物，为何物？”

　　我看着那座小山，眯眼道：“不知。”

　　金光人笑了笑，淡然说道：“此物，为宇宙之灵，外人都说神域广阔，此话不假，但神域的核心，便是这里，这宇宙之灵，承载宇宙中所有的生灵，若我们开战，当宇宙之灵毁灭的那一刻，不止是你，不止是你这百万魔兵，就连你本人，以及我神域众人，也都会消失的无影无踪，也就是说，若宇宙之灵毁灭，宇宙，将会重新进入混沌时期！”

　　所有人都愣住了，圣王和转轮王两人见多识广的人，也不敢轻易吭声了。

　　金光人继续道：“你的修为境界，乃是这数万年以来，我见过最高之人，但我们若真要相争，张亮，你撑不过我的三招。”

　　我没吭声，这金光人的声音非常慈祥，语气中充满了善意，让我发不起火。

　　他随手一挥，就将我们面前的宇宙之灵抓了起来，随后对我柔声说道：“我便是神界的无上之主，盘古开天之后，我与蚩尤争霸天下，这是众人皆知的，但我以天下苍生为念，赢得了整个宇宙的分配权力，所以，我也得到了整个宇宙的本源力量，这么说，你懂吗？”

　　我还是没吭声，金光人笑了笑，抬手一挥，忽然从他背后窜出一条金光，我看他有意试探我，当即也放出浑身力量，就站在原地不动。

　　那金龙特别长，而且很细，严格来讲，就像一根金色的绳子一样，飞到我的身体附近，先是让圣王等人震退，随即围绕着我盘旋，片刻功夫就让我的身体完全绑了起来！

　　而我惊恐的发现，我竟然无法再使用出任何力量了！

　　这就是整个洪荒宇宙中的本源力量？

　　我第一次产生了惊恐！

　　金光人还是慈祥的说道：“你魔界的本源力量，妖界的本源力量，就连修罗界的本源力量，其实，都只是我力量的一小部分而已，所以说，神界，你是不会挑战成功的。”

　　这一刻，我不知为何，竟有些绝望了，这种力量真的无法形容，我被这金光缠绕在一起，真的使不出一丁点的力量了。

　　“不过你能为了魔族的命运做出这么多事情，我也深深的感到折服，你与蚩尤神王不同，他杀戮极重，如果是他率领万魔重新杀入神界，那我仍然会封印他，甚至是灭掉他，你不同，你有博爱之心，你这么做，只是为了让魔族子民更好的生活。”

　　金光人的声音，虽说不大，但却回音阵阵，似乎传遍了整个神界。

　　“你们回去吧，我不会灭掉你们，回到原来的地方，我会吩咐万众苍生，对凡人，妖族，魔族，修罗界，着重对待，我会在宇宙之灵当中，给你们划分力量最充足的区域，方便你们的修炼，造福你们的子孙万代。”

　　他这话说的，让我无法拒绝，我率领百万魔兵，不正是为了让魔族兄弟们生活的更好吗？

　　既然能不战而屈人之兵，既然不用发生惨烈的争斗就能实现这一目标，那还有必要争斗吗？

　　若是真要争斗，那金光人，也就是黄帝，他掌握着整个洪荒宇宙的本源力量，我能打的过他吗？

　　严格来讲，整个洪荒宇宙中的任何人，他想弄死谁，就能弄死谁，就这么简单。

　　一直以来，他不杀我，或许正是因为我的本质，拥有一颗博爱之心吧？

　　被那金龙缠身，我发现自己的心态慢慢的被金光人的心态所洗涤，这是一种不可抗拒的洗涤，这是一种不由自主就想去迎合的心态。

　　就连身后的百万魔兵，也都不再叫嚣非要挑战神界了，众人沐浴在神光之中，全部闭上了眼。

　　我抬头仰天，两行眼泪掉下来，“我张亮还能做什么？”

　　我发现在这无数光阴之中，我似乎只有一个成为魔皇的信仰，挑战神界的信仰，如今这个信仰失去，我发现自己活的再无意义，当年的那个少年，已不复存在，我甚至没来得及孝敬一下我的父母。

　　黄帝似乎明白我心中的想法，他对我们说道：“诸位魔兵魔将，且回到魔界吧，我以后会给你们安排最佳的修炼区域，妖界和修罗界众人，也都离去吧。”

　　说完这话，黄帝一挥手，所有人都消失不见了。

　　这正是洪荒宇宙的本源力量！人家一挥手，就能让这些人返回原地！我真是折服了！

　　“张亮，我知道你觉得人生再无意义，你的想法我也都清楚，我这里有一计，你看可行不可行？”

　　当下黄帝对我说了一番话，我听后，重重的点头，随后，闭上了眼睛。

　　我感觉自己的身体慢慢的漂浮了起来，而且越来越轻，越来越轻，到最后，昏昏睡去。

　　不知睡了多久，我朦朦胧胧的睁开眼睛，发现我正坐在自己的卧室里。

　　而我面前的电脑上，刚好打完了一把英雄联盟，那个玩中单阿狸的妹子，简直坑炸天！

　　我正要退游戏，那妹子却加我好友，对我说了一句：“你玩LOL好棒哦，能带我玩吗？我会报答你的，嘻嘻。”

　　我有点熟悉，但想不起来这个女的是谁。

　　加她QQ聊了一会，她竟然给我开视频，我靠，骚炸天啊，我喜欢我喜欢！

　　她网名叫粉嫩小螃蟹，我问她：“你为啥叫粉嫩小螃蟹啊？”

　　她在视频里笑嘻嘻的说：“螃蟹有个很大的特点啊，你猜猜？”

　　我疑惑着说，“啥特点？”

　　刚说完这句话，视频那边的粉嫩小螃蟹忽然就站起身子，怒道：“张亮，别给我装蒜了，赶紧给我过来，小师妹，素儿，小狸子，诗韵，小九，旱魃都在！”

　　我疑惑道“这些人都是谁啊？”

　　粉嫩小螃蟹气的胸脯一耸一耸的，她指着视频中的我说：“张亮，挺能装呀？就问你一句，化工路39号，你来不来？”

　　我又疑惑道：“我去了有啥好处？”

　　粉嫩小螃蟹嘿嘿笑道：“十几个女人一起伺候你，想不想试试？”

　　我靠，真的假的？

　　我屌丝二十余载，竟然能享受岛国影片里边的情节？

　　尼玛，还想什么？

　　我他妈直接换了一身小西装，以光速他爹的那种速度冲出了家门……

　　（全文完）

