《冒牌大英雄》

作者：七十二编


内容简介

　　一个机械修理兵能做什么……研究、改装、奇思妙想？

　　一个机甲战士能做什么……机甲战斗、精妙操作、奇拳怪招？

　　一个特种侦察兵能做什么……深入敌后、徒手技击、一招制敌、伪装、潜行、狙击？

　　一个军事参谋能做什么……战局推演、行动计划、出奇制胜？

　　能把四种职业合而为一，甚至还精通心理学、骗术、刺客伪装术的天才，却是一个胆小怕事、猥琐卑劣的胖子。

　　当这个奇怪的家伙被迫卷入一场战争中，他会怎么做？

　　他会成为英雄还是狗熊？

　　……

　　眼见宪兵朝自己走过来，胖子一把抱住米兰的腿哭道：“救命啊，我不想死啊！我为联邦流过血，我在加里略星系负过伤，我不是逃兵啊！”

　　以为要被执行死刑的胖子号啕大哭，那声音形状之凄惨，可谓闻者伤心听者落泪。

　　米兰哭笑不得，一脚将这丑态尽出滑稽可笑的胖子踢开，冲妮娅问道：“你说这家伙就是一个人端掉了包括一个中将师长和一个少将参谋长在内的加查林航空陆战队第三机甲师整个指挥部七个高级军官的联邦英雄？？”

　　妮娅有些尴尬地点了点头，一副想笑又笑不出来的样子。

　　“英雄？”胖子东看看，又扭头西看看……指着自己一脸不可思议地问道：“我是英雄？”

　　……

　　这是个英雄的国度，我们绝不被征服！


★☆【第一卷】☆★


第一章 逃命的机修兵

　　田行健一动不动的伏在弹坑中，身上的泥土把他和周围环境融为一体，在这个远离战场的炮兵原基地里，除了他以外，再没有一个活物。连只老鼠也没有。米洛克星本来就没有老鼠这种动物。这个不大的小山丘有着茂密的丛林，本来隐藏于丛林之中的联邦炮兵连已经在前几天的炮火中成为了灰烬。在田行健的周围散落着各种各样的残骸。有金属，也有血肉。弹药的殉爆连带着摧毁了周围上百米的丛林，大火燃烧了两天才熄灭。田行健有些困，眼皮不听话的一次次耷拉下来，轻轻拍了拍自己的脸，他强打精神注视着战场。

　　这是联邦航空陆战队下士田行健的第二十一场战斗。从加里略星系到牛顿星系，一路败退的联邦军丢掉了二十二个资源星球和五个人类移民星球。米洛克星是牛顿星系两个人类移民星球中的一个，另一个人类移民星球米洛克Ⅱ号已经在两个月前被帝国军全面占领。如果这个星球再被帝国军占领的话，联邦军就只能将拥有三十多个资源星球的牛顿星系拱手相让。

　　这些并不是田行健所关心的，他所关心的只是怎么样才能在战争中活下来，保命哲学是田行健所奉行的天条。所以，经历了二十一场战斗，航空陆战队第五装甲师第三装甲大队后勤中队第一小队下士，机械维护兵田行健到现在还是一个下士。和他一样经历了前十八场战斗的战友，基本上都获得了晋升。不过，在从加里略星系到牛顿星系转战了三个星球后还能活着到这里的却只有他一个，联邦航空陆战队第五装甲师被抹去了番号。全师百分之九十五战死，剩下的百分之五被留在了米洛克Ⅱ号星球，凶多吉少。田行健几乎是九死一生，才万分幸运的搭上了撤退的战舰，被编入了第九装甲师残部。退守米洛克星球。

　　他偷偷移动到一棵被炮弹炸倒的大树后，侧躺着撒了一泡尿，这是个技术活，不过田行健已经运用的很熟练了，只要躺的地方高一点，尿就不会回流弄湿自己。长时间的战斗让田行健至少学会了在战场上不会被吓得尿裤子。打了个寒战，田行健觉得清醒了一点。他侧着身子吐了口唾沫，心里暗叫倒霉。本来第九装甲师由于减员百分之四十，已经接命令撤退到达尔文星系休整。可是由于帝国军一周内就实现了在米洛克星的登陆，不得已，统帅部只能命令米洛克星附近所有部队全部集中抵抗，拖住帝国军，实现后方增援部队的集结。

　　虽然这个藏身地是他精挑细选的地方，并且远离战场中心，但是对于一心保命的田行健来说，还不算可靠。从他这里看去，远处的战斗依然如火如荼。在战场的九点，十二点以及三点方向是帝国军近百辆两米高的反关节单兵机械战斗装甲【圣铠22】。这种帝国军制式装甲如同鸵鸟一般灵活的蹿来跳去，两侧翅膀一般的导弹发射器不时发出刺耳的尖啸，将一枚枚激光制导的导弹发射出去。被压缩在战场六点方向的是十多辆银河联邦那三米高的多足五人战斗装甲【荣誉15】。这种笨重的装甲有着让人瞠目结舌的防御力，数十只短腿在中心计算机的控制下，也能有效的做出各种高难的规避动作。尽管由于数量的原因，火力被帝国军所压制，但是短时间内，上蹿下跳的帝国单兵装甲群也拿这团结成防御阵形地联邦装甲没有办法。双方你来我往打得火热。导弹的尾烟纵横交错，弥漫了整个战场。能量机关炮的声音响作一片。联邦军虽然在火力上处于下风，但是由于【荣誉15】型战斗装甲属于中型战斗装甲，其装甲防御系统非常坚固，并且有足够的能源展开能量防御罩。所以，尽管帝国军单兵装甲发射的导弹不时击中某辆【荣誉15】，但被击毁的比例还很少。

　　这块完全由少量机甲投入争夺的地方是米洛克星最大的工业化城市新罗马的西北防区突出部，驻守着由一个加强中型装甲中队和一个炮兵连组成的联邦军。任务是保护后方的后勤通道。没有阻挡步兵的工事和战壕，这里只是一个前出的阵地，联邦真正的第一防线还在十几公里以后的丛林里。第一防线之后，就是一座横跨米洛克星最大河流苏澎满江的钢铁大桥——苏江大桥。在大桥对岸，是联邦军匆忙构建的第二道防线，也是新罗马最后一道防线，如果这道防线被突破，联邦军只能被迫转入巷战。而在这个战场上，唯一的无机甲士兵就是机械修理兵田行健。他是几天前被派到这个前出阵地执行维修机甲任务的唯一士兵。这场战斗开始以来，他已经单独在一边看了两天时间了，没有战壕，没有工事，更没有可以共患难的步兵。一想到这些，倒霉蛋田行健就觉得很忧郁：“呸，这日子没法过了！”这时候，他的耳机里传来了全体撤退的命令。

　　三十七公里以外的中央防线已经被帝国军局部突破，大量的帝国装甲部队正源源不断从突破口涌入，其中一支由两辆重型陆战装甲和八辆中型装甲组成的帝国装甲小队正向后面包抄。如果不能在这支帝国装甲小队抵达战场的时候脱离战斗，那么，大家就准备一块儿去见上帝吧。在小丘陵地带中，陆战机甲可以达到每小时一百五十公里地行进速度，如果有公路的话，这个速度可以翻倍，就算茂密的丛林和沿途的几条小河沟能稍微延缓一下敌人的进军速度，他们也能在二十分钟内抵达战场。

　　终于能等到了脱离战斗区域的命令，田行健高兴得差点跳起来。不过，一想到在撤退的路上还可能有一支拥有两辆重型陆战机甲在内的帝国装甲小队围追堵截，他就觉得嘴里有些发苦。打开左臂上的战斗记录仪确认了命令，田行健开始了第二十一次逃跑。检查了一下身上的装备，确认没有遗漏，田行健猎豹一般猛的蹿了出去，速度快得惊人，接连翻过两棵倒卧的大树和五个弹坑，已经到了小丘陵的边缘，他手脚并用，如同一只受惊的蜥蜴，贴着草皮穿过二十多米宽的下坡，一头扎进丛林深处。

　　同时得到撤退命令的联邦机甲中队开始向后收缩阵形。或许是帝国军也得到了同样的消息，战斗愈发激烈起来。天空中弥漫着无尽的硝烟，剧烈的爆炸将泥土灰尘送上高空。联邦军的【荣誉15】互相交替掩护撤退，而帝国的一个中队单兵装甲已经开始向联邦军阵地后方迂回，看来，他们是要一口吃掉联邦军这最后十二辆中型机甲。帝国军迂回的路线就是田行健先前藏身的小丘，联邦军也发现了帝国军的企图，这个小丘虽然不高，但居高临下，如果被帝国军占领，就如同在联邦装甲小队撤退的道路上扎上了一枚钉子。很快，两辆被同伴掩护着强行脱离战斗的【荣誉15】向小丘扑去。他们必须赶在三十辆帝国单兵机甲【圣铠22】之前占领这个丘陵，为撤退的同伴扼守通道。

　　田行健现在就像一只被打慌的狗，他飞快地在丛林中奔跑着。

　　……

　　“嗯，这是一个奇怪的胆小鬼，外表看起来很憨厚，不过他绝对是一个猥琐的贱人。”这是所有认识田行健的人对他的评价。

　　田行健的天性的确很淫贱。

　　长相普通，身材有些胖的田行健在学校时就喜欢围着女孩子打转。他总说他的祖先大名伯光，可惜没人搭理他。他依然乐此不疲。

　　这个人做事情很有耐心，处理一些问题也总能另辟蹊径。从田行健来军队当兵的原因，就能看出这个人的脑子的确不是一般人所能理解的。

　　他当兵的唯一理由竟然是为了减肥。

　　对田行健来说，其实算有很多理由，首先，他觉得自己很懒，实在已经懒到了不像话的地步。所以，他决定重新做人。其次，是他觉得自己很胖，自从离开学校以后，他已经胖了二十多斤，如果一年重二十斤的话，那十年后……田行健觉得自己不能想象。第三，他实在不是一个有恒心能吃苦的人，如果没人监督的话，减肥计划估计一天也坚持不下来。所以，看着天下太平，田行健毅然参军。参军体检的时候，漂亮的女军医发现这个胖子有着和他的身体很不相称的体力，他跑得很快，动作很敏捷，耐力也出奇的好。田行健很得意的说：“美女，我家传一套轻功——万里独行，一手快刀还有三百六十五招房中术。”女军医点了点头，大笔一挥，把这个田伯光的后人丢进了特训队。“田伯光是吧？调戏老娘，就要有吃苦的觉悟。”

　　田行健当然不是什么田伯光的后人，他只是崇拜那淫贼而已。不过从天赋来说，他的速度耐力的确出类拔萃。

　　进了特训队，田行健才知道了嘴贱的后果，实在很严重。特训队是勒雷联邦军队的特殊人才训练营。凡是有特殊能力的新兵，都会被塞入这个训练营，通过强化的训练，然后分配到适合他们发挥专长的地方。有些人的计算能力很强大，这样的人只要通过训练营的训练而不被淘汰，就能进入作战计划部或者后勤管理部，发挥他们超常的计算能力。计算机，并不是什么东西都能算出来的。而计算机不能计算的东西，这些人可以。还有鼻子灵、耳朵灵、第六感敏锐、身体特别强壮、力气特别大、手特别灵巧或者在学校里某个学科有异与常人优秀的成绩。这样的人通常都能在特训结束以后被分配到适合他们发挥专长的部门。

　　田行健被分配到侦察兵训练中队接受训练。

　　现在的科技水平几乎可以监控所有指定的目标。请注意，这是说指定的目标，若是没有指定，或者压根就不知道目标在哪里，还是没办法监控。这些工作就只能由侦察兵来实现。尤其是地面战斗中，侦察兵的作用非常大。高空侦察机或者间谍卫星以及外太空侦察舰虽然足够强大，却也有没办法辨别真伪的时候。现在的电子科技可以制造很多假象来欺骗天空中的雷达和摄象机，需要的不过是一个干扰发射器而已。再加上空中是兵家首争之地，若是失去了空中优势，又没有侦察兵。那仗也没法打了。

　　侦察兵？

　　这可要了田行健的亲命。这丢命的活儿，岂是田行健能干的？能干也不干！对田行健来说，生命，是最宝贵的东西。他不会为了任何理由把自己至于危险的境地。贪财、好色、胆小、怕死是田行健这代人的通病。只不过田行健比普通人更直率也更恶劣而已。一轮接一轮的思想工作也没让田行健打消主意，他一副王八吃秤砣铁了心的样子，就是不去侦察兵训练中队集合。

　　可是事情并不是田行健所能左右的。进了军队，能由一个新兵说了算？侦察兵教官一顿毒打，彻底打消了田行健宁死不从的决心。

　　教官在揍他之前问道：“你为什么不想当侦察兵？”

　　“侦察兵太危险了，我怕死。”

　　“很好，要么你当了侦察兵再死，要么我现在就打死你。”

　　噼里啪啦……

　　“你去不去？”

　　“去！”

　　识时务者为俊杰。

　　“呸，贱人。哄着不走打着走。”壮得一塌糊涂的教官临走时说。

　　田行健爬在地上很努力的让自己感到快乐，他想：“妈的，和平时期。进侦察训练营而已，又不是进侦察连打仗，怕个鸟。”

　　“等我学完了侦察兵这一套，教官？我一只手打十个！”

　　典型的精神胜利。

　　于是他高高兴兴的从地上爬起来，跟在教官屁股后面报到去了。

　　田行健就这样进了侦察训练营。他的训练很刻苦。那狗熊一般的教官每天都跟在他的身边，只要有一点偷懒就是一通痛揍。田行健本身对侦察训练科目也的确有些天赋。加之他从本质上来说，颇有点田伯光的光棍气质。所以，一年的训练下来，他的训练成绩非常优秀，在野外生存，伪装，潜伏，长途行军等方面，连教官也比不上他。当他的徒手搏斗到达非常高的水平时，狗熊教官开始每天提着一把刀跟在他身边。田行健痛苦的思考了很久，终于没敢拼命。

　　就在田行健即将从训练营毕业的时候，他很狡猾地找到了避免分配到侦察连队的办法。在训练之余，田行健有事没事就往机械维修营跑。

　　“只要完成了训练，要干什么都由你。只要不闹事，随便你怎么折腾。”这是侦察兵教官的原话。在教官看来，能在侦察兵每天超负荷的训练下来还有精力干其他事情的人也实在没几个。

　　能被选进机械维修营的人都有一双巧手，他们并不是普通的修理工，他们所学的东西要比一般的修理工高深得多，无论是航空母舰，战机，还是陆战机甲，电子设备。没有他们不会修的。

　　田行健有一双快手。他能在最短的时间内拆卸枪支并还原。速度快得比维修营的最高记录还快了五秒。快一秒就很不得了了，何况五秒。每天，田行健都傻乎乎的看着机械维修营的新兵们不停的拆卸组装各种战舰，机甲，武器，而教官的机械原理课，图纸分析课，故障排除课，战地组装课，电子课更是他必听的科目。很快，全营的教官和学员都知道了这个看起来有点憨的侦察兵学员。在特训结束前一个月，田行健找到了机械维修营的教官，他直截了当的提出了参加机械维修营的申请。

　　这样的申请让侦察营教官暴跳如雷却又无可奈何。

　　因为机械训练营的教官同时也是特训队的最高长官。田行健只用了两个小时就彻底的征服了这位白色人种的上校。他参加了机械训练营学员的理论考试，并名列前茅。随后的实际操作更让这位上校欣喜若狂，田行健的一双快手让他相信这是一个机械方面的天才学员。

　　由于机械维修会涉及很多科技和军事机密，所以，机械维修营的级别要比侦察营高的多，而联邦的许多机甲设计家都出自机械维修营。眼看一个天才要被埋没在侦察营这个傻老爷们呆的地方，上校毫不犹豫地利用了自己的特权，将田行健划拨到了机械维修营。田行健为自己逃出生天而庆幸不已。可事实的结果让他几乎悔青了肠子。


第二章 前进，荣誉15

　　当期的特训学员在经过考核，被分配到了百幕大星域军区。

　　田行健又在特训队呆了半年，系统掌握了机械维修知识后，被上校优先推荐给了他的老朋友亚特兰帝斯星域军区的后勤总参谋长。然后，田行健就到了属于亚特兰帝斯星域的加里略星系第五装甲师第三装甲大队后勤中队第一小队，成为了一名下士新兵。

　　一开始，田行健还有些得意。毕竟是从特训队出来的人，而且经历了侦察营和机械维修营两营特训，并在上校的推荐下直接成为了下士，比其他从特训队毕业的新兵上等兵高了一个等级。下到连队以后，后勤中队第一小队的小队长也不过同样是下士而已。

　　好运到此为止……

　　田行健报到三天后，加查林帝国全面入侵勒勒民主联邦的亚特兰帝斯星域，战争爆发了。半年时间，加里略星系四个移民星相继沦陷。跟随第五师残部退守米洛克Ⅱ号星又被帝国军的牛顿方面军与尾随而至的加里略方面军一起包了饺子。好不容易搭上第九师的舰艇，却被统帅部一个命令丢到了米洛克星参加防御。

　　帝国军一周之内就实现了在米洛克星的登陆。

　　然后，这个在长官看来颇有些逃命本事的胖子就被派到这个前出阵地帮忙维修机甲。

　　再然后，帝国军进攻了。

　　连口气都没喘匀净过啊！

　　现在的田行健只能顾着逃命。

　　靠两条人腿跟机甲赛跑，田行健又气又怕。就算跑得再快，也不过每小时二十公里左右的速度，跟机甲比起来那就是典型的龟兔赛跑。唯一值得庆幸的是，机甲由于体积的问题，不容易在丛林中行进。而如何在丛林中生存并摆脱敌人却是田行健的拿手科目之一。况且，他只是一个后勤维修兵而已。谁有兴趣专门来追捕他？

　　爬上一棵大树，田行健仔细的观察着战场上的情况。如果那十二辆百足蟑螂一般的联邦陆战机甲能够脱离战场，田行健不介意在暗处跟随着他们一起撤退一路顺利当然是好事，若是遇见少量敌军，至少有这股不算弱的力量可以依靠。若是遇见了大量的敌人，田行健就会如同太阳旁边的小星星一样消失得无影无踪。

　　战斗的焦点集中在了田行健刚刚离开的小山丘，两辆联邦【荣誉15】陆战机甲已经抢先靠近了小丘，随后而来的帝国一个中队的【圣铠22】单兵机甲如同一群发狂的蜜蜂，一部分排成散兵线，不停地向两辆【荣誉15】发起冲击。另一部分则开启了高速推进火箭，向小丘迂回，全然不顾长时间的滞空而成为【荣誉15】的靶子。

　　联邦军岌岌可危，前方摆脱不了敌人的纠缠，后方制高点再被控制，这仗就没法打了。只有控制住小丘陵，然后依靠这个防御点才能让大多数的机甲脱离战斗。

　　耳机里一片沉默。

　　“妈的！拼了，咱们2119上。兄弟们帮我们照顾老娘。”

　　一辆最靠近小丘陵的【荣誉15】在没有掩护的情况下强行脱离了战场，向丘陵顶部狂奔。

　　暴露的L9-2119立即成了众矢之的，断断数百米路，防御罩就被打成了象征极度危险的红色。

　　“2119，你他妈给我回来。”

　　“开火，开火！”

　　“上吧，伙计们，我们不能让2119死在我们前面。”

　　“勒雷联邦没有懦夫。”

　　“小伙子们，我们是勇士吗？”

　　“我们是！”

　　而且！

　　“我们一直都是！！”

　　所有的联邦【荣誉15】机甲都发出了高亢的怒吼。他们不约而同的冲出了阵地，机甲顶部的旋转式能量机关炮将火力开到了极限，同时，能量防御罩飞快地变成了淡红色。这意味着为了掩护2119，这些机甲毫不犹豫地把能量阀拨到了攻击的顶端，他们完全放弃了耐以生存的防护罩。

　　“哈哈，真他妈过瘾，加查林的婊子们，挨揍吧。”

　　“帝国小跳蚤，让我来给你们上上课。”

　　“这枚导弹问候你妈妈，这一枚问候你爸爸。”

　　帝国军被联邦军突然加强的火力打懵了。十二辆猛冲而出的红色的机甲如同十二个跳出地狱地杀神，周身泛着红光，挥舞着夺命的镰刀，倾泻而出的导弹象密集的流行雨。

　　“L9-2108，1点方向敌人密集区域，开火！”

　　“L9-2117，前进！”

　　“L9-2121，前进！”

　　“L9-2119，继续前进！伙计们，快到了。”

　　“L9-2110，前进！”

　　“L9-2111，去你妈的2119，那地方是我的。”

　　“L9-2106，给我冲上去，别落在那帮兔崽子后面。”

　　“L9-2133，前进。”

　　“L9-2129，兄弟们，我们上。”

　　“L9-2101，前进！”

　　爬在树上的田行健浑身不可抑制地颤抖着，皮肤上瞬间挤满了鸡皮疙瘩，这样的表现到底是激动还是害怕，田行健自己也不知道。他只知道自己永远也忘不了眼前的这一幕，一辆防御罩降到红色的【荣誉15】疯狂的向山丘开近，另外两辆放弃了防御能量的机甲拼命的阻截着蜂拥而上的帝国机甲。还有九辆同样放弃了防御能量的机甲一面泼洒着透支的火力，一面向山丘靠拢，吸引着敌人的炮火。

　　“前进！【荣誉15】！”

　　十二辆【荣誉15】陆战机甲用高亢的炮火与燃烧的鲜血吹奏着一曲嘹亮到天际的冲锋号。

　　【荣誉15】陆战机甲的突然反扑让帝国军队措手不及，虽然在数量上占据优势，但是毕竟全是单兵机甲，这种机甲除了灵活性以外，面对中型机甲根本没一点优势。一枚直接命中的导弹或者两发能量炮，就能轻易摧毁一辆【圣铠22】。

　　眼看着一辆辆【圣铠22】在联邦军疯狂的火力覆盖下爆成一团团火球，帝国军本来依靠数量而形成的火力优势正在逐步丧失。现在双方的机甲数量比例已经到了5：1。也就是说，还有攻击能力的帝国单兵机甲只剩六十几辆了，而且经过长时间的战斗，【圣铠22】所能携带的五枚轻型导弹已经消耗得差不多了。战场储备火力降到了一个非常危险的地步。没有了导弹，依靠两挺机载机枪只能给联邦的【荣誉15】挠痒痒。

　　【荣誉15】以命搏命的打法让帝国军心惊胆战。损失在迅速加大，一辆接一辆慌了手脚的帝国单兵机甲被击中。恐慌不可抑制地在帝国军中蔓延。在联邦军火力覆盖范围内的帝国军连头也不敢抬，纷纷寻找弹坑或障碍躲避。

　　战争是一件很奇妙的事情。

　　或许你的人很强悍，又或许你的战术更高明、武器更先进、甚至天时地利人和全占齐了，在你看来这仗即便故意想输都难。可是你却输了。因为你输给了一样谁也无法控制的东西。

　　运气！

　　当一个特定的时间在特定的位置遇上了这个东西，那结果很可能与开始的预计完全相反。

　　这时候的联邦军运气无疑很好。这帮将防御罩降到最低点，几乎裸体上阵的战士不但没有一辆装甲被敌人摧毁，反而歪打误撞的占据了胜势。

　　在古代地球战争时期，就经常出现一个士兵追着一群士兵跑的战例。

　　士气和运气！

　　没有破釜沉舟的士气就不可能会出现这样疯狂的举动，而没有运气，哪怕逃跑的士兵转过身来随便给上那么一枪，就能打死这个追着一群人跑的白痴。

　　古代中国有位哲人说过一句话：“人心散了，队伍不好带了。”现在，这句话深刻得让帝国军指挥官嘴里发苦。手下的士兵已经无法收拢，大部分人都陷入各自为战的境地。

　　在眼看着一辆接一辆机甲被联邦军击毁爆炸的压力下，帝国军开始慢慢的动摇，然后发展成零星的溃散。最终，这种溃散猛然变成了恐慌的溃逃。四散奔逃躲避的机甲如同被饿狼扑散的羊群。

　　……

　　田行健的嘴里也在发苦。他真的很想痛哭一场。这日子没法过了。在他身后，已经隐约出现了帝国迂回装甲小队的影子。最多十分钟，那只装甲小队就能绕过这片丛林抵达战场。

　　在这兵荒马乱的战场。田行健想：“逃回去，我就申请退伍！”

　　苦命的胖子田行健挥汗如雨地奔跑着。

　　一年的侦察兵训练并没有让他的体重减少那么一点，半年的战争经历也只不过让这个胖子没有继续增加体重而已。

　　“早知道不能减肥我干嘛要来吃这苦？”

　　田行健觉得自己的人生简直是一出悲剧。

　　要是守着父母去世时留给自己的别墅，飞行车，再找一份简单的工作，娶一个漂亮的老婆，下班后找些狐朋狗友喝喝酒，这才是他梦想中的生活。

　　“我是临时后勤支队机械维护兵下士田行健，请求通话。”

　　田行健呼啦着舌头，一面朝战场狂奔，一面大声呼叫。

　　“前几天来维修机甲的那个胖子？你怎么还在这里？”

　　这是装甲小队的区域频道，能接通这个封闭频道，就证明这个人在附近。陆战机甲兵很奇怪，仗打了两天一夜了，这个几天前到这里来维修机甲的胖子居然还呆在这里。

　　田行健哭笑不得地想：“我倒是想跑，可手臂上的战场记录仪能让我随便逃跑么？”

　　胖子不知道，战场记录仪通常并不限制后勤部队脱离战场，它的主要功能是记录战绩并限制作战士兵离开作战半径。但是对于出现异常数据的士兵，战场记录仪会修改指令。二十次以上的脱离战斗并一枪不发，没有击毙任何敌人，并始终隐身于战斗之外，甚至没有一个敌人能发现并向其射击。

　　这不是异常数据是什么？

　　田行健的战斗数据已经进入了联邦战斗指挥中心电脑的红色警戒名单。

　　“胖子，自己逃吧。”L9-2101机甲长道。

　　“怎么逃啊！？”

　　田行健哀号声无比幽怨。

　　“除了这么一小片丛林，四周全是平地。帝国重型机甲也上来了。”

　　帝国军【猛兽Ⅱ】型重型机甲战斗部高十二米，重八十吨，全合金制造。装有全方位雷达，重型发生能量防御罩，翻越行走时采用八条反关节机械腿，时速每小时120公里，卧姿有十六个巨大的机械轮，公路行进可以达到时速每小时280公里。能携带中型导弹20枚，并配有4枚防空导弹，两门能量机关炮和一门三百六十度旋转式【火蛇】重机枪。

　　这样的家伙要在丛林外发现并击毙一个时速20公里，身穿后勤兵马甲，手提一把改装破枪的胖子跟玩似的。

　　“没时间了，大伙儿跟着前面的单兵机甲追吧。先向北再向西再向南，沿着苏澎满江走。东面的中央防线已经被突破了，后面被人堵着呢。”

　　田行健大口大口地喘着气，高速奔跑让他的肺部感觉开始充血。每吸一口气都热辣辣的，这么几句话足足让他吞了五口唾沫才说完。

　　“胖子，真的假的？”

　　机甲兵们半信半疑。

　　“我操！老子是特训队的侦察兵！”

　　机甲兵全体沉默，并立即开始执行田行健的计划。

　　在战场上，侦察兵是战斗人员最愿意相信的人。甚至作战计划也要经过侦察兵的确认才能执行。在瞬息万变的战斗中，侦察兵也往往成为了战斗人员的依赖对象。如何在战场中分析形势并选择正确的撤退方向，这是侦察兵的必修课。所以，没有时间争论的机甲兵立即毫无保留的相信了田行健，加速向北推进。

　　等胖子跑到丛林边缘的时候，望着以时速150公里滚滚而去的联邦机甲……

　　“完了！”

　　田行健将手里的枪往地上狠狠一扔。哭道：“你们他妈的倒是带上我啊。”


第三章 崩溃的女兵

　　胖子心里那叫一个委屈啊。

　　哭得泪入雨下。

　　这日子没法过了。

　　打起来不让走，让走的时候又走不了，临到头给人通风报信指了条生路还被抛弃在这里。哭归哭，田行健可不是傻子，他拣起枪掉头就往丛林深处跑。敏捷的动作像只肥胖的兔子。

　　只要这些帝国机甲不进丛林，胖子有百分之八十的机会躲逃回去。如果这些机甲跟着联邦机甲追下去那就更好了。

　　胖子能以最快的速度跑过空旷地带，只要让他扎进苏澎满江那并不怎么湍急的江水，凭借着身上的脂肪和武装泅渡全营第一的成绩，胖子能轻松回到驻扎的营地。吃上那么几大块烤肉，喝上一杯热巧克力或者茶，运气好得话说不定还能找到一点酒。田行健很快摇摇头把这些愚蠢的想法甩出脑子。在这又累又饿又伤心的时候想这些东西无疑让胖子感觉很崩溃。

　　必须先找个藏身的地方，如果那些重型机甲到达战场以后并不向北追击，而是就地收弄溃散的单兵机甲，那这片林地无意将成为他们的驻扎地。

　　胖子几乎能想象自己被抓住然后剥成白羊吊在树被人用鞭子猛抽肥肉的样子。

　　实在太悲惨了。

　　他微微辩明了方向，一路狂奔。要增加存活下来的几率，他必须去拿几样工具。

　　联邦装甲部队原先的驻地就在这林中不远处。胖子很快抵达了营地。一阵翻箱捣柜，他找到了几枚单兵手雷，一大块压缩固体能量块。还有一把被换下来的能量机关炮。

　　最重要的是一支机械维修兵所使用的自动机械臂。有了它，胖子就能在最短的时间内利用所能见到的任何零件组装千奇百怪的交通工具。之前的二十次逃跑中，有十五次他都是这样跑掉的。这次的物质看起来比前几次要充足的多。

　　但这些东西的重量可不是胖子一个人能拿走得。他用维修使用的机械臂迅速挖了个洞，分批将除手雷以外的东西全都埋了下去。然后胖子毫不犹豫地放了一把火，爬起来就跑。

　　当大火依照田行健所排定的次序引发弹药殉爆的时候。这个可怜而孤独的机械维修兵已经到了林地中央的一个臭泥塘。

　　只花了几分钟，他就把自己完全埋了进去。只留下一根空心管通到泥塘边的草从中要躲过红外线和生物雷达的监测，光靠身上这件反探测战斗服可不够。胖子把自己的呼吸和心跳降到了一个危险的水平。这是他在侦察训练营中那位狗熊教官所传授的千奇百怪的技巧之一。

　　田行健对这些奇怪的技巧有着非比寻常的天赋，他一直觉得如果能这样就呆到战争结束，他不介意把自己埋得更深一点。

　　林外的帝国机甲小队如同胖子所预料的一样。

　　他们并没有继续追击，而是联络了溃散在四周的单兵机甲，开始守拢部队。按照他们的作战计划，这里将成为他们进攻新罗马市的一个前进基地。这意味着胖子要想等他们离开后再从泥塘里爬出来的话，还不如直接给自己再刻上一个墓碑。

　　可怜的田行健并不知道这一点。一放松，倦意就如同潮水般袭来，他很快在泥塘里睡着了。

　　……

　　这时的勒雷联邦的统帅部已经乱作一团。

　　电话声此起彼伏，中央电脑处理着上万条前线信息，作战参谋们面若死灰，把一个个即时战争信息输入虚拟沙盘。

　　悬浮在大厅正上方的米洛克星已经千疮百孔。象征着帝国军的红色在这个虚拟的星球图象上蔓延着，速度快得惊人。六十多个移民城市已经有四十多个被包围。其中十六个已经被攻陷，还有一个城市彻底成为了灰黑色，那是被完全摧毁的标志。

　　而联邦的地面防御部队在空中力量丧失殆尽的情况下陷入各自为战的境地。一大块一大块象征着联邦兵力的虚拟图标被红色的帝国军分割开来，并迅速的消失着。

　　统帅办公室内，负责指挥的米哈依洛维奇上将正在向亲临统帅部的总统汇报战情。

　　“到目前为止，联邦已经完全丧失了五个移民星球的控制，驻扎在加里略星系的第十一和第十二太空部队基本全军覆没。能逃出来的只有一艘【猎户座】级战列舰，几艘轻型巡洋舰和一艘因为值班轮换而幸免遇难的泰坦级航母。驻扎在牛顿星系的米洛克地方舰队由于与敌人的力量对比过于悬殊，在损失了百分之五十的战舰后，经统帅部同意，已经撤出了亚特兰帝斯星域。”

　　米哈依洛维奇上将的声音有些沙哑，从加查林帝国的不宣而战到现在已经半年了，由于联邦长期以来对战争的准备严重不足，以至于到现在都无法组织起足够的防御力量，更无论反击了。拥有三大星域八个星系的勒雷联邦面临着有史以来最严峻的考验。

　　面对有着充分军事准备的加查林帝国，勒雷联邦的军事力量一直处于弱势，而主导政府和议会的鸽派对拥有侵略历史和血统的加查林皇室更是过于放松警惕，军部几次要求增加预算的提案都被否决。

　　经费短缺，舰艇老旧，训练不足。

　　更让米哈依洛维奇无奈的是，军队中大量充斥的学院派指挥官根本就没有经受过战火的洗礼，勒雷联邦已经和平的太久了。这个三百年前诞生的英雄国度里，老一辈在独立战争中光彩夺目的将星们已经成为了历史教科书里的人名和军事学院草地上的雕塑。

　　现在勒雷联邦需要的是时间，全民总动员令已经下达。工厂和船坞也开足了马力赶造新的机甲和战舰。一批批新兵正源源不断的走进军营接受训练，而时间，会给勒雷带来胜利的曙光吗？

　　“由第四、第六、第七太空舰队组成的太空第一混合集团军已经在勒雷中央星域集结完毕，由于空间跳跃点已经被加查林帝国的太空舰队封锁，强行跳跃增援牛顿星系已经不可能，所以，统帅部已经下达了封锁勒雷与亚特兰帝斯星域之间的跳跃点，第一混合集团军就地防御的命令。”

　　看看抱着茶杯皱着眉头的总统没有任何表示，米哈依洛维奇继续道：“由百幕大星域抽调的第一、第二、第八太空舰队正在后方集结，舰艇的维护和弹药人员的补充需要一段时间。第三、第九太空舰队已经奉命出发，绕道公共星域，寻找新的通往亚特兰帝斯星域的跳跃点。第五第十太空舰队仍然负责拱卫首都主星的安全。”

　　“各地方舰队已经开始全面改组，在补充了舰艇和人员以后预期可以扩充五到六个混编舰队。”

　　总统汉密尔顿终于放下了手中的茶杯，一挥手，道：“说说你的困难，需要我做些什么？只要是军部需要的，我都会无条件支持。”

　　顿了顿，总统接着道：“现在国内的局势很不安定，五个移民星球，近三百个城市，数亿人口，说丢就丢了，民众要求反攻的呼声很高。在野党也推波助澜，如果，米洛克星再丢掉，我们就会完全被动，战略反攻也没有了前进基地。”

　　见米哈依洛维奇张口要说话，总统摆了摆手止住了他，站起来踱到窗口，背对着上将说道：“我知道你想说什么，但是我们没有退路，如果不能保住米洛克星，我就会成为联邦历史上第一个引咎辞职的总统，而你，也会成为第一个被撤职的将军。没有牺牲，就没有胜利。就算是赌，我们也只能至之死地而后生，搏上这么一把。”

　　转过身，总统示意秘书将一份文件递给米哈依洛维奇，接着道：“这是三个月内联邦全民总动员所能积蓄的全部力量，我相信，只要撑过这三个月，我们就能进入战略均势，依靠我们比加查林帝国高出近一倍的资源和生产能力，我们能在一年内全面反攻。”

　　“没有牺牲，就没有胜利。”米哈依洛维奇反复的咀嚼着这句话。

　　“哪怕只有一个城市，一支武装力量，我们都要抵抗到底，米洛克星绝对不能完全落入加查林的手中，民众需要胜利，我们就给他们胜利，舆论需要英雄，我们就给他们英雄。”总统的目光远比语气平静：“抢攻跳跃点，迅速增兵米洛克，统一地面抵抗力量，塑造联邦英雄，争取局部胜利。我说的，你明白么？”

　　米哈依洛维奇沉重的点了点头，他忽然发现自己已经不再是一个纯粹的军人，对于政治上的需要，他考虑的比军事上更多。

　　“希望，我们所做的选择都是正确的。”

　　望着大步离开的总统背影，上将心中默默的想。

　　……

　　田行健悄悄从泥塘里钻了出来，在臭泥塘里埋上半天一夜毕竟不是那么好受。

　　在泥塘里田行健就知道，这次糗大了。

　　帝国机甲、运输车辆、士兵在丛林中来回不停的穿梭调动。帝国军似乎要在这里驻扎到战争结束，他们甚至在林间的空地上开辟了一小块供超小型运输舰降落的机场。源源不断的兵力在这里集结，物质堆积如山。

　　用脚指头想胖子也知道，联邦军肯定退守到了第二道防线，说不定苏江大桥已经被联邦军爆破了。

　　虽然是在泥塘里，但是胖子有本事光靠听声音就分辨出帝国军在这里到底驻扎了一支什么样的部队、这支部队的规模有多大。这也是他躲藏在泥塘里唯一的消遣。田行健一动不动的“观察”着这支万恶的帝国军。

　　在这一天一夜里，这只帝国军受到了联邦空军两次打击，不过估计是他们隐蔽的比较好，物质和兵力没有受到太大的损失。

　　但随着帝国航空部队逐步加强了空中的阻击，这个丛林再也没有发生让田行健感觉高兴的事情。把自己伪装成一块草丛中硕大的泥团，胖子的大脑不停打着转“奶奶的，再这样下去老子不是被人发现打死就是饿死。”

　　如果不是从小接受的爱国主义教育，对严刑拷打的恐惧和对首都星家里别墅飞行车的不舍，胖子几乎想直接走过去被帝国军俘虏了算。

　　“说什么也要从这里逃出去。”胖子心里狠狠的想：“如果一直保持这样的状况，估计还没跑出这片树林我就得被打成碎片。”

　　思前想后，胖子没辙了，看来，不冒风险就能顺利逃跑的好事是轮不到自己了。

　　作为侦察兵，一般处于这种境况下会采取诸如：暗杀敌军长官，爆破，伪装，为空军的制导导弹锁定目标，水源下毒等制造混乱并乱中求生的方法，但这些对胖子来说，太危险了，他几乎不愿意去想。

　　暗杀长官？长官死了胖子也死了。

　　爆破？物资炸了自己也没命了。

　　伪装成敌军，当在看电影吗？帝国话胖子会两句，口令也偷听到了，可万一找不到合适的衣服怎么办？胖子平时买衣服还得去专门卖大号服装的店呢。

　　为空军制导？联邦那几架破飞机现在还幸存？好吧，就算是王牌飞行员，但是要突破帝国航空部队的封锁谈何容易？

　　水源下毒？胖子现在只是机械维护兵，不是什么东西都有一点的百宝囊特种兵，毒呢？

　　胖子觉得自己的脑子都要炸了，左右为难。

　　“妈的！拼了！”一旦被逼到了绝境，胖子的光棍气质又冒了出来。

　　田行健也不知道是自己运气好还是倒霉。

　　他的决心刚下，正在给自己鼓劲呢，一个个子高大健硕帝国士兵押着两个联邦俘虏进了丛林。正好打胖子旁边经过。

　　千载难逢的机会啊，眼见周围没人，胖子一冲动，来不及细想就一跃而起，两手一错，一声轻响，那帝国士兵的脑袋被硬生生转了一圈，整个人便如被小孩把脖子扭成麻花的破布娃娃一般倒了下来，第一次杀人，胖子可没这么简单，反手一把匕首插进了这个倒霉士兵的咽喉，一个膝撞，狠狠顶上了帝国士兵的下阴。

　　把尸体放倒的时候他兀自不放心的给了这倒了血霉的士兵脑袋一枪托，偷鸡似的把尸体扯进了草丛。

　　前后不到五秒钟。

　　胖子的两腿不停打颤，心跳得几乎快蹦了出来。

　　杀人了，这他妈是真的玩命啊。

　　这几下兔起鹘落，两个俘虏目瞪口呆。

　　两个女性俘虏。

　　一位飞行员，一位医护兵。

　　如花似玉，美丽动人。

　　胖子现在根本顾不上这两个发呆的女兵，这贱人毫无羞耻的迅速把自己扒个精光，换上了帝国士兵的衣服。

　　两个联邦女兵觉得自己快崩溃了。

　　这又白又胖的家伙到底是个什么怪物？


第四章 改装机甲

　　田行健看着狠狠盯着自己的两个联邦女兵，觉得自己很忧郁。也许面对着两个丑八怪，胖子可以理直气壮毫无廉耻的丢下一句“押守你们的人我已经帮你们解决了，赶快自己逃命吧”。可是，眼前这两个充满制服诱惑的漂亮女人让胖子怎么也说不出口。

　　要是丢下她们，她们肯定逃不出去，而且，有很大可能在逃跑途中被击毙或者被抓住以后处死。处死的方式有很多，最大的可能是被帝国士兵轮番“处死”。依照基地的情况看来，这两个女兵被押解来的作用非常明显。这里是帝国军的前进基地，没有修建任何的战俘营，两个漂亮的联邦女俘虏被押解到这里来干什么胖子用老二稍微想一下就知道了。

　　押解他们的士兵被杀，不管是不是俘虏干的，都逃不了干系。而且加查林对待俘虏的凶残众所周知，甚至于一个俘虏逃跑，帝国军会将这逃跑俘虏所在的一整队俘虏全部枪杀，其他诸如因为无法看押或者害怕成为负担，所以将俘虏有计划的进行活埋、焚烧、化学实验、把俘虏关进破旧的民用太空运输舰作为靶机等暴更是行数不胜数。

　　一想到这两朵小花一样的美丽女兵被帝国士兵摧残，胖子就觉得很不落忍，也很愤怒，甚至还有一些嫉妒。这是男人的通病，有些事情自己既然不能干，也不愿意别人干。可是，逃出这丛林容易，要想饶过敌人的巡逻队和防线，在一片一眼可以看几公里远的平地上带上两个女人成功逃脱比登天还难。

　　“你们……嗯，我是说……你们怎么被俘虏的？”胖子觉得自己救下来的两个女兵表情很不友善。他看了看自己身上，没有发现有什么不对的地方，对于刚才当着人家的面脱的精光的事情完全没有一点羞愧的觉悟。

　　“市区东北的机场被攻占了，我是在那里被抓住的。”漂亮的飞行员很快从这个胖子的脱衣舞表演所带来的羞恼中摆脱出来，指了指旁边的另一个女兵道：“她也是，她是航空飞行大队的医护兵。”

　　“那市区呢？敌人进攻到哪里了？”胖子警惕的观察着四周，确定没有帝国巡逻部队恰巧遇上一男两女三个可怜的联邦倒霉蛋。

　　“第一道防线被在昨天夜里被突破了，敌人依靠近两百辆重型机甲和五百辆中型机甲强行从我们两个师的结合部冲了进来，预备队冲上去想夺回阵地的时候已经来不及了。如果不是机场被他们的空降部队所占领的话，他们要突破第一道防线至少得一个星期。”漂亮的女飞行员对外貌的重视程度明显高于生命安全，她随遇而安的坐了下来，把自己凌乱的头发解散，用嘴咬住粉红色的橡皮筋，试图用手把头发梳理整齐。

　　她的动作很妩媚，胖子费了好大的劲才把目光从她柔软而白皙的双手上移开。

　　“不过我们的情况不算太糟，航空陆战队第六师和充当预备队的第九师虽然没有阻挡住加查林帝国装甲师的突破，不过却阻击了他们三个多小时，让他们不能在第一时间迂回分割，第一防线的部队基本都撤回来了，损失并不是很大。”把头发梳成马尾，用橡皮筋紧紧的扎上，漂亮的女飞行员看起来充满了阳光与活力。

　　“那现在第一线和第二线之间……”胖子仿佛看到了一线曙光。

　　“很不乐观……基本上已经被加查林帝国占领了，我们过来的时候除了少部分地区还在抵抗，大部分联邦军队已经回收到了苏澎满江以南，敌人现在正在布置兵力，准备进攻我们的第二道防线呢。”女飞行员用双手捧着自己的下巴，神色黯然。

　　“完了，真是怕什么来什么。”胖子心里哀叹着，虽然他从这里的帝国军的行动和布置已经推断出了大致的情形，但毕竟还有着侥幸的心理。现在事情板上定钉，周围现在全是帝国军队，要么在林子里和敌人捉迷藏到战争结束，要么就只能靠自己的力量逃回第二道防线。

　　胖子的神色阴晴不定，心里的念头千回百转。自己已经是泥菩萨过江自身难保了，要是再带着这两个拖油瓶……

　　正想到狠毒处，忽然觉得衣角被人牵住了，一抬头，清纯的女医护兵静静的拉着他的衣角，她似笑非笑的神情仿佛已经猜透了胖子的心思，眉宇间还残存着对刚才事情一丝羞恼，清澈的眼神中却充满了信任，胖子瞬间就投降了。去你妈的，死就死吧！人多力量大，也许能用老办法逃出去。不过，往哪里逃呢？

　　他皱着眉头思索着逃跑的方向，重兵密布的新罗马肯定是回不去了，而新罗马附近的城市或军事基地几乎都被大规模登陆的帝国军保卫或占领，也不能去。唯一可能安全的地方应该是这个星球的首都加里帕兰市。

　　加里帕兰市地处米洛克星球三湖盆地之中，除了拥有完整生态链条的三个巨大湖泊以外，盆地四周高大的山脉也严丝合缝的护卫着首都加里帕兰，在摧毁市内的六个航空基地和遍布群山之中的三百多个防空导弹基地之前，帝国军队的巨型航空运输舰根本无法降落，没有地面部队，占领首都只是一句空话。

　　要是帝国军的地面部队降落在盆地以外，面对地质情况复杂，气候多变，陡峭严峻的盆地山脉，最好的陆战机甲也一筹莫展。要占领这里，加查林帝国军唯一的方法就是一面集中所有航空部队进行空中打击，摧毁防空系统强行空降，一面强攻两条通往盆地内的高速公路，但这些公路不但早已经被联邦军重兵布防，而且公路本身也连绵于群山之中，多不胜数的桥梁，隧道，让防御方有足够的方式给帝国军的进攻制造困难。

　　至少帝国军大规模多点登陆以来，位于首都加里帕兰的联邦前线指挥部所发布的命令一刻也没有中断，首都的各大通讯广播也一直号召着米洛克星的联邦公民进行无限制的抵抗。这就意味着首都还没有遭到毁灭性的打击。

　　就算首都被占领，其四周连绵的十万大山也是理想的藏身之地，那里有着丰富的植被茂密的丛林和种类繁多的野生动物，对于接受了侦察兵训练的田行健来说，带上两个漂亮女人钻进大山之中，在树上搭个树屋，或者找上一个山洞，吃点野味和野菜。日子真是快活过神仙啊。

　　猥琐地想象了一番一男二女的隐居生活后，胖子打定了主意。

　　“向北走，绕过敌人的登陆基地，然后向东，去加里帕兰。”胖子猛地挥了挥手，用坚定不移的语气给自己打着气。

　　“加里帕兰？离这里几千公里耶！”女飞行员瞪大了眼睛。

　　“我们怎么去啊？”清纯的女医护兵忽闪忽闪的大眼睛里有些困惑，问道：“外面到处都是敌人呀。”

　　“加查林帝国在四十多个城市同时登陆，除了包围整个城市和分割联邦兵力所需要把守的交通要道，他们用不着全面控制其他的空白地带。”胖子觉得自己很有些军事天赋，这半年来的二十次逃跑经历让他非常熟悉帝国军队的作战方式。用肯定的语气接着道：“这些空白地带太大了，他们顾不了。他们的目光只有我们的城市和军事基地，只要盯紧了这些目标，对他们来说就足够了，离开了城市的补给，这些荒芜地带是没有办法产生抵抗力量的。他们才不关心呢。”

　　“而且，他们的兵力也不够。”胖子一边说，一边思索着，对整个局面的脉络越来越清晰：“他们要控制已经占领的加里略星系四个移民星和牛顿星系的米洛克Ⅱ号星，这五个星球占用了他们绝大多数的地面部队。这个星球应该是加查林帝国这次战役的终点，时间太短了，要完全控制这六个移民星，他们需要时间。”

　　“以前，他们都是在星球选择最重要的几个城市强行登陆，把整个星球城市之间的防御撕扯成几个无法互相呼应的破布之后进行全面登陆，用优势兵力形成对移民城市的全方位包围。可是这一次，他们的全方位登陆只针对了六十多个城市中的四十个，这就说明他们没有足够的兵力，或者后续兵力还在路上，无法在空降实施的时候对所有的城市进行打击。”胖子肯定了自己得推理，并且得到了一个让他无比震惊的推论。

　　他没有继续说下去，这个推论让他毛骨悚然，心道：“这样的登陆只有在对地面部队和布防基地进行精确打击的情况下才能最大程度保证实施。精确摧毁地面防御，然后用最少的兵力实现对城市的包围和占领。有非常多的基地都隐藏在地面以下或者群山之中，可是，无一例外都被摧毁了，两支负责加里略星系防御的太空舰队也败得太快了，几乎是一触即溃。看来，联邦高层有内奸，六个移民星球的军事布置图可不是普通人能接触到的。”

　　一转念，胖子刚刚坚定的撤退方案又开始动摇了：“那么，首都加里帕兰的防御……”胖子觉得太忧郁了，一个机械修理兵考虑这么艰深的问题实在让他有些烦恼。

　　“一个机械修理兵能想到的问题，统帅部也能想到吧！”他宽慰着自己，觉得自己替古人担忧的想法有些可笑。

　　“可是，你还没告诉我们怎么从这里逃出去啊。”女飞行员有些急噪。

　　田行健指了指不远处战场上那些被炸毁并遗弃的双方机甲，道：“用这些家伙的零件，我想能拼凑出一辆交通工具。现在这里成了敌人的前进基地，那么靠北的巨型运输舰登陆时的基地应该会慢慢被废弃，物质和兵力都会转移到像这样的各个前进基地里来。”又指着北面隐约可见的几处山脉道：“越往北，他们的防御就越稀松。我们只要有机会逃过丛林北面这片平原，钻进那边山下的丛林里，就能脱离帝国军队的控制范围。”

　　“那我们现在怎么办？”清纯的女医护兵轻轻的问。

　　“等天黑吧，养足了精神咱们晚上一起打洞。嘿嘿，这事我一个人可干不了。”说完，这贱人一脸猥琐地问道：“谁和我一起睡？很暖和的哟。”

　　两位女兵自动过滤了胖子的调戏，三人一起在远离帝国前进基地的丛林另一侧一处灌木丛中挖了个地洞休息，等待天黑，地洞外面田行健花了不少心思，做了几个陷阱，并且用树枝伪装得天衣无缝。

　　三个人挤做一团等待天黑，胖子虽然嘴贱，但毕竟和女人这般亲密的接触还是第一次，心理有了障碍便不那么理直气壮地无耻了，反倒尽量将身体贴在洞壁边上，闭上眼睛假做熟睡。

　　两个女兵其实反倒没什么顾虑，在被胖子救下之前，她们几乎已经不敢去想被押解到基地后会有什么样的后果了，她们完全知道自己会被怎么处置——轮奸后被处决。甚至等不到处决就会死去。那种恐惧让人无法呼吸。

　　她们不知道自己有没有勇气自杀，至少被胖子救下以前，她们连自杀的机会也没有。

　　当田行健从草丛中跳起来的那一瞬间，但在她们的心目中，这个有点憨有点狠还有点贱的胖子已经成为了她们的主心骨。

　　押解士兵的失踪在夜晚临近的时候引发了帝国基地的大面积搜索。不过，这种搜索很快就结束了。一个男兵押着两个没有任何反抗能力的女兵在什么样的情况下会失踪，帝国士兵们互相用一种心照不宣的眼神交流着对这件失踪案的看法，这两个女人和他们无关，那是长官们的猎物，有些士兵甚至有点幸灾乐祸。

　　就算是这样潦草的搜查也让胖子吓得发抖，他凝神静气地爬在洞壁上，用耳朵捕捉着周围每一丝细微的响动。一个帝国士兵接近了这个灌木丛，但是横生的枝节和满布的荆棘让这个士兵很快打消了进入灌木丛的念头，他仔细地观察了灌木丛外，没发现有人经过的痕迹，于是转身离去了。

　　胖子松了口气，当他紧绷的身体放松下来，才忽然发现两个柔软的身体紧紧地依偎着自己，裸露在外面的小臂与女兵肌肤的接触若即若离，那种难以言语地消魂滋味，让处男胖子如痴如醉云里梦里。

　　“喂，我们还不知道你叫什么名字呢。”女医护兵轻轻地，幽幽地说。

　　“这个……我叫田行健，第五师第三装甲大队后勤中队第一小队下士。”胖子的声音很拘谨还有点发颤，那是手臂上那种麻酥酥的感觉带来的后果。

　　“我叫美朵。”女医护兵的声音依旧是轻轻的：“她叫妮娅。”

　　女飞行员妮娅似乎已经快睡着了，听见自己的名字，她半梦半醒地嗯了一声。

　　……

　　夜里，天色已经完全暗了下来，那颗牛顿系中唯一的也被称为太阳的恒星消失于地平线下，没有月亮做伴星的星球漆黑一片，胖子摸到了一个机甲残骸的边上，用机械臂飞快地拆卸着他所需要的零件，机械维修训练营的刻苦训练让胖子对各种机甲的结构了若指掌，拆卸工作如同庖丁解牛一般，飞速，无迹可寻。

　　两位女兵则被胖子分配去挖地洞，她们必须在藏身的地洞下面挖出一个深三米，长五米，宽五米的地洞，这将成为胖子组装并隐藏交通工具的地下工作室。

　　此后两天时间里，田行健如同昼伏夜出的老鼠般一点点把拆卸下来的机甲零件拖回洞里，他甚至还找到了些干粮，暂时解决了两个女兵不吃不明动物或昆虫的麻烦。

　　两只母老鼠的工作也卓有成效，地下洞穴被她们挖得很漂亮，挖出来的泥土被她们细心的处理掉，连胖子都觉得她们俩很有打洞的天赋。

　　用拆卸下来的装甲隔音瓦做了地洞的隔音装置，胖子开始埋头制造他的交通工具了。他先用一个拆空了的帝国单兵机甲舱组装了一个可容纳三个人的机舱，拆掉帝国的小型能量发动机，装上三个动力强劲的联邦【荣誉15】能量发动机。其中一个将提供能量防御罩所需要的能量。

　　需要说明的是，这个时代的能量发动机和人类进入太空以前的各类燃油发动机有很大的不同，高压缩的固体能量，高储能电池以及超轻合金微型动能舱的发明，让发动机有了翻天覆地的变化，一台超轻合金制造的重型发动机一个人就可以提走。机甲的重量全在装甲上面，没有人会奢侈的把造价昂贵的超级合金用来做陆战机甲的表面装甲。除了需要巨大能量而且因为科技水平无法解决的反引力装置拥有庞大的体积和重量外，普通动力装置已经全面微型化了，但它们所产生的力量却是以前的几十上百倍。

　　然后，田行健将找到的没有损坏的各类仪器分别安装在机舱内，他仍然使用加查林帝国的【圣铠22】单兵机甲操控系统，只不过电脑被他给拆除了，所有的操控和仪器都改成手动。而两条帝国单兵装甲的机械腿根部被他加装了六条自动起落的机械腿，不用的时候回收到机甲腹部，根本看不出来。

　　机甲两侧翅膀一样的导弹发射器被他改成了喷气式辅助动力推进装置，这是田行健最得意的改动，反正没有导弹可以用，而且外表没有丝毫变化。只是战斗的时候不能自动装填导弹而已。

　　能量防御罩让胖子费了很大的工夫，这个牺牲了所有攻击能力和大部分外挂装甲的机甲如果不加装能量防御罩根本就是一炮死。可是能量防御罩装载的特殊要求让胖子费了不少脑筋，最后，勉强在机甲后面形成了一个不注意看不出来的小兔子尾巴，这就是能量防御罩的传输探头。一不做二不休，胖子又在两条机械腿之间也加装了一个备用探头。一边装，这贱人一边憨憨地看着两女兵直笑，妮娅和美朵又好气又好笑，直想一斧子劈开这个猥琐胖子的脑袋，看看里面到底装了些什么。

　　很快，这辆外表几乎完全没有改变的加查林帝国【圣铠22】单兵机甲就完成了，妮娅和美朵被胖子那让人眼花缭乱的表演彻底震住了，奇思妙想而又合理的改造，双手如飞的速度，对机甲各部位结构的熟悉程度，让两个女兵简直不敢相信这胖子只是一名机械修理兵，他完全可以称得上一位机甲专家。在他手里，改装一辆机甲如同小孩搭积木一样容易，而帝国和联邦完全不同理念的仪器和零部件要这么天衣无缝的融合在一起，需要的知识又是多么丰富啊！这貌不出众的胖子简直是个天才中的天才！胖子当然是个天才，不过他也不是天才中的天才，只不过一个天才要是在二十多次逃命中，用这些零件组装过无数千奇百怪的东西，天才就能成为天才中的天才。

　　胖子不会告诉两个女兵这些逃命丢脸的事情，他实在很享受被人用惊奇敬佩的目光注视时的感觉。这让他的虚荣心得到了莫大的满足。

　　剩下的问题就是能量和怎么找机会出逃了。

　　在联邦军队原来的基地旁边，还埋着田行健埋藏的一大块高压缩能量块。埋藏的地方选在了一棵将巨大根茎盘根错节地裸露在地面上的大树下，由于原来基地遍布着胖子纵火后残留的灰烬和残骸，帝国军的新基地很自然的避开了这里，而选择了丛林南面靠近原联邦炮兵基地的一处便于隐蔽机甲物质的密林中。

　　夜里，田行健将能量块和机关炮偷偷挖了出来，让两位女兵把能量块运回地洞，胖子决定给帝国军队制造一点混乱，以方便自己跑路。

　　用一辆轴承做轱辘的小车拉着机关炮，他小心翼翼躲开帝国军队的巡逻兵，绕了很远的路，三步一隐蔽的行进方式让他花费了几乎大半夜的时间，终于来到帝国基地西南角的一处小坡边上。将能量机关炮架设好，正瞄准帝国基地的一排临时兵营。将自己用帝国【圣铠22】单兵机甲中的遥感装置改装的简易遥控器安装好，再将从残骸中收集到的破碎能量块统统填装进机关炮的能量匣中。

　　做好这一切，胖子有一种顽童恶作剧之后的莫名兴奋。

　　“虽然我讨厌杀生，但我更喜欢吃肉，虽然老子爱好和平，但老子的命更宝贵，你们死光了老子都不死。”胖子确信战场记录仪已经记录下了自己的行动后潜行回了地洞，一想到机关炮对准的那排营房，心跳就加速：“不知道能打死多少帝国士兵，要是能弄死两个军官，老子总该升职了罢？”

　　回到地洞的时候已经是凌晨四点了，离天明还有将近三个小时。胖子休息了一会儿决定马上行动，要是再等下去，万一机关炮被人发现了那可倒霉糟糕。

　　将压缩固体能量块填充到机甲的能量箱里，三个人钻进了机甲舱，虽然有些拥挤，但并不影响胖子操控机甲。反而身旁这两具火热诱惑的娇躯让胖子有种灵魂飞升般的滋味。

　　按动机关炮遥控器的开关同时，胖子操控着机甲破土而出，远处隐约传来帝国基地兵营的炸营声和机关炮的怒吼声。


第五章 白嫩的豆腐

　　这时候的加查林帝国军前进基地里正是鸡飞狗跳一遍狼籍。周围的巡逻哨兵正飞快的向基地靠拢。

　　机不可失，失不再来。

　　胖子的双手就如同穿梭的激光，以每秒十动的手速操纵着机甲飞快地向北方狂奔。

　　他们的运气不错，只在离开丛林边缘不远的地方遇见一队正在往基地赶去的巡逻队，在这支由两辆帝国单兵机甲和几个士兵组成的巡逻队发现他们之前，胖子飞快地转过了身，做出一副正赶往基地的姿态。

　　巡逻队被骗过了。他们以为这辆拼命往基地跑的机甲也是派出基地的巡逻兵，他们几乎是没有停顿的与胖子擦肩而过。其实，只要他们稍微检查一下这辆行动有些发抖的机甲，就能揪出一个浑身战抖的猥琐胖子。

　　极力控制住自己颤抖的双手，不露声色越离越远的胖子很快在一处小坡前转折向北，十分钟后，眼见四周空无一人，机甲探测雷达也没有敌人机甲在附近的显示，胖子放下了另外六条机械腿。二十分钟后，他们终于跑过了近三十公里宽的平原，钻进了北方山脉下连绵的丛林。

　　一口气跑到丛林深处，机甲停了下来，胖子虚脱般躺在机舱里休息了好一会才走出机舱，舱外的林间草地上，两位美丽的女兵正拥抱在一起。死里逃生的喜悦让两位女兵一边流泪一边欢呼。胖子毫不犹豫地冲了过去，这贱人带着一脸憨憨的表情雀跃着蹦跳着，极其猥琐地企图搂住两位女兵加入欢呼的行列。

　　两道恶狠狠的目光让胖子止住了脚步，他一点也不尴尬地转过了身，雀跃着，欢呼着，仿佛他本来就只想这样而已。

　　“扑哧。”眼睛里还泛着泪花的两只小白鸽忍不住笑起来。“死胖子。”她们笑骂道。

　　几天的遭遇让她们对眼前这个救了自己的猥琐的胖子有种说不出来的亲切感。患难与共的共同经历让她们知道，眼前这个胖子其实很厉害，还有些地方让人觉得讨厌得可爱。这家伙天马行空的思维让人不知道是好气还是好笑。

　　天色慢慢亮起来天边出现了清晨的第一抹阳光，阳光在天际边的云层上泛出鲜艳的红色，如火，如血。

　　丛林中清新地空气和不知名的鸟儿清脆地叫声，让人如临仙境。

　　田行健睡着了，一夜的来回奔波让他非常疲倦，长时间提心吊胆的心情在这个时刻完全放松了，他靠在一棵树下，很快进入了梦乡。

　　妮娅和美朵坐在他身旁，低声地说着话，不时替胖子驱赶着飞舞地蚊虫。

　　当胖子从梦中醒来的时候，两个女兵已经不在身旁了。机甲还静静地站在原地，没有移动过的痕迹。阳光从树冠的缝隙洒落下来，丛林里的绿色变幻地异常清爽鲜活，一种童话世界的感觉。

　　胖子侧了侧耳朵，他在清脆的鸟啼虫鸣中，捕捉到了一丝声音。

　　泉水和嬉笑声。

　　他站了起来，向发出声响的地方走去。

　　踩着脚下厚厚地枯枝和落叶，弯腰钻过几条横在树木之间的藤蔓，滑下一道遍是青草和野花的小土坡，声音越来越清晰。那是妮娅和美朵的声音，伴随着泼水声，那么欢快那么动听。

　　绕过遮挡在眼前的几棵大树，一洼美丽地小湖出现在田行健眼前。

　　这是一道多么让人心驰神迷的湖啊。

　　清澈到没有一丝杂质，湖底泛出各种颜色，深蓝、浅绿、金黄。几根自然倒下的树干静静地沉在水底，交错着。许多五彩斑斓的鱼围着树干游来游去。

　　美朵和妮娅在这清澈的湖水中沐浴。

　　两条曲线动人的身躯如同湖里的美人鱼，一半浸泡在水里，另一半裸露在清晨微凉的空气中，晶莹的水珠一颗颗从娇嫩的胴体上滚落，那能看见青色静脉的肌肤，薄如蝉翼，如雪般，白生生地耀眼，细腻光滑如丝。

　　美丽的事物有着某种共性，她们圣洁的身体完全融入了这童话般的湖泊中。

　　胖子不忍亵渎这么让人心醉的景色，他忽然一阵恍惚，仿佛在梦里，或者前世今生，已然经历过一般，这一幕是那么地熟悉，一种神秘地共鸣。

　　飞快地摇了摇头，胖子为在两个美丽胴体面前短暂的失神而羞愧。

　　“救命啊，老鼠！有老鼠！”这焚琴煮鹤的贱人一脸惊恐地冲了出去，随着两声惊叫，胖子一个筋斗扎进了水中。

　　连滚带爬地冲向那两具诱惑无限的娇躯，胖子脸上的肉在颤抖，双眼放光，口水长流。两个女兵只来得及下意识的护住身体羞人位置，速度极快的胖子已经冲了上来，这贱人一头扎进了美朵的怀里，另一只手一把搂住了妮娅挺翘的香臀，一边吃着千载难逢的豆腐，一边如同受惊吓的孩子般委屈地尖叫：“老鼠，有老鼠追我！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两记耳光一左一右几乎同时落在了胖子脸上。

　　美朵和妮娅又羞又气，也不顾春光外泻，一阵拳打脚踢。

　　挨着两女几乎是飞舞拳头，看着那温润如玉随身体起伏荡漾的乳峰，皮粗肉厚的胖子嘴里哎哟哎哟地叫着，心里乐开了花。

　　当三人再回到丛林里的时候，胖子提着几条湖里抓来的鱼走在前面，一脸的若无其事，仿佛刚才偷窥挨打的人完全与自己不相干。狠狠看着这无耻的贱人，两个女兵红着脸互相看了一眼，飞快的移开了目光，又羞又恼还有一点别的滋味。天啦，真不知天底下怎么会有这么可恶的一个死胖子。

　　吃了些鱼，三个人继续上路，从机甲雷达的显示上看，周围没有加查林帝国军队机甲活动的痕迹，毕竟这里以北延绵起伏地都是山脉，没有如同古代地球般农业人口分布的移民星球中，这些地带完全没有人迹。

　　太空战争所依靠的物质和经济离开了城市是不可能实现的，在星球的地面上打游击那是找死，如果这个星球所有的城市都被完全控制了，没有了物质供给，弹药补充，人员补充和空中打击，空中机动。光靠人腿或机甲在地面上跑，怎么跑得过拥有超强空中侦察手段的航空部队？在建立了系统防御的城市周遍，这些游击队只要一靠近就是个死，不靠近城市不打击敌人，移民星球又没有农村，那游击队还有什么用？所以，古代战争中的游击战只能轮为某些太空强盗的战术。

　　小心翼翼地选择着行进路线，田行健驾着机甲在丛林中蜿蜒前行，经过改造，这种本身越野能力就非常出色的单兵机甲拥有了更强的野外行进能力，一些以前两条机械腿去不了的地方，在另外六条机械腿和喷气推进装置的辅助下已经完全不成问题。

　　向北越过几条山脉后，确信已经足够避开加查林帝国巨行运输舰降落基地的田行健开始一路向东。

　　凭借着侦察兵训练营里练就的本领和天生敏锐的感觉，两周之后，田行健几乎是一路游山玩水地带着美朵和妮娅奇迹般穿越了数个交战区域之间的缝隙行进了数千公里。

　　当机甲中储备的一大块压缩固体能量块陆续消耗干净的时候，三人已经到达了米洛克星首都加里帕兰所在地三湖平原的外围。

　　……

　　由于兵力不足，加查林帝国并没有对防御最强的加里帕兰展开进攻，只在三湖盆地外数百公里驻扎了警备兵力。

　　前面就是联邦的防区了，为了不被联邦士兵击毙，穿着帝国军服的胖子又一次没打招呼就开始脱衣服，不过这次他留了一条裤衩。

　　两位女兵对这无耻的贱人已经完全失去了信心，虽然她们努力做出无动于衷的样子，可是胖子却猥琐地遮遮掩掩，一副仿佛把肉亮出来让她们看见很吃亏的心疼嘴脸。这让美朵和妮娅觉得很崩溃，很头疼，很想杀人。

　　驻扎在盆地外的勒雷联邦陆军第一零九装甲师的一支巡逻小分队很快发现了这三个由一个只穿着裤衩的白胖子所带领的奇怪组合。

　　虽然脱掉了衣服，但是胖子穿的裤衩也是加查林帝国军统一的。裤衩上有着加查林帝国黑色怒熊的徽记。

　　在联邦巡逻兵警戒着迎上来的时候，只拿着维修兵机械臂的胖子没有注意到，在他身后，两位受够了这个无耻贱人的女兵偷偷的阴了他一把。

　　远远的，为避免误伤的胖子就高高举起了双手，拿着他那只改装枪的妮娅适时的摆出了押送的姿势。

　　在虎视眈眈的联邦士兵枪口面前，胖子举着手浑身发抖，一口大气也不敢喘，生怕哪个动作让人产生误会给自己一枪，那可冤枉死了。

　　带队的小队长在美朵的一番耳语之后，命令士兵将帝国军俘虏田行健押回军营。

　　莫名其妙的田行健刚放下手来要解释，一把自动能量步枪就顶上了他的后背，吓得他赶紧把手举起来。

　　任凭他怎么不住回头挤眉弄眼，两个笑逐言开的女兵就是不理他，只和那联邦小队长不住聊天。

　　路走道一半，胖子明白了，宁得罪小人，莫得罪女人。报应，这下被玩了。

　　到了军营，终于用战场记录仪证明了自己的胖子被人派运输舰连同两位女兵一同送往加里帕兰市区的前线指挥部。

　　对这个二十一次逃跑的孬兵，一零九师的战友们很残忍地没有给胖子一身衣服，让他就这样穿着裤衩上了运输舰。

　　几十分钟后，微型运输舰降落在加里帕兰市区一所大学的操场上。这里是联邦加里帕兰军事学院，勒雷联邦三大军事学院之一，因为战争，已经被征用，学院里的学员全部转为预备役军官，一部分被分配到陆军装甲师，另一部分加入了牛顿星系地方太空舰队，经历一番惨败后，已经随所属舰队撤回了勒雷中央星域。

　　一下运输舰，胖子就乐了。跟约好了似的，除了他以外，还有好几十个穿着裤衩的光猪壮士。胖子正纳闷呢，一个少校军官一眼就看见他，冲上来一脚将他踢进了光猪壮士的队伍，骂道：“傻里吧唧的看什么呢？集合快一分钟了你才到！”

　　看着骂骂咧咧的少校，田行健正要解释，另一个穿着白袍的老人跑了过来，一把抓住胖子手上套着的机械臂对那少校说：“搞错了搞错了。他不是参加选拔的人。”说完，拉着胖子就走。见接自己的人来了，胖子也就不言语了，扭头看了看，美朵和妮娅已经被几个穿着医护装的女兵接走了。胖子叹了口气，跟着老头向一栋大楼走去。

　　他不知道，在他所乘坐的运输舰机舱门口，一个走出来的医护兵带着迷惑的神情地看着下面等待着的另外几个医护兵说道：“没人呀，我都找遍了。不是说有一胖子吗？”


第六章 实验室里的囚犯

　　老头带着田行健径直进了一栋貌不起眼的灰色二层小楼。刚走到门口，就看见一个同样只穿着裤衩，手上套着一副标准联邦机械维修自动臂的士兵。老头一乐，低声自言自语道：“嘿嘿，今儿这帮该枪毙的家伙醒悟了？知道我人手不够居然派了两个人来。”冲那士兵叫道：“喂！你，看什么呐，说的就是你。跟我来！”

　　那机械维修兵一脸不乐意，仿佛接了个天大的苦差，垂头丧气地跟在老头后面，扭头偷偷问田行健道：“兄弟，你这是犯什么事了？被发配到这个怪物手里。”

　　胖子一愣，隐隐觉得有些不秒，道：“我刚来，什么都不知道啊。”心里暗自揣测：“完了，肯定是战场自动记录仪里的二十多次逃跑的事犯了。”胖子自从当兵开始就知道，军规中规定，逃兵会受到军事审判，根据情节的轻重进行处罚，最重的处罚是死刑！尤其是在战争期间逃跑的士兵，几乎无一例外的被处死。虽然自己是机械维修兵，可是逃跑的次数未免也太多了一点。

　　其实，除了战斗部队专门配属的战斗维修组以外，其他专业机械维修兵在不属于战斗序列，在军队中，和野战医院等一样属于后勤序列，在战局不顺的时候，应该优先撤离，除了特殊情况，是不会被派上战场的。而没有被发布战斗命令，那么在己方战斗部队被击溃时逃跑就不能算做不战而逃。

　　胖子的逃跑记录早就有人知道了，在他们眼里只是觉得这个机械维修兵跑得挺快，没有一点自动自觉为国捐躯奋战到底的觉悟，未免让人对这家伙贪生怕死有些鄙夷。不过这最多影响一下胖子以后在军队中的前途而已。逃兵这条罪名倒也没和他沾边。

　　胖子这么一想，心里就有些心慌，可到了这里那由得自己？早知道这样不如在路上多走几天，要不就干脆在山里隐居好了。

　　老头带着他们在楼道里绕了几个弯，接连过了好几道厚重铁门，进了一个电梯。在电梯的控制台上一阵拨弄，弹出来一块面板，老头用手在面板上一放，一到绿光自上而下将他的手掌扫描过以后又扫描了老头的瞳孔，确认无误，这才开始启动，一路向下。过了大概五六分钟，电梯终于停了下来。按照胖子对电梯速度的感应计算，这里起码深入地下五六百米。

　　“这到底是到哪里啊！我只是个机修兵，不用关押得这么严密吧！”胖子在心里哀号。

　　电梯门开启，一条甬道出现在三人面前，顺着甬道向前走了数十米，有一个透明的消毒间，老头一把将两人推了进去，连声道：“快点进去，消毒以后旁边有防菌服，自己拿来穿上！”

　　听说不是毒气间，胖子刚刚提起来的心稍稍落了下来，赶紧进房间在喷头下清洗干净，穿上一套大号的防菌服。

　　见胖子动作快，老头满意地点了点头道：“嗯，你的动作还挺快。”等了一分钟，见另一个机械维修兵还在慢腾腾地穿着衣服，老头冲他怒吼道：“你这个该枪毙的，赶紧穿！别浪费我的时间。”

　　终于，等那机修兵穿好了衣服走出来，老头带着两人进了最后一道门，这是一道合金的自动门，一进门，一个硕大无朋的大厅出现在田行健眼前。大厅里堆满了机械零件，机甲，武器和各种设备。在大厅中央还有一台巨大的中央电脑正在闪烁着上万电子信号管。一群穿着白色防尘工作服的人正在忙来忙去。大厅的四周还有一些通道和门。

　　胖子有些疑惑，这里不像是监狱，倒象一个巨大的实验室。

　　老头指着一个角落里的一堆已经分不出到底是机甲还是零件的东西对田行健和那士兵说：“赶紧给我修，图纸在电脑里有，不会就自己查！工具和零件这里都齐全，吃的东西定时会有人送下来，自己拿。我只有两个要求，速度和质量！现在是战争时期，我们的实验要争分夺秒，要是你们跟不上我的进度，枪毙！要是把这些设备弄坏了，也枪毙！修不好，那更得枪毙！”

　　胖子一听，一张脸当时就白了！

　　老头奇怪地看了一眼这个面色发白满头大汗的胖子，接着道：“听清楚了就赶紧干活！”手一挥，他径直去了靠里面的一个房间，一边走嘴里一边嘀咕：“耽误我多少时间！都该枪毙，都该枪毙！”

　　看来，虽然没有经过军事审判，估计已经给自己定了罪了，现在是唯一将功赎罪保命的机会了。胖子一想到这里，跟装上了核电池的玩具兔一样，用最快的速度冲到那堆零件前面埋头工作，他要用最好的表现完成死缓到无期的改判。

　　看着这个拼命工作的机械维修兵，实验室里的工作人员面面相觑，他们实在很少见到这么勤奋的维修兵了。通常被派到这里帮忙的都是在外面犯了错到这里接受惩罚的士兵，因为工作量太大，而且又没有自由，负责维修的东西也很深奥复杂，一个个都叫苦连天。象胖子这样的倒很少见。

　　两天后，实验室里的所有人都知道这次算拣到宝了，这胖子每天工作的时间比他们这些疯狂研究的人还长，动作又快的离谱，几乎不用查看图纸就能将一些很少见的机甲或武器修理好。当另外一位机修兵接到命令离开这里时，那堆积如山的破烂靠胖子一个人已经基本修理完了。

　　这胖子，人才啊！

　　……

　　胖子很快和研究所里的科研人员熟悉了，这贪生怕死的家伙几乎什么都抢着做，维修在研究和试验中破损的机甲、武器，更是胖子的拿手好戏，加上他的嘴也甜，毫无脾气的性格让实验室里每个人都非常喜欢他。

　　能在这个每天夜以继日疯狂工作的实验室里呆着一直不见有命令调走的机械维修兵，自这个军事实验室建立以来，就这么一个。偏巧这个人用起来又非常省心。这个事实让所有人都觉得幸运。

　　偶尔他们会猜测这个胖子到底在外面犯了些什么错，居然在这个地方关上这么久。

　　这个实验室属于加里帕兰军事学院，在学院周围，有专门负责对学员进行军事训练以及严密保护学院的军事基地，学院里的一切活动都和军事有关，所有的教员和科研人员全是军人，每个人都有军衔。

　　学院中最让人害怕的人并不是有着上将军衔的院长，而是这个学院第七实验室的负责人，也就是带胖子进来的老头——博斯威尔。这个古怪的老头并不是军人，更没有军衔，却领导着学院最大的军事实验室并且是机甲和武器设计专业的第一导师。战争没爆发的时候，因为学院的制度，在维修等方面还可以安排机械专业的学员来工作，战争爆发后，学院的学员全部转为基层指挥官，学院实行了战时制度，再也没有学员来帮忙干杂活了。这让博斯威尔很恼火！在这老头眼里，除了研究以外，其他的事情都不值得关注。

　　严峻的战争形势早已经让设立在学院中的前线指挥部焦头烂额手忙脚乱，谁还有工夫去理会一个脾气古怪的老头？而老头暴躁的脾气也得罪了不少负责具体工作分派的中级军官，所以，这里就成为了变相处罚违纪士兵的地方，当有士兵犯错的时候就把他丢到实验室里来打杂。

　　犯错的士兵毕竟是少数，其中精通机械维修的士兵更少，试验和科研中损坏的机甲武器堆成了一座小山，实在是到了不处理不行的地步，博斯威尔老头终于放下手头的工作，亲自冲到前线指挥部一通咆哮，军队这才同意派人来。却没想到，套着机械维修自动臂的胖子也阴错阳差的被老头给拉进了实验室。

　　眼看着胖子一副呆在这里理所当然的样子，这些科研人员都很好奇：难道这胖子犯的错太大了？或者他干脆就是指挥部调派到这里专门负责实验室维修的。

　　在和田行健吹牛的时候，他们也会好奇地问。可是二十一次逃跑这么丢人的事情胖子哪里会说！尤其是这些好奇宝宝中间还有几个美女。胖子坚决的不招供政策让这帮人愈发肯定了自己的猜测。

　　……

　　米兰就是这群好奇宝宝中的美女之一。这个年仅二十的美丽女孩对科学有着惊人的天赋，但是她有一个很明显的缺点：动手能力太弱！一看到她做实验时手忙脚乱丢三落四指南打北的样子，就让实验室里所有的人都觉得头疼。在发生了几次不应该的小事故以后，实验室干脆直接给她指派了两个操作人员，负责将她的理论发现用实验来证明并将她的设计制作出来。

　　现在，两个人已经不够米兰用了，她很快盯上了修理完破烂后无所事事东游西逛的胖子。

　　“胖子，过来！”米兰站在大厅里喊。

　　凭借三寸不烂之舌讨好卖乖的胖子早已经和她非常熟悉。

　　胖子立即放下了手上的工作，用最快的速度跑了过来，他知道，在这个“监狱”里，最不能得罪的除了博斯威尔以外，就算这个女人了！

　　这个有着一张乖巧清纯脸蛋的美女是这个实验室里最小的科研人员，被那些科技狂人们几乎是无条件的宠爱着，只要她做出一副楚楚可怜的样子，再难的要求也会被接受。这个天赋极高的科技美女是所有古怪老头和那些中年大叔们的宝贝。

　　“来了来了，有啥事儿，您说，呵呵。”胖子的脸上带着他那副憨憨的笑容。

　　“忙不过来了！你来帮忙！”米兰一点没客气，拉着胖子就进了她的专属研究室。

　　一进研究室胖子就傻眼了。虽然他平时也进其他研究员的工作室，可是象米兰这样的工作室他还是第一次见到。

　　这个几乎有外面大厅一半大小的房间与其说是工作室，倒不如说是古代军事博物馆。无论是摆设还是陈列，甚至那些正在制作组装的机甲和武器全都是仿古设计。

　　在房间墙边的巨大展示柜里，呈放着古代地球的一些经典枪械。如马克沁机枪、MP38冲锋枪、毛瑟1896驳壳枪、勃朗宁、毛瑟98、M1加兰德步枪、M16、AK47等等。

　　而房间正中地面上则停着十几辆陆战机甲，这些机甲的造型也多数带有古代装甲车辆的痕迹，甚至有一辆矮小机甲的顶部能量炮根本就和M1A1坦克炮塔造型一模一样。

　　房间最里面，一辆漂亮到极点的人形机甲让胖子傻了眼。这哪里是机甲，这完全就是艺术品。机甲用一种不知名的合金打造，外挂装甲也让胖子完全看不出是什么材料。整个机甲呈现一种淡蓝色的流光，流线形机身加上彪悍的局部造型，让人一看就移不开眼睛。机甲背后收拢的双翼让人觉得奇怪，这到底是什么机甲？陆战机甲？航空机甲？太空机甲？

　　“这是一辆变形机甲。”看着胖子围着机甲不停转圈，米兰在一旁介绍道。

　　“变形机甲？”胖子有些泄气。

　　这类盛产于太空时代新纪元2000年前的机甲基本上就是废物的代名词。现在的高级私人机甲和战斗机甲已经完全屏弃了当时的设计理念。因为，现在的机甲专业分工很强，除了行走时候的局部变形以外，根本就不需要做全身变形。

　　全身变形机甲最大的缺点就是没有用处！比如，一辆需要厚装甲并且自身重量高达数十吨甚至上百吨的重型陆战机甲就算变成一辆陆基航空战斗机，那也是被人打着玩的东西。多余的零件，多余的重量，浪费金钱的超大马力发动机，无法完全合乎空气动力理论的奇怪机身，都会是无法解决的难题。

　　既然陆战机甲无法适应大气层空中战斗的需要，那航空机甲呢？

　　以太空航母做基地的太空战斗机甲更不需要变形。在没有引力的真空环境，变形干什么？和太空战斗机以击毁为目的不同，太空战斗机甲的任务是登陆并俘虏敌人的战舰，一般在战斗的末期才出动。要么就是战斗已经基本锁定胜局，要么就是战斗机损失太大，需要以机甲作为战力补充。以人型作为基本形状的太空战斗机甲同样适应地面的战斗需要，这种适应就是基于太空机甲本身的形状，根本就不用变形。

　　同理，太空机甲同样不适合星球大气层内的空中战斗，它们甚至比陆战机甲还要重，在无重力的太空，这样的机甲是被允许的，而到了大气层，就肯定是挨打的靶子。

　　胖子偷偷地撇了撇嘴，可惜这个动作没有逃过米兰的眼睛，她一把拧住胖子的耳朵，怒道：“这可是我们实验室最先进的机甲，死胖子，一点世面没见过，你居然敢看不起！？”

　　几个星期以来，欺负胖子最多的就是这个看起来斯文清纯无公害美女了。所以，这手一抓一拧实在干净利落。

　　田行健哎哟哎哟地叫着，脸上的痛苦表情能让所有的人类不带点泪水模糊视线都不忍心看！

　　米兰早看透了胖子的伎俩，又狠狠地拧了一下才放开手，愤愤道：“过来！我让你看一下什么才是真正的变形机甲！”

　　她一按手中的自动遥控装置，机甲的座舱盖弹了起来，顺着机械腿登上座仓，临近舱门关闭的时候，还瞪了胖子一眼，道：“土包子，看清楚了。”

　　随着米兰的操作，胖子这次是真的被震住了。只见这机甲的外挂装甲如同魔术般分解成了一小块一小块的薄片，然后迅速收缩到一起，像被压缩的海绵，消失在机甲背后的一个方孔内。随后，机甲开始变化，首先改变的是颜色，那道奇异的流光闪过，机甲全身变成了黑色。接着，四肢和头部迅速地与机身折叠在一起开始整体变形，这种变形如同被融化的奶酪，几秒钟后，这块奶酪凝固成了一块黑色的，带着些逼真纹路的陨石。

　　“这日子没法过了！”胖子心里倒吸了一口冷气：“液化金属！！！”

　　“接着看！”机甲的电子扩音器里穿来了米兰的声音。

　　“啪”的一声，机甲几乎在瞬间就将四肢弹出，并变回原形。同时，外挂装甲也从方孔内弹出迅速布满全身。

　　胖子觉得有些崩溃。

　　“天啦！带记忆属性的液化金属！用来做这个……这娘们疯了！”

　　随后，机甲分别模拟了陆基航空战机、太空战机、小型运输舰和适合所有地形的万能陆战机甲的形态。

　　米兰跳下机甲，得意的问道：“怎么样！你再把你的嘴撇撇看啦。”

　　田行健张口结舌说不出话来，过了好半晌，这贱人一脸憨憨的表情问：“这玩具挺值钱吧？能卖多少？”

　　米兰差点没被气死，恶狠狠地道：“玩具？你自己去试一下，看看是不是玩具！”

　　以胖子所学的机甲设计学、金属学、物理学来看，这东西还真就是个玩具。液化金属听起来很不错，可实际上这种能够随便改变形状的金属都有一个毛病——软！

　　这种可以改变形态的金属在上千年前就被人所发现，可是，虽然这种可以通过电脑控制特殊共振频率，使其在短时间内进行转化的金属同时具有液体和固体两种形态，但是它的硬度却一直没有办法提高。如果做成合金提高硬度的话，那它液化的时候就会不充分，转化时消耗的时间也会加长，能达到钢铁硬度水平的液化金属合金，估计其液固转化需要一个星期的时间。所以，除了某些特殊的用途以外，这种稀有金属很少用于军事。

　　一个软手软脚的东西就算千变万化又有什么用？在胖子眼里，这台机甲估计不比他私人珍藏的古代地球高仿真橡皮娃娃好多少。这些金属的硬度根本就不能适应战斗的需要！而且，这种金属通常还很重。就例如黄金，纯金就是比较软的金属，而液化金属不但比黄金重，比黄金软，还比黄金贵。

　　不过，很快，胖子就知道眼前的这个东西绝对不是一件玩具，而是一件凶器。一件堪称百年来机甲史上最伟大发明的凶器！

　　一块和机甲同样的金属被米兰放进了金属测量仪，那夸张的指标让胖子一度怀疑这机器出了问题！这东西的硬度比现在已知的超硬合金还要硬上六倍，而重量却和最轻的超轻合金一样。更重要的是，液化金属所特有的延展性让这种金属的综合防御能力无限扩张！

　　这还不够！最要命的是，这种超级合金居然还带有记忆金属的特性！发明这种金属的人绝对是天才中的天才！这简直是神才能创造的奇迹！

　　“好吧，我承认，这东西不是玩具！”胖子被彻底打败了，面对这种绝对占领当今科技顶峰的机甲，再无耻的人也没办法去否定，事实毕竟是事实。

　　看着一脸得意笑容的米兰，胖子不知死活地毛病又犯了：“这机甲你从哪里偷来的？”


第七章 谁在杀害我们的亲人

　　忍无可忍的米兰暴走！随手抄起一把枪，恨声道：“死胖子，你今天成心找死是吧？”

　　“砰！”

　　一颗子弹打在田行健脚边。

　　胖子吓了一跳，飞快地跳起来，浑身都在抖动，如同一只对主人飞快摇着尾巴的狗，一张胖脸上立即挤满了献媚的笑容：“开玩笑，开玩笑的。这绝对毫无疑问是美丽智慧的米兰大小姐的杰作。”

　　眼见米兰似乎余怒未消，有再次发飙的趋势，心知这外表文静的女人其实是个火药桶的胖子急忙转移话题，道：“这机甲的材料到底是什么金属啊。”

　　提到自己最得意的杰作，米兰似乎消了些气，把手里的枪一丢，拍手道：“教你个乖，这是我和博斯威尔教授一起发明的生物两态金属，实验代号BM3633，还没有正式起名字呢。”

　　米兰一边朝着靠墙的巨型电脑走去，一边示意胖子跟上，接着道：“这种金属具有液体金属的优点，却没有它的缺点。当然，价格同样不比液体金属便宜。在某些方面来说，甚至比液体金属更稀有。”

　　在电脑的触摸式屏幕上点开一份文件，米兰指着文件上的一种植物对胖子说道：“这种金属只有通过这种噬金草才能得到原石。这种草只有米洛克星的北极才有。数量非常稀少。由于北极圈的土里含有天然放射物和超重金属粒子，所以，基本上没有生物能在那里生存。这种草是那里唯一的主人，它维持自身的养分中，金属的比例非常重，不能被吸收的金属会被它排出体外，这种排泄物，就是生物两态金属的原石。”

　　“这种金属的特质是博斯威尔教授发现的。”米兰纤细的手指上飞快地来回转动着一支原子笔，小巧的鼻子得意地皱了起来，说道：“我利用噬金草和原石的排斥性，完成了这种合金！！”

　　胖子明白了：“也就是说，液体金属就是噬金草的生物细胞使金属呈液体状态，而当这种生物细胞被强行隔离或者关闭时，这种类似于生物体液的金属会恢复到固体状态，噬金草虽然能改变金属形态，但是这种金属本来就是它不能吸收的排泄物，所以，就避免了生物细胞对金属产生的吞噬现象。再混合记忆合金来加速这个改变过程，于是就产生了这种超级合金。是这样吧？”

　　“回答正确。”一个声音从胖子身后传来。胖子扭头一看，正是博斯威尔教授。

　　老头有些惊喜地拍了拍胖子的头道：“你的理解力很不错。能从米兰的一句话中间推测出实验思路。看来让你只干机械维修是大材小用了。”

　　老头转过头去，对米兰说道：“把这份机甲的制造理论和数据给他看看。”又对胖子道：“记得最后一句话一定要看清楚，有什么疑问米兰会帮你解答。”

　　受宠若惊的胖子很快看完了那份文件，不过，最后一句话让他浑身发抖手足无措。

　　在这份记录了机甲的各种数据、制造理论和实验结果的文件最后，赫然写着：本文件为勒雷联邦S级绝密文件。

　　一个正在努力争取死缓改无期的机械修理兵看到这种S级绝密文件的唯一下场是什么，胖子已经不敢去想象了。

　　“两年！”一个声音在胖子耳边响起，这声音在胖子听起来如同恶魔一般，正是利用了他的好奇心陷害他的博斯威尔。

　　这老头冷着脸道：“你至少在这里工作两年，等这份文件解密或者保密级别降到B级，这两年你就安心的在这里呆着吧。”

　　胖子有些茫然，心道：“我不是死缓么？他说两年是什么意思？”

　　……

　　残酷的战争仍然在继续。

　　加查林帝国加强了对米洛克星的地面攻势。勒雷联邦由于空中力量几乎被完全摧毁，城市之间的主要联系被帝国军队掐断，各个城市的守卫部队陷入了各自为战的境地，虽然拼命防守，但是，五个城市还是不可避免地落入了侵略者的手中。

　　战争是政治的延续，政治是保障自己国民的发展需要。虽然核技术的发展在几千年前就能轻易摧毁一个星球，但是，在宇宙战争公约的约束下，同时也为了实际的需要，交战双方都不会使用会给自己国民带来无法承受后果的武器。

　　也正因为这样，米洛克星球上的地面抵抗还能继续。

　　可是，这种无望的抵抗还能持续多久？联邦士兵们有些迷茫。如果联邦不能在空中形成优势，那么地面部队将会被逐一消灭，鲜血和牺牲换来的只是无谓的伤亡。

　　联邦的电台每天都在呼吁抵抗，而抵抗从未停止。五个沦陷的城市中有三个成为了完全的废墟，上千万人口死于战火。即便是这样，这些城市的地下抵抗组织也开始出现，这些由失散的联邦士兵自发组成的抵抗组织按照《敌后士兵守则》迅速地聚集在一起，用几乎是破烂的武器不停骚扰着敌人，顽强而固执。

　　这是一种即将萌发的星星之火还是是灰烬上即将熄灭的飘摇回光……

　　所有人的目光，都投向了亚特兰帝斯星域与勒雷中央星域的交界处……突破这里，牛顿星系才能重新回到联邦的手里。

　　虫洞是人类征服宇宙跨越空间和时间距离的唯一途径。人类利用星域间的天然虫洞制造了空间跃迁通道。将上万光年的距离缩短到了几乎是一眨眼的工夫。星际战舰在进行空间跳跃的时候是没有办法展开能量防御罩的。没有能量防御罩的战舰，被敌人三艘战舰主炮一次齐射就会完全摧毁。

　　亚特兰帝斯与勒雷的交界其实是两个相距数万光年的巨大空间区域。这两个区域就是虫洞的两边入口。

　　帝国军现在把守着亚特兰帝斯星域的入口，加查林帝国太空舰队就驻扎在这里，几支舰队分别守卫着这个巨大空间的一个部分。他们可以在最短的时间内发现这个空间内出现的任何不属于帝国的飞行物，并将其分割包围或摧毁。

　　联邦的优势是——没有人会知道在哪一刻这些复仇的战舰会突然出现在帝国军的面前。没有战舰的主炮能在两分钟内充能完毕，也没有人会知道跃迁而出的联邦战舰会出现在特定空间的哪一个位置。跃迁结束后，只需要三分钟，战舰就能打开能量防御罩。

　　即使是这样，对勒雷联邦来说，这仍然是一场注定必须以牺牲作为开幕的战斗。

　　那么，谁先去？

　　去成为敌人攻击的目标，去用鲜血将通道出口扼守住，为后面的舰队承受牺牲。

　　这个尖锐的问题让牛顿星系地方舰队的战士们冷笑，他们对提出这个问题的人嗤之以鼻。

　　这群勒雷人说：“我们去！我们失去的东西，我们去拿回来！！！”

　　他们的眼睛发红，没有人敢跟他们抢。

　　两个月前，在损失超过百分之五十的战舰后，这支负责驻守牛顿星系，并几乎完全由米洛克双星的本地士兵所组成的地方舰队屈辱地撤退到了勒雷中央星域。

　　他们很痛苦。

　　他们的家园，亲人在饱受战火，而他们却无能为力。

　　在勒雷中央星域度过的每一天都是折磨和煎熬，这种痛彻心扉的屈辱让人发狂。他们不停的训练，每天只睡三个小时。

　　其实连三个小时都没有！他们每天都被噩梦惊醒，或者在失声痛哭中醒来……再也无法入睡……

　　新公元2060年3月。

　　勒雷联邦集结了占全国兵力总数一半以上的舰队，开始了对跳跃点的强攻……

　　当重新补充了兵力和战舰的牛顿星系地方舰队义无返顾地陆续消失在一片扭曲的光影后。

　　联邦总统汉密尔顿发布了战争爆发以来的第三次全国电视讲话。

　　他站在代表自由和团结的独立纪念碑前，在他身后的电视荧屏上，播放着各个星球沦陷时记者们冒死拍摄的画面，这些画面被送回了首都，制作成了一部专题：《谁在杀害我们的亲人》专题用通篇的黑白画面制作，只还原了一种颜色，鲜血的颜色。在整部专题中，所有的鲜血都是本来的颜色，凄惨而鲜艳。

　　巨大的爆炸在城市最繁华的地段响起，撕心裂肺的哭声中，一位父亲紧紧抱着一个死去的小男孩，他把头埋在小男孩的额头上，不住的亲吻着他。眼泪混着鼻涕流在小男孩的脸上。

　　更多的惨剧在发生，记者离开了。

　　当几个小时以后记者再经过那里时，那位父亲还在那里，他呆呆的抱着孩子坐在奔逃来去的人群中间，面如死灰的盯着镜头看，摄影师移动，他的目光也跟着移动，仿佛在镜头在牵引他呆滞的眼神。终于，摄影师一步步退着离开了，镜头越拉越远，当那位父亲在画面中变得很小的时候，人们依然能看见他盯着镜头的眼神，那是一种绝望的空洞。

　　……

　　一位正在流血的士兵对摄影师微笑，他说：“我们没有惧怕，我们在抵抗。如果能看见的话……妈妈，我爱你。”三分钟后，他在无法抑制的痛苦中死去。

　　……

　　“狗娘养的！来吧。”一位正在射击的下士怒吼着，他和他的小队一次次打退了敌人的进攻。他的身后是机场，敌人的空降步兵已经逼近，战机正在抓紧时间转移，他们必须坚守下去，没有后退的地方。镜头扫过了这位下士的同伴，再转回来的时候一颗子弹击穿了这位下士的头部，他猛的栽倒在泥土上，喷雾般的鲜血染红了整个镜头。旁边的士兵冲上来，徒劳的按住他的伤口，大声哭喊着：“救人啊！医护兵！”

　　……

　　这样的画面还有很多……

　　所有看过这部专题的人们都哭了。他们永远记得这些画面。

　　总统说：“我们必须记住这些画面，而这样的画面正在米洛克星继续上演，我们没有权力抛弃他们。”

　　总统最后说：“血债……血偿！”


第八章 学海里的狗刨

　　“他们会成功吗？”看着电视上牛顿地方舰队消失在空间跃迁通道的画面。

　　米兰的眼泪流个不停，她一边抽泣着一边问。

　　身后的胖子没有说话，他全心全意地跪在地上祈祷着，嘴里念念有词。

　　米兰悄悄走到他旁边认真听了很久，越听她的表情就越古怪，最后终于忍不住飞起一脚踢在胖子身上，骂道：“贪生怕死的白痴，赶紧起来看图纸！”

　　看图纸是博斯威尔教授给胖子下的任务，由于没有多少修理工作可做，老头觉得让胖子就这样闲着实在太浪费，而且许多更新更复杂的武器和机甲部件是胖子以前无法接触到的，为了让这个动手能力超强，理解能力也不错的家伙能发挥更大的作用，博斯威尔专门为胖子设定了可以翻阅所有技术文件和图纸的权限。

　　这种权限在平时想要得到比登天还难，可是现在时间不等人了，谁也不知道什么时候加里帕兰就会落入敌人的手里。为了尽快完成手中的实验，必须培养这么一个能够尽快理解意图，熟悉技术指标和图纸且又操作能力很强的辅助人员。

　　被老头看上的胖子却落入了米兰的魔掌。

　　最开始接触机密图纸和技术文件的兴奋到现在已经成了胖子的噩梦。

　　米兰说：“严师出高徒。”

　　米兰还说：“胖子，我要对你负责。”

　　于是，在这个拿着鸡毛当令箭的女人手里，看图纸和文件成为了一种酷刑。

　　无论是谁，若是让你每天看上百份图纸数十页文件，并且每天进行考试，有一点记不住或者算错一个数据就不许睡觉不许吃饭。恐怕你也会疯。

　　已经好几天没有睡好觉的胖子趁机赖在地上，一脸的痛苦表情，仿佛米兰一脚将他踢出了致命的内伤。

　　米兰见惯了胖子的花招，一点也不为所动，风姿飒爽地顺手拔出了能量枪。

　　一见到枪，胖子立即就没辙了，他飞快地爬起来，像一只打慌的兔子，冲到中央电脑面前拼命装做认真的样子看起图纸来。

　　也许是胖子的祈祷起了作用，一周后，联邦政府发布了消息：由联邦第四、第六、第七太空舰队组成的混合舰队已经顺利突破加查林帝国对跳跃通道的封锁，作为前锋的牛顿地方舰队虽然损失巨大，但却为后续部队打开了通道。战略上的成果已经凸显。第一、第二、第八舰队组成的第二集团军也集合完毕，正陆续通过跳跃点，增援牛顿星系。而第三、第九太空舰队居然神奇般地出现在了加里略星系，对加里略星系的帝国太空舰队形成牵制。

　　这些好消息意味着牛顿星系的战斗双方已成均势，加查林帝国独霸空中的优势已经完全消失，而米洛克星球上的地面抵抗也会受到联邦太空舰队的支持，除了空中攻击和压制以外，物质和兵力也会源源不断地从中央星系补充过来。城市之间的机动能力也得到了一定恢复。

　　这些消息除了让胖子知道加里帕兰更加安全以外，还多睡了几天好觉。

　　工作之余，一直关注着电视新闻的米兰在忙着为联邦的太空舰队欢呼，为电视中介绍的一个个年轻英俊战绩非凡的指挥官或飞行员着迷，基本上没有时间折腾可怜的胖子了。

　　况且，田行健毕竟对机械有些天赋，记忆力也还不错，一周之后，在熟练掌握了理论的情况下，那些数据和图纸几乎是张口就来，只要是构建于同一理论基础上的机甲和武器，胖子都能举一反三，很少有问题能难住他。

　　胖子好像又清闲了下来，不过这贱人既然已经吃过了能者多劳的苦头，当然不会再给博斯威尔和米兰给他找新麻烦的机会。表面上看，胖子几乎是一头载进了中央电脑的数据库，每天都苦着脸皱着眉头，比以前更忙更痛苦的样子。

　　其实这时候的胖子很惬意，很悠闲，他正在看电脑里的一本有关心理学的教程。作为侦察兵特训队狙击成绩第一的胖子，一直对心理学有很深的兴趣，因为心理学是建立在感觉的基础上，控制了一个人的感觉，就能影响他的判断和心理。这在狙击和伪装训练中胖子就有了初步的认识。实验室的中央电脑储存着人类社会发展以来几乎所有的科技，心理学的资料非常丰富，现在既然有了机会，酷爱伪装和设置陷阱的胖子又怎么能忍受诱惑呢？

　　于是，米兰在不知不觉中，成为了胖子的实验品。胖子平时仔细地观察着米兰的一举一动，分析和判断着她的喜怒哀乐，通过一些物品或工具的摆放，一些带有暗示的语言，或者一种特定的音乐等手段悄悄地影响着米兰。

　　米兰觉得自己的情绪和反应变得有些奇怪，她开始关心一些平时根本不会注意的事情，情绪波动幅度也加大了，爱哭爱笑，有时早晨一进实验室就觉得很忧郁，到了下午又变得心情舒畅。

　　她和胖子聊天的时候迷惑地问胖子有没有同样的问题。那贱人说，他是男人不会存在这些问题，而女人每个月都会有这么几天的。

　　一张脸羞得通红的米兰决定再也不理这个可恶的死胖子了。

　　“成功了！她没有拔枪！”胖子在心里欢呼。

　　到最后，胖子甚至试图直接催眠米兰。

　　可惜，恰好博斯威尔教授来找米兰讨论问题，胖子的实验被迫中止。

　　越深入研究，胖子就越觉得自己应该成为一个心理学大师，心理学的这些东西简直是为胖子量身定做一样。透过语言、行为、温度、颜色、物品、触觉、味道、声音等方面的组合来让人产生一种特定的感觉，从而影响他的心理活动。当看见米兰的反应和自己所预期的反应一模一样的时候，胖子简直有种成为了上帝的感觉。

　　“嘿嘿，要是研究出一种让女人无法自拔爱上自己的套路……发达了……”胖子猥琐地想。

　　接下来的时间，实验室里的每个人都成为了胖子的实验对象，他不但能通过这些人的细微反应判断这个人的心理，还能唤出这个人的潜意识，甚至让人产生错觉。

　　实验室里鸡飞狗跳乱七八糟，所有的人都乱了套。

　　当博斯威尔发现不对的时候，实验室又恢复了正常。因为胖子的兴趣转移了，他发现了一本名叫《刺客隐身术》的书。

　　这可不是一本玄幻作品，这是一本汇集了幻术，光学，魔术原理，环境学和心理学的巨著。这本书让胖子一下子就迷了进去。

　　于是，实验室里的人开始吃药——预防或者治疗心脏病的药。

　　如果你每天都被身边忽然出现的一个胖子吓几次，或者看见一株植物甚至是冰箱走来走去，又或者一个胖子在你头顶飞来飞去，接着除了你自己以外其他所有的东西都消失了，你也会吃药的，不然心脏受不了哇。

　　唯一感到开心的是米兰，魔术和幻术对她有着非常强的吸引力，毕竟她只是一个二十岁的年轻女孩，于是，实验室里经常出现一个女人挥舞着驳壳枪强迫一个愁眉苦脸的胖子变魔术的情景。

　　玩够了隐身游戏，胖子又找到了新的好东西——这是一本名叫《逼真模仿》的书，这个狗屁名字掩盖的是一些关于骗子技能的训练。

　　这个猥琐的贱人简直如获至宝。书里有着关于口技，礼仪，花言巧语，女性心理，名画古董鉴赏，伪造，行为模仿等骗子技巧，甚至一个步骤一个步骤的举例讲解如何让人上当。

　　于是胖子开始了他的骗子生活。

　　这贱人模仿博斯威尔的声音给学院厨房打电话，愤怒地呵斥了可怜的厨师，并让厨房给实验室配备更丰盛的菜品。电话末尾，他脾气古怪的说别让厨房再用这些破事让他生气，他很忙。

　　胖子再一次成功了，没人识破他的陷阱。

　　改善了伙食后，无处可去的胖子很快瞄上了窝边草，他几乎每个人都骗，这些不通世故的科研人员哪里是他的对手，许多私人珍藏都进了胖子的储物箱。

　　直到某位科研人员带着胖子伪造的珍藏版古董手枪去向自己的专家朋友炫耀时，胖子的惊天诈骗才被揭穿。

　　虽然在米兰的主持下，胖子被集体审判，又挨了一顿痛揍，不过这贱人却非常高兴。因为所有的人都承认他的骗术很有欺骗性，那把露馅的古董枪也是因为自己制作时细微的疏忽才被揭穿的。

　　胖子如痴如醉地在知识的海洋里狗刨……二十一次的死里逃生让他发现自己还有很多不足，那种在绝境中乞求幸运的经历让胖子知道：要想在战争中活下去，多学一些技能或许在某个时刻就能救自己的命。


第九章 模拟战争网络

　　日子在一天一天的流逝，实验室里的众人对地面的形势议论纷纷，小道消息数不胜数。通过超级网络传送的电视新闻每天都在播报联邦军队的一个个胜利，仿佛形势一片大好。

　　作为实验室里唯一具有实战经验的田行健对此不置一辞。他知道，局部的胜利是肯定有的，但是从整体形势来看，联邦依然面临严峻的考验。毕竟加查林帝国作为一个以军队建设为国家第一要务的国家，其军队具有很强的实力。这种实力并不是久疏战阵的勒雷联邦军所能比拟的。这场战争注定是一场长期的拉锯战。

　　国力和装备只是决定战争胜负很重要的一个因素，但不能完全决定战争的胜负。有时候一个指挥官不经意犯下的错误就能葬送一支最精锐的舰队。而这支舰队的所有武器和装备很可能是全国几个月的生产总和。

　　田行健依然每天在中央电脑里搜索着各种能够提高自己生存能力的技能。看着电视上一个个鲜活的生命在瞬间消失，他就对自己的前途充满了忧虑，这种忧虑折磨着他也督促着他，让他将更多的精力都投入到五花八门的各种有用没用的训练中。

　　《机甲战斗实例》、《另类机甲操控技术》、《战局推演》、《人类战争史》、《生存的艺术》、《战舰指挥学》、《太空战机搏斗要领》、《敌后突袭策略》、《锻炼你的手速》、《保持距离》、《助推器研究》、《精确打击》、《认识毒药》、《第六感训练》、《房中术》、《让你更持久》、《女性身体的十大敏感部位》、《性爱七十二招》……

　　除了一些乱七八糟的东西是某些有着旺盛需求的无良人士的私人珍藏以外，其他的专业教程都是外面没有的。很多教程都标注着保密等级。有些军事教程甚至连学院里的普通教授都没有见过。

　　胖子对这些教程投入了巨大的热情，他学习时的恒心和毅力让实验室里所有人都自叹不如。刻苦程度比工作最疯狂的博斯威尔更胜一筹。他甚至还利用模拟各种星球环境的重力实验室不断的进行徒手搏斗，机甲操控等训练。米兰称之为自虐。

　　半年过去了，战场上的形势并没有如同联邦总统在发布全民总动员讲话时所承诺的那样发生根本性的改变，双方依然在米洛克星的地面战斗中呈胶着状态。只不过，地面上的战局由于联邦增援兵力的到来，加查林帝国再也不能象以前那样毫无顾忌地对城市实施包围。他们开始以攻占下来的几个城市为依托，形成了一个收缩面。以前的点状进攻被中止，容易在联邦空中机动力量下陷入被包围境地的二十多个城市的攻击部队已经完全撤除。兵力被分配到了以前完全不用理会的几处非城市战略要地，以形成一道防线，防止联邦军队对城市间空隙的穿插。

　　胖子那些希奇古怪训练的时间已经开始被剥夺，因为博斯威尔教授的研究进入了关键阶段，这是一种模拟战争网络，旨在通过完全按照现实数据演化的模拟战争网络培养大量军事人才，从而弥补勒雷联邦学院派军事指挥官战争经验严重不足的缺陷。

　　这个模拟战争网络的重要性无论是对加里帕兰军事学院还是勒雷联邦都是不言而喻的。负责数据计算和模拟舱制作的胖子也为此深深着迷，他被这个前所未有的家伙征服了。

　　这套系统的中央数据之庞大让所有参与其中的人都为之震惊。在这个模拟系统中一辆机甲一支舰队一个星球一个国家乃至一草一木的真实程度以及地形，天气等环境对战争的影响都和现实没有任何差别。不过，运气和对手的个体差异仍然会导致系统中的推演和现实出现差距。这是无法解决的，不过，作为一套以培训为目的的系统，它所具有的功能已经足够了。

　　这套系统得到了军部和总统办公室的高度关注，在研究的最后阶段，包括首都军事学院，钢铁战斗学院在内的三大军事学院总计投入了二十个高等级科研实验室参与完善。

　　终于，在勒雷联邦卫国战争爆发一周年抗战纪念日到来的时候，起名为《真实战争》的模拟战争网络建设完毕，并对三大军事学院和军队开放。系统中的某些战局同实战演习一样成为了军事学院针对毕业学员的考核项目。而军队的职位晋升考核如果不能达到相应的模拟战争成绩，甚至会被取消晋升资格。

　　……

　　胖子的嘴都笑歪了……他正在虐人，对手是一位系统评定为5星的联邦猛虎特种兵，他们选择的场景是山区里的机甲对抗。

　　开局仅几分钟，胜负就已经揭晓。胖子在和对方进行近身搏斗的时候，逐步退到一处峭壁，一副已经无法支撑对方狂风暴雨般进攻的样子。接着他打开了机甲助推器，强大的冲力将他的机甲送上了高空。对方的机甲还没有反应过来，轰地一声，一块数十吨重的巨大岩石就将其压成了肉泥。这是胖子早已经设置好的陷阱，将这块突出山体的岩石整体定向爆破下来，他只用了一颗遥控工程地雷而已。

　　“唉……”

　　观战室里传来了一阵叹息。

　　“不会吧？这样也行？”

　　“SM01314实在太猥琐、太卑劣、太无耻了。”

　　“这家伙哪个学院的？有认识他的吗？申请发动人肉搜索引擎。”

　　“就是，太无耻了，要是被老子知道了真人是谁……哼哼……”

　　“三百场了呀！这家伙还有什么花招？”

　　“猥琐神教，千秋万载，一统江湖。SM教主神功盖世，仙福用享，寿与天齐！”

　　“妈的！这家伙明明很有实力！怎么就不能真刀真枪打一场？每次都这样。”

　　“有个屁的实力，这家伙有点邪门，每次我跟他打都觉得心慌意乱。”

　　“是有点邪门，上次我明明看见他在前面，结果从我背后出来。”

　　“我也是，那家伙昨天晚上最后一场跟我打的，整个地图都被我翻遍了，愣没把他找出来，我以为他走了，结果我刚一退出，系统就判定他赢了。我操！今天早晨我问他，他说他当时去睡觉了。”

　　模拟战争网络的观战室里七嘴八舌议论纷纷，主要讨论对象就是胖子这个已经三百场不败的SM不败教主。

　　这个起名叫SM01314的贱人在可以自由发挥而不用担心被打击报复的模拟网络上将自己层出不穷的猥琐战术发挥到了淋漓尽致。每个与他对战的人都有同一种感觉：不服气！而且有一种被戏弄并被人SM后的怨气。他们都觉得这家伙的胜利没有一场是依靠自身的实力堂堂正正获得的。

　　当这种怨气聚集到了一定的程度以后，胖子就成了模拟战争网络里人人喊打的过街老鼠。从第两百场战斗开始，大家就希望有人能干掉这个无耻的家伙，可惜到现在也没人做到。

　　这个模拟网络对胖子来说简直就是上天的恩赐，在这里不但不用担心伤亡，而且对他那些诸如《心理学》《刺客隐身术》等训练有非常强的针对性。有了模拟网络中无数各式各样的对手，胖子再也不用把米兰或者实验室里的工作人员当成训练对手了。

　　“死胖子，原来你躲在这里！”

　　刚从模拟舱里出来的田行健就看见了一个对着自己怒目而视的美女飞行员。


第十章 英雄

　　“妮娅？”胖子惊讶地叫道。

　　“废话！除了我还有谁？”妮娅扑了过来，一只纤细白嫩的小手闪电般拧住了胖子的耳朵，嗔道：“死胖子！我和美朵找了你好久，你居然躲在这里！”

　　“哎哟哎哟，轻点轻点。你们找我做什么？”胖子嘴里叫道，心里美孜孜的想：“两个小娘皮找我？难不成爱上我了？双飞……王道啊！”

　　“啪！”妮娅一记飞腿将意淫中的胖子踢出几米开外，狠声道：“找你就是为了这个！下流无耻的死胖子！”

　　似乎是下流无耻四个字让妮娅回忆起了逃亡时丛林中的一幕，一张粉脸顿时通红，又羞又恼间却看见胖子躺在地上赖着不起来，还一脸憨憨的回忆的表情，只气得七窍生烟，狠狠地一跺脚，转身跑了出去。

　　胖子爬起来，拍了拍身上，却看见米兰双手叉腰瞪着自己。胖子一脸无辜地道：“真是活天冤枉，都不知道怎么得罪这个女人了。”

　　米兰毫不犹豫用更熟练更英姿飒爽地动作拔出了驳壳枪，冷笑道：“胖子，你就装吧，妮娅是我最好的朋友，你说我信谁的？”

　　在胖子的哀嚎声中，实验室里一阵鸡飞狗跳。

　　还没等胖子从米兰的魔掌中逃脱，妮娅带着一队宪兵出现在了实验室门口，胖子顿时傻眼了……

　　眼见宪兵朝自己走过来，胖子一把抱住米兰的腿哭道：“救命啊，我不想死啊！我为联邦流过血，我在加里略星系负过伤，我不是逃兵啊！”

　　以为要被执行死刑的胖子号啕大哭，那声音形状之凄惨，可谓闻者伤心听者落泪。

　　米兰哭笑不得，一脚将这丑态尽出滑稽可笑的胖子踢开，冲妮娅问道：“你说这家伙就是一个人端掉了包括一个中将师长和一个少将参谋长在内的加查林航空陆战队第三机甲师整个指挥部七个高级军官的联邦英雄？？”

　　妮娅有些尴尬地点了点头，一副想笑又笑不出来的样子。

　　“英雄？”胖子东看看，又扭头西看看……指着自己一脸不可思议地问道：“我是英雄？”

　　一个宪兵上尉走到胖子面前，问道：“你是联邦航空陆战队第五装甲师第三装甲大队后勤中队第一小队下士田行健吗？”

　　胖子呆呆地点了点头。

　　上尉伸手做了个请的动作，说道：“请跟我们走一趟吧，田行健下士。”

　　……

　　原来，美朵和妮娅到了前线指挥部以后就被接到医院进行身体检查与隔离检疫，等她们出来以后，负责问讯的联邦军官却告诉她们胖子失踪了，所以，她们暂时不能回到原部队，必须等胖子被找到以后核实了情况再做处理。

　　于是两个无辜的女兵就在学院里呆了下来，她们每天没事就到处寻找胖子的踪迹。

　　她们的战场记录仪在被俘虏的时候已经被帝国军拿走了，而两个没有地面战斗和野外生存经验的女兵不但逃脱了敌人严密的看管，还奇迹般穿越了数千公里的交战区域从新罗马到达加里帕兰，这些都让人没法相信。关键人物田行健更是莫名其妙地消失了。前线指挥部没有将两个人当作叛变的帝国间谍已经很不错了。

　　唯一的指望就是找到胖子，只有他手臂上的战场记录仪能够解释这一切。

　　三个月前，一直埋头于模拟战争网络建设的米兰在外出购买私人生活用品的时候遇见了以前的高中同学妮娅。两个好朋友非常兴奋，这样的重逢在战争时期尤其不易。不过当时她们并没有谈及自己的情况，一个忙着回实验室，另一个忙着找人，两个人约好了下次见面的时间就分手了。

　　直到一个月后，抽空出来的米兰再次找到了妮娅，她们在一起玩了一整天，聊天涉及的范围也更广泛，终于，妮娅向米兰讲述了自己的经历。

　　一听妮娅的描述，米兰立即就肯定了实验室里的胖子就是妮娅要找的人，名字也能对上号。但是模拟网络建设已经到了最关键的时候，胖子在其中起着非常重要的作用，不但一号模拟舱是由他负责制作，他甚至还负责了一部分数据推演计算工作，而他对无论是联邦还是加查林帝国的机甲及各类武器的熟悉程度也没人可比，许多模拟数据都要经过他的审核，毕竟他是实验室里唯一拥有实战经验的人。

　　这样的人，别说前线指挥部要人，就算是总统办公室来人博斯威尔教授也不会买帐。

　　毕竟是非常要好的朋友，米兰几乎毫不犹豫地就把情况告诉了妮娅。这个突如其来的消息让妮娅欣喜若狂，她马上找来了美朵。三个人一番商量，决定先找博斯威尔教授谈谈，即使不能让胖子出来，也要先拿到他的战场记录仪。

　　事情进行的很顺利，忙于工作的博斯威尔不假思索地同意了她们的要求，不过要等模拟网络建设工作完成以后。而在胖子那里拿一个小小的战场记录仪对于长期作威作福的米兰来说再容易不过了。

　　很快，前线指挥部的电脑就读取了胖子的战场记录仪。由于联邦军长达半年的溃退，根本没有部门进行战时士兵记录仪信息提取的工作。当这项工作顺利开展以后，胖子却因为所属部队全军覆没而成为了临时编外人员，一直到现在。

　　所以，当记录的信息显示在电脑屏幕上的时候，那高达二十一次的逃跑记录让所有军官脸上浮出几道黑线。这是他们所见过的最离谱的士兵信息。

　　同时，这个逃跑记录中所蕴涵的东西也让前线指挥部的军官感到惊讶。这个家伙居然从那么密集的合围之中准确找到逃跑路线，逃跑方式千奇百怪不说，还制作和利用了那么多种类繁杂的交通工具，每次逃跑的惊险画面简直能拍成一部名叫《胖子快跑》的战争悬疑动作片，那些胖子在关键时刻逃出生天的噱头肯定能让观众大呼过瘾。

　　更为难得的是，这些信息中有大量帝国军队各类武器机甲的实际数据。光这个就让大家觉得拣到宝了。

　　最后，当看见胖子在新罗马外围帝国军前进基地西南方向安放那门遥控能量机关炮的时候，所有的军官都跳了起来。

　　他们兴奋的挥动着手臂狂呼：“找到了！！！”


第十一章 嘉奖还是发配

　　“什么找到了？”妮娅和美朵有些奇怪。

　　“一口气干掉了七名上校以上级别的敌方高级指挥官，其中还包括了一个中将师长和一个少将参谋长的家伙原来就是和你们一起的这个人。”一位年轻的作战参谋激动的解释道。

　　另一位年龄稍长一点的上校军官笑着道：“前几个月从前线传来了敌人一个师级单位的指挥部被全歼的消息，说是夜里从基地西南部位用能量机关炮偷袭，打死打伤正在营房里睡觉的敌人三十多名，其中包括七个高级军官。”

　　上校军官从桌子上一堆文件的最下面翻了一张文件递给美朵，道：“喏，就是这张。”

　　美朵和妮娅凑在一起看着文件，听上校接着道：“当时传来这个消息的时候大家都很兴奋，总统办公室还亲自派人来核实，准备通报表彰，可是我们查来查去也不知道究竟是谁干的。新罗马的部队在那天夜里没有一个人出现在那片区域，空军也没有进行过类似的袭击，联邦宣传部已经对前线指挥部数次催促，说是为了振奋联邦军民士气，这个联邦英雄一定要找到。可该查的我们都查遍了，功劳没人领这也没辙啊，总不能随便找个人冒领吧？这样的事情要是一曝光就是绝对的丑闻。”

　　那年轻的作战参谋点头道：“我一看那片区域的坐标我觉得眼熟，心里就一直在想会不会是……嘿，没想到还真让我给蒙着了，时间地点武器一点也没错，而且有战场记录仪做证据，这下宣传部的那帮家伙可高兴了。真没想到，这家伙居然这样就端掉了帝国军一个指挥部，那帮倒霉蛋可死的真冤。”

　　妮娅和美朵面面相觑，心中均道：“那胖子只不过为了跑路而已，这样的家伙也能成为联邦英雄？”一想到死色狼胖子即将成为全人类最猥琐的英雄，两个人就感到恶寒。

　　等实验室里的战争模拟网络完成后，前指决定找胖子谈话了，谁知道，这怕死的贱人居然以为自己会被拉去枪毙……

　　听说自己成了英雄，胖子顿时高兴起来，其实英雄不英雄胖子倒不是太过在乎，这命保住了可是一等一的大喜事。况且他对自己怎么成为英雄颇有些迷糊。

　　现在同样恶寒的是整个前线指挥部。在听了宪兵上尉的报告后，所有的人都傻了眼，大家互相看了一眼，都觉得当初真应该随便找一个人顶替了这家伙行了，这样的英雄被宣传出去，弄不好就会成为比冒名顶替更大的丑闻。

　　已经布置好办公室并且穿上将军服准备迎接英雄的前线指挥部的一号长官，勒雷联邦陆军米洛克集团军总指挥上将贝尔纳多特非常恼怒。这么大功劳居然就是这么一个胖子立下的，真是老天不开眼啊！而这个白痴也太不争气了，自己搞不清楚状况居然当着那么多人的面号啕大哭，还抱着女人的腿撒泼耍赖。

　　太头疼了！

　　很努力的让自己平静下来，贝尔纳多特心里盘算：“虽然如此，不过总算知道了这件事情的真实性确凿无疑，敌人前线指挥部被一下端掉彻底打乱了帝国军对新罗马的进攻部署，要不现在新罗马肯定失陷了。这么大的胜利宣传是免不了的，不过这宣传的主体嘛只能以陆军集体和前指为主了，胖子简单提一下就好。不过绝对不能让记者对这个白痴进行专访，要不整个陆军的脸都会被丢光！！”

　　与身旁的几位前线指挥部高官一番商量后，拿定主意的中将挥手让卫兵带田行健进办公室。

　　……

　　过了一会，只见身穿机械维修兵下士军服的胖子步履坚定的走了进来，这家伙的表现一点也没有宪兵汇报的那么不堪。标准有力的军礼甚至颇有些铁血军人的风范。几位将军对视一眼，心里知道宪兵是不会也不可能说谎的，那么，如果那个抱着女人的腿撒泼耍赖的家伙和眼前的这个仿佛一丝不苟的军人是同一个人的话，答案只有一个：这个猥琐的死胖子真他妈是个人才！！

　　贝尔纳多特迟迟没有说话，他有些犹豫：“只是宣传而已，说不定这家伙能行。”

　　看见半天没有动静，胖子有些心慌，努力维持的坚毅表情也开始松动，渐渐的露出一副微带着迷惑和阿谀献媚的假笑。

　　贝尔纳多特在心里狠狠给了自己两个耳光：“呸，我他妈真是个白痴，这样的家伙成为联邦英雄将是全宇宙最大的笑话。”

　　“原联邦航空陆战队第五装甲师第三装甲大队后勤中队第一小队田行健下士，由于作战勇敢机智灵活屡立奇功，并于新公元2060年二月二十日凌晨5点对进犯新罗马市的敌军前进基地实施了英勇无畏地攻击，打死打伤敌军三十多人，其中，包括敌第三装甲师中将师长、少将参谋长在内的指挥部上校以上军官共计七人被击毙，圆满完成了打击敌人保护自己的任务，缓解了敌人对新罗马的进攻势头，使其进攻部队在联邦太空舰队的反攻下最终无功而返，功勋赫赫足堪嘉奖，特晋升田行健下士为航空陆战队第16装甲师直属侦察营一连副连长，授中尉军衔。获一等功，颁发金心勋章。”

　　贝尔纳多特面带笑容将手中墨迹未干的嘉奖令颁发给田行健，笑道：“中尉，恭喜你，你是勒雷联邦的英雄，我们都为你骄傲！！”

　　田行健接过嘉奖令，小心翼翼地问道：“第16装甲师现在在哪里？”

　　贝尔纳多特笑咪咪地一指身后墙壁上的电子地图，笑道：“在这里，负责卡托市以南，高岭丛林中部以北的防御。”

　　“前线？！”胖子有些着急：“可是我是机械维修兵啊！”

　　贝尔纳多特的笑容有些僵硬了，他道：“哈哈，我们查看了你的资料，你是新兵特训队唯一一位完成两个训练项目的士兵，而且你在侦察训练队的训练成绩非常优秀，这从你二十多次突围成功就能够看出来，这些突围经验是非常宝贵的，你有义务把这些经验传授给更多的战士。我们完全看好你，也希望你在新的岗位上再接再厉，继续发扬一不怕死二也不怕死的精神，做出新的成绩，再立新功。”

　　这些都是几个人商量好的事情，既然不能让记者接触这个所谓的英雄，那就不能让他呆在记者能轻易找到的位置。负责城市外山区丛林防御的第16装甲师最适合，而且侦察连副连长在记者采访的时候正好出任务，也是将胖子整个隐藏起来的好办法。

　　眼见这个白痴还想张嘴说什么，贝尔纳多特赶紧道：“好了，我们要进行战局研究了，就这样吧，再次恭喜你。”他一挥手，旁边的卫兵几乎是半拉半送的将胖子弄出了门。

　　“再见！”

　　门关上了。

　　胖子失魂落魄的喃喃自语：“才过几天安稳日子啊！！”


第十二章 新机甲

　　米兰，美朵和妮娅正在前线指挥部大楼外面聊天，米兰眼尖，一下子看到了从大楼里垂头丧气走出来的田行健，她跑到胖子身边，一把抢过胖子手里的嘉奖令看了起来。

　　本来还带着点顽皮表情的脸越看越恼怒，到最后忍不住叫起来：“这算怎么回事？胖子你还有一年半的刑期呢！不行，我告诉老师去！”

　　胖子眼睛一亮，对啊，我不是得在实验室里呆够两年么？两个各有目的的家伙拔腿就跑，一个为了继续作威作福，另一个只要保命就好。只留下美朵和妮娅面面相觑。

　　博斯威尔很恼火！前线指挥部平时就在维修方面磨磨蹭蹭，耽误了多少宝贵时间。现在居然一纸调令就想把自己辛辛苦苦培养出来的胖子给弄走，哪里有这么容易？！

　　在老头心里，胖子现在至少算他半个亲传弟子。虽然胖子由于学识问题对过于尖端的研究还不能胜任，但是胖子的学习能力和领悟能力乃至创造力绝对是老头见过的学生中顶尖水平的，而且他超强的动手能力更是老头可以完全埋头于研究的一大保障。博斯威尔相信，要不了几年，胖子绝对能成为顶尖的机甲和武器专家。

　　况且，这个可爱的胖子是那么的听话，只要老头的口头禅“枪毙”一出口，胖子立马噤若寒蝉，老头的所有命令绝对是无条件执行。

　　“这么好的一个胖子以后叫我还能到哪里找？”

　　老头护犊子的脾气完全爆发了！

　　怒气冲冲地博斯威尔直接闯进了贝尔纳多特的办公室，接着，整栋大楼都听到了老头的咆哮！这通咆哮持续了整整一个小时，最后，忍无可忍的贝尔纳多特直接叫卫兵把疯狂叫嚣的老头给架了出来。

　　博斯威尔怒发冲冠！

　　“胖子，跟我来！”老头的已经失去理智了！

　　回到地下实验室，老头将中央电脑里胖子的身份调出来，一边利用权限进行修改，一边咬牙切齿地说道：“什么联邦机密，胖子！我现在招收你进加里帕兰军事学院，直接成为由我辅导的特招研究生，并升职为本实验室二号负责人！所有的实验室里的机甲武器你想要哪个就拿哪个，那些保密条款对你没用！”

　　“保护好这些装备就是你的第一任务！联邦科技保密条例允许你在战场上自行选择撤退！”

　　修改完胖子的身份，老头接着说道：“现在我去给你弄一份实验室里的装备清单，你自己选！以我们学院研究生的身份只要服役一年，就可以选择回学院继续深造，到时候我再把你弄回来！”

　　留下一整屋呆若木鸡的众人，老头径直进了他的研究室。

　　胖子简直爱死这可爱的老头了，这下发了，实验室里的装备随便选啊！！！

　　米兰一把把胖子拉到她的实验室，指着那辆用生物两态金属制造的机甲对胖子道：“死胖子，我把这个给你。”米兰的眼睛里放着光，一副惟恐天下不乱样子。

　　胖子居然摇了摇头！米兰觉得自己要抓狂了，这天底下怎么有这么不识好歹的胖子？！

　　胖子见米兰神色不对，赶紧解释道：“这机甲我肯定是要的，不过你这台太漂亮了，上了战场那就是一个活靶子啊。”

　　米兰歪着脑袋想了一想，认同了胖子的说法。

　　“对哦，这辆一号原型机是依照高级私人机甲的思路制造的，和制式机甲有很大出入。那你准备选哪辆机甲？其他的比这一辆要差太多了啊。”

　　胖子早已经胸有成竹，贱笑道：“材料室里不是有准备好的二号机甲的材料么？我离去部队报到还有一个月的时间，我准备用这些材料做一台自己的机甲。嘿嘿。”

　　……

　　随后的一个月里，胖子发动了全实验室里的所有人投入了新机甲的研制工作中，各个部件由大伙分别按照胖子所绘制的图纸进行制造加工，而主体制造以及最后的总装工作由胖子自己完成。

　　田行健把自己关进了米兰的专属实验室，谁也不知道这台机甲最后制造出来会是什么样子，只不过大伙儿经常听见胖子和米兰在实验室里的争吵，最后通常都是米兰铁青着脸摔门而出，怒骂：“这个糟蹋材料的白痴！！！”

　　机甲的制造成了一次实验室全体参与的猜谜游戏，大家都期盼着机甲成型的那一天。由于一号机的各个指标和部件都非常成熟，这台新机从数据上看绝对不可能比一号机差，最大的问题就是它的初始形态到底是个什么样子。

　　终于，胖子宣布机甲研制成功，谜底到了揭晓的时候了。

　　看着胖子双眼放光的样子，大伙儿都很期待，可是，这种期待在覆盖机甲的幕布滑落的那一刻全演变成了失望的叹息。

　　勒雷联邦第二代制式机甲【魔兽Ⅲ】型，高六米，单兵人型机甲，新公元2030年制造，服役期为20年，而这种机甲实际装备军队10年后就被逐步淘汰，现在军队中仅剩的几辆【魔兽】机甲的主要任务是装卸重物。三十年来，制式机甲已经发展到了第七代，这中间的差距犹如老爷车与飞行车，完全不能相提并论。

　　这台机甲的原始形态居然被做成了【魔兽Ⅲ】型，而且比那些服役超过三十年，每天装卸各种矿石物质的【魔兽】机甲看起来还要破烂。

　　看着这台摇摇摆摆似乎随时都要倒下来的家伙，大伙都在想：“这胖子的脑子进水了？那么多尖端科技成果就凑了一个这样的家伙出来？”

　　所有的眼睛都看向了田行健，似乎都等着他给出合理的解释。

　　看着众人狠毒的眼神和米兰随时准备最终爆发的情绪，胖子知道，这次要是说不明白，不用去前线，自己就得被群殴致死。

　　胖子用一脸的媚笑安抚着众人的情绪，解释道：“我知道用避免成为战场上的显眼目标这个理由肯定不够充分，毕竟最平凡的应该是现在的第六和第七代制式机甲。不过，作为第二代机甲，却能在今天仍然发挥作用，【魔兽Ⅲ】隐藏了一个秘密。它是机甲设计史上结构最合理的人型机甲！”

　　胖子的话引起了一片哗然。第二代机甲再怎么优秀也只是第二代机甲，科技在不断的进步，怎么可能第二代机甲的结构比第七代机甲还优秀？

　　胖子对这个说法给出了答案：“因为机甲材料的进步和专业化机甲的明确划分，全能型的机甲和变形机甲完全没落了。无论是需要速度，需要防御力或者需要攻击力，各类型的机甲都在各自的领域里发展，最快的赛车却不是最负重的车辆。这个道理其实很简单。”

　　“说得不错。”搏斯威尔不知什么时候也来到了米兰的这间实验室，他肯定了田行健的说法，接着道：“【魔兽Ⅲ】型机甲是我的老师希尔博士主持设计的，当时的理念和现在完全不同，不过就人型机甲的结构来说，【魔兽】的确可以说是最顶尖的，我作为希尔老师的助手对【魔兽】的数据非常了解，这样的结构综合了防御，速度和力量，的确是用生物两态金属制造人型机甲最好的选择。”

　　老头拍了拍田行健的肩膀，微笑道：“作品很不错。”

　　看着胖子得意的样子，站在他身旁的米兰狠狠踢了他一脚。

　　对于两个弟子之间的小动作，博斯威尔视而不见，对抱着脚直跳的胖子道：“跟我到实验室来，我把你要的东西准备好了。”

　　博斯威尔在这个实验室呆了几十年，有些什么好东西他当然是最清楚的一个，给胖子准备的东西也是胖子从一本厚厚的目录中选出来的。

　　可以提高奔跑速度的军靴，可以模拟周围环境并反生物雷达的防护服，更灵敏的侦听器，一把机甲使用的光刀，一把仿古M1加兰德步枪样式的无声狙击步枪，一支拥有更多功能的机械维修自动臂，一把名叫“血色”的合金匕首。

　　这些是给胖子装备的，而其他的实验室研究成果几乎全在他的新机甲上面，包括了最新型的雷达，最新型的复合装甲，最新型的操控系统，最好的超级能量发动机，火控系统，改良的顶级能量炮等等，还有一些奇怪的装置是胖子自己的猥琐发明。

　　“好好干，记住，你是我的学生，谁敢欺负你你就打谁！”博斯威尔看着几乎是武装到牙齿的胖子，兀自有些不放心，又拿出一个新型的能量压缩器递给他，说道：“把这个也给你的机甲装上。”

　　“记住！不许给实验室丢脸！”老头叮嘱道。

　　不过，这个要求对这个既怕死又猥琐且特别不怕丢脸的胖子来说，难度比较高。这贱人心里想：“什么样叫丢脸？”

　　当胖子快走出博斯威尔的专属实验室门口时，老头说出了最后的告诫：“在战争中，拥有再完美的装备，一个人也不能成为万能的上帝。”

　　……

　　一个月的时间还有两天就到了，胖子必须在规定日期赶到部队所在地报到。临上运输舰的时候，米兰把她那把驳壳枪送给了胖子，送行的就她一个人。美朵和妮娅已经先于胖子去了依旧驻扎在新罗马市的陆基航空兵第一零一飞行大队，这是她们原来服役的战斗单位，审查通过以后，被命令直接归队。

　　运输舰起飞了，坐在一堆补给物资中，胖子对自己的未来有些复杂的情绪。一直向往平淡生活的他终于又被投入了漫天硝烟的战火中，他不知道自己能不能活到战争结束的那一天，二十多次的逃亡让他已经不是当初那个吓得尿裤子的菜鸟了，对即将到来的新的战斗，除了天性中的一些抗拒以外，竟然还有一丝期盼和兴奋。这些完全相反的情绪让他无所适从。

　　米洛克星球上的交战双方已经形成了东西对峙的局面，为了抢夺制空权，双方的太空舰队在浩瀚的宇宙中打得异常惨烈。大气层中陆基航空兵之间战斗也是如火如荼。而这个时代的战争配角——陆军之间的战斗，却比空中的殊死搏斗爆发出更加绚丽地光芒！

　　拼资源拼消耗拼国力的现代战争，若是交战双方呈现势均力敌的态势，那么除了和平以外，战争必然会向另一种极端演变，那就是无休止的杀戮。这样的战争肯定会出现所谓的绞肉机战场。

　　现在，所有的情报都显示，最可能出现这样情况的地方只有一个，那就是位于北回归线上的卡托市。

　　而这一切，已经脱离战争半年之久的胖子并不知道。

　　当运输舰缓缓降落的时候，他已经做好了迎接未来的准备。

　　“人死屌朝天，不死万万年！”

　　光棍气质涌现的胖子豪气干云。


第十三章 特种侦察营

　　运输舰降落在卡托市的军用机场，舱门打开，田行健跳了下来，乘客只有他一个人。这艘运输舰是负责物质补给的，装载着一些机甲零件和武器弹药，田行健的机甲和行李也同在这艘运输舰上。

　　机场上空漂浮着数以百记的各类舰艇，大多数都是运输舰，也有一些负责空中警戒的战机。远处有一个太空舰艇的维修船坞，船坞有四个泊岸，架设着密密麻麻的工字钢架，四艘正在维修的巨大战舰静静地悬浮在泊岸之中，数千工作人员如同蚂蚁一般，正在加紧抢修这些闪着黑色金属光芒的舰艇。

　　地面上的运输车辆和负责装载的机甲来回穿梭着，将一艘艘张着大口的运输舰里堆积如山的物质转运出来，这些物质将通过联邦庞大而有效的后勤部门分配到前线或其他急需这些物资的单位。

　　哨子声此起彼伏，上百个穿着白色信号服的信号兵正挥舞着手中红绿两色的三角小旗指挥着舰艇的升降和运输车辆的通行。

　　这宏大的场景让田行健震撼，当一个拥有三个星域的国家充分动员起来以后，它所爆发的力量是巨大的。这种力量并没有因为它和平时的蛰伏而消失，当它在受到威胁的时候，这种力量会如同火山喷发一般无法控制的，也无法阻挡。即使有比它更强大的力量与之抗衡，最终的结果也必将是玉石俱焚。

　　这种力量是联邦公民每一个人的力量，也许一个人在这浩瀚的宇宙中只是一粒微小的尘埃，可是千千万万的人聚集在一起，为了同一个目标而奋斗的时候，这种力量就变得不可估量，而时间，会让这些在时间长河中生命犹如昙花一现的人们将他们所奉献出来的热情累计到一起。这种累计成就了人类的文明，也征服了浩瀚的宇宙。

　　而自己，也存在于其中，这种存在终将被人所忘却，可是却是人类文明大海中永不消失的一朵浪花。当死亡真正来临的时候，恐惧有用吗？

　　既然不能回避，那么，直面波澜壮阔的人生也许是最正确的选择。

　　田行健不知道在面临战争，面临生死存亡的时候，有多少人会有相同或类似的想法，他们会做出怎样的选择，但是，现实在告诉他自己，这些人在战斗，在义无返顾的投入一场随时可能为之失去生命的卫国战争，每一个人，都是自己的英雄。

　　或许，他们也和自己一样害怕，害怕成为宇宙中漂浮的尘埃，害怕成为土地上随风扬起的灰沙。可是他们依然坚守着自己的位置，在所不惜。

　　而自己，已经没有退路了，联邦，这个生育养育自己的国度，难道没有值得自己去捍卫的东西么？

　　这种东西是什么？是记忆中一直暗恋着的那个美丽女孩的回眸一笑，还是童年时从上面跌下来痛哭流涕的那已经锈迹斑斑的秋千，或者是电视上那位痛苦死去的年轻战士的可怜母亲……

　　逃已经逃够了，长达半年的二十一次逃亡，那种绝望的滋味已经不愿意再去品尝了，忘掉生死的选择吧，这是一道无解的命题，命运最后会给出答案，在此之前，自己应该做的是真正的去融入这个伟大的时代。

　　……

　　三个小时以后，胖子驾驶着他那辆被命名为【逻辑】的破烂机甲，来到了航空陆战队第16师的师部。

　　这是一处位于卡托市西南方向的军事基地，基地外四周遍布着反探测干扰器，若是空中卫星对这里进行拍摄，得到的只会是漆黑一片的照片。

　　田行健将自己的电子士兵身份牌交给大门外站岗的警卫，一分钟后，他被允许进入基地。

　　穿过停满了各种制式机甲的几排警卫营房，这辆仿佛随时都会散架的机甲吸引了沿途所有人的目光，不少女兵看着这个东西都捂着嘴讶然失笑。

　　胖子面不改色，故意让机甲迈着仿佛挪不动腿的艰难步伐向前走，看见漂亮的女兵这个家伙就跳下来色眯眯地假装问路。

　　离师直属侦察营最多还有一百米距离了，胖子忽然看见路边一个身材曼妙的漂亮女兵，他嘻皮笑脸地凑了上去，继续他问路搭讪的那一招。可这美女却没有前边遇见的那几个和气，冷着脸一副爱理不理样子。

　　胖子心道：“行，不理人是吧？老子今天跟你耗上了。”

　　这家伙本来就是一无赖的性子，猥琐下流卑鄙无耻的典范。成天最喜欢干的事情就是没事找事，脸皮既厚且不厌其烦，除了米兰那种暴力女郎，这世界上还没有胖子不占点便宜就能脱身的女人。

　　加之胖子平生最厌恶这般对人一脸不屑自觉高人一等的家伙，在他眼里无论是谁，但凡装B，一律打倒。

　　那冷漠女兵被这家伙拉着扯着胡搅蛮缠追根到底弄到最后实在躲不开，咬着牙详细画了一张地图讲解了半天，抬头见眼前这讨厌的胖子一副终于明白了的样子，正松口气，却听那胖子又问：“还是不明白，到底怎么走啊？你这画的是地图吗？”

　　一旁围观的几个士兵笑得前仰后合，心里纷纷笑骂这胖子实在不是个人。

　　眼见那女兵怒火冲天，胖子才不紧不慢的浇上一盆凉水，道：“少尉，记得以后见到长官要行礼，这次算了，我就不追究了。”

　　说罢转身跳上破烂机甲扬长而去，一股仿佛古董柴油发动机才有的黑烟自机甲尾部喷出，又黑又浓，一团团袅绕不散。

　　这位名叫爱丽丝的女兵原本自小娇生惯养目中无人，何曾见过这么猥琐无耻的胖子受过这般作弄欺负？而自己职位比对方低，打不能打骂不能骂，一股委屈直冲鼻腔，差点忍不住哭出声来，心里又气又恨：“死胖子，我跟你势不两立！”

　　胖子还没到自己的连队就惹恼了全师最高傲的三号美女爱丽丝的消息，飞快传遍了整个营区。大家都在猜测这个胖子到底是什么来头，一些被爱丽丝当面奚落过或看她不顺眼的士兵议论纷纷幸灾乐祸，而爱丽丝的拥趸们则义愤填膺，发誓要让这个羞辱他们心中女神的胖子好看。

　　来到侦察营营部，跳下机甲的胖子被卫兵告知营长纳达尔正在召开战时情报通报会议。

　　等待了一小会儿，会议结束了，身材高大，面容瘦削的纳达尔皱着眉头走了出来，他准备看看这个被前线指挥部硬塞过来的中尉连副到底是个什么德行。

　　“联邦航空陆战队第16装甲师直属侦察营一连副连长田行健奉命前来报到，请指示。”胖子的军礼标准有力。

　　“妈的，一个胖子来干侦察兵，还是个贪生怕死的胖子。”早已经从前线指挥部的好友那里了解到一些情况的纳达尔努力的控制着自己对眼前这个胖子的鄙夷。

　　“稍息，中尉。请跟我来。”纳达尔转身带胖子进了办公室。

　　“请坐吧，中尉，那边有椅子。”纳达尔用手指了指。

　　“谢谢长官。”胖子依然一副标准军人的姿态，坐下的时候后背直挺，双手放在两腿膝盖上，目不斜视。

　　纳达尔绕过办公桌坐到自己的椅子上，从桌上的烟匣里拿出一支烟塞在嘴里点着，深深吸了一口，自言自语般问道：“听说你以前是个机械维修兵？”

　　“是的，长官。”胖子觉得有点心虚，加强训练的敏锐第六感显示这位直属上司的语气似乎不那么友善。

　　“听说你进过特训队？第一项特训是侦察兵？”纳达尔斜着眼睛透过袅袅烟雾用一种审视的目光看着胖子。

　　“是的，长官。”胖子在心里暗骂：“奶奶的，明明我的档案里写的明明白白，这家伙非得左一句听说右一句听说的阴阳怪气。”

　　纳达尔微微一笑，依旧不紧不慢地问道：“既然接受了特训，成绩好像也还不错，怎么又成了机械维修兵？”

　　“我操，总不能告诉你我怕死，不想进侦察连吧？”胖子在心里叫苦，嘴里却毫不停顿：“完全是个人兴趣，长官。”

　　“兴趣？”纳达尔狠狠灭掉手中只抽了一半的烟头，大声怒道：“中尉，战争不会顾及每个人的兴趣，如果都按照自己的兴趣做选择，我他妈现在是个木匠。”

　　“终于爆发了。”胖子在心里哀嚎。他从椅子上触电似的跳起来，抬头立正，大声道：“是的，长官。对不起，长官。”

　　情绪激动的纳达尔跳了起来，吼道：“我不知道为什么前线指挥部会把你这个胖子塞到我这里来，我只知道你档案里那些莫名其妙得来的功劳都是狗屁，除了会夹着尾巴逃跑的技术比较高明以外，我不认为你凭你那身肥肉就有资格到我这里来领导一个连！胖子，我不管你以前干过什么，或者你还很得意在特训队里玩那些小孩游戏所取得的成绩，但是我要告诉你，我这里没有吃闲饭长膘的人，记住，我只说一遍，记住这个营的全称，不是狗屁的侦察营，而是航空陆战队第16装甲师师直属特种侦察营。”

　　“全联邦唯一的特种侦察营！记住了？滚蛋！”

　　胖子落荒而逃。


第十四章 过三关

　　“这顿杀威棒还真不留情啊。”胖子在心里嘀咕着走出营部。

　　刚到营部就挨了一通暴训，胖子心里有些不痛快，这二百五营长的脸属帘子的？说卷就卷说放就放，真是要了亲命了。特种侦察营，这家伙的意思是说特种兵的活儿咱们也得一起干？这碗饭不好吃啊。

　　走到自己的破烂机甲面前，一抬头，却看见机甲旁边一个虎背熊腰孔武有力的小个子中尉正满脸笑容的向自己走过来。

　　“你是新来的连副田中尉吧？欢迎！我是一连连长拉希德。”彪悍的小个子伸出了他肌肉虬结的胳膊，拉住胖子的手狠狠摇了摇。

　　要不是在重力室里的几个月训练，胖子肯定得被这家伙给抖成一节一节的。

　　把手抽出来敬了个礼，胖子满面堆笑道：“谢谢，初来乍到，以后请连长尽管指示，保证服从命令。”

　　拉希德见胖子面不改色，一副若无其事的样子，心里暗暗赞赏，哈哈大笑着一拍胖子的肩膀，说道：“到了这里就是同生共死的兄弟，什么指示不指示的。刚才挨营长的训了吧？哈哈。”

　　拉希德是个豪爽性子人，也不等胖子说话，一边拉着胖子的手拔腿就走，一边说道：“别往心里去，营长是个没心眼的人，他也就会这招杀威棒，谁来了营里都得挨他一顿训。走，哥哥带你到连部逛逛，先熟悉熟悉。”

　　胖子没辙，只得丢下自己的机甲，跟在拉希德身后，听他一路走一路指手画脚的嚷嚷：“早听说咱们连要新来个得过一等功的连副，都盼着，总算把你给等来了。过几天这里就要开打了，妈的，帝国那帮特种部队的孙子最近很不老实，端掉了咱们一个前哨后勤站，连文职人员带卫兵，死伤两百多个，嚣张得不得了。现在敌我两方面的大量部队都往这边集结，打开卡托以西的通道，我们就能把帝国军切成两块，所以上面下了命令，点了咱们营的将，一定要摸清楚敌人的情况，顺便把他们的指挥部什么的搞掉两三个，打击一下他们的狂妄气焰。”

　　“指挥部一个就够戗，还两个三个，这些首脑机关可是重兵把守的，离前线几十公里不说，周围全是自己的部队，斩首行动，说得简单，做起来可不容易。”胖子一边听着一边在心里盘算。

　　“咱们营可是全联邦唯一的特种侦察营，为了这个番号建制，16师历任师长可是花了不小的力气，军部几次要撤消建制，可是咱们营是独立战争延续下来的英雄营，一直没撤消下去。几个机甲大队下面的那些侦察连和师部直属特种兵营早看咱们不顺眼了，侦察连觉得咱们干的活儿都是一样的，可装备和待遇都比他们好，特种兵营那帮傻老爷们儿一直恨咱们挡了他们的道，别的装甲师都是特种兵团的建制，咱们16师就因为有了特种侦察营，所以特种兵的编制一直保持在一个营，要是能把咱们这个营给比下去，弄不好就可以撤消了特种侦察营的建制，他们特种兵营也能升级到特种兵团。呸，咱们营长还盘算着把他们给并过来呢，这帮不知天高地厚的白痴。”

　　这拉希德一点也没有基层军官的觉悟，说话又急由快，见面不到几分钟，整个特种侦察营的情况被他竹筒倒豆子一股脑全塞给了胖子，七搅八缠弄得胖子头晕脑涨。

　　说话间，两人来到了一连连部，连部是一个范围不大的营地，由几排临时兵营和两个训练场组成，营地四周停放着各种机甲和车辆，甚至还有几架战机。在营房大门口，三个侦察排排长正召集了连队等候呢。胖子刚要随着拉希德进门，却被这小个子给拦了下来。

　　拉希德古怪的一笑，说道：“咱们是特种侦察兵，有些规矩兄弟你是知道的，你是上面分配来的连副，上了战场兄弟们的命都交到咱俩的手里，一将无能累死三军，这过三关免不了，没那个资格进不了这个门，兄弟你见谅啊。”这家伙说完，脸一板把田行健晾在门口，径直走过去和三个排长站到一起，一副等着看笑话的模样。

　　“妈的，这个烂侦察营从营长到连长都是翻脸比翻书还快的混蛋。”胖子有些头疼，和这帮只认实力打交道的家伙在一起，油嘴滑舌是没用的，只有得到他们的认可，才会得到这些人的尊重。

　　“好吧，我今天舍命陪君子了。把题目开出来罢。”既然人家不给面子，那自己也没必要藏着掖着，有多大的本事今天都得使出来，要不然进不了这门丢脸不说，关键时候这帮人第一个抛弃的肯定是自己。

　　站在前面的一个黑人排长嘿嘿一笑，露出一排白牙，说道：“兄弟们想先见识见识连副的徒手搏斗技巧。”说完，这排长当先走了出来，将外衣一脱，露出一身强壮的肌肉，黑色的皮肤让他的整个身体如同钢铁一般。

　　田行健走到这排长面前，捏了捏他胳膊上硬如铁石的肌肉，惊道：“你的爆发力一定很强。”那黑人排长嘿嘿一笑道：“连副你要小心我的右手拳哦，这只手的打击力量是500公斤，打到你身上可不是好玩的。”

　　胖子听了又是一阵惊叹，问道：“那你抗击打的能力也很强吧？”黑人排长又是嘿嘿一笑，点了点头。

　　“啪！”胖子猛的跳起来一记高抬鞭腿狠狠抽在黑人的脑袋上，只见这黑人一下子腾空而起，风车般转了360度，如同一条破沙袋，一头载倒在地上，昏迷了过去。

　　胖子拍了拍裤脚，堆出一脸憨憨的笑容说道：“就是反应慢了点。”

　　虽然比较卑鄙，不过这本来就是胖子的搏斗技巧之一，倒也不算犯规。而且，这黑人排长巴拉克是特种侦察营自由搏击排名第一的强悍人物，从来没有人能一招将他击倒，就算是偷袭也不行！

　　况且，所有的人都知道，巴拉克的反应并不慢。

　　只不过胖子太快了，而且他的表情太具有欺骗性了。

　　看来，这个猥琐的胖子并没有想象中的那么好欺负，甚至有一些人一想到这个笑里藏刀的胖子将会成为自己的长官，就有一种惊悸的感觉。

　　两个士兵跑上来，把昏迷中的黑人排长给抬了下去，拉希德和剩下的两个排长面面相觑，看来这个新来的连副并不像他肥胖的外表那么无能。

　　“哈哈，兄弟真是好身手啊！这记鞭腿疾若流星，又快又准又狠！凭这手就配进咱们特种侦察营的门！！”一阵沉默后，还是拉希德打起了哈哈，这家伙变脸速度之快真是无与伦比。

　　“走走走，我们去靶场，让这帮不知天高地厚的小兔崽子看看兄弟你的射击，让他们也见识一下枪是怎么玩的。”一顶顶的给胖子送着高帽，拉希德话里有话，看来这头一场比试让他很窝火。

　　本来想给胖子一个下马威，结果被胖子一脚就撸倒了，虽然不是有什么深仇大恨，可这也让拉希德的面子有些抹不开，他憋着劲要在后两项比试中赢上胖子一回。不能让这胖子还没进门就把特种侦察营看扁了。

　　在露天训练场上放着两张桌子，桌子上堆积着各种枪械的零件，而在两百米外，摆放着两个直径不到三十厘米的靶子，正中的靶心从这边看过去，几乎和芝麻一般大小。

　　这次出来的是一个个子矮小瘦削的下士班长，比赛规则很简单，五种枪械的零件混在一起，把枪组合好，并分别用五把枪射击，谁用的时间最短打得最准，谁就赢。

　　被派出来跟胖子比试的是上届16装甲师这个项目的比武冠军，二排一班的班长托里克。

　　一声哨响，比赛开始记时，托里克拿出了最快的速度，在这个领域，他自信没人能比他更快更准。当他拼装的第三把枪快要完成的时候，耳边忽然传来了五声几乎是接连不断的抢响。“不可能！！”托里克猛的抬起了头，旁边打完最后一枪的胖子正一脸憨笑地把枪放在桌面上。

　　远处的报靶员传来了惊讶无比的喊声：“五枪全中，五十环！”

　　整个特种侦察营一连的人全都倒吸一口冷气，这胖子他妈的还是不是人？

　　拉希德有些沮丧，最十拿九稳的项目都输了，丢人啊，不过他转念想到这个怪物似的胖子以后将成为自己的搭档，他就觉得有些兴奋，不知道这个看起来憨憨的胖子还有些什么能耐。

　　他从着全体士兵一瞪眼，吼道：“妈的，都给我散了，这帮丢人的小子。”转过头，那张脸笑得灿若莲花对胖子道：“不比了不比了，兄弟你真行，哥哥认输了！”

　　忽然一个声音从后面传来：“你们那点本事就别丢人显眼了，最后一项机甲搏斗我们特种营来帮个忙吧。”

　　拉希德和田行健脸色同时一变，猛的回头看去，一个高大英俊的中校带着一帮人走了过来，跟在这中校身后的却是个胖子的熟人。

　　刚才被调戏过，现在正一脸恼怒地看着自己的爱丽丝。


第十五章 机甲搏斗

　　田行健马上反应过来，看来是那个傲慢的女少尉带人找场子来了。

　　“哟嗬，我当是谁，原来是全师第三美女爱丽丝小姐，怎么？作战部这么有闲？牵着特种兵营遛街呢？”拉希德看来和爱丽丝也不对路，这家伙看起来一副头脑简单四肢发达的样子，可是骂起人来能拐上三个弯不带一个脏字。这句话里胖子马上听出意思来。那家伙把“第三”两个字咬得特别重，显然是在提醒爱丽丝，论漂亮你只能排第三，别那么拽，有两个比你漂亮呢。后面的话则当然是把特种兵营的这帮人当成被女人牵着遛街的狗了。

　　“连长，我的宿舍在哪里？今天被机甲尾烟熏了一天了，我去洗白白。”胖子天生一张哪壶不开提那壶的贱嘴。气得爱丽丝直发抖，指着胖子叫道：“死胖子，不敢跟人比试就逃跑，你不是男人！”

　　胖子一脸惊奇，沉声道：“你怎么知道我不是男人？你偷看我洗澡了？那么大的东西你看不见，你的眼睛发骚去了？”旁边的人全体石化，真没见过胖子这么猥琐的人，无耻到了令人发指的地步！

　　眼看爱丽丝气得说不出话来，那中校微微一笑，说道：“特种侦察营也就只有点欺负女孩子的本事，真是物以类聚人以群分，连刚来的也一样。”

　　胖子白眼一翻，道：“我欺负她你着急个啥？她是你妈？”

　　“你……”中校被顶得说不出话来。

　　胖子也不理他，回头对一旁笑得直呻唤的拉希德说道：“连长，你还是带我去宿舍吧，这里太闹，头疼。”说完，嘴里还用大家都能听见的声音喃喃自语：“一出门就看见被人用过的卫生巾，还以为够倒霉了，没想到这里还有几大张沾着白带的，呸！”

　　轰的一声，在场的人炸开了锅，特种侦察营的人哈哈大笑，而特种兵营的人都纷纷怒骂。原来特种兵的制式军帽上有一圈醒目的白色飘带。

　　那中校气急，一步跨了上来，伸手就去抓胖子的衣服，怒道：“你骂谁是卫生巾。”

　　天生痞赖的胖子跟人斗嘴那是家常便饭，盯着中校的手顺口答道：“谁抓我谁是卫生巾。”话音刚落，中校正好一把拧住胖子的衣领。

　　“哈哈哈哈。”特种训练营的人全笑得打跌，捧着肚子直不起腰来。

　　田行健是个人来疯的性子，越哗众取宠的事情他干得越欢实，反正特种侦察营和特种兵营的不和已经公开化了，这时候该站什么位置这胖子清楚的很。

　　果然，旁边的特种侦察兵自上到下看田行健的眼神完全不同了，这次他们是真正的服气了，能把一向自持风度的特种兵营长格兰特给气成这样的，全师也只有这胖子连副一个人了。

　　“胖子！有本事你就用机甲打败我！别光用嘴皮子沾便宜！”中校格兰特拧着胖子的衣领咬牙切齿的说道。

　　田行健撮了撮牙花，依旧是一副不知死活的样子，瞥了中校一眼，轻蔑的道：“你配么？”

　　从来没有被如此轻视的格兰特感到了巨大的羞辱，正准备对眼前这猥琐可恶的胖子饱以老拳，却听旁边一个声音传来：“格兰特，这里可不是你撒野的地方。”

　　这是特种侦察营营长纳达尔的声音，围成一圈的特种侦察营士兵自觉分开了一条路，纳达尔背着手施施然走了进来，一脸不屑地说道：“为了女人跟一个新来的连副动手，你也好意思，从哪儿来你还是回哪去，我的食堂没有喂你吃的骨头。”

　　嘿，这特种侦察营看来嘴巴尖酸刻薄的人还不止一个，从上到下没一个吃素的。胖子田行健立即喜欢上了这里。

　　格兰特脸上一阵红一阵白，咬着牙道：“既然来了，我当然要看看你们特种侦察营的本事！要是不敢的话，你认个输，让这胖子给爱丽丝道个歉，我们马上就走！”

　　“嗬，特种兵营长跟一个刚来的人比试机甲搏斗，你觉得有意思么？要不咱俩试试？”纳达尔并不知道胖子的底细，可他很清楚这位特种兵营长的机甲搏斗技术绝对是整个16装甲师数一数二的水平。

　　把胖子的领子放开，格兰特冲地上狠狠吐了口唾沫，看着胖子鄙夷的道：“也好，免得说我欺负新手，对付这样的家伙我一招就够了。”

　　田行健一点也不着恼的样子，整理了一下衣服，脸上又堆起了那溜须拍马的献媚表情，对纳达尔说道：“营长，杀只鸡而已，怎么用您这牛刀，太给这鸡面子了，我去开我的杀鸡专用机甲来。”

　　说完，田行健一溜烟跑了出去。

　　格兰特怒极反笑，对纳达尔道：“好好，这可是他自己提出的要求，一会儿可别怪我手下不留情。”说完，跳上了早已准备好的机甲，等着胖子的到来。

　　纳达尔和希拉德相对苦笑，不过胖子毕竟以前是机械维修兵，初来乍到，即便是输了，也不算太过丢人。不过，一想到胖子那破烂机甲，两个人就觉得实在有点头疼。

　　……

　　过了几分钟，门口摇摇晃晃地走进来一辆【魔兽】Ⅲ型机甲，刚进门，这机甲就跌了一交，尾部喷着黑烟，机甲努力的站了起来，全身发出咯吱咯吱另人牙酸的响声，仿佛整个机甲都生锈了一般，没走几步，啪地一声又跌倒在地上，扬起一大片灰尘。

　　这就是那胖子的专用杀鸡机甲？

　　特种侦察营的所有士兵都觉得这场比赛希望渺茫，那格兰特驾驶的可是第七代【勇士】级机甲的顶级版本【领导者】。用第二代机甲跟第七代机甲进行搏斗比赛，可能赢吗？

　　和格兰特一起来找茬的特种兵都哈哈大笑，觉得这胖子的脑子里即使有些脑汁，只怕都少得可怜。而坐在机舱里的格兰特却是怒火中烧，他暗暗发誓，要把眼前这个哗众取宠的胖子拆成零件。

　　胖子摇摇晃晃地走着，每走一步，机甲就发出各种奇怪的声音，夸塔夸塔全身作响，一些部位还冒着黑烟，众人都怀疑这机甲能不能顺利走到格兰特的面前。

　　格兰特已经等不急了，他觉得这胖子根本就是开了一辆报废的东西来作弄自己。

　　“必须要让这个胖子付出代价。”格兰特狠狠地想着，他驾驶着机甲扑了上去。

　　格兰特的机甲迅速地接近了冒着黑烟艰难行走的破烂机甲，就在大家不忍心再看的时候，胖子又出状况了，破烂机甲的机械腿仿佛再也支撑不住了似的一下子垮了下来，一跤跌倒在【领导者】的脚下，就在格兰特微微一愣神的时候，破烂机甲的双臂已经牢牢抓住了【领导者】的脚踝部位。

　　破烂机甲又重新站了起来，而【领导者】却被它倒提在手里，格兰特的反应很快，【领导者】一拧身，两支机械臂向破烂机甲的机舱抓去，他没有得逞，几乎是一瞬间，只听到叮咛咣啷的一连串声响，一个个被拆卸的零件如同下雨般散落在地面上，【领导者】的机械腿已经被拆卸成了零件，接着破烂机甲一甩手，【领导者】被他远远丢了开去。

　　轰的一声，【领导者】在地面上砸出一个土坑，被拆卸了双腿的第七代机甲顿时矮了一大截，可笑的在地面上挣扎着，却再也爬不起来。

　　破烂机甲的机舱门打开，胖子笑嘻嘻的跳下来，拍着手道：“果然只用一招，打架我不行，拆机甲可是我的老本行。”

　　全体人都目瞪口呆，一辆第七代机甲的机械腿几乎在瞬间被拆成零件，这胖子还说他打架不行，这算不行那什么才行？而且这胖子实在太卑鄙了，看那破烂机甲后来生龙活虎站起来拆卸【领导者】的样子，刚才那几跤就算不是胖子故意摔倒的，这机甲也绝对没有外表看起来烂得那么离谱。

　　胖子看着还在地上躺着的【领导者】一阵贱笑。作为一个对机甲结构无比熟悉的机械修理兵，当然知道【领导者】的弱点在哪里，而且，利用生物两态机甲双臂的锋利掌刀，还有按照维修自动臂设计的机械组装拆卸功能，肢解两条机械腿比屠夫杀猪还简单。

　　“嘿嘿，谁叫这白痴要来什么机甲徒手搏斗，老子的刀藏在机甲手掌里，被阴了活该！”胖子在心里暗暗偷笑。


第十六章 重回战争

　　“啪。”【领导者】的舱门弹开，格兰特气急败坏地跳了出来，一时间又是屈辱又是愤怒，冲到田行健面前挥拳就打，嘴里骂道：“你太卑鄙了，用这样的招数偷袭。”

　　田行健迅速退到了纳达尔的身后，憨憨地一脸茫然道：“战场上你也这样跟敌人讲道理？”

　　纳达尔挡在胖子身前，冷笑着对格兰特说道：“这可是你先出手的，正面对抗怎么能说别人偷袭？输了就是输了，输不起么？”

　　周围的特种侦察营一连全体士兵一拥而上，纷纷摩拳擦掌，眼看就是群殴的局面。

　　格兰特脸上红一阵白一阵，终于丢下一句走着瞧的狠话，领着特种兵营的人愤然离去。

　　爱丽丝觉得这个猥琐的胖子实在太可恶了，手段卑鄙无耻到极点，她真的很想看到胖子被打倒求饶的场面，可是毕竟这场比试是格兰特输了，再呆下去只是自取其辱而已，临走时她忍不住狠狠瞪了胖子一眼，却看见那猥琐的胖子正在对着自己不住飞吻，怒火攻心却又无可奈何，一跺脚，气冲冲地跑了，连同来的格兰特叫她也置之不理。

　　营地里终于清静了下来，纳达尔似笑非笑地看着胖子道：“行啊胖子，能让格兰特吃这么大的瘪，算我看走眼了。”

　　胖子憨憨地摸了摸脑袋，谦虚道：“运气，运气。我这机甲搏斗水平也就能欺负欺负智商比较低的。”

　　在全连士兵的笑声中，拉希德宣布：“从今天起，田行健中尉，16师特种侦察营一连欢迎你的加入。”

　　纳达尔临走时笑得合不拢嘴，能看见格兰特失败的样子是他最大的快乐，没想到这个貌不惊人的胖子居然还有那么两把刷子，不但损起人来嘴巴跟吃了毒药似的，手段也够猥琐够卑劣。哈哈，这次可骑到特种兵营头上了。纳达尔打定主意，一会儿就去师部散布消息去。

　　同仇敌忾的情绪最容易让素不相识的人聚合到一起，而一个让对手受辱的同伴绝对是这个团体中的英雄，所以，顶着英雄光环的胖子很快融入了特种侦察营。

　　这时候，是太空新纪元公元2060年9月19日下午，米洛克公共时间下午十五点，离历史上著名的卡托绞肉机战役打响，已经不足十个小时。

　　同样是在下午十五点，联邦军事情报局确认米洛克星防卫图被人窃取，后期作战计划有可能泄密。

　　十五点零五分，情报局长接通了总统办公室和国防部的电话。

　　十五点十分，由总统办公室和国防部联合组成的战时最高统帅部发布命令，第五太空舰队奉命进驻首都各大机场，实施空间管制，所有飞行器一律取消行动，违抗者立即击落。同时发布通讯管制，所有通讯设施全部停止使用，军方启动干扰设施。

　　十五点十五分，陆军第一装甲师全体出动，对首都各大军事单位进行封锁，各军事单位的护卫营被要求协助戒严。

　　十六点整，总计十六名涉嫌高官和一百一十二名有可能接触到图纸和后期作战计划的军事参谋被隔离审查。

　　十七点，胖子宣布自费请全连士兵加餐，得到全连士兵一致拥护和爱戴。

　　与此同时，联邦最高统帅部召开会议，由于前期工作早在三天前就提前完成，紧急情况下，统帅部决定提前发动旨在打开卡托市以西通道拯救仍被敌人围困的几个城市的作战计划。卡托战役作战计划代号为“雷霆”

　　晚上十八点，连长拉希德和六个正副排长一个通信班长一个科技班长宴请田行健，为他洗尘。

　　与此同时，统帅部作战计划下发到师级单位，要求按计划中确定的发动时间做好准备。

　　十八点二十，刚开始的酒宴被迫中断，营部命令正副连长参加紧急会议，取消全连一切活动，所有士兵整装待发，战备等级A级。

　　十八点二十五，拉希德和田行健赶到营部，被通知就地等候，营长纳达尔已经赶往师部参加紧急会议。

　　十九点十分，纳达尔从师部电话通知，营部会议扩大到排级干部。

　　十九点十三分，各连排级军官赶到营部。

　　十九点三十，纳达尔终于从师部回来，立即召开了战前情报说明会议。

　　前线指挥部要求陆军所属的各装甲师与航空陆战队做好战前准备，而其下辖的特种部队将提前出发，任务是对敌人的雷达，电子干扰设备，后勤基地，空军基地，导弹基地，战场天网系统，进行摸底定点，与空军协同进行无限制打击。

　　二十点整，会议结束。全营集合。

　　二十一点，空军护航装甲战机陆续驶出机库开始能量和弹药的装载。同时，各特种部队开始在各大野战机场集结。

　　二十一点三十分，空军护航装甲战机起飞。地面上第一批特种部队开始登上中型运输舰。

　　二十一点四十分，田行健驾驶着【逻辑】踏进了中型运输舰的舱门，舱门缓缓合拢，机舱照明灯开启。航空陆战队第十六师特种侦察营第一连将作为突入敌人纵深最远的打击力量。空中行程超过一千公里。他们将第一个升空。

　　二十二点，第一批升空的十六艘中型运输舰开始分队，三分钟后，分队完成的舰队各自飞往目的地。

　　二十二点二十分，第二次舰队分离完成，三架装甲战机负责田行健所在这艘运输舰的护航任务。

　　二十二点二十五分，装有反引力装置的中型运输舰脱离大气层飞行。三架护航战机继续在大气层中飞往目的地。

　　二十二点四十五分，运输舰重新进入大气层与战机汇合。

　　二十三点零五分，目的地到达，帝国军防空火力开始猛烈，运输舰多处被击中。

　　二十三点十二分，运输舰降至预定地点上空，特种侦察营一连开始空降。

　　二十三点十三分，第一个空降的一辆破烂机甲中传来一声大喊！

　　“去你妈的战争！老子又来了！”


第十七章 潜行

　　“胖子落地，坐标位置1045.2207，安全。后来者向我靠拢。”

　　胖子是田行健当仁不让的绰号。本来拉希德想叫他贱人，被胖子严词拒绝了。他说：“要么叫我英雄，要么就叫我胖子。”

　　没这么猥琐的英雄，你的那枚勋章证明不了什么。大家都说，那还是就叫胖子吧。

　　副职一般都是侦察兵中的尖兵，以班行动就是副班长走在最前面，以排行动就是副排长走最前面。当然，副营长以上肯定不在此列。也就是说，行动中走最前面最大的军职就是副连了。

　　觉得很扯淡的胖子打开机舱门狠狠吐了口唾沫，外面的空气有一种潮湿的味道。天空中陆续降落着一连士兵的机甲，机甲上的助推器被开到最大，发出轰轰的声响，急速跌落的机甲在离地面五十米左右的空中像是被一只无形的手托了一把，那是助推器的反冲力作用到了地面上的效果。

　　这些机甲都是勒雷联邦最好的制式装备，由于特种部队的特殊性质，几乎所有能够大量装备的武器机甲都会优先提供给特种部队。

　　一连所配备的机甲有三个型号，最多的就是第七代的【勇士】机甲，这是一种单兵机甲，不过却拥有极高的机动能力和防御能力，足可以与第六代的中型机甲抗衡。普通士兵驾驶的是一般型号的【勇士先驱者】，而希拉德驾驶的是和特种兵营长格兰特一模一样的【领导者】，这是他从纳达尔那里要来的，纳达尔使用的是他的私人机甲，机甲进行了专业改装，并加装了很多个性化的配置，战斗力要高于制式机甲。

　　还有一种是通信班使用的两台中型反关节四足兽型机甲，这两台军方名称【天线】的机甲主要用于保持和后方的联络以及和空军的协调。在战斗中，这种机甲最大的作用是电磁干扰，能够切断敌人之间的通讯联络，并能对雷达，机甲电脑，扫描仪，定位仪等电子设备进行攻击，使其瘫痪或者产生混乱。

　　最后一种是【怒火】级重型火力支援机甲，一连总共配备有四辆这样的机甲，【怒火】也是第七代机甲，是第六代重型机甲的缩小版本，体积的缩小带来的却是实力的提升，这种装载五人的机甲上安装着一门曲射火炮，和三门能量机关炮，一个导弹发射器，机身用更坚固的合金打造，外挂装甲防御极强，并配备大型能量罩，基本上可以说是一个有着凶猛火力的移动堡垒。

　　而胖子本来也被配备了一台【勇士先驱者】，不过他很坚决的拒绝了。所以，一连里唯一的私人机甲就是胖子的这台【逻辑】。对于新来的连副敢用生命来当儿戏，驾驶这么破烂的机甲上战场，一连的士兵都非常钦佩。

　　胖子紧紧盯着逻辑的扫描仪和雷达，周围并没有敌人机甲出没的迹象。不过，这安静的山地丛林很快就会被蜂拥而来的加查林帝国机甲给挤满。必须在十分钟内撤出这片区域。

　　一连的空降集合迅捷无声，这些身经百战的特种侦察兵每一个人都在自己该做什么，也知道该怎么做。关掉助推器的机甲在丛林中无声无息地向田行健所在的位置靠拢，只有些体型较大的机甲强行通过茂密的树丛时，才会传来树枝折断的声音。

　　落地两分钟后，逻辑的机甲电脑发出一声清脆的提示，一连的两台天线、四辆【怒火】、七十七辆【勇士先驱者】，一辆【勇士领导者】已经全部到齐。

　　胖子通过机甲电脑把指挥信号交给拉希德，拉希德手一挥，聚合在一起的机甲立即散开，两辆一组，一前一后，三组一列，整个队伍成了一条随时可以盘做一团的长蛇，前后和两翼有负责保护的尖兵。全连急速行军，向机甲电子地图上的目的地扑去。

　　空降点以西大约五十公里有一个太空间谍卫星扫描到的盲点，这个在卫星军事地图上一团漆黑的地方肯定布有反侦测干扰器，而这个位置位于被帝国包围的两个城市之间，南北各距离三十公里，有一条公路从它旁边经过，最大的可能是敌人的空军基地。

　　雷达和电子干扰设施一般不会设立在靠近公路的地方，而联邦空军一直怀疑这个地方是敌人巨型运输舰登陆时所建立，其后改建的防空导弹基地。因为南北两个城市好几次拦截的导弹就是从这个方向发射的，所以，一个混合的空军临时机场加导弹基地是联邦军事情报部门对这个黑点的初步判断，这个判断已经有足够的诱惑送一个特种连对其进行攻击。

　　不过，胖子怎么看也觉得这个地方有点奇怪，如果真是空军或者导弹基地的话，无论是哪一个，空降都不会这么顺利。可是，要不是这两种，会是什么呢？

　　很快，距离目标已经不足十公里了，三排长杰森带领他的排留了下来，负责作为接应兵力，他们在拉希德命令下达的一瞬间迅速形成了一个圆形防御阵型，负责外围观察的尖兵自动进入了五百米外的警戒位置，田行健自行动开始就观察着这些相处才几个小时的部下，这些士兵的表现让他确信自己是在一支训练有素的队伍中，这些经过战火锤炼的战士所表现出来的是一种沉默的坚决，判断果断行动迅捷，战术动作标准而不死板。

　　一辆【天线】和一辆【怒火】自动脱离，留了下来配合防御，其他人几乎是毫无停顿的继续前进。

　　进入干扰器范围内，随时都可能遇到巡逻的敌人，田行健和三辆【勇士先驱者】走在了最前面，他们必须保证队伍的行进安全。胖子选择了基地东南面的一处小山坡，从这里可以居高临下观察到整个基地。

　　两个排的特种侦察兵毫无保留的信任了胖子的选择，他们把机甲开到潜行模式，跟随着前方那破烂机甲左绕右拐。所有人都觉得很诡异，这台白天冒着黑烟叮哐乱响的机甲现在居然如同丛林中一只正在接近猎物的猫科动物，动作柔和悄然无声，如果不是距离近的话，他们几乎要跟丢了，这辆破烂的机甲仿佛已经融入了黑夜中的丛林。这个现象使胖子在他们眼中愈发神秘莫测。

　　在胖子的带领下，他们已经深入到距离基地只有一公里左右的地区，一路上，走在最前面的破烂机甲不时发出的集合重粒子穿透了一棵棵中空的大树或者一个个地洞，里面无一例外都是敌人的暗哨。这些暗哨在一瞬间就被无声无息地杀死，没有装甲防护的他们在集合重粒子的穿透下身体器官会被瞬间破坏。

　　可是，谁也想不到一台集合重粒子机枪会出现在一台机甲手里吧。

　　跟在后面的特种侦察连战士也想不到，他们只觉得这段路程顺利得反常，按理来说，距离目标五公里就已经是他们平时发动突袭的最短距离了。

　　逻辑的雷达上出现了敌人的机甲巡逻队，这是由一辆帝国【冰人】Ⅰ型机甲和一个班的步兵所组成的队伍，他们正沿着基地围墙平行的方向巡逻，十分钟后，这支慢悠悠的巡逻队将到达胖子他们所在的位置。

　　一公里远的基地依然在黑夜中沉静，没有战机起飞的声音，也没有运输舰艇的起降，这不符合战地机场的特征，是否进入强攻，这得由拉希德做决定。

　　胖子停了下来，逻辑的机械臂高高举起，捏作一个拳头。

　　全体隐蔽后，信号被交还给了拉希德。

　　一分钟后。

　　【领导者】机甲发出了全体突袭的指令。


第十八章 一次又一次

　　【天线】启动了电磁干扰，攻击区域遍布方圆半径5公里，在半个小时以内，如果不被直接摧毁的话，【天线】就是这里绝对的主宰，任何信号都不能逃出它的囚笼。即便是帝国军有更强大的电子对抗武器，要想从劣势中挣扎出来反压一头，最快也是半小时以后的事情。

　　一辆【怒火】和六辆【勇士先驱者】留下来保护【天线】，其他单兵机甲已经进入了突击线，电磁干扰一启动，如同奔腾的万马，机甲发起了集体突袭。

　　战场上装甲作战单位的冲锋有着非常恐怖的势头，数十台单兵机甲的冲锋可以说是惊天动地，这种打草惊蛇的行动起到了很好的效果，基地里拉响了警报，警卫机甲发动的声音清晰可辩，五百米外，冲锋的联邦机甲就发射了第一批导弹，胖子每次看到导弹的齐射都会很感叹，太像科教片里显微镜下射精的场面了，尤其是精子导弹进攻卵子城堡那一段，真好看。他一直很奇怪那些科教片是怎么拍出来的，最后才知道是电脑利用真实图象进行的模拟，太骗人了，胖子很遗憾。

　　导弹准确的击中了大门和围墙，随着爆炸声的响起，大门和钢铁制成的临时围墙被掀得老高，尘土飞扬，整个围墙被炸出近百米的豁口，里面正好是警戒营的机甲停放区，穿着裤衩的帝国士兵正拼命爬上机甲。

　　胖子怎么可能让他们的机甲发动起来？他第一个扑了上去，破烂机甲以一种奇怪的姿势向前冲，如同一只发情的狒狒。

　　视力可及的地方被迅速摧毁，这样的突袭通常都不会遇太大的顶抗，毕竟能量机关炮和导弹的威力足以在对方刚刚清醒的时候就让他们又躺下。

　　两排营房被迅速清除，停放区域内的机甲没有一个活人能登上去。胖子打架从来有个守则，能不给对方机会就不给，求也不给，一拍到死。不过胆小的他从来只是在心里想想，进军队以前这家伙一次都没打过，尽管每次和人发生冲突的时候他都在心里咬牙切齿拼命鼓捣自己，最终还是泻了气，息事宁人。

　　我他妈天生就是个和平主义者，太慈悲了，不忍心见人流血。要不我肯定这样……那样……场面极端血腥暴力残忍……胖子对朋友臭吹。

　　这次不是打架，而是真正战场上的生死撕杀，也许是逃亡的路上已经杀过人了，过了心里上的这一关，也许是在战争中，人类的心理都有不同程度的变异，反正胖子现在一点也没有把眼前的敌人当成活生生的人，当【逻辑】的机关炮扫在这些只穿了裤衩的帝国士兵身上，将他们变成一团飞溅开的血肉，胖子没有一点恶心和害怕的感觉，反而兴奋劲头上来了，一个人驾驶着破烂机甲就开始向基地内挺进。

　　炮火开始延伸，导弹和火炮向基地内蔓延，一些离得较远的帝国机甲终于出来了，一些是附近巡逻的机甲，另一些是在联邦机甲延伸的炮火中幸存下来的。联邦军的火力开始受到压制，当所有的联邦机甲刚刚有条不紊地切入基地大门，并分做两个箭头向纵深突击的时候，胖子已经一个人与迎面赶来的帝国机甲撞个正着。

　　二十比一。胖子迅速分辨了形势。

　　一枚导弹飞了过来，正好命中【逻辑】的胸口部位，破烂机甲立即就倒在了地上。巨大的爆炸将【逻辑】整个胸口炸出一个大洞，里面被破坏的电路暴露在空气中，滋滋闪着火花，全身冒着黑烟。

　　帝国士兵们觉得太奇怪了，这台破烂玩意是什么，一炮死的东西也敢冲第一个，联邦啥时候穷成这样了？

　　不过，偷袭的联邦军已经攻入基地了，负责门口防御的警卫连在那么密集的炮火中不可能还有抵抗力量，所以，没时间考虑的帝国机甲纷纷越过这台被击毁的联邦机甲向前跑去，有辆机甲兀自不放心的顺手用能量炮给了地上这堆破烂一下，没有反应……还差点把一架直接踩过破烂的机体向大门冲去的帝国机甲给报废。

　　这一幕让特种侦察连的士兵震惊。

　　“不会吧？下午才来的连副就怎么阵亡了？”

　　“胖子，胖子！”

　　“他挺狡猾的啊，怎么一打起来就疯了？”

　　“机甲肯定是报废了，不知道人还活着没有。”

　　“胸口那么大一洞，肯定死了。”

　　“全体突击，把连副的机甲抢回来。”

　　“报仇，报仇！”

　　特种侦察连的区域通讯频道里乱做一团，谁也没想到，这个刚刚见面的胖子这么快就被敌人给打死了。这胖子吃了火药了？一个人就往里面冲。

　　正当他们以为田行健已经牺牲了的时候，在那二十多辆帝国机甲身后，破烂到没法看的【魔兽】Ⅲ型居然又爬了起来。

　　侦察连的士兵们热泪盈眶，这是英雄的一幕，只见那破烂【魔兽】如同刚刚从地狱里重新爬起来的战士，两颗导弹近距离的击中了从他身边跑过的帝国机甲，接着，【魔兽】的机械臂抓住另一台帝国单兵机甲，一拳把驾驶舱捣得稀烂。

　　这是多么悲壮的一幕啊，在重新站起来的【魔兽】Ⅲ后面，蜂拥而来的帝国机甲起码有四五十架。

　　四十比一？

　　几发能量炮弹击中了破烂的【魔兽】Ⅲ。

　　机甲在火焰中再次悲壮地倒下了。

　　“胖子！”

　　“打！！给我狠狠的打！”

　　“冲啊！给连副报仇啊！”

　　群情激愤的联邦士兵开始了他们的冲锋，两台负责火力支援的【怒火】发出了愤怒吼声，六条能量炮管发射出数以百记的炮弹，如同一条在黑夜中飞舞的彩带，所过之处灰飞湮灭。两个导弹发射器几乎是毫不停顿的发射着高爆导弹，巨大的爆炸声直冲云霄。

　　两道单兵机甲箭头迅速的穿插，将数十台赶到的帝国机甲分割开来，没有了通讯指挥，雷达和武器锁定系统也失灵，全靠手动操作的帝国机甲怎么可能是这些训练有素并且占据了主动的联邦特种侦察兵的对手？

　　破烂的【魔兽】机甲又一次站起来了……

　　好几个一连的士兵都哭了……

　　“这不是找死么？”他们想：“连副太勇猛了！太无畏了！”

　　在蜂拥的帝国机甲中，【魔兽】倒下了……

　　特种侦察连的士兵们开始觉得诡异……

　　【魔兽】又站起来了……

　　【魔兽】倒下了……

　　【魔兽】又……

　　一次又一次……在猛烈的炮火中拼命向前冲的帝国机甲一辆接一辆被他们中间的破烂机甲偷袭。

　　尝到甜头的胖子乐此不疲，他的破烂机甲装死表演技巧在战斗中渐趋纯熟。

　　“胖子！你他妈的在搞什么？！”

　　频道里传来拉希德的嚎叫。

　　所有联邦士兵脸上的泪都干了……他们觉得自己好像被那个猥琐的胖子给耍了。

　　“卑鄙！”

　　频道里传来异口同声的怒骂。


第十九章 必须去做的

　　机甲的雷达和武器锁定系统被干扰，切通信系统被完全切断，一盘散沙的基地守军互相之间无法协同，只好各自为战，在如狼似虎的联邦特种侦察连分割包围下，终于抵抗不住，很快被歼灭。

　　装死大神田行健战功赫赫，这个躺在地上也能阴人的家伙一共击毁15架加查林帝国军机甲，其表演的悲壮倒下而后浴火重生的镜头堪称后世战争煽情电影之经典片段。演技娴熟感情真挚惟妙惟肖，不但有效欺骗和麻痹了冤死的帝国守军，且骗得一连战士眼泪若干。

　　这次战斗被侦察一连奉为猥琐战术的经典，其后，一连战士纷纷改装机甲，自此，田行健所发明的模拟装甲大行其道，其逼真的光电声像模拟特性铸就了日后一连被称为“不死鸟”的最高荣誉，据与此连交手的帝国军幸存者介绍：此军均驾驶第七代联邦制式机甲，其突击和火力非常凶猛，通过大范围的跑动穿插将敌军分割包围以多打少逐一消灭是这个连队的拿手好戏，最让人崩溃的是，一些被击毁的机甲明明已经火花乱冒黑烟滚滚惨不忍睹了，可是，当帝国军不留神的时候，不知道哪一辆冒着黑烟的机甲又会重新站起来。别的不说，光是这种同归于尽不死不休的杀气，已经让许多与他们交战的士兵胆寒。

　　清扫完基地外围的帝国机甲之后，一连没有再遇见有效的抵抗，这个基地的防卫已经完全被摧毁。

　　一连士兵在分为两支箭头迅速攻占了基地内部以后，他们终于明白这个基地的作用了，这既不是加查林帝国的空军基地也没有部署导弹，而是一个人间炼狱般的战俘营。

　　在用电网围起来的营地内部，被铁丝和木桩分割成了几个露天区域，数百个面黄肌瘦衣裳褴褛的联邦战俘如同牲口一般被关押在一起，就在他们旁边一网之隔，是被处决的战俘堆积如山的尸体，地面上的泥土已经被鲜血成了黑红色，散发着阵阵恶臭。

　　当跳出机甲的田行健看到这一幕的时候，他甚至连胆汁都吐了出来。这些血肉模糊的尸体如同胡乱丢弃的货物一般，苍白僵硬的错陈杂横。在田行健脚下，一具联邦女兵的尸体正斜倒在尸堆一侧，整个胸口被开了一个血淋淋的大洞，她的眼睛兀自睁着，无神地看着天空。

　　幸存的战俘被迅速营救了出来，没有被营救时的喜悦也没有欢呼，这些战俘只是默默的走出来，麻木而呆滞的听从着一连士兵的指挥。有好些人则继续呆在隔栏之内，呆滞的看着外面，仿佛那里面才是最安全的地方，一连的士兵去拉他们，有些如同孩子一般顺从的走了出来，有些却执拗的抓住铁丝网，怎么也不动，还有些则如同遇见了最可怕的恶魔般卷缩成一团，拼命地摇头哭叫，就是不出来。

　　在敌人的后方，失去机动力的士兵就意味着失去生命，南北数十公里外，是敌人围攻联邦城市的大部队。而身后，肯定有跟随运输舰飞行方向搜索而来的敌人，也许几分钟后，这里就会被敌人包围。

　　那么，带着这些战俘无论怎么走都不可能。唯一的办法就是联络空军，但是不能扯动敌人的防御，并且长距离的与敌人脱离，就不可能有安全的地方供运输舰降落。

　　怎么办？难道就这样把这些人丢弃在这里？田行健和希拉德面面相觑。

　　“胖子！”两个娇小的身躯冲了过来，一下子扑在田行健怀里，“呜呜，真是是你。”胖子一阵手忙脚乱，把埋在胸口的两张泪水模糊的脸抬起来一看。

　　“美朵？妮娅？你们怎么在这里？”

　　胖子简直快崩溃了，这两个女人被俘成瘾么？

　　“呜呜……”

　　仿佛山洪爆发一样，美朵和妮娅只哭得天昏地暗日月无光，却一句话也说不出来。

　　哭到后来，美朵干脆晕了过去。妮娅的精神状态也很糟糕。两个人明显地瘦了，样子看起来显得非常憔悴。

　　在这种炼狱般的集中营里，两个女人还能清醒的认识胖子，这让胖子感到已经是个奇迹了。不用她们说，光看看这个战俘营，胖子就能想象得到她们在这里每过一天精神上会受到怎样的煎熬。面对着随时会被枪杀的命运，面对着活生生的战友被枪决，变成一具具被堆放在一网之隔的尸体，这样的精神压力没有身临其境是根本无法想象的。

　　胖子把怀里的美朵放平，掐了掐她的人中，终于，美朵缓缓醒了过来。

　　她泪水朦胧的眼睛一眨不眨的看着胖子，“求求你，带我走……”

　　美朵的声音如此悲伤憔悴。

　　一旁的联邦士兵忍不住别过了头去，泪水在眼眶里涌动着。

　　而那些原本呆滞麻木的战俘们，仿佛被开启了宣泄的闸门，低低的哭泣声渐渐响起，最后，终于变成号啕痛哭，那凄惶的声音让人心酸。

　　田行健把美朵紧紧搂在怀里，良久，他道：“别怕，没人能再伤害你。”

　　看美朵和妮娅渐渐平静下来之后，拉希德拉着田行健走到一边问道：“怎么办？带上他们我们肯定走不了的。”

　　田行健看着远处依然望着自己的美朵，说道：“你们按计划前进吧，我留下来，争取带她们逃出去。”

　　拉希德惊讶地大声道：“你疯了？！你知道我们是在什么地方，靠你一个人怎么可能带她们逃得掉？”

　　田行健笑了笑，说道：“你忘了，我是逃跑专家，即使逃不掉，我也不会允许自己丢下她们。不光是美朵，也包括这里所有的人，他们是我们的战友，是抵抗侵略的英雄。”

　　“这世上……”田行健深深吸了一口气：“有些事情是一个男人必须去做的。”


第二十章 逃亡的魔术

　　拉希德点了一支烟，狠狠地吸了一口，烟头的火光在黑暗中猛地一亮，又暗淡下来，自顾自地燃烧着，化做些许青烟。他沉默良久，问道：“那你打算怎么做？”

　　田行健拿出了电子地图，输入一个坐标点，指着在黑夜中泛着淡绿色荧光的屏幕，对拉希德道：“从这里向东南走二十公里，就是山区，沿途都是密林，运气好的话，我们能在敌人找到我们之前进入山区。机甲在山区不好展开搜索，应该有办法能躲过去，实在不行，这几百人武装起来也能拼个鱼死网破，总比在这里等死强。”

　　拉希德仔细看了看地图道：“那你们怎么回去？即便躲过了搜索，总不能在山区呆到战争结束吧？而且一两个人的吃喝好解决，几百人的粮食哪里去找？”

　　田行健笑了笑，说道：“走一步看一步吧，现在的任务就是把他们先带出去，这个基地里能找到的粮食和武器估计够吃用一阵子了，我的打算是等他们恢复一点战斗力了，想办法打下一个敌人的后勤运输基地，抢一艘运输舰，或者和空军联系，看看他们有没有办法把我们接出去。实在不行，我准备带他们南面的洛基市，虽然那里被敌人包围着，但是总归要安全一点。”

　　拉希德定定的看着田行健，忽然伸手拍了拍他的肩膀，认真的说道：“兄弟，不管怎么说，这次哥哥是真的服了你，要做出这样的的决定不容易，我给你留一个班，一辆【天线】和一辆【怒火】，我们会回去和三排会合，向东北走，如果后面有追兵的话，我帮你顶几个小时。其他的我帮不上你，靠你自己了。”

　　“不行！”田行健断然拒绝道：“一连有一连的任务，我已经算是拖了全连的后腿了，不能再让兄弟们陪着我去冒险。”

　　拉希德怒道：“瞧不起人是不是？你一个人能带几百个逃，我带着全副武装的特种连战士还比你差了？我们任务是无限制的进行后方袭扰，你带他们走也算，你不是还打算打个后勤基地下来么？没有机甲，光靠这些人用牙齿咬去？扯淡！这事儿你别说了，就这么定了，我把托里克给你，他可崇拜你了，他说他从来没见过枪玩得这么好的人。”

　　似乎是回想起枪械狂人托里克双眼发光的样子，拉希德笑了笑，接着说道：“好好干，咱们都别死。活着见面。你的接风宴我给你补上，不醉不归。”

　　田行健没有再推辞，这时候任何话都是多余的，时间不等人，他郑重的向拉希德行了个军礼，说道：“说定了，到时候咱们不见不散不醉不归。”

　　“不见不散不醉不归。”

　　黄色的基地路灯下，一群群不知名字的飞虫在灯光中绕来绕去，不时的撞上永久性灯泡，翅膀发出呲啦呲啦的声音。这些虫子和地球上的飞蛾很相似，对热源或光源都有一种本能的反应，地球的东方有一句话叫做飞蛾扑火。明明知道危险，但是这些飞蛾却前仆后继的向光和热靠近，纵使烈火焚身也再所不惜。

　　人类，有时毕竟也如同这些飞蛾。而古代地球传承下来的这个东方人，他的民族的骨子里更是隐藏着明知山有虎偏向虎山行的气概，当他们认定了自己的目标的时候，将爆发出无比巨大的力量，这种力量是火，是血，是滚烫的熔岩，它能摧毁一切。

　　“谁是飞蛾，谁是火？”望着田行健大步离开的背影，拉希德心里想。

　　“赶紧去！还在磨蹭什么呐？至少顶住3个小时。我需要时间。”

　　远处胖子的声音打断了拉希德的沉思，这贱人摆出一副你答应过的，因此理所当然的样子。

　　“妈的。”拉希德郁闷地带着特种侦察连的士兵离开了，心里面有一种想把胖子扒干净吊起来展览的欲望：“这家伙，翻脸不认人学得挺快，比我还他妈的熟练。”

　　其实他知道，那个翻脸不认人的家伙已经毫不犹豫的把他的后背交给了自己。

　　这种托付，意味着信任。也意味着，他们将成为同生共死的兄弟。比亲兄弟还亲的兄弟。

　　一连离开的士兵已经知道了这位胖胖的连副所作出的选择。

　　“这才是真正的男人，真正的英雄。”他们都说。

　　分别的时候，大家一一走到田行健面前，向这位心目中的英雄敬礼，至以最高敬意。

　　英雄非常地激动，热泪盈眶，身体不住胡乱颤抖，一句话也说不出来。

　　他光顾颤抖去了。

　　胖子在想：“妈的，一冲动，光顾逞能了。什么男人该做的事情，活着才是男人，死了不分男女都叫尸体。看大伙的样子，都他妈在给我遗体告别了。”

　　冒牌英雄送走了遗体告别的人们，开始构思他的逃亡计划。

　　靠两条腿走是肯定不行了，二十公里的路程，又是在密林里，这些人一天也走不到。东西方向的公路也不能用，上公路那是找死。适合丛林中行进的机甲也没有那么多啊，几个小时的时间，就算神仙也造不出来那么多机甲。况且这基地的帝国机甲基本上都被摧毁了，残余下来的材料也不够。

　　【逻辑】虽然能变形为小型运输舰，但究竟是单兵机甲，运输量不过十几个人，要想把这些人全部运走是不现实的，况且机甲内部挤满了人，真要遇见敌人，无法变形的【逻辑】只能挨打。

　　地面不行，上天不行。那就只好入地了。

　　地下能够有效躲避大多数雷达的侦测，可是，如果帝国动用高空侦察卫星的话，再深的地道也会显形。只要地道显形，那么自己这些人就成了走投无路的老鼠，一锅开水能烫死一窝。

　　怎么才能让他们不动用卫星对这个基地周围进行定点扫描呢？这里个基地周围的反侦测干扰器说明了加查林帝国惧怕这个基地被披露，反人类这个宇宙公认的罪行会让加查林皇室受到整个人类社会的谴责和制裁，他们是绝对不会允许这些战俘逃脱的，追击将会无休无止。即使能够歼灭掉一批追兵，可是这里毕竟是敌人的控制区域，在这里，他们就是永远也不知疲倦的拳击手，一群接一群的追兵会被派到这个地方来，追上并杀死这些联邦战俘。

　　只有让追兵们亲眼目睹这些战俘的死亡，才能打消他们的疑虑。

　　地道的位置田行健已经想好了，就在基地旁边的公路下面！顺着公路走，地面上的高等级公路基层能有效隔离雷达扫描，而且，地面的高强度路面不会因为地下的空洞而出现任何痕迹。

　　这一切，只需要一个魔术表演，就能完全做到，连地道入口这个容易被敌人察觉的问题也能消失在敌人的惯性思维中。

　　……

　　拿定主意的田行健让留下来的二排一班的战士帮忙，先收集基地里所有的交通工具、武器弹药和压缩能量块。然后拆卸那些被摧毁的帝国机甲。

　　几辆停在原地，主人却被打死的帝国机甲成了胖子这次改造的主要对象。

　　这些机甲的机械臂和机械腿被拆卸下来，组成了一个巨大钻探机器的移动系统，机甲的引擎传动部分被集合在一起，以驱动被拆除了爆发装置的能量炮所改造而成的能量钻头。其他的交通工具则选择有用部分焊接成了分土车厢，食物和武器能放在车厢里，这将大大减轻这些身体虚弱的联邦战俘们的负担。车厢里有用帝国饮用水装置改造的地下水汲取器，还有基地守军俱乐部里的空调和负离子组装的空气净化器，氧气供给则使用了基地生化实验室的设备。

　　如同一只大蜈蚣一般的地下钻探车很快在所有人的齐心协力下被制造出来，一栋基地守军的营房被当做了地道入口。在将营房开了一面墙以后，这条蜈蚣很轻松的钻入了地下，头部集合在一起的能量炮因为被拆除了爆发装置，只能发出持续而稳定的射线，用于攻击当然不行，但用来钻洞却再适合不过了。一个六米方圆的地洞形成了，蜈蚣头部挖掘的泥土被身体分到两边，随后的无数只机械手以极快的速度将这些泥土积压到洞壁两旁。

　　联邦战俘们除了几十个需要留下来演戏的人以外，其余的全随同托里克的侦察班进入了地道。

　　半小时以后，地道已经挖掘到了公路下面，并开始转向，顺着公路向东挖掘。

　　这时候，通讯器里传来了田行健命令停止挖掘的声音。大家知道，地面上的表演要开始了，整个地下通道里一片寂静，所有的人都在祈祷着。

　　美朵和妮娅没有祈祷，田行健早已经给她们带来了太多的惊喜，在她们眼中，这个胖子几乎就没有不会的事情，既然他这样安排，那么他一定有办法带大家逃出去。论起逃跑来，不说全宇宙，就只算全联邦，胖子认了第二谁敢认第一？


第二十一章 魔术揭秘

　　加查林帝国陆军第32装甲师第一机甲团三营营长拉斐尔少校非常恼怒，他的营在奉命追击的过程中一头扎进了敌人的伏击圈，受到了无耻的偷袭，一个连队的机甲被摧毁，而另外两个连队是依靠着身后的二营支援，才得以保全。

　　突破了联邦特种机甲部队的阻击以后，正当拉斐尔少校指挥士兵追击的时候，他接到了上面的命令，要求他放弃追击，追击任务将由二营完成，而他的部队必须立即前往西面的一个战俘营，搜索并歼灭其附近的所有敌人，确保无一漏网，并在任务完成炸毁整个战俘营。

　　这道由师部越过团长直接发来的命令没有半点讨价还价的余地，拉斐尔尽管对不能亲自追击可耻的偷袭者感到很愤怒，但是却不敢违抗军令，帝国对于擅自违抗军令者的处罚能让他后悔当初为什么会生下来，他只能选择服从。

　　拉斐尔决定把满腔的怒火发泄到新的敌人头上，他的士兵在他的催促下，只用了不到二十分钟就赶到了师部命令所指定的地点。

　　战俘营里的枪炮声响成一片，几乎每一个角落都在交火。一些已经破烂不堪的帝国守卫机甲正被压制在基地中心的一处营房内，他们还在拼命的宣泄着火力。战俘营里到处是跑动着的暴动战俘，他们的身影在不同的掩体后面忽隐忽现。另一些守卫机甲则依靠着围墙，拼命用火力把这些暴动的战俘压制在战俘营中。

　　“这帮讨厌的联邦昆虫，全体突击！”拉斐尔少校毫不迟疑的下达了命令，只要他两个连的机甲一冲进这个战俘营，没人能够抵抗得了，这些暴动的战俘会被轰成肉渣。

　　也许是当先冲进去的帝国机甲让暴动战俘眼见逃跑无望，炮火忽然猛烈起来，不要命的炮火宣泄过后，一次巨大的爆炸引爆了弹药库，接着，无数次殉爆接连响起，威力巨大的冲击波不但夷平了整个战俘营，甚至掀翻了驾驶着机甲正准备靠近的拉斐尔。包括刚刚突击进去的机甲在内，整个爆炸区域没有一个可以站起来的生物。熊熊燃烧的大火和不知道什么时候会再次发生的殉爆让所有的帝国士兵都望而却步，他们只是呆呆的看着这个满是机械碎片和血肉的人间炼狱。

　　拉斐尔从倒地的机甲中跳了出来，火光将他的脸映得通红，忽明忽暗，滚滚的烟雾在火光中直冲云霄，又一次殉爆让拉斐尔忍不住用胳膊挡住了眼睛，忽然闪现的巨大光芒照亮了周围的丛林，刺得眼睛生疼。

　　过了好一会，清醒过来的拉斐尔发出了命令：“立即对周围地区进行严密搜索，搜索范围二十公里，来回五次，要确保没有一个战俘从这里溜出去。”

　　“这帮该死的联邦懦夫！什么时候他们也敢拼命了？！”拉斐尔望着仍然在燃烧的战俘营，忽然有一种感觉，也许，米洛克星球的战争，不会再像以前那么容易。

　　一个小时以后，火势终于渐渐小了，拉斐尔带领着一个班的机甲走进了火场，这个战俘营里遍布着联邦俘虏的尸体，许多尸体还和帝国卫兵呈搏斗的姿势，所有的建筑物完全倒塌，在场地中央，有一小堆堆积在一起的联邦俘虏的尸体，一看到这堆尸体，拉斐尔立即就能明白为什么联邦俘虏这么拼命了，也许在他们看来，既然无论如何都是死，那么不如搏一把。

　　这一把的赌注是这些俘虏全体的生命，他们失败了。

　　负责搜索的两个连长回来了，他们带来了周围数十公里空无一人且没有任何痕迹的消息。

　　“把这些尸体统统烧掉！”拉斐尔下达了命令，他忽然觉得轻松起来：“也许，这个消息不用经过团长，直接呈送到师部会比较好。”他在心里想着，愉快的离开了这个让人讨厌的地方。

　　……

　　十个小时以后，当确定所有的帝国士兵已经离开了，地下通道内爆发了压抑不住的欢呼，战俘们留着眼泪，纷纷拥抱着特种侦察连的士兵们，一些女兵甚至用热烈的吻来答谢这些英勇的战士。

　　胖子的魔术获得了空前的成功。他成功的将几百名战俘从帝国军队的脑海中抹去，消失在了无边无际的旷野之中。

　　美朵紧紧地搂着胖子的脖子，她不知道什么时候开始，这张平凡的，胖胖的脸有那么大的吸引力，让她无法自拔，她尽情的在胖子的怀里流着眼泪，直到胖子的衣服能拧出水来。

　　“胖子，不许丢下我们。”一个火热的身体紧紧贴上了胖子的后背，一双柔若无骨的手臂环上胖子的脖子。

　　“妮娅？”

　　胖子觉得血压飙升……什么时候自己开始走桃花运了？受到惊吓的胖子飞快的脱离两个女人的拥抱，躲到一边，他告诉自己：“这绝不是一件好事。”

　　别说两个女人之间胖子不知道怎么处理，就是一想到这样的事情要是让妮娅的好朋友——奴隶主米兰知道了，自己恐怕难逃毒手，非得被米兰给切了。现在胖子是有贼心没贼胆，他怕自己有贼心又有贼胆的时候，米兰会把贼给切了。

　　“贼没了还玩个鸟！”

　　一想到这里，胖子立即决定，在搞清楚这乱七八糟的关系以前，面对两个诱人的美女，只能保持眼观鼻鼻观心。

　　他宝相庄严地作出一副女施主，贫僧一心向佛，六根清净不涉红尘的模样来，让人想挥刀乱砍。

　　看着胖子即使一副吃斋念经心无尘埃也显得无比猥琐的样子，美朵和妮娅就忍不住好笑，这家伙天生是个活宝，真不知道他的脑子里到底在想些什么，讨厌他的时候他厚着脸皮占便宜，喜欢他的时候他又一副受了惊吓的样子，跟谁要非礼他似的，太可气了。

　　一路上，两个美丽的女人没少给胖子脸色看，胖子身上能掐的肉都被她们掐了个遍，在这地下一边打通道一边前进，最快的速度也就能保持每小时两公里，胖子估计等沿着这条纵贯大陆东西的公路回到联邦控制区域的时候，自己身上已经找不到什么好肉了。

　　“胖子，你在上面到底是怎么干的？”妮娅香嫩的嘴唇贴上了胖子的耳朵，弄得他摇来晃去，仿佛被妖精给缠上了一般，浑身发痒。他很想晃动腰部，淫荡地告诉妮娅：“就这么一下进一下出的干。”毕竟生命宝贵，这话没敢说出来。

　　“快说！”耳朵上已经接触到了妮娅威胁的牙齿，田行健赶紧道：“别咬，别咬，其实很简单。”努力把缠在身上的妮娅给挪开，他心虚的看了一眼一旁笑盈盈的美朵，说道：“这个计划其实来源于一个大变活人的魔术。”

　　妮娅眼睛发光，又贴到了胖子身上，连声问道：“你还会魔术？”

　　美朵扑哧一笑，对妮娅道：“这些骗人的东西他要是说他不在行，你信么？”

　　妮娅点点头，手却拧上了胖子的耳朵，气道：“这家伙就是喜欢骗人。”

　　胖子赶紧转移话题，接着说道：“那些守卫机甲以及和他们对射的枪炮则是装在掩体后面遥控的，那些掩体摆放的位置也同样是事先安排好的，虽然看起遍布整个基地，其实只要大伙儿在敌人来的时候露上一面，然后顺着掩体摆放的方向，正好在敌人视线的死角跑回到地洞所在的营房，营房里我安排了战俘营守卫机甲和外面对射，敌人当然想不到在那么猛的火力下，我们的人居然进了这个营房。等大家进了洞，我最后跳进来，用机械手回填一下洞口，最后引爆事先埋好的弹药。只要回填的土被倒塌的营房给掩盖了就行。”

　　胖子有些得意自己的杰作，吹牛道：“利用视觉欺骗和惯性思维，就是这个魔术的秘密。那些帝国军肯定会想，既然这个营房还被帝国守卫占据着，被俘的联邦士兵当然就只能在外面，外面没有可以藏身的地方，爆炸一起，就只能完蛋，在看到满地的尸体，想不上当，嘿嘿，得比我聪明才行。”

　　“你就是会骗人，都被你给骗死了。”美朵挽着胖子的手，脸贴着他的脸娇媚地说，指责的话却被她说得异常甜蜜，眉花眼笑的脸上哪里有被骗死了的模样？

　　“就是，掐死你这个死骗子！”妮娅在旁边伸手掐着胖子腰间的软肉笑嘻嘻地说。


第二十二章 妮娅的表白

　　这个妮娅，自从把她再次救出来，似乎变得有虐待倾向了。

　　为了把妮娅的注意力从自己腰部快要破碎的软肉上移开，胖子几乎是绞尽脑汁，最后，实在没有办法的胖子只好把妮娅的手拉住，一面猥琐的抚摩着，一面问道：“现在该告诉我你们是怎么被抓到这里来的了。”

　　妮娅的手被胖子抓住，见他摸的猥琐，脸上不由得一红，白了他一眼，却没有把手抽出来，任他拉着，说道：“我和美朵本来搭乘中型运输舰准备回新罗马，这你是知道的。运输舰要到新罗马，必须通过敌人的控制区域，我们在重新进入大气层的时候被敌人的战机盯上了，护航的战机寡不敌众终于被一一击毁，不过却争取到了一些时间，同行的三艘运输舰跑掉两艘，我们乘坐的这艘被打伤了反引力系统，没办法再出大气层，只能迫降。被敌人的地面部队俘虏以后，我们就被押解到那个战俘营了。”

　　胖子没想到妮娅居然任由自己拉着手吃豆腐，一点反抗的精神也没有，一时不由得有些发呆，手心里仿佛捏了个滚烫的山芋，丢也不是不丢也不是。

　　妮娅似乎是想起了在战俘营所经历的痛苦，忽然安静了下来，过了好一会才听她轻轻地说道：“战俘营里每天都会有人被抓去做试验，有些试验是当着我们的面做的，死了就往旁边一丢。谁也不知道下一个会是谁，什么时候会轮到自己。开始大伙儿还商量着怎么逃跑，接连几次都没有成功，反而死了不少人，后来敌人的看管更严密了，大家也就死了心，就这么一天一天的过，心里想着还能不能看见第二天的太阳。”

　　这种痛苦的回忆终于让妮娅不堪忍受，眼泪静静地涌了出来，一颗颗掉在车厢地面的铁板上，啪哒作响。

　　“每次吃饭，我都一点一点的让食物在嘴里回味，总觉得那会是自己最后一顿饭了。没事的时候我就用手触摸着土地，触摸着铁丝网，衣服，头发，身体……”说到身体的时候，妮娅的脸有些泛红，她咬着嘴唇偷偷把脸别开，不让胖子看见。

　　“我喜欢这种感觉，手指上的触觉让我知道自己还活着，我想在死之前把每一种感觉都牢牢记住，我想，死了以后，就再也看不见，再也听不着，也摸不到了。”妮娅无声的眼泪终于变成了呜呜大哭，连同一旁早已泣不成声的美朵，两个哭泣的女人一同把头埋进了胖子的胸膛。

　　“我不想死，我好害怕变成丑陋的尸体，被堆在一起，让那些虫子在我的身上飞来飞去，我好怕，我一想到这些就恨不得化成一缕青烟，就这么从世界上消失掉，至少，那样我不会让人看见我不漂亮的样子。”

　　胖子有些崩溃，面对这个视美丽如生命的女人，他觉得自己实在无法去理解她的思维，也许，女人的可爱就是来源于这些偏执的不可理喻的地方。

　　看着妮娅哭得梨花带雨的样子，胖子也不禁有些心疼，他搂住妮娅，安慰道：“好了好了，再哭就不漂亮了，现在不是安全了么。”

　　妮娅在他怀里抹了抹眼泪，接着道：“那时候，我就开始回忆，回忆我这么些年快乐的事情，我一直在想，要是上次我们一起逃的时候，一直躲在深山里过日子，该有多么好。我不停地想啊想，心里说……”

　　胖子没发现妮娅藏在他怀里的脸正红得发烫，他顺口问道：“心里说什么？”

　　妮娅的声音无限娇羞，她轻轻地咬着嘴唇说道：“我在心里对自己说，要是你能再来救我，我就嫁给你，死也要嫁给你。”

　　胖子石化了，怀里的美朵轻轻地颤抖了一下，在他的耳边轻轻道：“我也是！”

　　气氛变得有些尴尬有些暧昧，胖子痛苦的想：“上帝，桃花运分开来好不好？别他妈一次把我给撑死。”

　　正在胡思乱想，又听妮娅道：“我好喜欢掐你时的那种触觉，手指上的感觉让我觉得安全，让我知道你在我身边，能每天掐你一下，死了也值了。”胖子吓了一跳，叫道：“不行！你这是什么乱七八糟的癖好，坚决不行！”

　　妮娅一点也没理会胖子的严词拒绝，她自顾自地说：“所以，我一定要嫁给你，谁叫你来救我了？你答应呢，以后每天起床的时候我就轻轻的掐你那么一下，你不答应，我就一直跟在你身边，掐到你答应为止。”

　　胖子被妮娅那句“每天起床的时候”搞得心旷神怡，正一脑春情，忽然腰上一疼，却是美朵一把掐住了那块痛苦到要自杀的软肉。

　　肉碎了……

　　“这日子没法活了。”胖子极度哀怨。

　　……

　　“报告连副，连长发来消息了。”【天线】机甲长米勒向田行健行了个礼，汇报到。

　　“哦？”田行健觉得有些神奇，他一直没有要求【天线】和外面联络，是怕通讯被截获，从而暴露己方的位置。接过电子文件，顺口问道：“怎么联络的？”

　　米勒知道这个连副在担心什么，解释道：“【天线】上有阿尔伯特加密信号机，用阿尔伯特密码联系的。”

　　“阿尔伯特？”胖子吃了一惊，这项加密点对点通讯装置是由以古科学家爱因斯坦为名的军方实验室发明的，研制出来不过一年而已，只有战舰才在使用这东西。一台几乎有一个大衣柜大小的通讯装置，怎么看【天线】也装不下啊，什么时候制造的技术就已经这么成熟了？

　　顾不得看手中的报告，他决定亲自见识一下装在【天线】上的阿尔伯特密码通讯系统。

　　一个小小的箱子被拿在手中，翻来覆去看了好久，胖子终于确定这个东西就是原本一个衣柜大的密码通讯机。

　　“妈的，日新月异啊。”胖子觉得自己在实验室里学到的东西好像才过了几天就落伍了，看来还是小看了联邦的科研和制造能力。这台加密通讯装置虽然有只能两点定向通讯的限制，但是，由于其信号无法被人截获，并且信息加密极其复杂，无法被暴力破截，所以还是有很高的使用价值，现在能缩小到这种程度，简直就是敌后单兵的最佳伴侣。

　　仔细了看了看手中的电子文件，通讯报告显示，拉希德在空中打击的支援下，已经率队脱离了敌人的追踪，并且顺手牵羊搞掉了一个敌人的后勤基地。除此之外，需要向田行健通报的消息还有两条，一条是联邦军在几个小时前发动了“雷霆”战役，太空方面，几大太空舰队已经赢得了米洛克星及空间跳跃通道的控制权，帝国舰队已经败退。而由太空舰队的航母战斗群和陆基航空部队装甲战机群所组成的大气层内空中突击力量向西打开了一条宽两百公里，纵深上千公里的空中通道。地面上，由二十个陆军装甲师和十一个航空陆战队装甲师所组成的六支集团军一举击溃了这个通道负责防御的加查林帝国守军，战斗进展非常顺利，如果不出意外的话，几天以后，联邦控制区将迎面扩张至胖子所在的区域。

　　这是个好消息，毕竟依靠在地下当老鼠打洞是不可能到达上千公里以外的联邦控制区的。且不说河流，湖泊，山区等地形无法通过，就算一路平原，能量也支撑不到那个时候。

　　第二条消息就不那么好了，由特种部队组成的后方袭扰先遣队成效很大，但是，一支神秘的帝国军队的出现，让联邦特种部队受到很大损失。据悉，这支参与围剿联邦敌后袭扰先遣队的帝国军队应该是大名鼎鼎且臭名昭著的加查林帝国特种军团——神话军团。这是一支以军团为建制的特种部队，参与了加查林帝国几乎所有的战争，数百年来这支军团一直生活在战争中，在加查林国内，功勋赫赫。其作战时间之长，强度之大，人类战争史上没有哪一支军队能与其相提并论。

　　在神话军团的打击下，已经有二十多个联邦特种兵营全员战死，十多个特种兵团被击溃分散。

　　这个消息让田行健的心中为之一紧，从空投到现在不到二十个小时，这么多的特种兵就算一点不抵抗，也够杀上几个小时了。

　　这支特种军团到底是个什么样的怪物？

　　“神话军团。”胖子喃喃的念道，他忽然有种预感，这个以战争为职业的凶猛残忍的怪兽将是他最大的威胁。


第二十三章 战局推演

　　走出【天线】，田行健找到了托里克。

　　他把手中的情报递给托里克，问道：“看看这份通信，这个神话军团你知道些什么？”

　　托里克认真看了看电子文件仪，吓了一跳：“二十个特种兵营全员战死？！”他皱了皱眉头接着道：“神话军团，以前倒经常有听说，不过都是传言。后来开战以后，我们发现敌人的特种兵部队并没有传言那么厉害，还以为这个神话军团只是以讹传讹而已，没想到居然这么厉害。如果真的如同那些传言所说，我想，我们这次遇上麻烦了。”

　　田行健道：“给我讲讲这些传言，照情报来看，这个军团不是那么简单。”

　　托里克苦笑道：“其实，这个所谓的神话军团的前身只不过是一支后勤装甲运输营而已，几百年前，在一个战争狂人营长地带领下，这个营的士兵训练比当时的特种兵更刻苦，更恐怖。没有尖端的武器装备，他们就自己想办法在敌人手里去抢，抢来了就按照自己的需要进行改装，所以，他们在战争中几乎每战必到，后勤运输的活儿一做完，这帮人就变成了冲锋在前的战斗兵种。也是异数，这个营的所有士兵在那个战争怪物营长地带领下，居然就这么打出了名声，他们参加的战斗百战百胜，除了歼敌以外，他们暗杀，偷袭，破坏，下毒，散布谣言，窃取情报。没有他们不做的和做不到的。有好几支特种兵部队被围困后，就是他们不用空投，就这么一路打进去营救出来的。被救出来的特种兵回来第一件事就是集体申请加入这个后勤运输营。后来，功勋太多了，名声也太大了，其他的特种兵营和这个后勤运输营比起来，根本就是不入流的玩意儿。加查林军部干脆以这个后勤运输营为骨干，组建了一个特种团，因为它的产生和发展都如同神话一般，所以起名为神话特种团，归帝国皇室直接统辖。几百年来，这个特种团居然发展成了特种兵师，他们自称神话军团。作为特种部队，这么大的建制实际上是一种浪费，可是他们在战争里起的作用却不局限于小分队特种作战的方式，这个师能在正面战场上击溃数倍于己的敌人，能攻善守。虽然很令人费解，不过一直有传言说，能量炮和导弹对他们的单兵机甲几乎不起作用。他们的机甲战斗方式是如同私人机甲一样的近身搏斗。”

　　田行健越听越吃惊，这支帝国特种军队已经超出了他的想象范围。一个后勤装甲运输营能摇身一变成为加查林帝国皇家直属部队，几百年的战争不但没让这支部队消失，反而逐渐壮大，成为了以师为建制的大部队。不但精通特种作战，还能阵地攻坚防御，更重要的是，他们的机甲战斗方式，简直就是颠覆了整个机甲战争史，怪不得包括米兰那台一号原型机在内，实验室电脑里储存的各种先进机甲设计全部指向了近身搏斗，极端强化防御和操控性。

　　托里克有些心事重重地道：“在几百年的战争中没有遭受过毁灭性打击的武装力量，恐怕人类历史上也只有这么一支了，包括那些超级大国在内的国家，再王牌的部队，在这样长时间，高强度的战争中也是几次三番地重建。可以说，这支完全忠于加查林帝国皇室的军队，是整个皇室维持在加查林帝国统治地位的保证，几百年来无数次反抗和暴动，都是被这支部队最终解决，他们对外敌凶残，对内同样血腥，他们是天生的战斗机器。”

　　那么，这支军队出现在这里的目的是什么呢？田行健进了自己的机甲，翻开了整个米洛克星双方犬牙交错的交战区域的电子地图，冥思苦想。这支军队被派到这里来，绝对不会只是围剿一下敌后袭扰的联邦特种部队这么简单，况且，他们事先也不会知道联邦突然发起的行动，那么，他们的到来一定有其特殊的目的。

　　是什么呢？现在仍然被包围的城市，几乎每一个都有可能成为这支军队的袭击目标，他们的加入能够尽快解决战斗，但是，没有任何迹象表明他们对这些城市发动过攻击。那么，他们的目标到底是哪里呢？

　　这个问题，联邦前线指挥部也很头疼，但是现在“雷霆”战役已经发动，不可能停下来，为了避免这支帝国超级特种军队的袭击，联邦调派了更多的兵力参与首都加里帕兰的防御，因为这里最可能成为敌人的袭击目标。

　　接下来的好几天，地下行进依然在继续，只不过越靠进东面山区，地质情况就越复杂，终于，当公路延伸到一处隧道前的时候，田行健命令挖掘工作停止下来，再往前挖，意义已经不大了。在田行健驾驶【逻辑】对地面进行了仔细侦察以后，他决定在这里等候，这个区域相对来说比较安全，如果有可能的话，他想等空军舰艇的接应。

　　【天线】仍然能接到拉希德转来的消息，敌人在接连组织了阵地阻击后，“雷霆”战役进入了短暂的相持阶段，接着，在空中打击和地面部队的迅速穿插共同作用下，敌人的防御线再次被撕开了几个大口子，六个集团军挥军西进，轮番追击，让帝国军没有时间组织新的防御线，战局进展的很快。进攻路线周围的两三个城市通道已经打通，联邦军正源源不断的向这些城市周边开进，而包围这些城市的帝国军队已经被迫撤离，否则，他们将面临被联邦军反包围的境地。

　　看着这如同一棵倒卧的大树般的军事态势图，田行健有一种很不祥的预感，这次行动太顺利了，顺利到让人无法相信，敌人什么时候变得这么弱了？难道丧失了空中优势的加查林帝国军比当初的联邦防御部队还不如么？虽然他们组织了好几次阻击，可在田行健看来，怎么都象是诱敌深入的战术。

　　田行健废寝忘食的在机甲电脑上进行着推演，美朵和妮娅见他这么投入，很难得的没有来打扰他。无数次的推演，田行健都只得出了帝国军兵力不足，无法阻挡联邦进攻的结论。本来应该松一口气，可是那种不好的预感却随着联邦军的进攻而越来越强烈。

　　当六天以后，他接到了已经回到联邦控制区的拉希德发来的双方战斗统计表以后，他终于明白了，原因出现在了帝国军队的损失上，虽然联邦军节节胜利，敌人的损失看起来很大，但绝对没有到那种抵抗不了然后被迫撤退的地步。回想起太空舰队的战斗，帝国的太空舰队也并没有被联邦舰队所歼灭，而是在一系列战斗后“败退”。大气层的制空权争夺也没有听说加查林帝国空军被大规模歼灭的情况，造成敌人最大的战机损失的还是这些进行敌后袭扰的特种部队。

　　田行健把敌人的太空舰队，大气层战机，地面部队和那支神秘的神话军团重新做了设定，代入计算机进行战局推演，在推演过程中，这些只能和联邦持平的军事力量好像并不能占据太大的优势，似乎并没有翻盘的可能，尤其在兵败如山倒的态势中，要想重新部署兵力投入反攻非常困难，地图上的兵力分布也没有伏击联邦主力的可能。但是，当田行健最终将城市周围主动撤退的敌方兵力投入推演，他赫然发现，随着联邦对解救城市的分兵，敌我双方在卡托市以西的主战场上，实力将随着战局的进程发生变化，这种变化细微迟缓，但确实是有步骤有计划的，当联邦主力被敌人的强势反攻所压制的时候，田行健把神话军团摆到了一个位置，冷汗立即浸透了背上的衣服——卡托市以西两百公里的卡托斯峡谷，一个天然的绝佳阻击场所。

　　只要将峡谷顶端的军用机场摧毁，进驻空军和导弹基地，联邦空军所开辟的空中通道就被拦腰截断。敌人空军将在以峡谷为中心，半径三百公里的地区取得打击任何运输舰艇的优势，后勤补给线也会被迫绕道三百公里，去深山里的羊肠小道打转，而总计三十一个师的联邦兵力，会变成被一条恶狗拼命咬住尾巴的兔子。实现这一目标，并不需要敌人的太空舰队和大气层战机兵力高于联邦军，而在均势情况下，只要集中力量，就能二十四小时以内实现这一目标。加上一次绝妙的空投，联邦将再次遭遇毁灭性的打击。

　　几乎是立即，田行健就跳了起来，他冲到【天线】里，命令立即与拉希德取得联系，并将这一推演转送前线指挥部。时间一分一秒的过去，除了满头大汗的通信员，整个地道悄无声息。


第二十四章 左右为难

　　战局推演是一项非常复杂的技术，电脑并不能完全计算出所有的现实战斗结果，也许一些偶然的小事件，就能改变整个战争的结果。同样的兵力部署，同样的态势，同样的地形图，同样的推演系统，不同技术的推演人员能够得到完全不同的推演结果。

　　自从古代地球战争的沙盘发明以来，推演，就成为了战争中模拟双方态势，制定作战计划必不可少的一个手段，而随着太空时代的到来，推演，也陆续分为了许多流派，这些流派的产生与太空战争与古地球战争完全不同的作战方式和环境有关，而现实战局中的偶然性，同样不可避免成为了推演的死结。

　　为了解决这个几乎是无法解决的难题，无数推演专家在战争中想尽了办法，利用各种方法来解决偶然性对战局的影响。有些流派热衷于细化作战指令，尽量使偶然事件消失，无论是环境，武器，时间，都会一一注明，毫无疑问，这种推演可以很精细，对偶然事件的处置也有一整套的方案，但是其计算量之大，士兵执行命令之繁琐，让这种推演只能应用于团以下规模的局部战斗。而有些推演流派则计算偶然性事件发生的概率和对战局的影响，概率低影响小则放任，概率高影响大则改变作战方案。还有些流派对偶然性几乎是放任不管，他们的解决办法是一力降十会，通过巨大的优势和保持充足的预备兵力，来解决战场上的突发事件，弥补推演的不足。当然，并没有十全十美的作战方案，也不会存在永远保持优势的战局。

　　战争，是交战双方或多方的军事搏弈，它是政治的延续，不单涉及了政治需求，也涉及国际局势，民心，经济，科技，军事力量等各方面环节，错综复杂，更重要的是，推演不是单方面的，当己方在进行推演并做出军事方案和部署的时候，对方也同样在做，甚至可能因为情报或者能力的关系，比己方做的更好。

　　推演做不好，军事作战方案就做不好，很可能如同下棋一样，一路都被对手所左右，也就是军事参谋们经常挂在嘴边的“牵着打”。

　　在军事学院中，推演科目的学习和考核占据了很大的比重，在推演上有天赋的学员往往都会被推荐进入高级军事指挥部进行实习，毕业以后直接分配到实习单位，成为万众瞩目的指挥官或者运筹帷幄的军事参谋。

　　没有哪一个流派或者哪一个推演天才能拍着胸脯保证自己的推演完全正确。无知者无畏，在地洞里，有一个胖子能保证。这个只学了古地球东方一种奇怪的推演法六个月的家伙，完全不知道推演有多么的难。他只知道，在根据情报和推演方法进行的上千次模拟推演中，判定敌方动作准确率达到百分之九十九点七五，而对敌人战斗力计算和机动能力，进攻和防御强度，以及作战范围等推演，准确率高达百分之九十。

　　这个古地球东方推演流派的推演理论中除了孙子兵法等老掉牙的书籍以外，居然还有周易。对于计算的方法也特别的与众不同。所以，除了胖子以外，几乎没有人对这套东西感兴趣，在科技至上的现代，这些摸不透的好像是用于计算运气的东西，被用于推演，简直就是滑天下之大稽。胖子本来也不相信，只不过这套复杂的推演系统看起来很深奥的样子，在他终于弄明白以后，不做做推演简直对不起自己的辛苦。上千次的战局推演结果表明，这套推演术绝对是凌驾于现今众多推演流派之上的科学。于是，这套包含着大衍之数五十缺一而万物生动的周易理论的推演术，让胖子彻底迷了进去。

　　这套推演术对于无法掌握的偶然事件，也有其独到的解决方案，这个奇怪的方法让胖子拍案叫绝，在它的军事理论中，对于不能解决的偶然事件，并不作为独立的战情对待，而是将其综合进整个战局，并且通过小部队，在合理的时间和地点，不断的执行有利于己方的各种行动，以在整个大局层面抵消不利于己方的偶然事件所造成的后果。而通常使用的后备方案也非常完善。这套推演术最核心的理论是八个字：卡住关键，顺势而行。

　　大衍之数，无论怎么变，怎么转化，抓住蛇头，就能掌握住主动。

　　这八个字表明，这是在战争中随战局变化而具体应用的科学，而不是事先指定的死板作战计划。现在的关键在卡托斯峡谷。

　　胖子很自信自己的推演，可是前线指挥部呢？这场战役是由联邦军事统帅部制定和指挥的，在加里帕兰的前线指挥部只不过具体执行计划而已，他们会看出这套推演的重要性，会相信这套由一个特种侦察兵中尉提出的推演么？

　　……

　　几个小时过去了，大汗淋漓的通信兵颓然从阿尔伯特密码通讯机前的座位上下来，向田行健报告说，拉希德没有回复，两台点定点交流的通讯仪器互相之间已经失去了联络。

　　田行健觉得这世界真是有些不可思议，往往是你越怕出事的时候就越要出事，越不想来什么就来什么。

　　如果不能和拉希德联系上，那么通过【天线】直接向联邦部队联络很可能会暴露自己的位置，在没有机动能力的情况下，在机甲遍地跑的敌后想要生存，简直比登天还难。

　　“继续联系，无论如何要联系上，必须联系上，联系不上也得联系上。”田行健下达了一个无理的命令。

　　“是！”通信兵立即服从，虽然这个命令很无理，但是这样的命令在军队里已经见怪不怪了。

　　不过，在他心里还是有些奇怪：“还有这个连副不会的东西没有？用机甲的破电脑搞一个推演就敢拼了命往指挥部送，好像不送到就是世界末日似的，到底真的假的？那些指挥官和作战参谋全是吃素的？”

　　这样的思想很自然就能在脸上表现出来，这个通信兵认真的执行了命令，不过在他坐到密码通讯机位置上之前，他对着同一个机甲的其他人微微瘪了下嘴。

　　田行健当然看见了，他也只能苦笑，如果为了这个不能证实准确性的推演把这里所有的人都退到死亡边缘，恐怕所有的人都不会同意，推演正确还好，若是不正确，那么自己就会成为杀死这几百条人命的凶手。况且，从内心来说，不到万不得已，胖子还是觉得自己的命比较珍贵。

　　但是，如果推演是真的，那么，在联邦军到达这里将大伙儿营救出去以前，敌人肯定已经执行了战斗计划了，逃亡也只能是空想。

　　在关系到自己的生死和一个可能正确的判断中做选择，用屁股想都知道会是什么结果，这是人类的天性。

　　幸好，从军事态势图上看，现在还没有到帝国军执行计划的时候，毕竟这时候的联邦军还在这条如同大树般的行进路线的树干部分，分散出去的树枝还很少，并没有将正个树干上的兵力扯散。

　　时间还充足，总能联系上的。田行健默默的安慰着自己。

　　一天过去了，还是没能联系上。看着这些特种侦察连士兵严肃的样子，所有的人都知道出了问题，气氛逐渐紧张起来。

　　还有时间，田行健一直在心里告诉自己，一定要坚持到最后。

　　又是一天过去了，根据推演，主战场的联邦兵力已经分散到了一个比较危险的程度，他们还不知道，各路看似败退的帝国军已经有计划的开始在他们的正面集结了。

　　田行健坐不住了，他不能眼睁睁看着事情的发生，他想冲出去，用【天线】直接联系前线指挥部，可是，一个声音在心里问自己：“要是你的推演是错的呢？”

　　错了，也就是说，自己为了一个莫名其妙的猜测让几百人跟着自己去送死。自己驾着【天线】出去？没有了【天线】，一个班的机甲兵同样是送死。

　　自己错了么？

　　田行健左右为难。

　　“中尉，我可以问一个问题么？”一个声音在耳边响起。


第二十五章 行进路线

　　田行健回头看去，却是被营救出来的战俘营中联邦士兵的最高长官，陆基航空兵上校皮特，这位典型的绅士型军官虽然没能带领大家逃出来，但是他对战俘营里所有士兵的关心获得了大家的信任和爱戴。

　　“当然，请坐，上校。”田行健笑了笑，说道。

　　“谢谢，请原谅我的冒昧。”

　　这位上校非常清楚自己的位置，一点也没有因为军衔高就指手画脚，被特种侦察连从战俘营里营救出来以后，他就一直配合管理被俘联邦士兵的工作，并且相当出色。

　　对于这样的人，田行健一直乐于与其交流，况且，现在众人都在议论纷纷，要安抚大家的情绪，也必须与皮特上校同心协力。

　　“您知道，毕竟您是这支临时部队的指挥官，我只是想问问到底遇见了什么麻烦，我想，也许我能帮上一点忙。”皮特坐了下来，婉转地问道。

　　田行健一点也没隐瞒，把事情完全的说了出来，并且将推演结果和计算过程递给了皮特。

　　一开始皮特还有些诧异，在他看来，一位特种侦察兵副连长在这地洞里依靠机甲电脑进行数据庞大的战局推演并如此郑重其事实在有些让人不能理解。但是，当他认真的看了推演，并且亲自进行计算后，他沉默了良久，终于抬起头来，说道：“中尉，我不得不承认，虽然我不是很明白你怎么得出这个推演结论，但是，从数据上看，这种情况发生的可能性非常大，您是我所见过的最不可思议的特种兵。也许，联邦军部不把您放到作战指挥部是个错误，您完全能胜任作战参谋这一职位。”

　　田行健苦笑道：“很荣幸得到您的赞誉，不过，现在最重要的是怎么把这个推演送到前线指挥部，我不希望预测的事情发生，否则，联邦将遭受难以承受的损失，而我们，恐怕也只能在这里呆上一辈子。”

　　“还有……”田行健苦着脸着说：“我们能不能互相不用‘您’这个称呼，长官。”

　　皮特哈哈一笑，说道：“好吧，中尉，如果你愿意叫我皮特而不是长官的话，我很乐意不对你使用敬语。”他站了起来，接着说道：“除了我以外，我们中间还有两位非常优秀的军事参谋，这份推演我想应该也给他们看看，毕竟，无论做出什么决定，责任，都不应该由你一个人承担。”

　　这句话可说进了田行健的心里，他非常庆幸在这支逃亡队伍里有这么一位善解人意的长官，尽管这位长官的性子有些过分的温文尔雅，也过于绅士了一点，不过，总的来说，这是一个值得信任的好人。

　　两位军事参谋的意见很不一致，一个是坚决的赞同推演结果，另一个则完全持相反意见。

　　反对意见很尖锐，这位名叫皮尔斯的少校参谋不能相信一次空投就能拿下卡托斯峡谷下的陆军基地和峡谷左侧山顶的空军基地。况且，这里还在卡托市内几个军用机场的巡逻范围之内，太空舰队的优势也不会轻易丢失，在卡托市顶上太空空间的航母战斗群能随时增援，一支特种兵怎么可能拿下这样防御体系完善的两个基地？不可能。皮尔斯笑着说，哪怕这支特种部队是一整个师也不行。

　　另一位名叫卡勒布的作战参谋则认同田行健的推演，并就皮尔斯提出的问题逐一反驳，两个人争得面红耳赤。

　　这一番争论，倒引来了所有人的旁听，不管懂不懂推演，都各抒己见，一时间地道里比作战参谋部还热闹。

　　不管大家怎么争论，但是都同意一点，那就是随着各城市帝国军的主动撤退，敌人的兵力损失并不大，他们随时可能集结起来，联邦的攻势要在短时间内抵达这个地洞所在的区域将很困难。

　　走，还是留，众说纷纭。

　　……

　　无论这个推演是否准确，这个问题已经摆在了大家的面前，而将情报传递给前指，无论怎么传送，都势必会暴露这支队伍的位置。派人传送，只要一被发现，那么这个人所出现的区域必然会引来帝国搜索部队，在搜索未果的情况下，军事卫星就会进行定点侦察，地洞将暴露在光天化日之下。使用【天线】，也是同样的问题，信号的传送会暴露自己的位置，而且，如果推演被敌人截获，那么他们很可能提前行动。

　　一个陆军装甲师中尉叫道：“说多了是口水，把推演给前指发过去，信不信随便他们，咱们自己想办法走，反正都是死里逃生的人，再来一次老子也不怕。”

　　吵吵嚷嚷的地洞忽然安静了下来，面临生死抉择，大家的表情都有些慎重。

　　皮特看着一旁默不作声的田行健，问道：“中尉，大家的命都是你们救的，现在，大家都把命再交给你，你说说，如果我们自己走的话，有没有把握？”

　　田行健摇头道：“没有！这里离联邦目前的控制区长达四百公里，这个距离，除非咱们全是机甲行动，否则，没有可能抵达的。”

　　一片叹息。

　　这样的回答本来就在众人的意料之内，不过听这位大变魔术的特种侦察兵中尉亲自说出来，大伙儿还是有些失望。

　　“不过……”田行健终于决定说出一直以来的打算，尽管这个打算对于一个从来没有指挥经验的逃兵和一群只有轻武器的逃亡战俘来说很难达成，但是，当所有的路已经走不通以后，那么，无论剩下的路多么难走，也必须走下去。

　　“我们可以先攻击这里，获取我们需要的装备。”田行健将电子地图打开，指了个坐标展示给大家。

　　“这不是前几天拉希德连长攻击过的后勤基地么？”一个特种侦察连士兵认出了这个坐标，疑惑地说。

　　田行健点头道：“就是这个，作为后勤基地，这个位置非常重要，帝国军的补给会从这里通过，这个基地很可能会重建，即使不重建，这里也可以截获大量的物质。如果我们的猜测成立的话，为了集结兵力的装备补充，这些物质里面肯定会包含机甲，即使没有机甲，有零件也行。同时，我们在给前指传递情报的时候，同时要求他们向这里穿插，尽量缩短我们之间的距离，而且，这个位置能获取到空军的支援，虽然运输舰艇无法降落，但是高速度的装甲战机可以对我们进行配合。”

　　喝了一大口美朵递过来的水，田行健接着道：“对于我们的行进路线，我做了次推演，因为我们连的其他人几天前从攻击了这里，并且由这里返回了联邦控制区域，所以，对这个位置的情报最详细，推演的结果也一样，这里的成功率最高。现在由于神话军团的参与，联邦在敌后的特种部队损失很大，许多特种部队都撤回到了联邦控制区休整，我们这次仍然从这条路行进，纵然不能攻其不备，但肯定能出其不意。”

　　田行健的话音一落，又是一番争论。

　　终于，皮特摆了摆手，让讨论的众人安静下来，向田行健问道：“我相信你的推演，你告诉我们，成功的几率有多大？”

　　田行健道：“百分之三十！”

　　“够了！”皮特果断地得出了结论：“收拾装备，划分队伍，准备出发！”


第二十六章 逃亡开始

　　行动计划既然已经确定，长期培养的纪律让联邦士兵们立即停止了一切争论，两位少校作战参谋，两位上尉军官和上校皮特依照军衔高低，自动成为了这支临时部队的指挥官，两百多名联邦士兵被分成了五个队，其中三、四、五，后三个队由陆军装甲师的士兵组成，他们拥有丰富的机甲操作经验。第二队是完全的陆基航空兵，这些飞行员虽然接触过机甲，但他们的水平仅限于能让机甲动起来而已，不过，因为飞行员特殊的训练要求，他们都接受过敌后生存的训练，在徒步行进和武器的使用上倒没有太大的问题，至少是一群合格的步兵。第一队是由上校亲自指挥的总预备队，由所有士兵中的佼佼者组成，身体条件和战斗素质也相对更好。

　　田行健仍然带领特种侦察连二排一班十辆【勇士先驱者】，以及一辆【天线】，一辆【怒火】。并担任整个混合突击队的总指挥，武器和食物被平均分配到了每一个人的手里，这是一次艰难的征途，大家都默默的整理好自己的行装。在皮特的安排下，所有的人都聚集在车厢里，召开行动前的会议。

　　想让一支队伍目标明确，行动果断，听从指挥，士气高昂，战前的动员和行动计划是必须的。

　　田行健站在车厢中间，开始了他真正参与战争的第一次讲话，对于他来说，这是一次真正的考验，他的对面，是一支匆忙组合在一起的队伍，是两百名在几天前刚刚被营救出来的，已经几乎失去了神志的行尸走肉。他必须把这帮乱糟糟的联邦人从战俘的身份重新变回成一个合格的联邦士兵。

　　“亲爱的联邦战友们，我想，我们已经做好了逃跑的准备。”

　　这句话引来了一阵笑声，通常，联邦军战前动员的第一句话是：我们已经做好了胜利的准备。

　　这个胖子毫不严肃地把这句话给纂改了。

　　“是的，我并不觉得羞耻，逃跑！今天，我要告诉大家的，并不是什么为了全人类为了联邦之类的废话，我想讲讲我的心里话，一个胆小鬼的心里话！”

　　“知道么？从敌人入侵以来，我已经跑了二十一次了，这次，我将带着大家经历我第二十二次极限狂奔。这是一段充满了刺激、危险、血腥的旅途，我们将成为一群原始人，在荒山野岭之中用手中的几把烂枪对抗机甲和战机。觉得恐怖么？心脏不好的观众可以离开，但是在这场电影结束之前，外面是万丈深渊，没有路可以走。不过，既然不能撕毁电影票，你可以选择撕毁自己，把枪对准脑袋，手指一扣，在你感觉到痛楚以前，你就已经死了。这么做的好处是，你们不必再经历一次战俘营。”

　　一片死寂……

　　“如果没有离开的人，那么，我们都将共同参与这场游戏。我们站在悬崖上，没有可以依靠的人，唯一可以依靠的，是我们自己和身边的同伴，这是一场名叫生死速度的游戏。这个游戏里，意志不坚定的，将被淘汰。不遵守命令的，将被淘汰。放弃自己的，将被淘汰。甚至运气不好的，也将被淘汰。我不知道我们之间最终赢得这个游戏的有多少人，但我敢肯定，绝对不可能是所有人。机会是均等的，每个人都有生存的权力，这个权力在我们中间不分高低贵贱完全平等。要想逃出去，我们必须团结起来，必须把身边的人当做自己身体的一部分，也许，在悬崖上你拉了一把的人，在后面的旅途中，会为你档住一颗奔向你头部的子弹。”

　　整个车厢鸦雀无声，只有田行健的声音在回荡。

　　“我刚才说了，我是一个胆小鬼，这是真的，我很难有机会当着这么多人来一同直面我的内心。我痛恨战争，因为，我热爱生命，当然，你们可以理解为贪生怕死。我从六岁起，就失去了父母，他们死于飞船失事。我一个人生活，幸好，父母的遗产让我可以不用去卖艺。我害怕死亡，从我失去我的父母开始，每天晚上，我都会把所有的电灯打开，只有光明才能驱散恐惧，这种恐惧，陪伴了我十六年，直到现在。并非我勇敢了，而是，我和你们一样，无法逃避。我不愿意做逃兵，被可耻的枪决。所以，我来了。我不愿意丢下我的朋友，所以，我留下了。我不愿意把我的生命输给我的对手，所以，我现在站在这里跟你们说话。每个人的生命都只有一次，没人可以剥夺，生命，永远属于我们自己。但是，有些东西比生命还珍贵，亲情，爱情，友情。我常常在想，如果我的父母能够活过来，我情愿用自己的生命去交换。”

　　“我从来不敢想象那种践踏生命的景象，当我终于到了战俘营的时候，我震撼了，也愤怒了。这种愤怒是不可言喻的，我几乎吐出了我的苦胆，我一边吐，一边想，我绝对不做尸堆上的那一具尸体，谁想杀死我，必须付出最昂贵的代价。我能够想象，你们在那样的环境里受到了怎样的折磨和侮辱，你们的心里，将会留下怎样的伤痕，和平，已经远离了这个平静了三百多年的国度，现在，我们逃无可逃。”

　　“既然无路可逃，那我们就不逃，既然敌人要战争，那我们就给予他们战争带给他们死亡。我们宁可死去，也要在搏斗中死去，绝对不去做等待被屠宰的羔羊。”

　　“所以，我的第二十二次逃亡，将不再叫逃亡，它有一个好听的名字：为了生存而战斗！”

　　一些人开始笑起来。

　　“如果，我终于不可避免的死去，请在我的墓碑上写上：一个勇于在绝境中生存的胆小鬼，他一生都在为了生存而战斗，他是胆小鬼的榜样。”

　　所有的人都笑了，一种生死置之度外，全无负担的笑，轻松而愉快。这个墓碑上的铭刻不单是田行健的，也同样是这里所有人的。

　　田行健也在笑，他最后说道：“走吧，亲爱的联邦英雄们，没有回头路，没有选择，抓紧手里的枪，打死任何一个挡在你面前的敌人，游戏开始了。”

　　蜈蚣再次启动了，这条全身已经被地道里的泥土弄得看不清楚形状的东西斜着向上，在弄碎地面坚硬的基层之后，它进入了公路隧道，这条隧道将在队伍撤离以后被爆破，以堵截由西而来的追兵。

　　队伍的行动整齐而迅速，很快，这支由不同兵种组成的临时混编突击队就做好了出发的准备。大家都在静静地等待着。

　　【天线】启动了，三分钟后，与联邦前指的通讯接通，随着文件的传输完毕，田行健一声令下，队伍在隧道的巨大爆炸声中，踏上了无路可退的征程。

　　这是一支从噩梦中清醒过来的队伍，每个人都很轻松，他们说：“走吧，伙计，我们来自地狱，我们将一路走向天堂。”

　　很快，他们离开了公路，钻进了山区的茂密树林之中。

　　……

　　行进一开始并不顺利。

　　米洛克星的原始丛林潮湿而沉闷，树林密度非常大，密不透风。地面上铺满了各种植物的落叶，一种叶片为锯齿型的杂草给大家带来了不少麻烦。只要一不小心，这种遍地都有的杂草就能在腿上划开一条口子。

　　田行健命令【怒火】走在最前面，这台队伍中最大的机甲拥有四条有力的机械腿和两条辅助机械腿，还有四条机械臂，看起来象一只大螃蟹。

　　【怒火】很好的执行了开路的命令，这只螃蟹的所过之处，一些小点的树木和植物被清除掉，成为一条可供步兵通行的临时道路。两条机械臂不停的清除着沿途的杂草，队伍的行进速度提高了不少。

　　托里克带着一个班的【勇士先驱者】走在队伍两侧，负责保护整个队伍以及行走在队伍中间的【天线】。

　　【天线】的全息扫描紧张的搜索着天空，帝国军不可能对自己心腹地带的联络信号置之不理，很快，天空中就会飞来无人侦察机和战机，【天线】必须在敌人发现己方之前做出警告，以争取时间隐蔽，否则，几颗燃烧导弹就能干掉这里一半的人。

　　联邦前线指挥部已经回信，同意了派遣部队穿插接应的要求，并要求这支逃亡队伍尽量靠近联邦的空军控制区域，争取得到空中支援。由于之前拉希德的报告中已经提及了战俘营的情况，并提供了战场记录仪中的记录实况，引起了包括统帅部和总统办公室在内的联邦高层的高度重视，指示米洛克抵抗军前指一定要想方设法把这支队伍接应出去。战俘营的事情曝光，联邦将在国际舆论上打一场漂亮的胜仗，争取到更多的同情与援助，甚至可能引出一些大国对加查林帝国军事行动的直接干涉。

　　至于田行健提交的战局推演，前指的作战参谋部只签署了一份接收的文件，并没有对其做出具体的评价和答复，这个消息让逃亡队伍里所有的人都很失望，无论这个队伍里对这份推演的看法是否一致，但是，这是他们冒着生命危险传递的消息，每一个人都希望能给联邦带来帮助。

　　半个小时过去了，离开隧道不过六、七公里的路程，这已经是这支队伍在山地行军的极限速度了，【天线】终于举起了机械臂，这意味着敌人，已经出现了。

　　“全体隐蔽！”

　　几乎在田行健下达命令的同时，排成一条长蛇的队伍立即四散开来，钻入了茂密的丛林，而机甲，则以【天线】为中心，寻找枝叶茂密的大树作掩护，利用【天线】的反金属扫描系统进行伪装。

　　几分钟后，天空中传来了战机的轰鸣。


第二十七章 追兵

　　眼见一架帝国【铁鹰】式装甲战机呼啸着掠过头顶，田行健松了一口气，这种战机的侦察系统不可能识别【天线】的伪装，而能够分辨人和动物的生物雷达则只有中型舰艇才能装载，加之高速战机在地形复杂的山区飞行有很多限制，超低空飞行很困难，只要这架战机不是降落在树梢上，它就不可能发现隐藏在这片山地丛林中的的队伍。

　　果然，【铁鹰】在空中来回盘旋，以隧道为中心进行顺时针搜索，虽然好几次从队伍的头顶飞过，却终于一无所获，离开了。

　　队伍重新集合后，行进更加迅速，在【铁鹰】离开以后，帝国军队肯定会动用其他的侦察手段，并且会派机甲对这一地区进行搜索，队伍必须在敌人发现之前，赶到预定的攻击点，获取必要的武器装备，否则，就会被困在山中打转，别的不说，光是食物短缺就能让这支队伍彻底丧失战斗力。

　　可是，似乎是对消灭这支队伍下了决心，帝国军的空中侦察一直没有停顿，战机来来回回数十架次，进行地毯式搜索，也许是卫星探测发现了地道，帝国军的注意力终于被引开了，【逻辑】的全息雷达显示，帝国军正在顺地道向相反的方向搜索。

　　没有一点声音，这支徒步队伍跟随在【怒火】身后默默的前进着，山区道路曲折艰难，虽然有机甲开道，但是陡峭的山壁，突出的岩石，湿滑的青苔和泥土也不时制造着麻烦，况且，人的体力终究有限。有些体质较差的人实在支持不住，就被机甲给托着走，稍微恢复一下，这些人又马上跳下来，把休息的机会让给其他人。

　　虽然前途漫漫生机渺茫，还有着无数未知的危险在等待着他们，可是每个人都咬着牙坚持，一步一步向着目标前进。

　　当天色渐渐黑下来的时候，田行健已经带着队伍沿着山脚绕进了山区深处。只要再翻过东北方向的一道山脉，就能到达帝国后勤基地所在的位置。而联邦的空中力量也大致能努力支援到那里。虽然这里相对安全，但是胖子心里一点也不轻松，相反，一种不安的感觉随着时间的流逝越来越强烈，第六感发出了危险的信号。

　　【天线】停了下来，在它头部的探测雷达不停地转动着，发出了哔哔的警告声，天空中，一架有着奇特标志的帝国军小型运输舰正向西面身后队伍刚刚经过的半山腰飞去，大家凝神静气，注视着这架帝国运输舰，不知道它怎么会出现在这里，难道已经被帝国军发现了？

　　田行健心下一凉，追兵真正的来了。那座小山的山腰位置是以隧道为中心向联邦控制区走的唯一通道，两侧的高大山脉看似平缓，实际上由于地质问题，机甲根本无法行动。这也是依靠【逻辑】的地质分析才知道的。那么，这架小型运输舰直接飞到了最关键的位置，这意味着它所带来的，是真正的有着灵敏嗅觉的猛兽。而那个奇怪的凶恶天神标志，不用说，就是神话军团的标志了。

　　带这两百名徒步行进的步兵对抗一举歼灭二十个特种营击溃十多个特种团的神话军团，这日子还真过得有滋有味啊。田行健心里苦笑。

　　小型运输舰在底空中悬停了几秒种，立即飞走了。

　　【天线】报告，在它的雷达上显示了十个小点，然后迅速消失了，应该是从运输舰上降落的敌人。其驾驶的是具有反探测隐身功能的机甲。

　　田行健仔细盯着【逻辑】的全息雷达，这些隐身机甲能躲过【天线】的探测，可是对于【逻辑】上的新型全息雷达来说还不够，【逻辑】迅速的确定了这些机甲的位置，并根据雷达的扫描对其体型和机动力进行计算。

　　很自负的神话军团！田行健可以肯定，他们事先并没有发现这支队伍的行踪，只是依靠地道的情报估量出这支队伍的构成，无论如何，在不明白敌人机甲数量以前，只派出一个班就敢进行地面搜索，未免也太自大了一点，要是自己带领的是整个特种侦察连，他们有把握能赢？

　　田行健迅速确定下了行动方案，队伍依然按照预定计划行进，尽量拖延与敌人接触的时间。开道的机甲换成了一辆【勇士先驱者】。

　　其他的机甲，包括【天线】和【怒火】都集中在队伍后面警戒，如果敌人靠近的话，则选择伏击。伏击必须在【天线】的电子攻击时限半个小时以内完成，否则，在摆脱了信号干扰以后，这些机甲将会引来无数的敌人。而敌人总部若超过时间不能确认这支队伍的安全，也会派出部队对其失踪的地区开展重点搜索。只有趁其不备一举歼灭，然后利用敌人机甲的联络装置继续发出安全的信号，迷惑敌人的同时，还能获取敌人的调动方案。对于顺利逃亡有着至关重要的意义。

　　可是，依照传说中的神话军团的战斗力，一个班的【勇士先驱者】加上一台【怒火】、一台【天线】能够完成任务么？

　　如果是普通加查林帝国一个机甲班，田行健有把握在五分钟以内结束战斗全歼敌人。

　　但是，面对这个几百年来几乎就没有下过战场的神话军团，哪怕敌在明我在暗，哪怕有【天线】和【怒火】，田行健心里也没有一点把握。

　　【逻辑】的扫描仍然在继续，敌人的机甲类型图正一点一点的拼凑起来，这是一种兽型机甲，从体型上看，也属于单兵机甲，行动非常迅速，动作轻巧敏捷。雷达上显示，这些敌人正朝着队伍前进的方向一路搜索，整个搜索队伍呈散兵形，配合相当默契，机甲和机甲之间的距离保持几乎精确到了厘米，只要其中一台受到攻击，距离他最远的机甲也能在五秒以内赶到，搜索队伍将成一个半圆防御阵型。

　　这场仗不好打啊！

　　按照敌人前进的方向和速度来看，一个小时左右，他们就能追上联邦队伍，而且，随着地形的熟悉，这些神话机甲的速度还在加快。

　　命令队伍继续加快行进的速度，田行健留下了卡勒布所率领的第三分队，他们将与机甲一同走在队伍的最后，并在伏击的时候构筑一个正面阻击战场，队伍中仅有的三支反装甲单兵能量炮被分配给了他们。所有的人被命令用手中的轻型武器攻击唯一能够造成伤害的敌人机甲行动部位。一些单兵雷被集中在一起，制作成集合爆炸装置，实在迫不得已，这些爆炸装置会被用于同归于尽。

　　终于，当队伍又行进了十公里以后，在一个两侧有不高的山坡的地方，田行健命令阻击队伍和前队分离，开始在两个山坡上构筑交叉火力点和地面工事。二十分钟后，敌人将到达这里，为了躲避敌人的雷达，所有的机甲必须关闭引擎，躲避在【天线】周围，也就是说，第三分队将独立抵挡敌人十台机甲近五分钟。

　　这个计划没有任何争议，第三分队立即执行了命令，这些勇敢的战士微笑着和其他分队挥手道别之后，立即全力以赴的投入了阻击阵地的构筑工作。

　　……

　　一路上，美朵和妮娅看着田行健下达命令时轻松的样子，看着他依然猥琐的把目光在自己身上扫来扫去的嘴脸，她们知道，这肩负着两百多个生命责任的胖子，其实已经不是那个在逃亡路上依然有心情吃豆腐的胖子了，在他的眼神深处，是决不屈服的决心，是生死置之度外的从容。

　　是谁让他变成这个样子？是残酷的战争，是无法躲避的绝境，还是两个在患难中终于无法自拔爱上他的女人。

　　都是，也都不是！

　　这个看似猥琐的胖子和这个世界所有最优秀的男人一样，他不会丢下女人，也不会放弃自己的原则，在他的心里，永远有一条标准，这条标准，是他们宁可死去，也绝对不容许践踏的。

　　胖子的标准是什么呢？他贪生怕死，所以他誓死捍卫生命，他虚荣，所以他捍卫尊严，他好色，所以他保护女人，无论是自己爱的，还是爱自己的女人。

　　离开的时候，美朵和妮娅双双吻在田行健的脸上，美朵说：“无论如何，你给我活着回来！我会等你，要是你敢再丢下我，我会倒回来，死也要死在一起。”

　　妮娅说：“不光是美朵，还包括我。”

　　“看见了么？”妮娅解开了自己的衣服，田行健贪婪的看去，看到的并不是她的身体，而是几颗单兵手雷。这个可恶的女人得意地调戏了胖子，她说：“他们休想再抓到我。”


第二十八章 勇士的冲锋

　　胖子还是一个彻头彻尾没心没肺的混蛋，美朵和妮娅的话引来的只是他的遐想而已：“妈的，一定要活着，老子还是处男呢，3P啊！想想都痒痒。”

　　二十分钟过得很快，神话军团的机甲很准时的到达了伏击地点。

　　此时的天空布满了乌云，天色已近黄昏，丛林里的光线很暗，很有点阴深的意思。十辆神话机甲如同夜里出动觅食的猛兽，静悄悄地出现在了第三分队的面前。

　　卡勒布是第一次实战指挥，这位钢铁战斗学院指挥系的高才生自从毕业后就被分配到陆军装甲师的作战部，成了一个在图纸和计划中勾勒战争的作战参谋。而他最喜欢的，却是战争的指挥艺术。开战之后，他跟随服役所在的第二十二陆军装甲师来到了米洛克星球，数次主动要求下到战斗单位的指挥岗位，都被驳回了。

　　“没想到，我的第一次实战指挥，是在这样的情况下。”卡勒布有些自嘲，十几天前，心比天高的他终于如愿以偿被分配到驻扎在新罗马的航空陆战队第九师，在这个空间通道打开后重建的装甲师担任营长职务，却没想到，在准备上任的时候运输舰被击落，成了帝国军的俘虏，真可谓命比纸薄。

　　他环顾四周，第三分队的士兵们已经进入了临时阵地，他们正在等待自己的命令。

　　依靠第三分队，显然不能与十台神话军团的机甲对抗，如果没有阵地，在平原中正面抗衡的话，这个分队六十几个战士恐怕连一分钟都抵抗不了。

　　卡勒布现在满脑子都是那个胖胖的中尉所交代的五分钟。

　　呈散兵阵型的神话军团机甲在阵地前面停了下来，很显然，他们已经发现了这个阻击阵地，他们有些疑惑的停止了行动，这些脱逃的联邦俘虏精神出了毛病？难道，凭这几个人就能掩护他们的大队逃脱？

　　神话机甲并没有立即投入进攻，这些明显准备伏击的联邦战俘在他们进入伏击范围之后仍然一枪不发，显得十分诡异。

　　他们的机甲雷达在紧张的搜索着周围几公里的区域。

　　“别开火，我们投降。”卡勒布从临时工事后面探出了头，既然敌人在迟疑，他决定利用这个机会。

　　“站在原地别动，可怜虫。”一架神话机甲发出了声音，声音在电子扩音器里显得很冷酷，也很轻蔑。

　　“好的，好的。”卡勒布一脸惶恐地缩回了回来。

　　也许是在确定周围有没有伏兵，过了好一会儿，那台领头的机甲对卡勒布喊道：“少校，让你的士兵放下手里那些可怜玩意儿，一个一个地走出来，有任何一个人胆敢开火，格杀勿论。”

　　“好的，好的。”卡勒布看了看时间，三分钟。

　　见卡勒布光嘴里答应，却不行动，领头机甲有些不耐烦，喝道：“快点！”

　　“可是，我他妈现在又不想投降了，加查林的杂种。”卡勒布在工事后面哈哈大笑，所有的联邦士兵都在笑。

　　笑声狂妄而讥讽，是一种如同戏弄白痴般的讥笑。

　　“开火！”卡勒布趁对方一时没反应过来，狂笑着下达了命令。

　　联邦士兵手中的轻重火力立即响做一片，炽热的能量弹如同火龙一般，猛的冲了出去，闪着耀眼的白光，交织成一片。

　　地面的泥土被能量弹的冲击波掀起老高，一棵棵大树被打穿，木屑纷飞。飞扬的尘土、树叶、木屑、硝烟、混合在一起，笼罩了整个阵地前沿。

　　“傻子们，替我带给你妈妈我最亲切的问候。”响彻天际的枪声中，卡勒布大笑的声音有一种疯狂的豪迈。

　　大多数的能量弹，子弹和激光束都准确的命中了神话军团的机甲，可是他们除了躲避几发反装甲能量弹以外，几乎动都不动，如同面临一群蚂蚁进攻的大象。

　　神话军团的机甲在等待，等待头领的命令。

　　“杀光！”领头的神话机甲冷冷地吐出了两个字，声音在激烈的枪声中，如同一条冰冷的毒蛇。

　　十台神话军团的兽型机甲立即动了起来，传说是真的，这些机甲的作战方式是近身搏斗，只见他们不发一炮一弹，就这么直接冲过了硝烟和炮火，扑向联邦阵地。几十米的距离转瞬即至，联邦阵地两侧的交叉火力点拼命的压制，可是，这些神话军团的凶猛机甲太快了，在飞扬的尘土中，他们几乎就是一团光，若隐若现，联邦士兵们刚刚瞄准，眼前一花，就已经失去了对方的踪迹。

　　抵抗的火力是如此的软弱，面对着机甲，缺少反装甲武器的单兵几乎没有取胜的可能。

　　在阵地的最前沿，几台兽型机甲已经张开了他们血腥的利爪獠牙，最先与他们接触的，是十二名驻守在阵地最前沿的联邦陆军装甲兵，几乎是一瞬间，临时工事就被敌人突破，扑入浅浅壕沟的机甲立即成为了血腥的杀手，肉体怎么可能同钢铁对抗？

　　这些神话军团的机甲的战斗方式是如此的残忍，一个联邦战士被一台机甲抓了起来，是的，用前爪抓起来，兽型机甲的前爪比刀锋更锐利，战士被抓住的头部如同被十把钢刀同时插入的西瓜，可是，这台机甲并没有放过他，另一只前爪轻轻一划，这个联邦战士便被开膛破肚，鲜血，顺着战士的身体如同泉水般汩汩流下，从脚面上滴落。

　　自始自终，这名战士的手都紧紧扣着能量枪的扳机，直到他的身体被丢下。失去力量的手臂奇怪地卷缩着，能量枪被压在了他的身体下面，依然持续的射击将他自己打成一块块的血肉。

　　兽型机甲仿佛一点也不在乎宣泄在身上的火力，装甲上面的能量防御罩闪烁着幽蓝的光芒，阻挡了所有的伤害。这个第一个突入战壕的神话士兵一点都不着急，如同猫捉老鼠一般悠闲，他甚至操纵着机甲在枪林弹雨中坐了下来，将前爪上的鲜血抹在了机甲的头部上。恶魔一般狰狞。

　　他表现出了他的残忍，而同一个战壕里的联邦士兵则表现除了超乎他想象的英勇。

　　没人被他的残忍所吓住，剩余的十一个联邦士兵不为所动的继续扣着扳机射击，冷静而无畏，他们甚至集合在一起，一步步向这台杀害同伴的机甲迫近，丝毫不理会陆续突入战壕的其他神话军团兽型机甲。

　　虽然无法造成致命的伤害，但是，集中的火力依然让这台机甲被能量弹的冲击震得连连后退。

　　与此同时，两发从两侧山坡交叉火力点射出的反装甲能量弹也击中了这台兽型机甲，他的能量罩在密集的火力打击下逐渐变成了危险的红色。

　　这个原本悠闲的神话军团兽型机甲很狼狈，他在地上打了一个滚，摆脱了密集火力在自己身上的交集，他的同伴已经突入了第一道防线，在战壕内，这剩下的十一个让他狼狈不堪的联邦士兵，将成为他们炫耀武力的猎物。恼羞成怒的神话士兵决定，要更加残酷的折磨这些不自量力的联邦战俘，让他们在恐惧中死亡。

　　十一名联邦士兵没有给他们这个机会，这些战士居然发起了反冲锋。肉体对抗机甲的反冲锋，他们的冲锋目标是杀害同伴的这台兽型机甲，能量罩已经降为红色的机甲完全措手不及，战场上，他见过各种同归于尽的冲锋，可是，他没见过人向机甲发起的冲锋，这次冲锋是那么整齐，那么有力，连突入这些联邦士兵人丛中的其他兽型机甲也无法阻拦，这些联邦战士对准了一个目标，发起了前仆后继的冲锋。

　　十一个联邦士兵，最终能在瞬间冲到第一辆兽型机甲前面的，只有四个人，有七个倒在了路上，有两个是被其他的机甲杀死的，还有五个，是这台成为冲锋目标的兽型机甲在震惊和慌乱中发射的能量炮所杀死。原来，这些机甲并非只能近身攻击，近身，只是神话军团的机甲炫耀武力的方式而已，他们同样拥有远程武器。

　　羞怒让这个神话机甲兵发狂，在几个完全对自己不能构成威胁的联邦士兵冲锋中，他居然手忙脚乱地发射了能量炮，上次使用能量炮这种垃圾武器是在多久以前？已经不记得了，可是，今天，一群联邦战俘自杀性的冲锋竟让他如此狼狈。

　　四个人就够了，冲锋的联邦士兵在笑，他们笑得那么开心，还带有一丝讥讽一丝作弄，仿佛他们才是猫，而这台机甲只是只老鼠。

　　三个联邦士兵抱住了这台能量罩呈红色的兽型机甲，在他们的怀里，是捆扎在一起的聚变手雷所组成的炸弹，一个炸弹足够摧毁一台几乎没有能量罩的机甲了，他们用了三个。

　　还有一个没有炸弹的联邦士兵，就站在这台被三个人紧紧抱住的兽型机甲前面，他哈哈大笑。

　　他笑嘻嘻地看着这台不知所措的机甲说：“我来做个陪。”

　　他当然不是准备陪伴敌人，他要陪伴着他的同伴，他说得是如此的轻松，仿佛只是在参加一个酒局。而在这漫天炮火的战场中间，他的轻松成为了一种凶狠地无畏，他用生命做陪，只是为了和这台绝望的机甲开个玩笑而已。

　　一声冲天的巨响，冲击波席卷了整个阵地，这些联邦士兵惟恐炸弹不够威力，几乎将所有的手雷都捆在了一起。

　　这是这支神话军团机甲小队损失的第一台机甲，是在钢铁与血肉的战斗中损失的，这让所有的小队成员不敢相信。他们不知道，充当捕食者的帝国机甲小队，已经注定要成为这支联邦队伍从地狱走向天堂的祭品。

　　他们同样不知道，两侧山坡的后面，一群联邦机甲，在一台破烂【魔兽】Ⅲ型机甲的带领下，已经做好了发起致命袭击的准备。

　　【怒火】走上了山坡，在如血的夕阳下，露出了狰狞的微笑。


第二十九章 机甲伏击

　　三支能量炮在【怒火】显形的同时就喷出了疯狂的火舌，居高临下的优势让【怒火】的火力压制发挥的异常充分，几十米的距离对于机甲来说太近了，能量炮弹如同三条彩带当空飞舞，随着【怒火】的移动上下起伏，完全笼罩了猝不及防的神话兽型机甲。

　　【天线】的电子攻击早已在【怒火】发动之前就启动了，这一区域的通讯信号被完全干扰，被控制的对象还有神话兽型机甲的机甲电脑，武器锁定，雷达等系统。半个小时以内，【天线】就是这里的王！

　　九辆【勇士先驱者】则分左右形成了交叉火力，当【怒火】疯狂倾泻的能量弹迫使帝国机甲开始躲避时，【先驱者】的火力也封锁了兽型机甲两侧的区域。

　　如此突然的打击，造成了三辆帝国机甲在一瞬间被正面击毁，虽然这些神话军团的机甲长期生活在战争之中，作战经验非常丰富，但是，机甲毕竟是机甲，他们可以无视联邦士兵手中的能量枪，却不能无视反装甲能量炮。只有三辆被击毁已经是他们在这样突然的袭击下迅速规避所能得到的最好结果了。若非他们在长期战争中严格养成的潜意识规避动作，至少，被击毁的机甲数量还得翻上一倍。

　　这些兽型机甲选择的规避方向并非【先驱者】封锁的两侧，而是正前方，失去了通讯协同的剩余六台兽型机甲在一瞬间就做出了选择，他们集体向【怒火】扑去，这台联邦的重火力机甲对他们的威胁太大了，必须在最短的时间内消灭或者迫使其退出战斗。

　　至于其他的【先驱者】，他们倒不怎么在乎，这样的机甲神话军团杀了不少，与神话军团的专用兽型机甲【魔虎】相比，【先驱者】这种联邦制式机甲根本就不入流，只要被【魔虎】贴近，【先驱者】的武器将失去作用，【魔虎】的前爪能轻易划开【先驱者】胸前的机甲舱，把它的动力系统连带操控者的血肉搅作一团。

　　第三分队的士兵开始撤退，在机甲绞杀的战场上，步兵永远是炮灰，这里已经没有需要他们的战斗了，他们完成了任务，现在的目标就是尽量保存自己。

　　卡勒布弯着腰，手脚并用的向坡后钻去，头顶上穿梭的能量弹让他尽量把头伏低。撤退在最后的他还有一个任务，就是在那些兽型机甲攻击至坡腰的时候，引爆埋藏在浅土中的聚变手雷。他的目光扫过了山坡后面的一处树丛，一个奇异的景象让他目瞪口呆。

　　那辆所有的联邦士兵都觉得不可思议的破烂【魔兽】Ⅲ型机甲，正在做着与它悲惨外形完全不符合的事情，变形，随着一团流光在机甲表面滑过，整个机甲如同被融化了一般，几秒钟后，一台和神话军团那种兽型机甲一模一样的机甲成型了，如果不是卡勒布亲眼所见，他肯定不会相信，眼前的这台兽型机甲就是胖中尉田行健的那台破烂。

　　“这也太猥琐了吧。”卡勒布觉得自己很汗，他一直弄不明白那位连副为什么驾驶一台比普通士兵还不如的机甲，现在他明白了，这个家伙根本就是个长期精通于各种鬼祟伎俩的猥琐专家，怎么坏这家伙怎么来。

　　耳旁传来了侦察班长托里克的喊声：“炸弹！快！”

　　卡勒布如梦方醒，急忙启动了手中的遥控装置。一声巨响，泥土冲天而起，山腰部分被炸出了一个坑，一台帝国兽型机甲被炸伤了机械腿，倒在一边不能动弹，其他的兽型机甲倒没有什么损失，只是突击的迅猛势头被打断了。

　　卡勒布自己也被冲击波掀了一个筋斗。在他滚到坡底的时候，他的目光一直没有从那辆变形机甲身上移开过，在漫天的尘土硝烟中，伪装【魔虎】伏底了腰身，轻巧而迅疾地绕过山坡，钻入了烟雾中。虽然看不到了，但是卡勒布可以想象，在慌乱的帝国机甲中，混进一只伪装的一模一样的机甲，会给这支神话机甲小队带来什么样的后果。

　　卡勒布觉得肚子有些抽筋，这个猥琐狡猾的胖子实在很卑鄙，刚才这台伪装【魔虎】潜行的时候，不像一个杀手，倒象一只浑身粘满了鸡毛，准备偷鸡的狐狸，贼头贼脑的样子让人发嚎。

　　……

　　神话军团的五辆【魔虎】仿佛根本没有受到损失一半战力的影响，在短暂的失神以后，这支队伍几乎立即恢复了正常，行动更加敏捷果断，一点也看不出来他们的通讯协同系统已经被切断，所有的【魔虎】毫不迟疑地向联邦机甲靠近。他们的行进路线千折百变，几乎无从判断他们下一个动作的行进方向，速度也极快，快到了联邦士兵的眼前会出现这些机甲的残影。

　　联邦机甲下意识的瞄准射击都落在了这几只【魔虎】的身后。

　　【怒火】成为了这些兽型机甲的主要目标，在【怒火】两侧的九辆【先驱者】当然不会给这些机甲威胁到【怒火】的机会，他们迅速改变了射击策略，将所有的火力开到最大，拼命向着自己的正前方倾泄。

　　一道密集的弹幕在联邦机甲的正前方形成，任何敢于穿越这倒弹幕的机甲都将遭受到毁灭性的打击。

　　可是五辆【魔虎】没有停顿，第一辆猛的跃了起来，几辆联邦【先驱者】机甲几乎是下意识的同时将射击对准了这台高高跃起的机甲，他们犯了错，空中的【魔虎】虽然被打伤了行动系统，但其后的四辆【魔虎】在弹幕产生空隙的一瞬间，以迅雷不及掩耳之势，猛的钻了进来，突进动作迅疾整齐，绝对是长期配合战斗的结果【怒火】被迫后撤，九辆【先驱者】不约而同的堵了上去。当先的两台【先驱者】拼命的开炮也不能阻挡【魔虎】的突进，这四台【魔虎】就象在冲刺中贴近了羚羊的猎豹，精悍强健的身躯爆发出巨大的力量，他们猛的跳了起来，特殊构造的锋利前抓拼命扒开了两台【先驱者】的强化机舱外甲，就那么使劲一搅，两台【先驱者】的整个机舱变成了一片血肉模糊的大洞。

　　“不！”剩余的联邦机甲眦目欲裂，两个战友在这么优势的情况下被敌人硬生生的突进来杀死，这让所有的联邦机甲都不能接受。他们发出了悲痛的怒吼，能量被全部调到火力上，疯狂开火。

　　几台【魔虎】在弹幕中不停闪避，身上的能量罩不时泛起被炮弹击中的光芒，在如此凶猛的火力下，他们散开了，稍稍后退，以地形和倒在地上的【先驱者】机甲做掩护，准备着下一次扑击。

　　“保持阵型！退！”托里克下达了命令，现在，联邦机甲需要的是防御，只有拉开距离，才能保证安全。这些兽型机甲绝对是天生的杀手，近身搏斗凶狠熟练，机甲技术简洁有效，只要被他们近了身，【先驱者】绝对无法躲避这些机甲的击杀。

　　【怒火】已经退到了安全的距离，重新调整的火力又猛烈起来，有了【怒火】的压制，联邦【先驱者】机甲纷纷执行了托里克的命令，他们在【怒火】前面形成了半圆防御阵型。

　　“拖延时间，掩护连副！”联邦机甲接到了托里克的命令，他们已经看到，在那四台【魔虎】的后面，已经偷偷混进了一只同样的机甲，正阴险地隐藏在暗处，对着四台【魔虎】虎视耽耽。

　　“他们完蛋了！”通讯频道里，所有的联邦士兵都这样说。

　　托里克看着四台毫无察觉的【魔虎】，嘴角泛起一丝讥笑，他们还不知道，最无耻最卑鄙最狡猾的机甲狩猎者，来了。


第三十章 真正的敌人，真正的较量

　　在托里克的带领下，联邦机甲迅速脱离了与敌人的接触，虽然付出了两个战友阵亡的代价，但此后没有再给几台【魔虎】近身的机会。

　　而被形容为最卑鄙无耻下流狡猾猥琐的所谓机甲狩猎者正在发抖。

　　“妈的，这次遇上高手了！”

　　看了这几台【魔虎】的动作，田行健敢肯定，这些神话军团的士兵绝对比那些普通特种兵危险上十倍，操控机甲的技术出神入化，凶猛简单，完全是在战场上的生死搏斗中锻炼出来的，完全以杀人为目的，有一种凛冽的杀气。被这些【魔虎】近身，普通机甲的速度和力量根本就无法与之抗衡，在枪林弹雨中，依靠纯粹的操作躲避远程武器的打击，这样的训练别说看，联邦特种兵的训练中连想都没有想过，难怪传说中能量炮和导弹对这些机甲没有用呢。这次要不是一开始让他们上了当，加上【天线】干掉了他们的机甲电脑，使他们只能手动操控机甲，整体战力下降了一个档次，结果如何还真不好说。

　　原本在重力室里苦练了半年时间手速和操控技巧的田行健对自己的技术有着相当的自信，可是这种自信在见到这几台普通神话军团【魔虎】的战斗后，最多只剩下了一半。

　　这一半建筑在田行健的操作技巧中有很多都是另类的搏斗技巧，在战争模拟网络中，这些技巧帮助他一次次击倒了许多实力强大的敌人，而且，在重力室的训练中，他的速度得到了很大的提升。即便是眼前这些【魔虎】，他也有信心在速度上超过他们，天生一双快手是田行健最大的依仗。

　　可是，自己的机甲战斗和敌人相比存在一个巨大的缺陷，那就是没有经历过血与火的淬炼。在生死搏斗中，在枪林弹雨中，那份从容，冷静，准确的判断，通常需要无数的战斗才能形成，而自己，不过是一个在战争模拟网络中打过几次的机甲搏斗菜鸟。

　　“妈的，不想了！老子今天反正是拼命，横也是拼，竖也是拼，死了当睡着，杀一个够本杀两个赚一个。”田行健开始把自己想象成一个无恶不作心狠手辣的人，对敌人残忍对自己也残忍。

　　最近的战斗中，他发现自己的天性中有一种说不清道不明的东西。胆小的他在遇见危险之前几乎是能躲就躲，可是实在躲不开，他就会立即变得光棍起来，在越危险越激烈的战斗他就越兴奋，有一种歇斯底里的感觉，如同受了刺激的疯子，脑子里全是杀、杀、杀，光脚不怕穿鞋的，破罐子破摔，烂命一条豁出去了之类的想法。他甚至怀疑自己得了精神分裂。

　　稍微受点刺激就发狂，战争时期还好，真要是在和平时期，自己受了刺激一时精神分裂，随便弄死几个，那得拿几条命来赔？

　　……

　　精神分裂的胖子慢慢地操控机甲向身前的一只【魔虎】靠近，托里克的掩护让他很轻易的混了进来，连绵不绝的弹雨封锁着四只【魔虎】的突击方向，让他们只能一边闪避一边寻找机会。他们丝毫没有发现，悄悄多出来的这只伪装【魔虎】。

　　田行健的目标被能量炮有意的控制着，特种侦察班的士兵对这只【魔虎】特殊照顾，只要他稍微向前一点，就会被猛烈的火力给压回来，而另外三只【魔虎】在不知不觉之中已经和他拉开了距离。

　　机会来了！当这只落在后面的【魔虎】再一次被火力逼退之后，一直隐藏在他身旁的【逻辑】静悄悄地出现在了他的身旁，猎物完全没有反应过来，他以为这是他的同伴，只是有些奇怪这个同伴的走位完全不符合作战守则。可是，通讯系统被干扰，他没办法知道这只【魔虎】到底是谁，这些念头完全是一瞬间从脑海里划过，快得他还来不及细想。几乎是在他思考的同时，这位同伴就已经用爪子拆掉了他腹部的动力系统。

　　“这不是我们的机甲！怎么可能？！”被阴了的【魔虎】驾驶员很愤怒也很恐慌，他现在只能呆在这里，等待胜利或者失败。他实在想不明白，机甲的动力系统怎么会那么轻易就被这辆伪装【魔虎】给破坏，难道，是神话军团的专用机甲已经泄露了？

　　【魔虎】士兵觉得自己简直是千古奇冤，又委屈又愤怒又无奈，当他看到那辆卑鄙的伪装【魔虎】如同黄鼠狼偷鸡般向其他同伴摸去的时候，这个怒急攻心的士兵一口气上不来，竟然晕了过去。

　　第一辆【魔虎】被解决掉，胖子有些兴奋。这种机甲他没有见过，但是【逻辑】的扫描将这种机甲的各种数据完全给分析了出来，而机甲专家田行健当然能从这些图纸和数据中分析出这种机甲的结构，只要知道了结构，【逻辑】的特殊机械臂能在最快的时间内把任何机甲给拆成零件。

　　偷袭，并不一定要用武器的。用能量炮的偷袭最多只能杀掉一个，然后，自己将被能量炮的声音和机甲的爆炸声给暴露。况且，这种机甲还有用。获得一辆完整的机甲本来就是作战方案中最希望得到的一个部分，现在有这么好的机会，不弄一辆来补充实力会受天谴。

　　田行健悄然无声的用机甲后腿把那辆冤气冲天的机甲给拨拉到后面的弹坑里，刚刚从晕厥中苏醒过来的【魔虎】机甲兵又被气晕了过去。他觉得自己简直被这只完全进入偷鸡状态的黄鼠狼当成了一只鸡。

　　【逻辑】填补了这只【魔虎】的位置，他东跳西蹿，努力的扮演着角色。

　　在联邦机甲的火力掩护下，田行健很快接近了离他距离最近的另一台机甲，这时候，由于火力更集中，联邦机甲防御起来已经感觉很轻松了，而剩下的三台【魔虎】则觉得压力斗增，迎面而来的炮火比刚才更加猛烈，腾挪转移的空间也越来越小。他们全神贯注的集中在机甲的操控上，为了躲避炮火，两手几乎要抽筋了，完全没有精力去关注其他的事情，更别说发现自己的同伴已经被一个卑鄙的家伙给一脚刨进了弹坑。

　　第二台机甲也没能逃过，他的经历与第一台如出一辙，在失去了动力系统后，被惯偷黄鼠狼田行健扒拉进了弹坑。

　　大局已定，要收拾剩余的两台【魔虎】已经没有任何悬念了。

　　胖子很得意，几乎是兵不血刃就干掉了两台神话机甲，在这一刻，他甚至觉得开始时的小心太过可笑，这种得意在一刹那让他的警惕心放松了，却不知正当他准备发起最后的攻击时，那辆【魔虎】头领已经发现了他。不顾密集的火力，这台【魔虎】猛地扑了上来，贴在地面的身体爆发出强大的力量，突进速度极快，瞬间就出现在了田行健眼前，一声刺耳的声响，这台【魔虎】的前爪深深的嵌入了【逻辑】的背心。

　　田行健猛的转身，机甲顺着【魔虎】的前爪向前翻滚。背心是【逻辑】的外挂模拟装甲的位置，硬度并不如生物两态金属那么坚硬，在这样的近身搏斗中，能量罩是完全不起作用的，一道深深的爪痕随着【逻辑】的翻滚出现在背上，伤口虽然不致命，但足够吓田行健一大跳。如果驾驶的是普通机甲，这一爪之威，足以摧毁机甲的行动系统。

　　田行健脱离了【魔虎】前爪的控制，左手的操纵杆猛的一拉，右手在键盘上飞速掠过，【逻辑】迅速做出了反应，机甲后腿猛的一蹬，向前蹿了出去。可是，【魔虎】的动作也不慢，几乎在同时，这台机甲就贴上了【逻辑】。

　　两只纠缠在一起搏斗的真假【魔虎】就如同真正生死相搏的丛林之王一般，在巨大的咆哮声中飞扬起漫天尘土。

　　“甩不掉！”

　　田行健的冷汗忽地下来了，这辆【魔虎】远比想象中更强大。

　　急停变向，【逻辑】的速度提升到了极限，猛烈的转折让田行健一阵眼花。【魔虎】并没有放弃追杀，这个机甲小队头领的经验远比田行健丰富，长期的战争搏杀，使他在【逻辑】变向之前就作出了提前判断。

　　太嫩了，头领的嘴角泛出一丝冷笑，这台机甲连一个假动作都没做，这么直接的变向，神话军团的任何士兵都能准确判断。【魔虎】的后脚一蹬，前爪扑出，几乎已经搭上了伪装【魔虎】的后臀。

　　还是无法摆脱，田行健几乎能感觉到【魔虎】前爪那刺骨的锋锐。双手化做一道光团，操纵杆在一瞬间变换了十二次，一秒十动的手速迅速提升到一秒十四动，右手在键盘上的急速敲击也瞬间对机甲的十多个部位发出了指令，每一个关节的动力增减都精确到了极点。

　　【逻辑】的尾巴猛地抽上了【魔虎】的头部，整个身体向右侧滑甩尾，如同飘移中的赛车一般，躲过了【魔虎】锋利的前爪。紧接着，传动力恰好到处的传输到了【逻辑】的后腿，机甲以一种奇怪的甩尾姿势向侧面横移。这时，被田行健无聊而又理所当然放置在屁股眼位置的助推器猛然开启，一股巨大的推力让机甲“嗖”的一声向左前方蹿了出去。

　　【魔虎】已经无法阻止自己向前猛扑的惯性，他眼睁睁地看着这条比鱼还滑的伪装【魔虎】机甲用一种匪夷所思的动作逃出了控制范围。没有假动作，完全是依靠机甲的性能和机甲驾驶者的操作技术，这让他心灰意冷，如同狂奔了三百米后的猎豹终于失去了追逐的猎物一般，这个神话小队的头领忽然没了力气，全身发软。他的机甲在惯性中摔倒在地，他没有再站起来，机甲头部的感应器被伪装【魔虎】的坚硬机械尾巴抽得粉碎，原本就在炮火中损伤的操控系统彻底的瘫痪了。

　　输了，不到半个小时，一个小队的神话机甲居然在同样数量的联邦机甲伏击下输了。虽然这些联邦机甲兵在神话军团的眼里连给自己提鞋都不配，可是，在这场有预谋的伏击中，自负的【魔虎】小队一步步踏入了对方布下的陷阱。

　　另一辆【魔虎】当然也无法逃脱，联邦机甲早已经围了上来，【怒火】凶猛的火力彻底摧毁了这台机甲继续抵抗的资本，机甲的前爪被打断了。

　　四辆被摧毁，六辆丧失行动能力，神话军团遭遇了前所未有的惨败。

　　联邦机甲小心翼翼的围了上来，他们掀开了这几台丧失了行动能力的【魔虎】机甲舱门，舱门内的帝国机甲兵全部选择了自尽。他们用随身手枪塞进嘴里扣动了扳机，掀飞的头盖骨碎片混合着血液和脑浆，溅满了整个机舱。六辆机甲如出一辙，无一例外，没有别的自杀方式，也没有投降的士兵。

　　其中一个神话士兵在舱门被掀开时还没有自杀，他只是把枪含在了嘴里，当舱门开启时，他对着警惕的联邦士兵古怪地笑了一笑，这才扣动了扳机。

　　田行健从那个头领的口袋里翻出了一本神话军团的士兵操典。

　　操典第一页，第一条：失败即死亡。

　　一股寒意爬上了背心，这些神话军团的士兵对自己跟对敌人一样狠，他们从来不妥协，更不会投降，一次失败，就意味着失去生命，他们会坚决而残忍的杀掉自己。这些追兵，只是相当于联邦一个班的机甲兵力而已，这支以师为建制的特种部队，是一只怎样凶猛的怪兽，田行健觉得不敢想象，这样的敌人，才是真正的敌人。

　　未来的征途，这样的敌人又会有多少呢？


第三十一章 渺茫的前途

　　将【魔虎】内的尸体清除掉，田行健立即钻进了这台神话机甲小队首领驾驶的机甲。很快，在控制台左侧，找到了固定联络信号发生器，这是为了配合战场天网系统所装载的特定装置，其作用是不断与天网系统联系，报告自己所在位置，并提示安全。一般来说，机甲在离开基地后就会启动这个系统，当发生危险或者失踪，天网系统能记录其最后出现的坐标，为派遣搜索和救援提供帮助。

　　除了确认安全以外，信号发生器还能引导天网系统的导弹进行激光制导攻击。当机甲发现目标并用激光对其锁定之后，天网系统会对这一目标进行计算，并将精确的计算结果输入导弹的制导系统，这样的激光制导导弹可以在上万公里以外发射，如果没有受到空中拦截或导向干扰的话，它能精确的击中任何目标。

　　在大规模的战役中，当战场上所有的机甲发送的信号都传送到天网的系统时，天网能根据这些机甲的情况对敌人的兵力，前进方向，己方损失，战局部署等做出计算，其结果非常接近实际，往往能给指挥部进行战略部署或战局推演提供非常有参考价值的情报和数据。

　　但是，电脑系统毕竟是设定好的程序，常常会出现系统被欺骗的事情，现在田行健就在准备欺骗加查林帝国的天网系统。

　　既然这支机甲小队已经追上了自己，那么，关掉信号发生器只会在几十分钟后让天网系统判定这支小队失踪，从而引来更多的追兵。

　　一支靠双脚行进的队伍能在几十分钟之内跑多远，用屁股想都知道。所以，田行健索性一不做二不休，干脆直接恢复信号，欺骗天网系统，顺便还能利用它获取一些好处。至少，欺骗成功以后，这个小队所在的位置将会被定义为已搜索区域，天网是绝对不会做重复派兵搜索同一区域的事情，这样的命令只能由手动下达，可是，若没有进一步的情报或者机甲小队的报告，谁会下达这样的命令？

　　原本让田行健一直头疼的难题是怎么欺骗天网。

　　由于信号的传送很可能遭遇地磁，山区，或者机甲故障等因素而中断，所以，天网系统对信号的认定是按小队为单位的，一个小队十台机甲，信号中断不能超过一个小时，超过时间天网就会上报指挥部，指挥部会通过其他通讯与这个小队进行联络查询，如果连续三次共计十五分钟的联络都失败，搜索队就会派出。

　　而另一种搜索队也会派出的情况是这个小队的信号降低到了百分之六十以下，这属于不正常的信号，天网会将其数据修改成代表警惕的红色，上报给指挥部，由指挥部负责查询。

　　这两种情况无论出现哪一种，都会是这支联邦逃亡队伍的末日。

　　只要有一个信号发生器，田行健就有把握通过这个信号器的改装，让一个信号分解或者重复，形成十个信号，用以欺骗天网。

　　现在，六台幸存的机甲中，信号发生器还能正常工作的还有五台，原本担心分解信号过于相同会让天网系统判定为异常，现在好了，五个信号发生器只要稍微改装一下，每台分解成两个信号，对信号特征作出稍微改变，再将其交叉互换，天网系统绝对不可能发现。

　　田行健迅速拆下几台信号发生器，集中起来，找来了线路和电子零件，将信号剥离分解，十分种后，分别由五个原装信号发生器带动的分信器成功开始闪烁代表安全的绿色光芒，田行健将这些信号器分别安装在五辆【魔虎】上，随着【天线】的电子干扰强度一点点被控制着减退，模拟出一种地磁干扰的效果。信号发生器重新与天网的接受系统建立了连接。

　　随后的几分钟时间如同几个世纪那么漫长，当信号发生器另一个代表天网认可的绿灯亮起，所有的联邦战士都欢呼起来。

　　这个机械修理兵出身的连副实在给他们带来了太多惊喜，如果没有他，光靠这些特种侦察兵，根本不可能做到现在的地步。他们只能靠机动力和火力硬闯出去，当然，步行的联邦战俘只能无奈的被牺牲掉。

　　联邦机甲纷纷提起几台【魔虎】，带上残余的零件，连同两驾被摧毁了驾驶系统的【先驱者】一道，开始追赶先期前进的队伍。

　　……

　　半个小时以后，在北边山脉的一处峡谷中，联邦机甲顺利的赶上了正忧心忡忡的先头部队，当看见他们所运来的几台【魔虎】，这些特种侦察兵被欢乐的人群包围了。这场来之不易的胜利意味着在摆脱了追兵后，逃亡队伍将得到更大的生存空间，对之后的战斗，也具有非常重要的意义。

　　田行健与皮特商量之后，决定就在峡谷驻扎下来，此时天色已晚，况且，要修复这些失去行动能力的机甲也需要时间。

　　六台【魔虎】有两台是被拆掉了动力系统，只要重新装上去就好了，这非常容易，还有一台是被破坏了头部的感应系统，这个也简单，做一个简易感应器替换上就行了，材料也不缺，只是行动没有原来那么敏捷而已，但是行走和火力系统都没有问题。

　　有问题的是那三只被摧毁了行动系统的机甲，这些机甲损伤的位置都在机械腿上，这种【魔虎】机甲的兽型行动系统非常特殊，都是反关节机械腿，完全仿生设计，腿部驱动和造型都很实用。它的后腿爆发力非常大，而前爪不单是辅助动力和转向系统，还是近身搏斗的武器。

　　由于机甲类型完全不同，联邦人型机甲的工具箱里找不到可以和这类机甲匹配的零件，而【天线】和【怒火】都属于多人机甲，体形大了很多，更没有可以和【魔虎】相匹配的零件。

　　最终，三台机甲被重新组合，修复了其中两台。前爪后爪经过了田行健的加工，勉强能凑成八只。剩下的一台被分解开，机甲主体与两台机舱被破坏的【先驱者】一同被切割后改造定型，重新焊接成一个能容纳六个人的大机舱，再组装上动力系统和操控系统，四支【先驱者】机械腿作为主行动工具，四条机械臂也被放在了机甲下部，成为辅助行动系统和攀爬工具。一个形状奇怪的组合机甲成型了，这个机甲拆掉了所有的武器，只保留了行动功能，将完全用于乘坐，以补充队伍机动力的不足。

　　凌晨两点，【魔虎】的机甲电脑里收到了加查林帝国天网系统的情报提示，情报说，在坐标1213.2230以东，发现了联邦战机大规模活动的消息，提示帝国地面部队保持警惕，预防联邦空中力量的打击。

　　这个消息让大家的精神再次为之一振，那个坐标已经距离这里不足三十公里，只要顺利拿下二十公里以外的那个帝国后勤基地，在空军的接应下，这支队伍完全有可能顺利逃出敌人的控制区域。

　　本来还有一个好消息，【天线】与拉希德的联系终于恢复了，阿尔伯特密码通讯机之间的点对点通讯系统是目前队伍与联邦获取联系的唯一通道。

　　但是，其后的消息让特种侦察班的士兵们震惊。在问到这两天为什么不能联系上时，拉希德回复说，当特种侦察一连回到驻地并上报了这次行动的情况后，上级忽然下达了指名要求特种侦察一连执行的任务。这个任务将侦察一连空投到了六百公里以外的敌控区深处，攻击一个空军基地，这个任务差点毁掉了整个一连。包括一台新补充的【天线】两台【怒火】和一排长巴拉克在内的三十台【勇士先驱者】阵亡，其他回活着回到基地的人个个带伤。

　　如果不是特种侦察营营长纳达尔亲自率队接应，指挥部又出动了一个飞行大队的装甲战机和两艘中型运输舰，一连差点全军覆没。

　　当回到基地后，拉希德才发现，就在他们离开基地执行任务后三个小时，指挥部下达了要求一连就地休整，并保持与敌后副连长田行健的联系，随时做好接应回归战俘准备的命令。

　　而先前的命令指挥部根本就不知道，当得知一连被派出任务后，指挥部上下震惊，立即发出命令招回执行空投任务的运输舰，可是空投已经完成，指挥部只能一边追查命令下达者，一边派出部队接应一连，终于在一连几乎全军覆没的情况下把他们抢了回来。而命令出处追查的线索到作战参谋部的一个中校军事参谋处就断了，这个涉嫌伪造命令和通敌的中校畏罪自杀。

　　这个消息让田行健和二排一班的所有战士又惊又怒。自从战役开始，联邦内部就不断出现敌人的间谍，叛变通敌者遍布整个军部上下，光是“雷霆”战役之前，就有遍布军队作战部，后勤，装备，科研各部门的将级军官级以及政府机构部级以上官员共十六名被逮捕，一百多名校级军事参谋被审查，其中，确认参与盗窃出卖军事机密的军事参谋高达三十九人。这些人中，一部分是加查林帝国派遣人员渗透进来的，通过贿赂等手段逐步升迁，战前已经位居高位，而有些则是开战之后，被威逼利诱收买的，更有可耻的，见开战后联邦节节败退，干脆主动联系加查林帝国军部，依靠出卖情报来给自己留条后路。

　　两支造价高达上千亿勒元的太空舰队被完全摧毁，两个星系五个移民星球彻底沦丧，总计数亿人饱受战火流离失所，城市被毁灭，反抗或持不同政见者被枪杀，近八十个资源星球被占领，还有上百万地面抵抗部队战死或被俘，这些，统统都是因为这些人的卑鄙出卖。这些卑鄙的卖国者，还有多少隐藏在暗处？还有多少人会因为他们的出卖而死去？

　　现在，为了掩盖战俘营的事情，这些隐藏在军部中的敌人又跳出来一个，只是一个中校，就能通过严格审查的命令程序伪造命令，让一个特种侦察连队集体送死，在这个命令下达的过程中，有多少人在为他开绿灯？有多少人玩忽职守？又有多少人睁一只眼闭一只眼两面讨好？

　　田行健有些害怕，队伍的前进路线，队伍的情况，自己的战局推演，这些能到真正的联邦军人手里么？在重重上报的过程中，经手的人有多少是叛国者，又有多少仍然尸位素餐玩忽职守？

　　联邦，这个光荣国家的军队和政府已经千疮百孔，这场战争，能胜利么？


第三十二章 新计划

　　“不能等下去了，万一联邦内部再出个差错，这些人都得把命给送在这里。”想明白了以后，田行健吩咐【天线】立即和拉希德联系，下一步计划需要他的协助。

　　很快，拉希德就把帝国后勤基地的详细情况给传了过来，并赞同了田行健的行进路线，对一些特别需要注意的地方也做了提示。

　　行百里半九十，最后一哆嗦要是漏了气，前面的所有努力都白费。田行健回信要求拉希德必须和前线指挥部的最高军事长官贝尔纳多特联系，尽量减少关于这支队伍情报的中间环节。

　　这件事就是田行健不说，拉希德也会这么做。自从伪造命令的事件发生以后，前线指挥部几乎完全戒严，每个人的档案都被从箱子底给翻了出来，从头到尾严格审查。由于最高统帅部和总统办公室的过问，逃亡支队的营救工作已经上升到了最高执行级别。两个飞行大队，三个特种兵营，一个航空陆战队机甲师，一个运输中队已经集合，为了国内的民心士气，为了国际舆论的导向，为了给前线将士一个交代，这支队伍非救出来不可。在这件事上，压力最大的就是贝尔纳多特上将，所有关于逃亡队伍的情报都被定为绝对机密，而针对营救工作下达的命令必须由他亲自签字认可，敢于阻挠营救工作或者玩忽职守的人员，无论职位高低，一律以涉嫌叛国罪逮捕。

　　这个消息让田行健松了一口气，也不由得为自己闹出这么大动静得意，颇以最高统帅部和总统办公室的过问为荣，并对发配自己到前线的贝尔纳多特能够被这么急上一急而幸灾乐祸。

　　凌晨三点，田行健和拉希德的磋商形成了最后的行动方案，贝尔纳多特上将亲自拍板认可了这个计划，并命令所属部队立即执行。

　　既然这次行动得到了前线指挥部的全力支持，田行健完全抛弃了之前攻击后勤基地获取机动能力和补给的想法。新的计划中，对后勤基地的攻击不变，但是，目的却变了。由于这个地方地势平坦，并且有供中型运输舰降落的机场，可以在六分钟以内将全部人员完全撤离，所以，这个基地依然被列为攻击目标。

　　如果不攻打这里，在山区中无法降落的中型运输舰只能将人员通过升降机一点一点的提上来，滞空时间过长，那就是最显眼的靶子。被敌人的导弹和战机瞄上，再多的战机也护卫不了运输舰的安全。

　　有助推系统的机甲在敌后撤离到现在依然是特种部队的一个难题，更别提用尽吃奶的力气跳也不过离地一米的步兵了，况且，中型运输舰在低空悬浮时的反引力装置作用力能让任何在其下面的无机甲步兵变成肉泥。

　　次日十点之前，两支联邦航空大队的战机会由东向西在空中开辟出一条直通坐标1201.2210敌人后勤基地的走廊，以坐标为中心，半径五十公里的敌军基地都在空中打击的范围以内。通道两侧的可疑目标会由导弹部队进行模糊覆盖清除。三个营的特种兵在空中通道形成以后对这个基地进行空降，占领基地后，保证顶住一个机甲师半个小时以上进攻的防御强度。

　　而敌后逃亡队伍将在清晨时候起程，向东移动，上午十点之前赶到预定地点。田行健将带领五台【魔虎】和机甲班先行出发，寻找机会潜入基地，破坏防空武器和反侦测干扰器，配合特种营的打击。

　　整个行动初期以联邦又一次的空袭和敌后袭扰假象为掩护，打开空中通道并清理地面威胁。中期，以控制基地周围五十公里敌军兵力和占领目标为主。后期，全部人员将在半个小时以内撤退。中后期的行动时间不超过两个小时，这完全是一场倾尽全力的闪电救援。

　　机会只有一次，如果失败，那么短时间内联邦不可能再组织这样的行动，暴露目标的逃亡队伍也不可能再有第二次逃脱的机会。

　　……

　　凌晨三点二十，田行健率领全部机甲开始行动，这几个小时以内，逃亡队伍将没有机甲保护，不过幸亏现在这个地区已经被敌人天网系统列入了已搜索区域，在信号欺骗被识破之前，呆多久都没有问题。

　　五只【魔虎】被分配给了五个特种侦察班战士，操控不同类型的机甲本来就是特种兵的训练科目，虽然没见过这种神话军团的专用机甲，但其操控系统和其他兽型机甲的比起来也没太大差别，半个小时以内，这些【魔虎】的动作就完全看不出生涩了。空余的五台【勇士先驱者】被分配给了从队伍中挑选出来的机甲技术最好的五个陆军机甲兵，他们将随同参与偷袭行动。

　　向东出了峡谷，机甲小队行进了十五公里后，终于进入了小丘陵地带，周围地势逐渐向平原过度，再走五公里就是敌人的后勤基地了，命令队伍开启机甲潜行模式后，田行健打开了【逻辑】的全息雷达，从遍布的反侦测干扰器来看，这个后勤基地已经重建了，先前期待的空地成为了幻想，现在只希望这个基地不会驻扎太多的防御兵力。

　　全息雷达探测的结果显示，这个基地的防御并不是很严密，这让田行健稍稍松了口气，用集合重粒子沿途清扫了基地周围的暗哨，机甲小队在他的带领下顺利抵达了基地。

　　这个后勤基地位于群山环抱之间，这里是几条穿越了无数隧道桥梁的高等级运输公路的交汇地，四个中等城市和一个大型城市之间的交通都要经过这里，这些城市其中两个已经沦陷，还有三个依然被帝国军重兵包围。

　　从地理上看，这里的确是天然的后勤集中地，除了四面山区能够提供屏障以外，交通运输也比较便利，还能起降中型以上的运输舰，难怪被摧毁以后敌人又一次将其重建。

　　田行健将联邦机甲都留在了丛林里，他决定只带五只有隐形功能的【魔虎】先执行摧毁反侦测干扰器的任务。在十点之前，他必须找到所有的反侦测干扰器，并安装好定时炸弹，否则，届时空中战机将无法对这里进行打击，而中型运输舰也不能在这里降落，特种兵的空降将被迫在十公里的反探测范围以外实施。

　　将【逻辑】再次变形，六只【魔虎】在用潜行模式绕着基地给所有基地外围的干扰器装上了定时炸弹以后，来到了基地南面的大门，在灯火通明的探照灯下，他们大摇大摆的走了过去。


第三十三章 进入基地

　　基地的大门是一座带有能量罩的合金闸门，周围的围墙也如出一辙，皆是合金材料组合而成，一道蓝色的能量罩流光闪烁。看来，自从上次被拉希德偷袭以后，这个地理位置相当重要的基地已经加强了防御，为了防止机甲偷袭，甚至不惜使用造价昂贵的合金围墙，而要维持这么大面积的能量罩，能量消耗更是让人咋舌。

　　大门两侧的探照灯下，三辆【圣铠22】和几个哨兵正在站岗，在大门四周游弋巡逻的还有几辆【三头犬】中型机甲，这种机甲也是帝国的制式机甲，以远程攻击力强大著名，防御力和移动能力却赶不上联邦的【荣誉15】。

　　六只【魔虎】如同从黑暗中走出的幽灵，静悄悄地出现在了这些基地守军的面前。这些印着神话军团标志的兽型机甲是帝国军队最凶横的象征，在帝国军队中，没有人敢对神话军团的人不敬，他们代表了加查林帝国皇室，是皇室忠实的卫士，冷酷，勇敢，残忍，强大。

　　田行健操纵机甲缓缓走到守卫面前，一言不发，在他面前是一个少尉军官，很显然，这些岗哨中，这个少尉的军衔最高。

　　跟随在田行健身后的五个特种侦察兵手心里捏了一把汗。这个大门外的兵力并不是几个操控【魔虎】的联邦士兵所能应付的，况且，只要一开火，基地内的敌人会在一分钟以内蜂拥而出，把这几个无法掌握【魔虎】精髓的联邦士兵撕成碎片。

　　田行健却一点也不担心，那本《逼真模仿》里的技能已经被这个骗子运用得炉火纯青，况且，在之前和拉希德的通讯中，他特意了解了一些加查林帝国以及神话军团的情况。

　　加查林帝国是一个等级制度相当森严的国度，其缘由当然很大程度是因为这是一个帝制国家，等级制度是帝制国家的统治基础。

　　在这个多民族多人种的国家里，统治阶层，也就是皇室、贵族、富豪、官员等等所拥有的地位和权力最高，而普通民众中，以皇室的种族维博人最为高贵，这个种族其实就是第一代地球移民者，太空时代刚开始的时候，只有有钱有势的人才能移民，这些移民所抵达的第一个移民星球，名字就叫维博，渐渐的，随着太空时代更深远的进程，维博星球的移民者聚合起来，成为了掌握巨大财富和权力的一个种族。

　　渐渐的，随着第二代移民，第三代移民，一直到第五十代地球移民的成功，这种以各个初步移民星球为种群的划分制度不知不觉就形成了，既然形成了种群，当然也就存在了贵贱。

　　不过，虽然移民次序的先后是划分贵贱的重要标准，但有些种族通过自身的努力和一定的运气也跳出了这个标准的限制。例如第三十二代哥纳里星球的族群就因为其科技的迅猛发展和所移民星球丰富的资源而一跃成为了位居前十的尊贵族群。

　　人类文明存在了多久，战争就延续了多久。在战争中，人类之间的聚合分散如同家常便饭，太空大探索时代后期地球联邦的分裂，导致了这些族群的分散与融合，重新定义了整个人类社会。有些族群消失了，有些成为了一个单纯种群的国家，更多的则是搀杂混合在一起，成为了多种族的国家。所以，现在这些种群几乎在每一个国家都存在。帝制国家中，统治阶级的种群和他们的盟友，以及在宇宙人类文明中占有重要地位的某些种群成为了上等人。那些几乎被消灭的，或者经济文明并不发达的，又或者地球时期移民比较晚的种群，成为了受奴役的下等人。

　　上等人和下等人在共和与民主联邦制的国家内并没有明确的划分，虽然有些激进的党派会拿这些东西做文章，但是国家的体制决定了所有公民的平等权益。看起来似乎很好，怎么说呢，至少表面上是这样。

　　而在帝制国家，上等人和下等人之间是绝对的堡垒森严，他们的法律就是一部确定种群制度的法律。最让人不可思议的法律其中一条是绝对禁止上等人和下等人互相通婚。

　　除此之外，在职业，教育，社交等方面的区别也是天差地远。下等人不允许从事高等科研，不允许从政，不允许成为医生、律师、教师或校级军官。他们只能从事最底贱的职业，接受最基本的教育。甚至于当上等人和下等人同时出现在同一社交场合，下等人必须行礼后回避。

　　所以，参军，成为了许多所谓下等种族青年最好的选择，虽然不能成为校级军官，但是，如果能从上尉军衔退役，就能得到一个比较体面的工作，从而过上比大多数下等人稍微优越一点的生活。

　　有几支部队是绝对禁止下等人服役的，神话军团就是其中最著名的一支。近一百年来，神话军团的所有士兵都必须经过最严格的政治审查，以确保他们都来自同一个种群，即皇室所在的维博族，这是至今在全人类文明中依然保持在前三名以内的族群。在这支队伍里，没有其他种族，连同为加查林帝国上等人的尊贵族群也被排斥在这支队伍之外。

　　帝国皇室对这支队伍的纯洁血统要求偏执到几近变态，士兵血统审查的报告中，直系血缘甚至向上追溯到六代以前。

　　操纵着带有神话军团标志的【魔虎】，不但意味着在帝国军队中的崇高声望，也意味着高于军衔制度的严苛种群等级。

　　这个三十多岁的少尉如果不是加查林帝国中的下等种族，田行健愿意把自己的眼珠给挖出来。在上等人中，绝对没有混到三十多岁还在以少尉军衔服役的士兵。

　　……

　　当一辆【魔虎】静静的站在自己面前，下等人少尉阿里很明白自己该怎么做。维博族的青年最近几年在帝国内闹得很厉害，他们非常排斥下等人的存在，经常殴打所见到的下等种族路人，或者袭击由下等人经营的商店，在军队里，阿里遇见的这类事情也不少。所以，他很干脆的行礼，并问好：“尊敬的士兵先生，帝国公民阿里向您问好。”这是典型的社交礼仪，即使在军队，阿里也只能这么说。

　　田行健用【魔虎】的前爪回了个礼，用冷酷而轻蔑的声音说道“少尉，我们在追捕一些逃跑的战俘，希望你能配合。”

　　阿里愣了一下，点头道：“非常乐意，请问需要我们做些什么？”

　　田行健的声音依然显得冰冷，说道：“准备能量，一会儿我们需要补充。现在，我们要进基地查看一下，确保没有战俘混进了基地。我不想因为你们的差错在跑出上百公里以后，再回来把你们送上军事法庭。”

　　在后面竖着耳朵仔细听他们对话的五个特种侦察连士兵几乎要疯了。一个特种兵班长最多也就是个上士而已，面对比自己高一阶的长官，居然这样说话，这个胖子成心找死还是根本就是在调戏对方然后亮家伙开打？

　　已经做好突击准备的特种侦察兵们接着听到了一个让他们傻眼的回答，帝国军少尉阿里理所当然的说道：“我想您是对的，尊敬的士兵先生，我们会立即配合您的行动，能量会在十分钟内准备好，现在您可以进去了。”

　　五只【魔虎】里，掉了一地的下巴……

　　正当田行健得意的带着几只不敢相信的【魔虎】走进大门的时候，身后传来了少尉阿里的声音：“请等一等……士兵先生。”

　　田行健强迫自己冷静下来，调转机甲重新走了回去。

　　少尉阿里一脸犯难的表情道：“你看……”他手里拿着一个电子记录仪。

　　“您是知道的……这是必须登记的项目……您的姓名。”


第三十四章 战斗开始

　　田行健抹掉额头上的冷汗，心里暗道：“幸亏老子留了一手，把这些神话军团士兵的身份牌扯了下来，不然铁定露馅。”他看了看手中几乎被捏出水来的身份铁牌，用不带一丝波动的冷冷声音照本宣科道：“加查林帝国皇家直属神话军团第三团第二营第一连二班上士班长拉尔夫。”

　　阿里看了看手中的电子记录仪，点头道：“谢谢您的配合，基地五十公里内的天网记录里有您的名字，尊敬的拉尔夫先生，很抱歉耽误您的时间了，现在您可以带领您的士兵进入基地了，祝您一切顺利。”严格的种群制度让每一个下等人都知道该怎么跟一个上等人说话，哪怕对方的军衔比自己低，也得使用敬语。阿里满口的敬语让田行健替他觉得悲哀，这些在加查林帝国中几乎毫无前途的被奴役种族到底是为了什么在战斗？

　　田行健转身离开，阿里的声音又从身后传来：“拉尔夫先生，随便告诉您一下，您的同伴比埃尔快到了，他们会在两个小时以后到达这里。”

　　回头看着阿里，田行健觉得一阵茫然，这些民族，到底是一些怎样的民族？一些在自己看来极端不合理的事情，在他们的眼里却成为了理所当然。

　　虽然在加查林帝国数百年的历史中，他们中间也不断涌现反抗暴政的英雄。但是，这些英雄之中的大多数人是被为上等人卖命的自己人送上的绞架。这些英雄身后，他们的族群仍然在愚昧而麻木的过着日子，受尽欺凌却不反抗，偶尔还为能欺压一下自己的族人或者得到上等人的赏识而沾沾自喜。

　　传统的力量是如此巨大，当一个民族被压迫成为习惯，当统治者利用他们内部的矛盾将他们不断分化，当他们从孩提时代就开始接受愚弄式的教育以后，再加上社会等级制度和现实的残酷，这些民族，已经被塑造成了一个真正的下等民族，他们失去了进取心，没有自尊，男盗女娼，懒惰而不事生产，这是一些连他们自己都瞧不起自己的民族。

　　田行健离开了，他不忍心再看见注定要因为这次疏忽的放行而被枪决的那张憨厚且讨好的脸。

　　进入了基地，六只【魔虎】分开了，他们必须在两个小时以内安放好遥控炸弹，彻底摧毁基地内的导弹防御系统和反侦测干扰器。

　　田行健操控着机甲慢慢的在基地内转悠，基地内漆黑一片，虽然有防空导弹系统和反侦测干扰器，但是为了防止联邦的空袭，这里还是实施了灯光管制，尤其是能量仓库和弹药库，成了重中之重。

　　【魔虎】毫不客气的进入一个又一个营地和仓库，检查他们所需要的任何位置，这样的事情在帝国军内是家常便饭，别说皇家直属的神话军团，就算是一些普通宪兵执行的例行检查，也会闹得鸡飞狗跳。帝国士兵们已经见怪不怪了，况且，这里的士兵只是属于后勤部的守卫军队而已，没有前线作战部队那么大的脾气，一些正在睡梦中的士兵被一只忽然闯进营房的【魔虎】惊醒后，转过身又睡了，他们对自己说：“这些神话军团的士兵可不是自己能招惹的，况且人家在执行任务，如果被扣上一顶妨害任务的罪名，那就太冤枉了，第二天还有数不完的事情等着自己做呢，睡吧。”

　　基地的最高长官也被惊动了，他叫来了卫兵，在听到卫兵的报告后，这位同样是维博族的上校挥了挥手，笑着骂了一句：“这帮小兔崽子。”然后就钻回了自己的被窝。在他看来，这些神话军团的士兵就如同在自己家里翻箱倒柜找蛋糕的子侄一样，由他们闹去。反正基地这帮好吃懒做的下等人每天休息的时间也太长了一些。

　　炸弹的安放工作进行的异常顺利，一个小时以后，除了营房因为人太多无法安放炸弹以外，包括能量仓库和弹药库，都被安放上了遥控炸弹，那些防空导弹和反侦测干扰器更是一个不漏。

　　打开机甲的能量箱盖，让殷勤的基地士兵加满能量以后，田行健借口还要继续搜索逃跑的联邦战俘，带着特种侦察兵们大摇大摆的离开了基地。

　　……

　　回到了联邦机甲躲避的丛林，【天线】报告，联邦的空中行动已经开始，由于敌人空军的抵抗很坚决，所以，前指立即将预备的飞行大队投入了战斗，使这条空中通道我方兵力达到三个飞行大队，并紧急集合了一个飞行大队做预备队。

　　在这条短短四百多公里，宽一百公里的地面上，居然有三个飞行大队的装甲战机在空中与几乎相同数量的帝国战机战斗，激烈程度可想而知。

　　这场从凌晨五点开始的空中行动由于帝国军队出人意料的抵抗，最终迫使联邦先后投入了五个航空飞行大队的战机，直到上午八点，终于取得了暂时的空中控制权，战机开始以基地为中心，清除半径五十公里内的所有敌人。一个飞行中队的运输舰紧急起飞，向基地赶来，它们将负责空投三个营兵力的特种兵，以帮助逃亡队伍抵挡敌人的地面部队，掩护撤退。

　　田行健带领特种侦察班已经潜伏到了距离基地不到一公里的地方，随着手中遥控装置的启动，接二连三的爆炸让基地立即炸了营，尤其是弹药库的冲天巨响，更是威力惊人，还引发了无数次殉爆。遍布基地的炸弹将整个基地给炸了个稀烂。特种侦察连的战士连连乍舌，没想到，聚变手雷被连副改装了一下，捆上一些固体能量块，再加上能量枪上拆卸下来的爆发装置，居然能产生这么大的威力。

　　敌人的基地陷入了一片慌乱，燃烧的烈火映红了清晨的天际，不时从基地内部撤出的人员和机甲在基地外围乱成一片。

　　“是时候了，炮火覆盖，百米内突击。”田行健发出了命令。【天线】的电子攻击率先开启，联邦机甲和五只【魔虎】按预先计划分成了两队，【怒火】和八辆【勇士先驱者】从左边杀入，【逻辑】带着五只【魔虎】从右边延迟五分钟后进行突击。


第三十五章 别把胖子逼火了

　　因为基地忽然发生爆炸而惊慌失措的帝国士兵正准备集合队伍，忽然，混乱中有人喊道：“敌袭！敌袭！”话音未落，能量炮弹和机甲导弹已在慌乱的人群中遍地开花，没有机甲保护的帝国士兵在猛烈的炮火中如同被收割的稻子一般纷纷倒地，残肢断臂带着鲜血被爆炸的冲击波掀得老高，撒出漫天血雨。

　　几秒钟的失神后，人群轰然四散，在这样的炮火袭击中，人体是那么脆弱，血腥的场景让大多数人选择了立即逃跑，跑出这个每秒钟都在收割人命的地狱。还有一些仿佛已经被吓傻了的士兵呆呆的站在原地，惊惶的看着四周轰散的人群，漫天的血雨洒落在他们的脸上却浑然不觉。在人群的中心，一个年纪只有十几岁的士兵站在那里，稚嫩的脸上血水流淌，眼中满是惊惶恐惧，浑身瑟瑟发抖。奔逃的人群中有人不住的喊着他的名字，可是这个小兵的脸上只有迷茫，似乎谁也不认识，喊着他名字的人正准备去拉他，一发导弹偏巧直接落在了这个小兵的身上，一声巨响过后，只剩下硝烟中如同冰雹般劈啪落下的血肉。

　　人群中的几辆帝国机甲成为了联邦火力优先打击的目标，前后不过一分种，三辆【三头犬】和两辆【圣铠22】被能量炮的集中火力相继摧毁，仅剩的一台【三头犬】和三辆【圣铠22】也被炮火所覆盖，只能依靠机动力拼命躲闪，被击毁也只是迟早的问题。

　　田行健带领的五只潜行中的【魔虎】几乎准备停下来看戏了，这时候，胖子的第六感在他刚刚放松的时候发出了警告，凝神看去，基地内冲天的火焰中，缓缓走出了两台散发着危险信号的人型机甲。

　　这是田行健二十二次逃亡的丰富经历中从未见过的帝国机甲。短粗的机械腿上有两条履带，八米高的身躯上厚重的外挂装甲显示了它的防御能力，扁平的头部两侧有两支口径巨大的能量炮管，狰狞醒目。宽阔的肩膀上开了几个直径不大的小孔，两支机械臂特别长，与粗短的腿部组合在一起，怎么看都像一只大猩猩。机械手上提着一把三米长的合金刀，刀上闪闪的蓝光提示，这是一把造价昂贵的离子光刀。

　　合金离子光刀的意思就是，只要被他们近身用刀砍中，除非机甲合金特别硬还特别厚，外面还加有一层超厚的复合外挂装甲，否则，统统会被如同豆腐般切开，能量罩对这样的非能量武器没有任何防御作用。

　　田行健启动了【逻辑】的扫描功能，拼命将功率开到最大，他已经看清楚了这两台机甲胸口的标志，那个代表了神话军团的凶恶天神。冷汗出现在了他的额头，如果不能以最快的速度分析出这两台机甲的结构，后果将不堪设想。没想到在基地内居然出现了这个怪物，田行健直懊恼怎么没多放一点炸弹，把这两台机甲直接干掉。他知道这两台是什么机甲，因为拉希德传送来的神话军团资料里有一小段的关于这种机甲的介绍：【金刚】，神话军团专用人型单兵机甲，体型和自重介于中型和重型机甲之间，新型超硬合金制造，速度快，力量大，攻击强悍，近身搏斗没有任何联邦机甲可以与之抗衡，远程攻击火力相当于一辆重型机甲。

　　关于这种机甲的资料就这么简单。可是，这么几个字的资料是用了数十辆【勇士先驱者】和两辆【怒火】的牺牲为代价得到的。虽然这些机甲并非全是被【金刚】所摧毁，但是，在那场战斗中，【金刚】起了决定性的作用，一个拥有一辆【金刚】的不满员神话特种连正面击溃了一个满员的联邦特种兵营。

　　【金刚】并不是坚不可摧，它的可怕之处在于他的操控者是神话军团精选出来的特种战士，拥有最好的机甲操控技术和最丰富的战斗经验。一支驾驶【魔虎】的班级小队都能带给田行健让人震撼的操控技巧，那么，由此可以推想出这些驾驶【金刚】的神话战士是怎样的水平。

　　【魔虎】是猛兽，【金刚】就是恶魔。

　　田行健真的很想大喊一声撤退，可是，如果失去了现在的优势，等敌人重新集合，依托基地废墟进行防御，那就完蛋了，十点钟马上就要到达这里的逃亡队伍肯定无法顺利登上运输舰。况且，就算现在跑，能不能摆脱这两台【金刚】也是未知数，在不安全撤退过程中被追上一个个杀死的战例是侦察训练营中反复讲解的，这个错误可不能犯。

　　“逃既不能逃，打又打不过，怎么办啊！”胖子想抱着谁痛哭一场，历尽艰辛，眼看着就要成功了，出来这么两只猩猩。

　　现在唯一可以利用的，是【逻辑】和五只潜行中尚未投入战斗的【魔虎】。

　　“妈的！生死有命，富贵在天。有【天线】的电子攻击，加上【魔虎】的偷袭，【怒火】的火力，老子拼命缠上一个，拖上几分钟，总能干掉一个吧！拼了！”心里不住给自己打气的田行健害怕到了极限后光棍气质涌现，又开始精神分裂了。也许是并没有亲眼目睹【金刚】的威力，也许是对几乎到手的胜利的渴求，胖子嘴里念叨着诸如富贵险中求，人死屌朝天，不死万万年之类的话，下达了新的作战命令。

　　……

　　剩余的一辆【三头犬】被忽然集中的火力摧毁了，这是除了【金刚】以外，唯一可能改变局势的因素，必须先行消灭，另外三辆【圣铠22】中，一辆被击毁，另一辆丧失了行动能力，只剩下一辆还在凶猛的炮火中苦苦挣扎。

　　神话军团的【金刚】零七九号和零五一号不紧不慢的走着。之所以不着急，一是因为这些神话战士连自己的命都不怎么在乎，更不会在乎其他非神话军团战友的命。二是他们和联邦机甲的距离还比较远，不能过早的暴露【金刚】速度快的优势，要等靠近后突然进行突击，这一招在他们以前的战斗中屡试不爽。

　　让【金刚】恼怒的是，那些狡猾的联邦机甲仿佛知道自己的打算一般，忽然集体向后撤退，貌似一群被打慌的兔子，一边跑，还一边向自己开火，不过，那慌乱奔跑中的射击准头，估计再把【金刚】放大十倍他们也够戗。

　　正当两辆【金刚】放弃伪装，准备全力突击的时候，一辆破烂的联邦【魔兽】Ⅲ型机甲慌不择路蹿出了右边的丛林，在它的身后追着五只神话军团的【魔虎】，两辆【金刚】同时一乐，嘿，这样的机甲也能空降到敌后，联邦看来已经是强弩之末了。

　　也许是看见了前方的两台【金刚】，逃跑的破烂机甲动作缓了一缓，显得有些迟疑，但是，身后的五只【魔虎】正在以极快的速度逼近，恐慌中，这台机甲选择了从【金刚】左测五十米的地域绕过去。

　　【金刚】零七九号想也不想，几个跨步，迅速堵住了破烂机甲的去路，机甲的操控者似乎已经绝望了，他疯狂的挥舞着机械臂，发出熬熬的嚎叫，向【金刚】扑了过来，如同小孩打架似的王八拳让【金刚】零七九号笑得肚子抽筋。

　　一摆手中的离子光刀，零七九号准备来一个力劈华山，如同砍甘蔗一般，把这辆破烂机甲从头到脚砍成两半，这是这只【金刚】最喜欢的杀人方法，那种掌握着摧毁一切的强悍暴力的滋味让人心旷神怡。

　　可是，破烂机甲距离【金刚】只有不到十米的地方，终于被身后高速突进的【魔虎】给扑倒了，一群如同饿狼般的兽型机甲用爪子在【魔兽】Ⅲ的背上开了几个大洞，机甲内的电路被搅得乱七八糟，冒着电花火光，惨不忍睹，只抽搐了几下，便瘫倒在地上一动也不动了。

　　眼见自己的玩具被人给抢走了，【金刚】零七九号微微有些恼怒，心里暗骂道：“这帮狼崽子。”不过，既然通讯被干扰，他也没提前给这些【魔虎】打招呼，想想也就算了，反正还有一帮联邦机甲正在不远处不知死活的向着这边开火。

　　两辆【金刚】示意【魔虎】们加入队伍，他们准备依靠神话专用机甲特有的高速度，直接杀进联邦机甲的阵型中，五只【魔虎】的加入，让两辆【金刚】有信心不放跑一个联邦机甲。

　　觉得已经到达安全距离的联邦机甲摆出了一个随时可以逃跑的防御阵型，火力也渐渐密集和准确起来，【金刚】零五一号一挥手，发出了全体突进的信号，他的【金刚】开始加速，两条粗短的机械腿全力奔跑所展示的速度完全和它们的形状不符合，两条分开的履带飞速的转动着，这帝国新开发的混合式动力，将履带行进和人型机械腿结合起来，又稳又快。只一瞬间，【金刚】零五一号就前进了上百米，在他眼前的联邦机甲慌乱作一团，火力对自己的威胁几乎可以忽略不计。

　　零五一没有注意到，这帮已经对如何阴人深有默契的联邦机甲，将火力全部集中到了零七九号的身上，迫使零七九不能立即启动，而是在原地耽搁了那么几秒。

　　跟随在零五一身旁，让他在潜意识里觉得所有神话机甲正在集体冲锋的，只有五只【魔虎】而已。

　　【金刚】零七九号很生气，几乎是暴跳如雷，那帮联邦苍蝇居然拼命用火力堵截自己，再强的防御也经不住这样密集的火力打击啊，眼看着五只【魔虎】和零五一已经冲了上去，自己却不得不在猛烈的炮火中闪避。

　　装死大神田行健动了，虽然，机甲的扫描只完成了百分只八十五，但这是唯一的机会，联邦机甲的火力能争取到的只有这么一瞬间。死狗般躺在地上，浑身冒着电光火花的破烂机甲悄悄从右后侧向十多米外的【金刚】扑去，猛然开启的助推器喷射出强大的反作用力，如同一枚贴着地面飞行的导弹，十多米的距离对机甲来说，几乎就在眼前，【金刚】零七九号只觉得身体一晃，一双破烂的机械手已经死死扣住了自己持刀的机械臂。

　　【金刚】零七九号一惊，立即反应过来，是那台装死的破烂【魔兽】在偷袭。机舱内的神话战士冷笑一声，以极快的速度操纵机甲猛的一翻身，腾空而起，两条粗壮的短腿连环踢出，直奔破烂机甲的前胸。

　　“妈的，反应好快！”田行健暗骂一声，操纵杆一提，右手瞬间输入指令，【逻辑】顺着【金刚】手臂的挥动，一借力，闪身躲过了两条机械腿，有如挂在树枝上的猿猴，荡来荡去，就是拧着【金刚】的机械臂不松手。

　　零七九那里见过这样无赖的打法。这破烂机甲跟个狗皮膏药似的，让人恼怒！眼见时间已经快来不及赶上另一边的战斗了，零七九一翻腕，离子光刀以一种诡异的弧线划向手肘下方的【逻辑】。

　　这突如其来的一刀让田行健吓出了一身冷汗，几乎在零点一秒之内，他迅速放弃了对【金刚】手臂的控制，借着回荡的力量，纵身扑入了【金刚】机甲的怀中。【逻辑】如同一条破烂的麻袋，虚不受力的贴上了【金刚】的身体，两条腿以极其猥琐暧昧的姿势盘上了【金刚】的腰间。

　　胖子是铁了心狗皮膏药贴到底了。

　　【金刚】零七九号气得眼冒金星，双手一合，握住翻腕回来的离子光刀对着自己的腹部就捅，动作决绝刚烈迅捷无匹，仿佛要将挂在胸口的破烂机甲连同自己一起刺个对穿。

　　“要了亲命了！”几乎喘不过气来的胖子手脚抽筋，操纵杆一团乱摇，抽风似手指在键盘上又拍又打，【逻辑】如同一只滑下大树的猿猴，在千钧一发之际溜了下来，一屁股坐在地上，【逻辑】的后背被离子光刀的刀尖拉出一道火花，一条深深的伤痕出现在背上，模拟外挂装甲被划作两半，勉强躲过了要害部位。

　　离子光刀在距离【金刚】胸口机舱几乎只有十厘米的距离停了下来，神话士兵的操控技巧让奢望他自捅一刀的胖子目瞪口呆。

　　几乎没有时间间隔，【金刚】的手腕再一翻，刀一转向，对着【逻辑】的头顶就刺。

　　看着坐在地上的【逻辑】，机舱里的神话战士残忍的狞笑，看你这一下怎么躲！

　　“去你妈的，不要老子活，老子也不是好欺负的！”被步步进逼的胖子彻底崩溃了。自从偷袭开始，就这么短短的几十秒钟时间，已经在死亡边缘来回几次了。被逼上绝路的胖子咬牙切齿眼冒凶光，【逻辑】双臂一紧，勒住如同树懒般依然抱住的【金刚】双腿，头部拼命一撞，狠狠地将【金刚】给顶倒在地上，接着，突然爆发的【逻辑】双臂抓着【金刚】的脚踝一使劲，将它整个身子给抡了起来。

　　“告诉你！老子这是第八代机甲！专门负责装卸工作的超级【魔兽】！”胖子在机舱里跳着脚红着脖子大喊大叫，【逻辑】狠狠地抡着重达几十吨的【金刚】砸向地面，轰地一声巨响，漫天尘土飞扬，几十吨重的合金在巨大的力量下，把地面掼出一个大坑。

　　“论力气！老子的【逻辑】比你他妈的猩猩强多了！”胖子暴跳如雷不依不饶，抡起来又是一下，只砸得大地一阵颤抖，【金刚】手里的光刀飞出老远！而机舱里的神话战士在第一下就被抡晕了，哪里还有反抗的余地。

　　胖子不管！

　　今天老子要过瘾！欺负老子，杀得老子差点尿裤子！抡死你个狗日的！

　　漫天尘土中，一辆破烂机甲发狂的抡着一辆可怜的【金刚】如同风车般转来转去，打铁般砸来砸去，状若疯虎，歇斯底里！

　　终于，已经面目全非奄奄一息的【金刚】在数十次猛烈摔打中彻底散了架，呆呆地看着【逻辑】手里的两条机械腿残肢，胖子愣了好一会儿才清醒过来。

　　远处，已经靠偷袭和围攻结束战斗的一众联邦机甲集体抓狂。一群人打了半天才弄掉一个，这种机甲有多难打只有打过的人才知道。那么多人围攻，还伤了两个。没想到胖子连副一发疯就直接变态，一个破烂机甲硬生生拆了一辆【金刚】，这个连副，到底他妈的是个什么怪物？

　　……

　　【金刚】零五一号死得比零七九更冤，当胖子抓住零七九的时候，他已经冲出了一百多米的距离，【金刚】的超高速度让他越跑越快，他感觉自己是一只猛虎，而前方的联邦机甲只是一群绵羊，肾上腺素的分泌让他兴奋。杀戮，是所有神话军团特种兵的天职。他们就是为杀戮而存在的战士！

　　满脑子的杀戮，满脑子的热血沸腾，正慷慨激昂时，原本稀疏的火力忽然全部朝他涌了过来，虽然【金刚】的防御力很强，但是，对方可是有专门提供远程火力支持的【怒火】，其他几辆【勇士先驱者】也有不弱于普通中型机甲的火力。所以，零五一选择了变线行进，他在冷笑，只要自己带着五只【魔虎】一靠近，这些联邦机甲就是垃圾，近身搏斗是神话军团的杀手锏。虽然，现在许多国家都开始大量装备近身搏斗机甲，可是，真正的专家还是几百年来从未下过战场的神话军团！别人都以为【魔虎】是神话军团的专用机甲，其实，【魔虎】是帝国准备逐步淘汰的产品，真正的近身搏斗机甲，是【金刚】。

　　一颗导弹呼啸着飞了过来，由于火力太过密集，【金刚】已经来不及调整步伐，零五一冷笑了一声，一枚替身弹从【金刚】肩膀上的小孔射出，在空中打着转，飞来的导弹如同被磁铁给吸住了一般，猛的扎进替身弹旋转的旋涡，凌空爆炸，这样远距离爆炸的残片和冲击波，对【金刚】来说，简直微不足道。

　　零五一的冷笑越来越热烈，他完全可以想象这些联邦机甲机舱里一个个目瞪口呆的脸。虽然【金刚】并不是神话中最好的机甲，可是，它却是神话专用机甲中的制式机甲！是正逐步替代【魔虎】的机甲，不但拥有比【魔虎】更快的速度，更强的防御，更强的搏斗能力！它还拥有更强大的远程火力！

　　左手拇指狠狠压住操纵杆顶端的能量炮按钮，头顶两侧的能量炮顿时发出了凶猛地吼叫！比普通能量炮口径更大，速度更快，威力更猛！两台卒不及防的【勇士先驱者】拼命躲闪，但是，擦身而过的能量炮弹依然削去了它们半边肩膀。

　　“哈哈哈哈！联邦傻瓜们，傻眼了吧！”【金刚】机舱里的零五一纵声狂笑，联邦机甲仓皇的表现让他得意，他要这些联邦机甲即使变成了鬼魂，也忘不了【金刚】的恐怖。

　　得意的笑声只持续了两秒钟就嘎然而止，五只【魔虎】忽然扑上，将【金刚】狠狠的扑倒在地上，锋利的前爪拼命的攻击着机甲的机械腿，这是没有机甲结构分析的联邦士兵们唯一能够攻击的位置，【金刚】的其他部位防御装甲太厚了。当零五一狂吼着操纵【金刚】挥舞离子光刀逼开鬣狗般的【魔虎】时，他才发现，即便是快被淘汰的机甲，【魔虎】特制的前爪依然能够证明它的威力，一条机械腿在疯狂的攻击中伤了液压系统，再也无法支撑【金刚】庞大的身躯。

　　随着【魔虎】的散开，闪烁着死亡光芒的炮火覆盖了这辆半跪在地上的【金刚】。

　　战斗结束了，天空中，已经传来了运输舰的轰鸣声，联邦机甲们纷纷聚拢到田行健身旁，周围，似乎也没有更多的敌人了。

　　正当大家仰望天际的时候，一颗能量子弹击中了一辆【魔虎】，发出叮的一声清响，接着，又是一颗。子弹打在能量罩上，荡漾起一圈蓝色的涟漪，联邦机甲立即收缩成一个防御圈。可是，并没有想象中的大规模火力。

　　只是一颗颗子弹执拗的从树林中射来，一颗，又一颗。终于，一帝国士兵端着能量步枪从丛林中走了出来，他一边迫近，一边对着同一辆【魔虎】射击，明明知道这样的枪不可能对【魔虎】造成任何伤害，也明明知道这里任何一辆机甲可以轻易将他送上天，可是，他依然一步一步的向他所确认的敌人用士兵步逼近、射击，坚定而固执。


第三十六章 阿里之死

　　田行健怔怔地叹了一口气，他认出了这个人，几个小时前，在基地的大门前，白色的探照灯光下，他所看见的那张憨厚而讨好的脸，基地的守卫，三十多岁的加查林帝国少尉阿里。

　　那张脸如今已经变得一片苍白，看不见愤怒，也看不见悲哀，有的只是麻木。一种深沉到骨子里的麻木。田行健知道，阿里已经没有去路，他已经走到了绝境，这在当初他放行的时候就已经注定，无论如何，他不会在今天后继续存活，这是他最后的攻击，一个士兵对导致自己死亡的敌人的攻击。

　　“投降吧，少尉，你可以选择活下去。”一个特种侦察兵忍不住喊道。

　　射击并没有停止，阿里依然维持着先前的动作，机械的士兵步，标准的行进间射击。

　　一发点射的能量机枪子弹穿透了阿里的胸口，他被机枪子弹强大的冲击力掀倒在地，手中的能量枪无力地滑落，苍白的面孔上，没有任何表情，连痛苦的抽搐都没有带给这张脸任何变动，终于，鲜血猛的从嘴角喷出，几秒钟后，他停止了挣扎，静静的死去。

　　开枪的是托里克，他收起了伸出机枪口的能量机枪，冷冷地说道：“如果我在加查林帝国，我也和他一样。下等人！犯了这种错误，投降的话，我的家人会被送上绞架。在那个国家，投降，也只是上等人的权力。”他的【勇士先驱者】缓缓转过身，向基地走去：“所以，我死也不让这个该死的国家成为我们的统治者！”

　　场面一片死寂，只有不远处燃烧的基地不时发出噼啪的声响，爆出一团火花，阿里的尸体静静的躺在联邦机甲们的前方，在黑黄的土地上，苍白得刺眼。

　　他为什么要攻击一辆【魔虎】？为什么不选择【勇士先驱者】？谁也不知道。

　　也许，是因为【魔虎】对他的欺骗，也许，这是一个下等人对上等人最后的最苍白无力的愤怒。

　　……

　　仿佛老天感觉气氛太过压抑，天空中的云层忽然散开了，上午明亮的太阳光线直直的落在大地上。

　　几辆反射着金色阳光的中型运输舰缓缓掠过熊熊燃烧的基地，下饺子一般把成百上千的机甲从机舱内抛洒下来，数不清的高速战机在遥远的云端游弋，这个场面让所有的人热泪盈眶，田行健躲在【逻辑】的机舱里，泪水横流：“妈妈的，老子终于又活下来了。”

　　落下的机甲中，两辆【勇士领导者】当先跑了过来，是营长纳达尔和连长拉希德，在他们身后跟着欢呼雀跃的特种侦察连士兵，其他陆续降落的特种兵迅速散开，占据有利地形后，一部分以班为单位扩散开来设立警戒哨，一部分用机甲携带的便携式合金板组合临时防御阵地。

　　跳下机甲，胖子被拉希德一个熊抱差点把胃给勒出来，拉希德个子矮，两条健壮的胳膊一把抱住的只是胖子的腰，但这个拥抱，是最真诚的拥抱。

　　纳达尔笑着走上来，一把把拉希德给丢开，说道：“行啊胖子！你他妈现在比我还牛！老子还以为你死定了，得，这次你又给特种侦察营长脸了！”

　　胖子一脸风骚，貌似谦虚的厚着脸皮吹牛道：“哪里哪里，实在是运气，我其实都没怎么出手，对手弱嘛。”

　　“胖子！”随着一声尖叫，两个女人一左一右树袋熊一样挂上了胖子的胳膊，腰侧的两块软肉被同时掐住。逃亡队伍花了四个小时，准时的赶到了目的地，正好在远处看见胖子发狂，把这一帮人吓得发抖，这胖子魔障了？

　　美朵和妮娅不这么想，她们兴高采烈，在女人的心里，自己的男人就是应该英雄无敌，看到胖子威风八面牛气冲天，再一想到无论多么英雄，对敌人多么凶狠，这样的胖子同样随自己的心意捏扁搓圆，她们就忍不住开心。

　　这就是女人的心理！

　　所以，当战斗一结束，两个典型的女人就跑了过来，这时候掐一掐胖子，是比做什么都过瘾的事情。

　　蜂拥而上的医护兵把胖子解救了下来，这帮从来不理会伤员情绪的士兵直接把列为被营救对象的美朵和妮娅给扯上了运输舰，其他的联邦战俘也一个不漏，如同在进行一次大规模的绑架。

　　半个小时后，几艘运输舰在反引力装置的轰鸣声中，升上了天空，望着窗外越来越小的基地废墟，所有的联邦战俘都难忍心情激荡纵声欢呼，这次是真正的逃出生天了。总计两百八十多名被关押在战俘营的联邦士兵，在田行健的带领下，只牺牲了十二个，加上两个阵亡的特种侦察兵，以十四人的代价，在半个多月的时间里，穿越数百公里，成功被营救出来，这是当初想也不敢想的美妙结局。要知道，这些被俘的联邦士兵当时不但精神萎靡，身体也虚弱到几乎走不动路。

　　看着胖子那张憨憨地人畜无害的脸，看着他努力做出老实巴交的样子，看着他不时瞄向一些漂亮女兵胸部的猥琐目光，所有的战俘都想笑，他们完全不能把这个家伙和刚才提着【金刚】猛摔的战士联系起来。

　　一个漂亮的医护女兵弯下腰给胖子身边的士兵测量血压，胸前的波涛汹涌让胖子痴呆的嘴角流出一丝亮晶晶的口水。

　　这个贱人，真的是带领大家创造了奇迹的所谓英雄么？一些在欢呼过后准备向英雄致敬的被救士兵强迫自己转过了脸，他们的嘴巴肚子全身都在抽筋，这个英雄，实在是联邦最猥琐的英雄。

　　在战机的护航下，中型运输舰很快脱离了反引力装置启动初期的缓慢速度，开始了快速的爬升，十几分钟后，这支运输队将脱离大气层，进入太空航行。

　　眼睛看着面前女医护兵的胸部，胖子的脑子里却想的并不是这些香艳的东西。第一次接触【魔虎】时，对方十台机甲的动作，刚才与【金刚】生死搏斗的场景，如同电影一般在他的脑海里反复播放，那些简单有效的操作，那些逼真的假动作，那些在肉眼难辨的炮火中精确的躲闪技巧，还有那把紧紧追着自己，宛转如意的离子光刀，一幅幅画面仿佛打开了一扇扇通向更辽阔领域的大门，让胖子觉得受益非浅。

　　几番生死相搏，虽然都靠自己不为人熟悉的非规范技巧化险为夷，但是，这中间有很大的运气成分在内，况且，一开始就中了阴招的敌人是在不公平的条件下作战，如果没有【天线】干扰敌人的机甲电脑操控系统，如果没有伪装偷袭，只是正面较量又没有【逻辑】的话，自己肯定会输，毫无疑问。

　　漂亮的女医护兵给胖子身旁的士兵测完了血压，一抬头，看见胖子猥琐痴呆的样子，顺着他的目光，终于发现自己的衣领敞开了一个大口子，里面颤巍巍白花花的宝贝全被这个猥琐的胖子给看去了，又羞又恼，一个巴掌打在胖子的脸上，气冲冲地推着电子血压仪走了。


第三十七章 引爆计划

　　胖子从沉思中被火辣辣的巴掌抽醒，毫无防备之下，一张脸被从左侧抽到了右边，嘴角的口水甩出一道闪光的弧线，贴在右耳根下。

　　这时候，运输舰机舱内的电子扩音器传来了声音：“田行健中尉，请立即到舰长室。”

　　莫名其妙的胖子一脸无辜，眼巴巴地看着那个抽了自己一耳光的女医护兵离去，有些抓狂地擦掉口水，向舰长室走去。

　　舰长室里，除了纳达尔和拉希德以外，还有两个中校一个上校一个大校。其中一个穿着空军校服的中校显然是这艘运输舰的舰长，另外一个中校一个上校则是作战部的军事参谋。

　　见田行健走到门口立正报告，拉希德急忙一把将他拉了进来，指着大校介绍道：“这位是咱们航空陆战队第十六装甲师周智森师长。”

　　周智森也是一个典型的地球时代东方人，从名字上看，应该也是汉人，个子不高，身材有些单薄，脸上一双细长的眼睛炯炯有神，站在那里，自然的有一种百战将军的气势。

　　航空陆战队的第十六装甲师是勒雷联邦陆军中的一支一级劲旅，是独立战争中传承下来的英雄部队，战斗力排在包括三百个陆军装甲师和两百个航空陆站队装甲师在内的全机械化机甲部队中第十二位，再向前两位，就能挤身特级劲旅的行列了。能在这样的师里当师长，没有过硬的军事指挥本领和强悍的领兵手段，是不可能胜任的。

　　一听拉希德的介绍，胖子立即立正，又摆出他的标准铁血军人姿态，行一个标准的军礼，大声道：“师长好！十六师直属特种侦察营一连副连长田行健向您报到，请指示！”

　　周智森大校还了礼，走到田行健面前，仔细的打量着这个将一支没有机动力，没有武器装备，只有一个机甲班的队伍从敌人的后方深处带出来的胖子。

　　“姓田？汉人？”周智森问道。

　　“是的，长官。”田行健依旧饰演铁血军人，一丝不苟。

　　“很好，稍息吧，把你那一套长官长官的收起来。”周智森早从纳达尔那里听说了这个胖子，这次指挥营救行动，他被贝尔纳多特点名亲自带队，对这支敌后部队的指挥官研究不少。

　　身体僵硬的胖子就坡下驴，换上一脸笑容，憨态可鞠，老实忠厚的样子。

　　周智森笑道：“很好，天行健，君子当自强不息。你的名字很有意思，有古代地球我们东方文化传承的味道。”说着，缓步走到舰长室的电脑控制台前，招手示意胖子过去，接着道：“闲话不多说了，我很满意你在这次行动中的表现，现在，你给我们讲讲你呈送给前指的这份战局推演。”

　　田行健走到电脑显示屏前一看，上面正在演示的，正是根据自己的推演制作的战略模拟三维图象。

　　这是一种将推演数据和作战计划放到电脑模拟的实际作战地图中，一个个动画小兵不断的代表作战单位在地图上根据推演进行战斗，在讲解推演时，能起到很直观的作用，其实就是古代战争时期沙盘的变形。只不过一切都由电脑根据数据说话，自行演示罢了。

　　这套东西，在田行健的脑子里简直就是滚瓜烂熟，看到一个大校亲自询问，当下毫不犹豫地把推演过程说了出来。

　　周智森听了田行健的汇报，沉思良久，问道：“这些都是你在机甲电脑上推演出来的？”

　　田行健其实很想说，不是，是自己睡觉的时候做梦梦到的，因为人怕出名猪怕壮这个道理胖子一直深有体会。可是在地道里那么多人都看到了，而且眼前这个是顶头上司的上司，欺骗的后果估计会很淫荡，终于点点头道：“是的，师长，我认为前指应该及时做出部署，防止这种情况的发生。”

　　周智森笑了笑，招呼大家在舰长室的沙发上坐下来，对田行健摆了摆手道：“这份推演，前指是昨天才拿到。”

　　见胖子面露不解，坐在他身旁的上校军事参谋有些尴尬地说道：“这份推演被一个叛徒藏了起来，作战部根本就不知道，后来检查这个叛徒的经手文件时，才发现了这份推演的编号，当时推演已经找不到了，我们是后来在签收处的电子存档中找到的拷贝。”

　　看他面红耳赤的样子，不用说，这个叛徒就是他的同僚，作战部伪造命令让特种侦察营一连集体送死的那个军事参谋。

　　正好有勤务兵进来送茶，场面一下子冷了下来，对于叛徒的问题，似乎都很回避。

　　周智森端起面前的茶，轻轻吹了吹，淡然道：“任何国家任何民族，在任何时间，都会有叛徒这种产物，这不希奇。”

　　将茶杯凑到嘴边细细抿了一下，似乎有些烫，他把茶重新放了回去，看着田行健道：“我们看了你的推演，可以说……非常精确。实话跟你说吧，这次我亲自带队过来的原因，除了前指点名以外，我接受的任务中还包括确认敌人的兵力布置，以及‘引爆’计划的结果。”

　　田行健迷惑道：“引爆计划？”

　　那位中校军事参谋从文件夹中拿出了一份文件，递给田行健道：“这是昨天凌晨，指挥部临时制定的计划。你的推演在送到指挥部以后，经过分析，认为推演所预计的结果很可能出现，为了预防万一，指挥部已经增派了三个陆军装甲师和两个飞行大队加强卡托斯峡谷周围两百公里的防御。”

　　周智森摆了摆手，接过中校参谋的话道：“结果，在命令刚刚下达一个小时的以后，前指就接到了关于敌人大规模调动兵力的情报。看来，我们的内部还有叛徒，这边命令一下，那边就开始行动了。”

　　估计是怕中校参谋尴尬，所以，这些关于叛徒情况的话，周智森接过来说了。

　　他接着道：“我们的情报也不差，呵呵，敌人一动，我们就发现，兵力调动的区域，正好在这次救援行动的范围以内，所以，为了摸清敌人的实际兵力，也为了让这颗悬在头顶的炸弹远距离引爆，我们决定利用救援行动的部署，对这一地区的敌人集结兵力进行清除。”

　　田行健恍然大悟道：“所以这次才动用了五个飞行大队的兵力！难怪，我说怎么得到消息说敌人抵抗非常坚决，原来这里是他们的集结区域！”

　　见周智森笑着点了点头，田行健迷惑的问道：“那神话军团呢？他们的集结地发现了没有？”


第三十八章 不想当英雄

　　周智森摇了摇头，道：“没有！这个现在已经不重要了，刚才我们接到消息，敌人重新集结的太空舰队已经对我们的舰队发起了攻击，支援地面作战的航母战斗群被迫离开，去跟我们的舰队会合。而敌人利用航母离开，陆基战机又出动打击他们的集结兵力这段真空时间，抢占了巴佛利山口，直接威胁到我们的后勤通路。前指已经命令前出兵力回撤，如果不出意外的话，战局又会回到之前的对峙状态，因为现在的战线我中有你，你中有我，恐怕过不了多久会有一场大仗。对了，抢占巴佛利山口的，就是神话军团，我们一个飞行大队加两个师的兵力都没有阻止他们强攻得手，无论是从这点来说，还是敌人的整个反应来看，你的推演都是正确的。”

　　看着田行健紧锁的眉头，周智森笑道：“不过，我们总算引爆了这颗炸弹，没有让它在最要害的位置爆炸，现在只是伤手伤脚的结果，已经是胜利了，至少前出部队不会出现被分割包围的危险。”

　　田行健皱着眉头想了好一会儿道：“我一直觉得推演不全面，隐约中对方在哪里设计了一个后门或者加速通道，没想到，原来敌人早把后门开到了这里，即使计划失败，他们也有把握让联邦占不了便宜。”

　　周智森习惯性的摆摆手，笑道：“你不过是个特种侦察兵的副连长，能做到这个程度，已经很可贵了，如果没有及时看到你的推演，也许联邦会遭受不可预料的损失。况且你的对手经验比你丰富上千倍，很快你就会和他打交道了。这次无论从哪一方面说，你都是联邦当之无愧的英雄，应该受到嘉奖和保护，前线你不适合再去了，前指已经决定调你进作战计划部任军事参谋，这两位参谋，就是专门来带你去加里帕兰的。”

　　坐在田行健身边的上校参谋笑着从提包里拿出一份任命书，伸出手来，道：“正式认识一下，我是作战部第二研究室主任康普顿。田中尉，以后我们就是作战部的同僚了，欢迎你。”

　　胖子茫然的跟他握了握手，接过了任命书，打开一看，里面写的很简单：任命航空陆战队第十六装甲师直属特种侦察营一连副连长田行健中尉为联邦米洛克地面抵抗军前线指挥部下属作战计划部作战参谋，撤消田行健中尉原职，任命传达之日起，即时生效。后面是年月日和前指的印章。

　　胖子把任命书翻来覆去看了好几遍，被送来侦察连还不到一个月，任务出了一次，马上就被调到作战部当参谋，这实在有点离奇。

　　他心中暗忖：“上次当了英雄，结果被发配到前线，美其名曰传授经验，差点挂掉。这次当了英雄，又把我调回去，来来回回的折腾，当老子是万能的么？说应该受到保护，估计是怕万一新英雄不小心嗝屁了，宣传上不好交代，那下次当英雄，又调哪里去？告诉我英雄应该临危授命，全联邦人民都看着你，哪里危险你去哪里！”

　　一推演到这非常大的可能性，自己觉得逻辑思维超人的胖子立即决定，从此装死，再也不当英雄了，这英雄谁爱当谁当去，反正老子在作战部养老了。

　　离开的时候，胖子用非常诚恳的嘴脸的对师长周智森提了一个要求，就是不参与关于宣传的任何活动，并且请前线指挥部能考虑将自己的名字保密，立功受奖什么的没有也没关系，理由是，自己并不想成为英雄，更不想成为记者们追逐的对象。所做的一切都是自己作为联邦士兵的责任而已。

　　周智森很奇怪的看着胖子，对他提出的要求感觉很迷惑也很满意，说道：“如果需要，配合宣传也是你的任务。不过，既然你提出了这个要求，我去给前指说说看。”笑了笑，拍着胖子的肩膀道：“很好！看来你很明白东方文化，成功而弗居，夫唯弗居，是以弗去。”

　　没文化的贱人出了门还一脑子雾水，什么居，什么去？

　　……

　　由于米洛克星球的外太空，双方的舰队正在激战，所以，中型运输舰没有脱离大气层，而是在战机的保护下，穿过临时开辟的空中通道，飞到了卡托市的军事机场。

　　最高统帅部和总统办公室当然不会放过这个宣传的好机会，他们举办了一次热烈而感人的欢迎仪式，几乎留在米洛克星的记者们全都出动了，军方甚至提供了专用军事网络，来为这场全联邦直播的欢迎仪式提供信号传输。

　　从运输舰的维护门溜走的胖子当然没能看到欢迎现场的情景，他正在看第二天的联邦《自由报》，上面写道：机场里早已经围满了得到消息的士兵和民众，在数不清的战机护送下，运输舰缓缓降落了。一些已经被接到了机场的米洛克当地士兵的家属开始忍不住失声痛哭。在他们的感染下，好多人的都流下了眼泪。这些联邦的战士们，已经经历了太多痛苦，现在，他们回来了！

　　当被营救回来的战俘中军衔最高的皮特上校第一个出现在机舱门口的时候，人群爆发出响彻寰宇的欢呼，他们流着眼泪呼叫每一个被俘虏的联邦战士的名字，场面是那么的热烈那么感人。

　　临时搭建的信息牌上，显示着所有被营救士兵的资料，每一个出现在舱门的士兵，都得到了如同凯旋英雄般的欢迎。

　　是的，他们是联邦的英雄！这些联邦士兵，是在为了米洛克星，为了联邦的自由，联邦的荣耀而战斗。

　　他们是当之无愧的英雄！

　　排成方阵等待战友回归的士兵们静静的站在那里，坚强如他们，也红了眼睛。

　　他们对记者说，他们为生在这样荣耀的国度，为联邦军部不遗余力营救战俘的行动而骄傲而自豪。他们相信，在未来的战斗中，联邦不会抛弃任何一个她所钟爱的孩子，而全体将士，将为抵抗侵略奋战到底。

　　田行健叹了口气，放下了手里的报纸。望着飞往加里帕兰的运输舰窗外怔怔出神。

　　在联邦，这些被俘去做实验的士兵能够活着被救回来，是比获得一场大战役的胜利还重要的事情。这个国度，对于生命和自由的珍视是一种传统。大多数的民众爱好和平，珍爱生命，也尊重身边的每一个人。

　　田行健仿佛又看到了阿里那张憨厚而讨好的脸，在恍惚中，随着一声枪响，那张脸变得苍白而麻木。

　　耳畔，回荡着托里克的声音：所以，我死也不让这个该死的国家成为我们的统治者！


第三十九章 胖子站起来了

　　田行健觉得自己有些伤感，为了谁？是阿里还是托里克？他自己也不知道。

　　早晨与一连战友告别时，最舍不得田行健走的，自然是跟随田行健一路撕杀的二排一班全体战士，一路同生共死，血与火里性命相托的交情。

　　对这位连副的手段，他们佩服得五体投地。

　　尤其是托里克，他和田行健说了很多心里话，从他的祖辈开始，一直说到自己。

　　托里克是玛克族，这是排名很靠后的一个族群，科技和文化都很落后。即使是在联邦，依然有人称呼他们为下等人。

　　托里克说：“我恨他们！谁敢叫我下等人，我一定上前给他两拳。”

　　但是在联邦里这样的人毕竟是极少数，他很为生在加查林帝国的同族悲哀，亲手打死阿里，就是这么一种说不清道不明的情绪。

　　他们的民族，经受的苦难已经太多了，他很希望能结束这一切，可是，他毕竟只是个特种侦察兵排长而已。

　　特种侦察兵都是把脑袋系在裤腰上干买卖的战士，托里克不知道什么时候就会死去，他很舍不得生死与共的田行健离开，可是，田行健被调到作战部也许能帮助他达成一点心愿。

　　临别的时候，托里克的眼睛有些发红：“连副，这一路上，如果没有你，别说那些战俘，就是我这个班也得丢在那里。我知道你的本事，加油！让那个歧视我们这些弱小族群的国家滚出联邦的国土！”

　　当小型运输舰在加里帕兰军事学院的训练机场上降落的时候，胖子终于回过神来，他看着这个离开不到一个月的地方，恍若隔世，托里克的话一直在脑海里翻腾，良久，他终于苦笑着对自己说道：“想这么多干什么，我只是个被调来调去的机修兵而已。”

　　同乘一艘运输舰的美朵和妮娅一直被要求跟其他被营救的联邦战俘在一起，她们将在加里帕兰等候首都派来迎接的专机。

　　首都已经为她们准备了更盛大的欢迎仪式，今后的几个月时间，她们的主要工作被定为配合宣传。

　　而未来的前途，也基本确定了，这帮战俘都不会被重新调回原作战单位服役，而是在后方其他的各个后勤部门，在相对安全的环境下投入新的工作和生活。

　　在上校康普顿的带领下，田行健先去作战部军官管理办公室报到，填了一系列的表格。

　　这个中尉军衔的军事参谋吸引了许多人的目光，安排了住处以后，由于具体分配到作战部的哪一个研究室还没确定下来，所以，田行健得到了三天的休假。

　　不过军官管理办公室的漂亮女干事提醒他，因为前指知会说贝尔纳多特将军忙过这一阵以后，随时可能召见他，所以，请尽量不要离开学院。

　　暂时无所事事的胖子第一个要去的地方，当然是实验室。

　　如果不是博斯威尔和米兰以及整个实验室的全力支持，胖子不可能活着回来，【逻辑】的变形能力，在这次行动中起了很重要的作用。

　　况且，胖子在实战中对机甲有了许多新的想法，尤其是【天线】那些东西，如果能装配到【逻辑】上，那简直将机甲综合能力提升了两个档次。

　　还有【金刚】的那把离子光刀，差点把命丢在这把刀下的胖子教训深刻，在近身搏斗中，一把好的武器是胜负的关键。

　　别说机甲了，就算是一个身体瘦弱的普通人，抡起两把菜刀乱砍，一帮赤手空拳的大汉想要近身也得先掂量掂量。

　　一想到这些，胖子就急不可耐。

　　……

　　通过内部电话与实验室联系以后，胖子在电梯门口等着人来接他进去。

　　过了一会儿，一个曼妙的身影出现在眼前，米兰。

　　这个长期作威作福的美丽女人一见面就一把拧住了胖子的耳朵，怒道：“好哇！胖子你长本事了，本小姐刚刚接到妮娅的电话，正说找你算帐呢，你居然敢送上门来，跟我进去！”

　　扯着胖子的耳朵进了电梯，一直到实验清洁室的门口，因为胖子必须要去洗澡，这才放开，只拽得可怜胖子的一只耳朵通红，火辣辣作痛。

　　低眉耷眼的胖子洗得白白的，又被米兰扯着耳朵拉进了实验室。

　　一进实验室，整个大厅爆发出一阵哄堂大笑，完全没有男子气概的胖子臊得满脸通红。

　　想要奋起反抗米兰的暴力，终于还是不敢，只得耷拉着脑袋，跟被屠夫抓住耳朵的猪一般，挣扎着进了米兰的专用实验室。

　　一进门，盛怒的暴力女科学家米兰一把抓起了一支微型能量冲锋枪，指着胖子叫嚣：“别以为我把那把驳壳枪给了你就没有了，这把枪打起来比那一把疼，你信不信？怎么欺负妮娅的你给我老实交代清楚，不然，胖子你今天别想出这个门！”

　　胖子彻底郁闷了，这个疯狂的暴力美女说的出还真的做的到，不过，不知道妮娅到底给她说了些什么，觉得有些委屈的胖子左想右想也没弄明白什么时候得罪那个掐腰魔女了。

　　看着米兰一副准备主动走火的样子，胖子赶紧把这段时间的事情一五一十的说了出来，连美朵和妮娅的话也没敢遗漏，以证明自己的无辜。

　　谁知道，话一说完，米兰一脸古怪的表情，叫道：“死胖子，你这副样子还敢挑三拣四脚踏两条船？我今天为民除害！”

　　一声枪响，一颗能量弹擦着胖子的身体把身后的墙壁开了一个洞。

　　胖子急道：“你听我解释……”

　　话音未落，一连几声，一梭子子弹打在胖子脚下。

　　胖子一个激灵，随即大怒，这个女人太不讲道理，今天老子豁出去了。

　　一个闪身，只一晃就到了米兰的面前，飞起一脚把她手里的微型能量冲锋抢给踢开，伸手抓住米兰的胸口，脚下一带，将她绊倒在地，跨步骑了上去。

　　昏了头的胖子邪火上来，抡起巴掌对着米兰的屁股一通狠揍！不愿做奴隶的人们今儿站起来了！


第四十章 情绪

　　米兰从小在学院里就是教授们的心肝宝贝，在实验室里欺负胖子这种货色向来是驾轻就熟，一直以来都是胖子是奴隶自己是奴隶主的关系。其实她只想和这个一走就没有消息的死胖子开个玩笑，谁知道这胖子怕死，一有人对他开枪就暴走，居然把她按在地上打屁股。

　　米兰一时有些发蒙。胖子的巴掌落在自己的敏感部位，正是又羞又恼，一种异样的滋味让从未和男性有过身体接触的她说不出话来。

　　胖子骑在米兰身上刚打了几巴掌，就清醒过来，心下直叫糟糕。折腾了好一会儿，有心不放米兰起来，却也不可能就这么一直坐在她身上啊，放起来吧，这一冲动，估计后果也不堪设想。一时间愣在那里，左右为难，只觉得身下热力十足的曼妙身躯越来越烫，有一种销魂嗜骨的滋味。

　　一对儿处男处女这般亲密接触，房间里的气氛渐渐变得暧昧起来。

　　终于，米兰挣扎了一下，潮生双颊，面红耳赤地白了田行健一眼，恨道：“死胖子，够了没有，还不下来？”死胖子三个字被她说得又软又绵，也许是感觉到自己话里的情绪异常，米兰咬着嘴唇把脸埋进胳膊中，一动不动。

　　胖子这下没辙了，赶紧从她身上滚下来，爬起来就跑，刚接触到门把手，只听米兰在身后嗔道：“死胖子，有种你跑跑试试！”胖子一声长怨，停了下来瑟瑟发抖，只希望早死早投胎。

　　米兰站了起来，红着脸整理好凌乱的衣服，用手指一戳胖子的脑门道，白了他一眼，道：“没出息！欺负女人，看我以后怎么收拾你，跟我见老师去。”拉着胖子的手出了门，向博斯威尔的实验室走去。也不知道米兰到底想着什么，脸上红得发烫，微微透明地耳根上一片娇艳欲滴的血色。拉着胖子的小手一直微微颤抖，众目睽睽之下，开始还强做镇定，后来越走越快，几乎是小跑着穿过实验室大厅，冲进了博斯威尔的专用实验室门。

　　正在做实验的科学狂人博斯威尔听见门响，抬起头来，看了这两个神情古怪的弟子好一会儿，问道：“你们刚才干什么去了？怎么脸这么红？”田行健彻底疯了，这老头，哪壶不开他提哪壶，米兰羞得一跺脚，狠狠剜了胖子一眼，转身跑了。

　　老头见米兰跑了，疑惑的问道：“胖子，被米兰给欺负了吧？”

　　胖子很想说是自己欺负了米兰，刚才几巴掌弹力十足的滋味现在还在回味，可是，这明显找死的话可不能随便说，当下尴尬的笑了一笑，不敢承认却也不否认。

　　老头以为自己猜对了，笑了笑道：“米兰这丫头心好的很，你走了这些天，我听她念叨了你不下一百次，你走了也不跟她联系，她就跑到前线指挥部去问，后来打听到特种兵在搞敌后袭扰，好几天她都精神恍惚的，你说她的心肠好不好？欺负你也是你的福气，换个人她还不欺负呢，平时让着她一点，反正你皮糙肉厚的。”

　　这老头纯粹地不通世故，劝人有这么劝的？胖子暗自腹诽，皮糙肉厚也是肉啊，那女人用枪打的，你试试看。

　　老头停下了手里的实验，对胖子道：“好了，说说机甲的情况吧，有什么缺陷没有？”对于实验室来说，最关键的问题就是实验室场地试验和实战差距的问题。

　　一些武器在大批量制造以前，从场地试验获取的数据非常完美，结果一到战场上，立即发现不足，所以，对于胖子这个第一个将生物两态金属机甲运用到实战的人，老头满怀期待。

　　毕竟胖子在实验室待了半年，机甲又是他亲自制造的，实战经验也丰富，他的意见几乎就是决定性的意见。

　　胖子一边把从【逻辑】的机甲电脑里拷贝出来的数据卡塞进了电脑读取器里，一边说道：“模拟外挂装甲的作用很大，但是强度不够，对于真正的高手，这种装甲有缺陷。速度上来说，我已经发现了两种帝国机甲和【逻辑】的速度不相上下，这方面还应该继续提高，近身搏斗，速度是最重要的指标。”

　　电脑屏幕上开始显示机甲的各个数据。

　　胖子指着防御的数据道：“这些数据是【逻辑】受到攻击的数据，能量罩和外挂装甲，再加上比超硬合金硬度高六倍的生物两态金属，普通的远程攻击能给机甲造成严重伤害的几乎没有。但是从数据上看，如果是比普通能量炮高一倍威力的炮火完全击中机甲，最多能顶五下，防御系统就会崩溃，虽然现在机甲装载的能量炮达不到那么大火力，但是不排除以后没有，至少我已经发现帝国的【金刚】机甲上有口径超常规的能量炮装备了。还有，敌人现在近身搏斗的武器都很厉害，尤其是【金刚】的离子光刀，我估计生物两态金属被砍在同一个位置的话，最多顶两下。”

　　博斯威尔仔细的研究了机甲的各项数据，点点头道：“这些很有参考价值，上面说弄了一台【金刚】回来，就是你弄的？”

　　胖子点点头笑道：“是，不过这台基本被拆散了架，零件残骸什么的倒都拣回来了，应该有研究价值。”

　　博斯威尔古怪脾气开始发作，面无表情的说道：“我还以为你说了那么多，除了你那个骗人的外挂装甲，我的生物两态金属做的机甲一文不值呢，原来还能帮你干掉一辆敌人的高级机甲。”

　　胖子知道这老头自尊心变态，赶紧赔笑道：“这话怎么说的，您研究的生物两态金属可以说是宇宙无敌，这完全是我的水平低。”

　　“要说起来，光是机甲的力气就世界第一，我说怎么这种机甲淘汰了几十年还能用来装卸重物呢，原来您老人家早年和师祖的结构研究就领先了世界几十年，别说现在，就算再过几百年，这种结构也是人型机甲里最好的。”

　　被胖子一通马屁狂拍的博斯威尔面色稍霁，挥手赶胖子走，说道：“你先去米兰那里，有几个研究项目和你刚才提的这些有关系，你去看看，我再研究一下这些数据。”

　　一听要去米兰那里，田行健有些尴尬，走到门口，听博斯威尔道：“听说你被调到作战部作参谋，既然在这里，平时有空多到实验室来，我会跟前指说说。”

　　胖子兴高采烈的答应了，机械修理兵出身的他，还是对这些东西感兴趣。其他的，不过是拼命学来保命的玩意儿。

　　刚踌躇着走到米兰的实验室门口，就遇见一个熟悉的研究员神神秘秘的把他给拉住，问道：“胖子，听说你立功成英雄了？怎么回事？把事情给咱们说说。”

　　田行健吓了一大跳，心道：“妈的，这该死的英雄谁他妈愿意当，弄不好就得被弄回前线去，老子今天刚来，消息就漫天飞了？”

　　急忙又摇手又摇头，抵死不认，道：“你看我这体型，你又不是不知道我，怎么可能成为英雄？”

　　一脸连自己也不相信的样子，反问道：“你听说什么了？”

　　（第一卷完）


★☆【第二卷】☆★


第一章 情窦初开的女人

　　那研究员半信半疑的道：“现在整个联邦都闹腾开了，说是一个特种兵连长一个人从敌人大后方救了两百多战俘回来，还听说这次战役的推演也是这个连长做的。”

　　研究员顿了顿，心驰神往地赞道：“太厉害了，可是那个连长再三强调不能泄露姓名，全联邦的人都在猜呢，猜来猜去也不知道是谁。”

　　胖子心里得意的想，当然是老子做的，除了我还有谁有这本事？脸上却一脸鄙夷地说道：“那家伙是个白痴，要真是我做的，干嘛不承认，到时候金钱美女全都有了，万众瞩目，那感觉多爽！”

　　嘴里说着，心里暗叫倒霉，为自己骂自己白痴懊恼不已。

　　研究员还是不肯放弃，追问道：“怎么你和那些战俘乘一艘运输舰回来？这我可是早晨去机场试验区的时候亲眼看见的。”

　　第一个上膘的猪第一个挨刀，胖子可不想成为众矢之的，安全第一才是他的原则。

　　“我连那些人是谁都不知道，我去的可不是特种兵部队，是一个破侦察营，这两个的差距可大了。”

　　灵机一动，胖子一指博斯威尔的实验室门，一脸鬼祟地对研究员神秘道：“这次能调到作战部，全靠老师帮忙走走后门。”

　　照博斯威尔的脾气，只要是和研究无关的事情谁也不敢去问他，这个欺师灭祖的黑锅，推上去倒觉得得心应手之极。

　　研究员失望地道：“真的不是你啊。”见田行健肯定的点点头，研究员终于放弃了，一边嘀咕着一边摇着脑袋走了。

　　田行健在心里偷笑，反正我是打死也不承认，给个勋章发配到前线的英雄老子可不当，小心驶得万年船！

　　万年船转过头来，却看见米兰的门不知道什么时候开了，米兰比他还得意地瞧着他，白皙的手捂着嘴直乐。

　　心知事情一但暴露后果严重的田行健毫无羞耻凑了上去，也不管米兰的白眼，只围着她打转，口里不住哀求保密。

　　胖子心想，反正都不要脸了，老子今天拿出些手段，要让这丫头彻底晕菜，实在不行，今天就霸王硬上弓，暴力征服，再不然直接干掉，毁尸灭迹。

　　米兰的身子扭来扭去，就是不正眼看胖子，在实验室里走来走去的忙活，一副装腔作势的摸样，不时笑出声来，直气得胖子牙直痒痒。

　　田行健没辙了，苦笑道：“亲爱的米兰妹妹，你要我怎么样？献艺还是献身？”

　　米兰脸一红，拿眼恨着胖子，啐道：“死一边去，谁是你亲爱的，谁要你献……献那什么，脚踏两条船的淫贼！”一伸手把死气白赖的胖子拨拉开道：“让开，别挡着我做实验。”

　　一说到实验，胖子赶紧又贴了上去，说道：“师妹，老师让我来看看，说有几项研究跟我的机甲有关。”

　　贱人为了拉近距离，师妹两个字里刻意地透着一种暧昧。

　　米兰被他气乐了，扑哧一笑，叉着腰问道：“你眼里还有老师？我这师妹什么时候被你跟老师一样卖了都不知道。”

　　胖子属于典型的给跟杆子就往上爬的人，凑到米兰面前道：“刚才我也是被逼的没办法了，再说，就咱俩这关系，我舍得卖你么？我宁肯被你给卖了！”

　　米兰嗔道：“谁和你有什么关系？还有你不舍得的么？不说老师被你栽赃，就是刚才……你也舍得打我。”也许是想到刚才的情景委实不堪，又或许是舍得舍不得地说起来暧昧，米兰白皙的脸上又泛起红晕。

　　再美丽理性的女人，也有情窦初开的时候。

　　实验室里枯燥的实验之余，与第一个接触，并且在半年的时间里朝夕相处的同龄男性打打闹闹，难免会产生一种暧昧，自诩为心理学大师的胖子怎么可能不知道。

　　可是在他的心里，还牵挂着一段或许应该叫做单恋的初恋，每当他的思维牵扯到感情上的时候，一个身影就会不知不觉的浮现在脑海里。

　　自己真的是为了减肥这个可笑的借口当兵么？只怕内心深处，还是为了她罢。

　　如果这份感情被说出去，绝对是这个宇宙最大的笑话，自己会被冠上全宇宙最纯情处男的称号，放置在博物馆里，供人参观。

　　田行健怔怔地看着羞红了双颊的米兰，仿佛终于不敢面对米兰般垂下了头。

　　看田行健耷拉着脑袋，一脸落寞地沉默着不说话，米兰发现自己忽然莫名其妙的不忍心再作弄他，将中央电脑里的几份文件调出来，哼了一声道：“死胖子，自己看，这次便宜你了！”说完，转身走出了实验室，轻轻地带上了门。

　　……

　　门一关上，胖子就笑了，他根本就是在演戏。

　　这是《逼真模仿》中那些感情骗子的经典演技：他们的脸上带着一丝悲伤，眼神清澈而温柔，里面藏着不堪回忆地痛楚和落寞。

　　这些表情，胖子曾经对着镜子练习了好久。

　　没心没肺地哼着歌坐下来，点开米兰留下的研究资料，田行健立即一个研究项目给吸引住了，这是一份关于生物两态金属瞬间变化的研究，其目的很明确，在一瞬间改变机甲的物理防御！

　　想想看，当敌人的刀砍在机甲上的时候，落刀点忽然增加几十厘米的机甲厚度，即使被砍伤了，也能通过极快速地两态转换，进行有效的修补。那在近身搏斗中，会是什么概念？

　　第二份资料同样让田行健幸喜若狂。

　　这个研究是实验室里几项原本针对超重型机甲和太空舰艇研制的电子攻击设备在普通机甲上运用的论证。这些设备，可比【天线】的电子攻击技术尖端多了，其电子信号欺骗、模拟、控制、攻击的手段变化多端，极其凶悍。

　　不过，这套系统最大的缺陷就是短时间内会消耗大量的能量，而且，这份资料只是个设想，还在论证当中。这让胖子微微有些泄气。

　　接下来还有一些直接针对【逻辑】细部改动的项目，虽然作用没前两项大，但是考虑的很周全，如果全部实施的话，【逻辑】的战斗力会上升不少。

　　看了看主持这些研究的科研人员，在主任这一职务上，无一例外都填着米兰的名字。胖子一下呆住了，实验室里的科研程序他再清楚不过了，谁提出计划，经过批准后，谁就是这项研究的主任，需要对计划做出大量的工作，其他的科研人员只是辅助而已。

　　也就是说，自己走了这二十多天，米兰一个人为了【逻辑】提出了几乎是整年工作量的计划来，可想而知，这些天在她心里，恐怕除了【逻辑】，就没有想过其他的研究课题。

　　看来，自己欠这个相处半年的师妹一个很大的情。田行健想，有机会一定要好好报答一下米兰。

　　面对一个情窦初开的美丽女人，本着救死扶伤的精神把她XX了也能算做报答吧？

　　这贱人狼心狗肺地幻想着。


第二章 斯迈大酒店

　　走出实验室门口，田行健看见美丽的脸上带着迷惘的表情的米兰正坐在大厅一张空办公桌前支着下巴发呆，这时的她显得安静动人。

　　胖子忍不住走过去拍了拍米兰的肩膀道：“我活着回来，这么大一件事情你不请我吃饭？”

　　米兰回过头看见是他，脸上没来由地又是一红，啐道：“呸，你死了干我什么事？”

　　田行健笑道：“那换我请你吃饭罢。”

　　米兰犹豫了一会，终于站起来哼了一声道：“反正不吃白不吃，我要去斯迈大酒店。”

　　斯迈大酒店是加里帕兰的七星级酒店，以奢侈豪华而出名，战争没开始的时候，这里是达官贵人聚会的最佳场所。不过现在，到酒店里消费的基本都是高级军官。那些达官贵人能跑的都跑回了中央星域。

　　田行健笑了笑，很爽快的答应道：“好啊，我亲爱的师妹。”

　　米兰现在好像特别容易害羞，一听这话，脸上又是一红，清澈的眼睛剜了田行健一眼，丢下一句“你出去等我，我去换衣服。”转身跑掉了。

　　田行健站在大楼门口百无聊赖一个小时，才看见米兰走出来，她穿了一条小碎花的短裙，一件白色蕾丝花边底衫，外面罩一件米黄色镂空小背心，修长白皙的双腿下，踩着一双水晶高根凉鞋，清爽可爱。

　　看来她已经洗过澡，微微有些湿润的长发随意地落在肩膀上，脸上化了淡妆，美丽的眼睑飞出一道迷人的色彩。

　　穿着陆军中尉制服的田行健觉得自己站在米兰的旁边，就像一个土老冒。

　　走出大门，米兰冲田行健晃晃手，她手里捏着一窜飞行车钥匙，米兰做了个可爱地鬼脸笑着说：“我找老师借了车。”

　　走到停车场，一看见博斯威尔的车胖子就傻了眼，这是一辆2030年左右生产的奇奇牌轿车，和【魔兽】机甲同样的古老，这打击也太大了，这辆车到底能不能飘起来，是个很实际的问题。

　　一时间也没办法找其他的交通工具，两人对望一眼，硬着头皮上了飞行车。

　　在车载电脑上调出地图，选定目的地后，一阵轻微地抖动，这辆飞行老爷车在祈祷声中飘离了地面，顺着飞行车自行道转出学院，老爷车汇入了公路的车流之中。

　　十几分钟后，飞行车在支路上拐了出去，飘上一条满是绿荫的小路，小路沿着山蜿蜒向上，几分钟后，田行健眼前一亮，在山顶开阔的草坪正中，一幢富丽堂皇地豪华酒店出现在眼前，草坪一侧的停车场已经停满了各种豪华飞行车。

　　将车停好，田行健和米兰刚刚走到酒店门口，就被人给拦了下来，一个负责接待的门童用一种拒人千里之外的礼貌行了个礼，问道：“对不起先生，请问您预定了么？”

　　田行健一愣，问道：“已经没位置了？”

　　门童脸上带着虚伪的笑容说道：“是的先生，本店今天有重要客人，所以没有预定的顾客我们无法接待。”

　　由于酒店有重要客人，管理部一早就指示除了熟客，其他的客人一律不能接待，况且，斯迈大酒店是全联邦最高级的连锁酒店，来这里消费的人若没有一点背景，根本就进不了酒店的门。

　　像田行健这样的一个中尉，敢往斯迈酒店走，门童其实还是很佩服他的勇气，无知者无畏啊，要知道，酒店里最便宜的一道菜，也是一个联邦中尉几个月的薪水。

　　站在门口的其他几个门童也面露笑容，远远就看见一辆破烂奇奇轿车，当时他们还以为是哪个达官贵人搞的花样呢，毕竟这车也太丢人了。没想到居然是一个傻乎乎的中尉带着一个不知道怎么骗来的漂亮女人，这样的人，也想进斯迈酒店摆摆阔气充英雄，几个门童都觉得好笑。

　　这时，站在一旁的米兰看着窘迫的胖子微微一笑，对那门童道：“我们已经预定了座位，我叫米兰，你可以查一下。”

　　门童翻看了一下手中的电子名单，果然有米兰的名字，虽然有些诧异，不过还是礼貌地让开了道。

　　胖子没想到，自己请人吃饭却不知道规矩，幸好米兰提前预定了位置，不然就糗大了，忍不住尴尬地摸了摸鼻子。

　　餐厅分两个部分，外围是一圈环行的小厅，主要接待散客，适合四个人以下就餐，而在圆形中部，一道玻璃隔开的是大厅，里面一个人也没有，不过布置好的餐桌在告诉人们，这里已经被包了下来，似乎有重要客人到来，一些伺应正在紧张的忙碌着。

　　在侍应的引领下，田行健跟米兰在后面东张西望的走到了靠窗的一个位置，位置的环境不错，落地窗外是山下加里帕兰市的全景，这算是整个小厅最好的位置了，真不知道米兰是用什么手段订到这个位置的。

　　坐下来点了菜，米兰轻声问道：“胖子，你是第一次来么？”

　　田行健傻傻地挠挠头道：“是啊，没想到这么多规矩。”

　　米兰狡黠地一笑道：“那你可准备好哦，一会儿吃完付不了帐，准备在这里洗碗还债吧。”

　　对于这一点，田行健倒好像一点也不担心，在他的卡里，存着父母留下的几十万勒元，虽然不算多，可是吃顿饭应该用不了吧。

　　小厅已经坐满了人，不过所有的客人仿佛都没心思吃东西，左顾右盼地似乎在等着什么。

　　米兰点的菜很快被送了上来，一份极品鹅肝酱，松酥小面包、烤蜗牛、芦笋浓汤。这些都是古地球时代的法国菜系，非常讲究，这样经典传承的菜除了斯迈酒店，其他地方想吃也吃不到，米兰还专门为肉食动物胖子点了一道丁骨牛排，好像知道这些菜吃不饱。

　　两个人正一边吃一边聊着天，一行人从正门走进了玻璃墙那边的大厅，见到这些人，小厅里的客人忽然纷纷站了起来，有些客人立即拿出了早已经准备好的相机，冲着里面一阵狂拍，闪光灯此起彼伏。

　　靠里面的客人站起来挡住了田行健的视线，所以他没有看到门童口里说的重要客人到底是谁，不过这也不管他的事，所以胖子只抬头瞟了一眼，就继续跟盘子里的丁骨牛排较劲。


第三章 就不走

　　这时候，餐厅正中的虚拟屏幕上，正在播放卡托市迎接被营救士兵的盛大仪式录象，当播放到运输舰降落的时候，画面中的记者对着镜头激动的说道：“看！满载着联邦英雄的运输舰安全降落了，这一刻是激动人心的时刻，勒雷联邦，迎回了她英雄的儿女。”

　　镜头转到了被营救士兵亲人的脸上，焦急，期盼，欣慰。抑制不住的泪水从她们的脸庞滑落。

　　画面中，皮特上校有些踉跄地出现在了运输舰的舱门，餐厅的音响里忽然爆发出巨大的欢呼声，胖子吓了一跳，抬起头来，当看到虚拟屏幕的画面时，他有些发笑。那时候的他正坐在机舱里，谢绝了皮特的邀请，并将上校推了出去。

　　这时候坐在这里看当时的录象，有一种奇妙的感觉，仿佛时光在眼前倒流。

　　镜头转向了舱门旁边的巨大显示屏上，上面正用醒目的大字介绍皮特上校的资料。

　　迎接的人群高喊着：“皮特！你是我们的英雄！”

　　画面摇近了，皮特站在舱门，嘴唇急剧地颤抖着说不出话来，眼前的一幕让他热泪盈眶，一个穿着与皮特同样制服的上校军官迎了上来，含着眼泪狠狠地一把抱住了他。

　　记者的画外音有些哽咽，他说：“迎接皮特上校的，是他最好的朋友，他们在一个部队服役已经超过十年，是最亲密的战友。”

　　两个战士之间的拥抱是那么的刚烈，火热，当他们分开的时候，那位上校退开两步，庄严地行了一个军礼，他的声音异常清晰：“我差点失去我最好的朋友！联邦也差点失去她最优秀的战士，皮特上校，欢迎你回来！”

　　镜头上的皮特立正还礼，眼泪终于落了下来，但他很快擦掉了，又落下来，又擦掉，他倔强地一次又一次试图控制自己，两只眼睛被揉出了血丝。

　　镜头忠实地记录着，人们的眼泪流了下来，许多人痛哭失声，这就是军人，一个宁愿流血，也不愿流泪的军人，一个真正的，坚强的军人。

　　镜头拉近了排成方阵迎接的联邦士兵，他们的脸上流着眼泪却肃穆地站在那里一动不动，如同上百颗挺拔地青松，整齐而庄严。

　　在方阵的前排，是一排严肃的将军，年龄最大的已经白发苍苍，肩章上将星闪耀的他们如同普通士兵一样，以最标准的军姿列成一排，纹丝不动。

　　站在方阵前面的指挥官贝尔纳多特将军立正，挺胸抬头，喝道：“全体士兵……敬礼！”

　　“唰”军人方阵整齐的军礼是那么的威武，雄壮，这是国家武力的吼声，震撼人心。

　　贝尔纳多特将军的声音在忽然安静下来的机场上回荡：“皮特上校！联邦战士为您骄傲！”

　　田行健静静地看着屏幕上肃穆还礼的皮特，看着这个为整支逃亡队伍做出巨大贡献的军人，听他用颤抖的声音说了两个字“谢谢！”

　　田行健低下头来，他的眼睛有些发红，他很庆幸，自己把他们带了回来。

　　餐厅音响里传来记者的画外音：“英雄的战友在向皮特上校致敬，看到这些军人，我们坚信，战争一定会结束，会以勒雷联邦的伟大胜利结束，有这些忠诚的卫士，谁也无法打败我们，有皮特上校这样无畏的战士，联邦，终将赢得胜利。”

　　接着，一个接一个的士兵出现在画面上，虚拟屏幕上的欢迎仪式录象还在继续。

　　米兰看着田行健，轻声问道：“那时候，你在哪里？”

　　田行健知道，这位妮娅的好朋友不可能不知道自己所做的事情，抬头看了看虚拟屏幕，笑着道：“看见了么？在那里！”

　　镜头正对准一个走出舱门，跑向自己亲人的女兵。这个女兵和她的父母抱做一团，哭得梨花带雨，许多小厅里的顾客看到这副画面都在流泪。

　　可是米兰顺着胖子手指的方向看去，却忍不住笑了起来，在运输舰旁边，一个鬼鬼祟祟的身影正向远处跑去。

　　……

　　两人正相视而笑，一个声音传来：“起来，你们怎么坐在这里？”

　　田行健和米兰愕然回头，发现一群年纪和自己差不多大的男男女女不知什么时候站在他们的座位旁边。

　　说话的是其中一个衣着讲究，表情傲慢地公子哥模样的人。

　　见这两个人发呆，那公子哥道：“一个小小中尉和一个没有丝毫同情心，甚至敢嘲笑英雄的女人，也配坐这个位置？滚出去，这里不欢迎你们！”

　　这句话太伤人，米兰忍不住怒道：“你眼睛瞎了？谁嘲笑了？你凭什么赶我们走？”

　　一个衣着时尚的漂亮少女挽住那公子哥的手，冷冷地道：“就凭米尔斯是斯迈酒店的少东。”

　　话一出口，这群年轻人都面露讥笑地看着胖子和米兰，米尔斯更是得意洋洋。

　　原来，这米尔斯的父亲正在宴请一些重要客人，本来想参加的米尔斯由于毛躁轻率，被责令呆在家里。可是他哪里呆得住，约了一帮朋友就到了酒店，想在外面小厅找个位置看看。

　　谁知道到了酒店，小厅的位置已经满了，自己平时经常坐的位置居然也被一位拿贵宾卡的顾客给订走了，感觉在朋友面前丢了脸的米尔斯忍不住走到自己的专用位置前，想看看到底是谁在这里吃饭，没想到不是什么熟悉的达官贵人叔叔阿姨，却是一个小小的陆军中尉和一个女人，正觉得气恼时，忽然看见这两个人对着屏幕发笑，当下借题发挥，想赶这两人走。

　　听了那女人的话，田行健也忍不住有气，嘲讽道：“斯迈酒店的少东就这水平？叫客人滚出去？”

　　那公子哥米尔斯一脸鄙夷地道：“别说一个中尉，就是一个中校，我要让他滚，他也只能乖乖地给我滚出这里。”

　　田行健被气笑了，双手放在胸前，猥琐地揉着自己的胸口，用挑衅的语气问道：“呵呵，我要是不走呢？你把我的蛋咬了？”


第四章 谁还敢来？

　　米兰一听，又好气又好笑，拧了胖子一把。

　　米尔斯冷冷地道：“给脸不要脸是吧？听话呢，让你走出去，不听话呢，让你爬出去，你信不信？”

　　若放在以前，从未打过架的胖子估计也就忍了。现在的胖子怕死，可一点也不怕事，战场上血雨腥风下来，眼前的这个家伙对自己来说根本没有威胁，欺软不碰硬多好，再说了，泥人也有三分火气，当下一脸憨憨地摇头道：“不信！”

　　吵闹声早已经惊动了酒店的经理，这个中年人一看见自家的少东正在跟人吵架，不禁暗暗叫苦。今天邀请的客人很重要，可是这位少爷却是个驴子脾气，打着不走哄着倒退的那种，思来想去，要想尽快平静下来，不惊动里面的客人，恐怕还得在那个中尉身上打主意。

　　这时候也不用米尔斯打招呼，这位经理主动站了出来，严肃地冲着田行健道：“我是酒店的经理，这位先生，请你们立即出去！”

　　见这什么经理不分青红皂白赶自己走，胖子怒火更盛，站了起来喝道：“放你妈的屁，老子今天在这里呆定了！”

　　一旦冲动愤怒，胖子就觉得身体被肾上腺素分泌刺激得发抖，这是自小的生理毛病，他也分不清楚自己是恐惧还是激动。

　　米尔斯看见胖子中尉浑身颤抖，以为他害怕了，不由得哈哈大笑，讥讽道：“既然嘴硬就别害怕啊，怎么我看你抖得跟雷劈了似的。”转身对那经理道：“叫人给我把这两个垃圾丢出去！”

　　听到田行健声音提高，经理满头大汗，虽然中间的玻璃墙隔音，可闹大了也掩盖不了，他心知争吵无益，一听米尔斯的命令，赶紧挥手示意早站在旁边虎视眈眈的保安上前驱赶。

　　田行健强忍怒火，用身体护住米兰冷笑道：“我劝你们别干傻事，真惹火了我可别怪我发疯！”这家伙，被人连番羞辱，已经有点精神分裂了。

　　那些保安哪里会理会他的威胁，十几个彪形大汉蜂拥而上，当先两个一左一右冲上来，想把田行健抓住架出去。这种工作他们是驾轻就熟，在最短的时间内解决掉麻烦，免得影响里面的客人。

　　可是，他们怎么可能面对一个气冒烟的特种兵？胖子反手一记耳光，狠狠地抽在当先冲上来的保安脸上，那保安如同一条破沙袋，咚地一声，满口鲜血的载倒在地。

　　接着，凌空转体一记鞭腿，第二个冲到面前的保安被他一脚抽在身上，猛地飞出去，直撞倒几张桌子才停下来，蜷缩着身子躺在地上连一声呻吟发不出来。

　　两个动作一秒钟，快如闪电。所有的人目瞪口呆，冲在后面的保安更是吓得魂飞魄散，纷纷止步，前后拥挤在一起，倒成一地葫芦，要知道，冲在前面的两个可是身手最好的正副队长啊，那中尉一秒钟就给解决了，这几副颜色冲上去还有得剩么？

　　有一个倒霉蛋被后面一推，没收住脚，冲上来被田行健一个拳头砸在鼻子上，满面桃花开，脑子里钹啊磬啊响做一团，捂着脸泪水长流。

　　胖子恶狠狠地道：“谁他妈的还敢来？”

　　真正的耀武扬威！良久，没人敢回答。

　　那帮年轻人和经理心中又惊又怕，噤若寒蝉。米尔斯的女友更是花容失色，惊恐地躲在瑟瑟发抖的米尔斯身后，他们终于知道惹了一个不该惹的怪物。

　　小厅里所有人的注意力都被吸引了过来，看到胖子的动作只感觉到一个词：震撼！这个陆军中尉一发火，如同盛怒的暴龙！动起手来浑身杀气，两个身手最好的保安一照面就被打得不知死活。

　　那一耳光那一脚，重得可怕。抽在两个保安身上的声音，让人心惊胆战。那种恐怖的速度和力量根本无法抵挡，只要稍微想象自己挨上那么一下，所有的人都感觉背心发凉。

　　米兰也是第一次见到胖子发火，她从来不知道，这个表面看起来温和无害的家伙居然有这么恐怖的力量，平时仿佛怎么欺负都行的那张脸，愤怒的时候却凌厉得让人不敢逼视。这个胖子，真的就是自己可以随意欺负，唯唯喏喏的那个胖子么？联想到田行健打自己屁股那几巴掌，米兰的脸又红了，只觉得耳根发烧。

　　用手背贴着滚烫的脸蛋，试图把温度降下来的米兰缩在田行健的背后，有一种心满意足的感觉，这张宽阔的背如同一堵厚厚的城墙，显得那么结实，那么安全。

　　……

　　这时候，一个五十来岁的男人心急火燎地挤进围观的人群，怒气冲冲的问道：“谁在捣乱？”一眼看见那经理，伸手抓住经理的领子喝道：“你在干什么？不知道今天有客人么？”

　　话音未落，这人又一眼看见站在一旁的米尔斯，也不等那经理说话，一记耳光朝米尔斯打过去，怒道：“混蛋东西，叫你在家里呆着，你跑这里来闹事！”

　　毫无疑问，这人正是斯迈大酒店的老板，米尔斯的父亲。

　　米尔斯虽挨了一巴掌，却仿佛遇见了救星，一脸委屈地把刚才的事情添油加醋的说了出来，田行健和米兰成了两个耻笑英雄的恶毒垃圾，他却成了打抱不平的有为青年。

　　明知道自己的儿子是个什么德行，米尔斯的父亲哪能不清楚这家伙背地里的心思，眼睛一瞪，怒道：“一会儿回家再跟你算帐！”转过头来看着那经理道：“米尔斯说的是真的？”

　　经理哪里敢说不是，况且至少表面看起来好像也正是这样，当下点头如捣蒜地道：“是的，约瑟夫先生。”

　　约瑟夫转过头来，对田行健冷冷道：“你是自己滚还是要我叫人丢你出去？”

　　去你妈的，和他那个狗屁儿子一个德行，田行健气极反笑，耸耸肩道：“不怎么想走路，还是你叫人丢吧。”

　　约瑟夫还真没见过这么狂妄的陆军中尉，要知道，他平时打交道的，都是将军级别的人物，即使这些将军，也从来没有在他面前这么无礼。

　　约瑟夫向身边的两个保镖一使眼色，决定给这个讨厌的中尉一点教训，他的保镖都是特种部队的退役士兵，可不是那些保安可比拟的。

　　这个可恶的胖子，必须为他的狂妄付出代价。


第五章 我们一起承担

　　付出代价的是两个退役特种兵保镖，要知道，连特种侦察营自由搏击第一的巴拉克，也被在重力室里训练了好几个月的胖子一脚给踢晕。

　　论速度，田行健天生一双快手，论力量，在重力室的训练让田行健的出手极重，两手两腿就如同四把大铁锤，凶猛无比。

　　两个保镖一靠近，田行健就闪电般迎了上去，如同猛虎扑食的那一瞬，快到了极点，迎面而来的保镖只看见人影一晃，急忙用手挡在自己面前，“咔”的一声，田行健的侧踢砸在一个保镖的手臂上，那保镖被踢退好几步，勉强站住，面色苍白地握住了自己的手，他的小臂已经在田行健猛烈的侧踢下被硬生生踢断了。

　　速度极快的一个闪身，田行健躲过了第二个保镖对着自己下阴而来的阴狠的侧踢，右手一把抓住了这个保镖的脚踝使劲一带，左手肘拐如同一个铁锤狠狠地撞上了他的小腹，这保镖蜷缩成一团倒在地上，疼得满头大汗。

　　田行健拍了拍手，看着约瑟夫微微一笑道：“要丢我出去，恐怕你得再找几个人来。”

　　约瑟夫脸色铁青，他没想到自己的两个保镖竟然在这个胖子的面前如此不堪一击。正又急又怒，忽然看见一个联邦中将大步走了进来。

　　约瑟夫苦笑着对那中将道：“米将军，真是抱歉，你看……”

　　那位中将摆摆手止住了约瑟夫的话，走到田行健面前，狠狠地哼了一声道：“好一个陆军中尉，你真给联邦军人长脸啊！”

　　看见一个将军，田行健当时就傻眼了，别的人他还不怕，可面前是一个将军，自己有再大的本事也没用啊，这他妈是天敌啊！

　　欺软的时候碰了硬，这倒霉催的。胖子在心里连连叫苦，正要解释，那中将看也不看他一眼，挥手示意卫兵将田行健给押走，说道：“先关起来，今天完了送到宪兵稽查处去，严厉惩处！”

　　这时候，两个女兵分开人群挡在田行健面前，齐声道：“谁敢！”

　　田行健脑子一晕，敢这么对一个中将大胆叫嚣的女兵竟然是美朵和妮娅。

　　接着，更多的身影从人群外挤了进来，纷纷走到田行健面前立正敬礼，然后挡在他的面前，这些都是战俘营里营救出来的联邦士兵，现在最热点新闻里联邦英雄，二百七十名士兵一个也不少。

　　当看到皮特上校走出人群，冲那个胖子中尉敬礼后转身对中将说，他的错误，我们一起承担。然后默默站在胖子身旁的时候，人群轰动了，一些以顾客身份进入酒店的记者敏感地意识到，这绝对是最重磅的新闻炸弹。

　　闪光灯狂闪之中，人群一片死寂。

　　震惊，迷惑，愤怒，不敢置信，中将和约瑟夫的脸上表情说不出来的精彩。

　　中将知道事情绝对没那么简单，这些万众瞩目地联邦士兵不可能为一个素不相识的闹事中尉做出这样的举动。他在心里苦笑，要是听一听那胖子的解释，要是先走出来的不是两个卤莽的女兵，也许，这件事情不会像现在这么下不来台。

　　忽然之间，中将一眼看到联邦士兵的身后，一个脑袋正探头探脑地往外面看，这个人的出现让中将啼笑皆非，喝道：“米兰，你给我出来！”

　　当时，一直躲在田行健身后的米兰一看到中将，立即把自己藏得更紧，几乎贴进了胖子的后背，火热坚挺的酥胸一度让胖子背上发麻灵魂上天。

　　谁知道刚忍不住探头看一眼，就被发现了，听到中将的叫声，心知再也躲不过去的米兰低着头走了出来，扭扭捏捏地叫道：“爸爸。”

　　米尔斯和他的朋友一听见米兰对中将的称呼，差点集体晕过去，他们知道这次闯了祸了。一个中尉居然能让所有的联邦英雄为他一起接受惩罚，而那个被米尔斯骂成垃圾的美女居然是中将的女儿。

　　米兰的父亲，联邦中将米奇一指田行健和皮特上校道：“跟我过来，你们欠我一个解释。”说完，领着米兰当先向餐厅一侧的空白角落走去。

　　田行健感激地看着皮特和所有同生共死二十天的战友，低声道：“谢谢大家。”

　　皮特上校微笑着道：“我们很荣幸，能为你做一件事情，即使是背黑锅。没有你，就没有我们大家。”

　　他的声音虽然不大，可是足够一直支棱着耳朵的记者们听清楚了，脑筋转得快的把几下里一应证，人群顿时一片沸腾，原来那个神秘的连长，就是眼前这个中尉。

　　皮特的声音在寂静的餐厅里显得很洪亮：“和您一道接受处罚，是我们自己的决定，从我们见到您的那一刻开始，我们就是同生共死的兄弟。”

　　包括约瑟夫，米尔斯和他的朋友，尤其是一帮客人和记者在内的所有人，看待这个陆军中尉的眼神顿时充满了敬畏，钦佩，崇拜。

　　被营救的联邦战俘是英雄，那凭一己之力带领他们逃出生天并对整个战局做出至关重要推演的特种兵连长更是英雄中的英雄。

　　这样的英雄怎么可能嘲笑自己同生共死的战友？怎么可能无缘无故打架闹事？

　　眼看着田行健和皮特走到中将那边去，人群七嘴八舌议论纷纷，约瑟夫越想越怒，一记耳光抽在米尔斯的脸上，浑身颤抖地道：“小畜生！你看你惹的什么事？老子打死你！”

　　不等约瑟夫挥手再打，米尔斯一记耳光打在自己脸上，低声道：“爸爸，是我的错，对不起。”

　　这米尔斯虽然为人草率卤莽，偶尔也仗势欺人，不过毕竟是个有三分血性的联邦青年，这个年龄正是崇拜英雄的时候，今天到这里来，也是为了能和这些在战场上浴血奋战又从敌后千里脱逃的联邦英雄近距离接触。

　　谁知道，有眼不识泰山，最大的英雄就站在自己面前，却被自己起的小心思给得罪了个透，又羞又急之下又是几个耳光打在自己脸上，后悔不已。


第六章 中尉和中将的差距

　　约瑟夫见儿子的一张脸被打得又红又肿，心知儿子心地毕竟不算太坏，又从小崇拜英雄，这番教训，只怕他心里比自己还难受，当下跺脚叹息一声，转过头去。

　　原来，斯迈酒店今天宴请的重要客人就是准备在加里帕兰转机的回归队伍，米奇中将是联邦最高统帅部派来迎接这支队伍的特使，在中央星域已经有舆论针对斯迈酒店在战争全民总动员期间，依然面向达官贵人消费极端奢侈的作法提出指责。

　　为了解决这件事情，提升斯迈酒店的形象，约瑟夫好不容易才争取到了宴请联邦回归英雄的机会，没想到居然弄成这样，如果第二天这个消息一上报纸，斯迈酒店将成为千夫所指。此时的约瑟夫只觉得万念俱灰，过了今天晚上，自己毕生的心血将付诸东流。

　　米奇中将听了皮特的报告和田行健、米兰关于事情起因的叙述，终于明白了事情的前因后果，狠狠地瞪了米兰一眼，又古怪地看了看这个和女儿约会的传奇胖子，招手叫来了卫兵，命令道：“因涉及国家机密，立即收缴所有记者的拍摄机器，并严令封锁消息流传，在场的每一个人都必须做身份登记，若泄露消息军部将一查到底，泄露者将被送上军事法庭。”卫兵敬礼后刚准备离开，米奇忽道：“等等，告诉约瑟夫先生，重新安排酒宴，邀请那些记者和客人，一会可以允许他们和联邦英雄共进晚餐。”

　　卫兵执行命令去了，田行健只感觉长见识，难怪人家是中将自己是中尉，很明显，米奇中将这样做是出于保护联邦英雄的目的，简单几句话把一件极其麻烦的闹剧按得四平八稳，又打又揉，措施坚决果断，即便在这酒店里，也油然一种战场上将军指挥若定杀伐果决的气势。

　　约瑟夫听到米奇中将的处理方案，差点跪下来，这样处理不但保全了斯迈酒店，也保全了酒店的名誉。

　　最不能接受的是那些以客人身份混进来的记者，头版头条居然就这么没了，他们不约而同地产生了一阵骚动，一些记者试图保护照片冲出酒店大门，可没跑上两步就被抓了回来。最后，大家看着卫兵手中的枪，终于醒悟现在是战争非常时期，所以都很识时务地被迫理解了卫兵们不容置疑地歉意。

　　客人是比较开心的，来吃一顿饭而已，没想到不但见到了传说中的那位连长，还亲眼见识了连长凶猛的格斗，太过瘾了。唯一遗憾地是，这么精彩的际遇只能闷在肚子里不能和其他人分享。

　　妈的，这不要人命么，一些八卦天王比较忧郁。

　　将在场的人召集到酒店大厅，米奇中将宣布刚才的事情是一场误会，这是出于保护联邦英雄的目的。而约瑟夫赶紧宣布了重开酒宴，所有的客人免单，今天来的记者和客人都有机会和联邦英雄近距离接触。

　　这些消息让酒店客人们雀跃不已，记者们也很兴奋，今天的事情不能说，可是可以采访别的啊，这么好的机会哪里去找？

　　晚宴重新开始，斯迈酒店使出了浑身解数精心准备了一次自助餐，音乐，舞蹈，美食应有尽有。

　　美朵、米兰和妮娅三个美丽的女人站在一起窃窃私语，成为了整个大厅中最美丽的一道风景。

　　胖子恬着脸挤进了女人中间，刚才这两个傻乎乎的女人居然为了自己敢跟一个将军叫板，胖子决定英勇献身，好好报答人家一下。

　　女人的心思很难明白，妮娅拉着米兰的手丝毫不理会胖子，转身就走，一边笑着指这里指那里，一边拉着米兰花蝴蝶般满场飞舞，哼，你不是跟别人约会么？现在把你的约会对象拉走，看你怎么约会！

　　美朵性子温顺，红着脸低着头，任由胖子牵着自己，另一只手却不停的掐着胖子腰上的软肉，嘴里碎碎念：“叫你跟别人约会，叫你跟别人约会。”

　　在场的众人看着一脸献媚的猥琐胖子拉着一个女人，满世界追着另外两个女人打转，都不禁啧啧称奇，看人家，人一群一群的救，妞也一群一群的泡，这他妈的才叫英雄。

　　尤其是米尔斯一帮人，简直佩服的五体投地。这餐厅里最漂亮的三个女人，居然都和这胖子连长之间一副暧昧表情，那种女兵才有的特殊味道，让人心动，再看看自己身旁的女友，跟人家一比跟个丫鬟似的，彻底服气了，这就是差距。

　　米奇中将头大如斗地看着自己的女儿被妮娅拉着不停围着大厅里的自助餐桌打转，米兰一边转，一边不住回头用水汪汪地眼神望着身后跟着跑的胖子。

　　米奇中将什么时候见过米兰这般小女儿行状？要知道米兰平素在家里连自己这个父亲也要欺负，可气的是，那穿着一身灰不啦叽陆军中尉制服的胖子居然手里还拉着一个羞搭搭小女人似的女医护兵。

　　怒啊！中将找准机会，一个箭步上前，把丢尽了联邦军人形象的胖子给拦了下来，拉着这胖子就往外面花园里走。

　　“你追着我女儿干什么？”一到花园，米奇中将直奔主题。

　　“我没有……我是追另一个。”胖子没想到这中将拉自己出来就是为了问这个，一时间比手划脚的语无伦次。

　　米奇中将七窍生烟，这猥琐胖子居然这么解释，好像自己自做多情似的，让别人知道这脸面可丢尽了。

　　“放屁！我亲眼所见你还敢抵赖！你不但追了，还追了好几圈！”米奇中将地杀伐果断又一次油然而生，必须将这个胖子冤枉到死！

　　胖子傻眼了，这米兰的父亲看起来杀气腾腾，摆出一副说你是你就是，不是也是的姿态，好像自己嘴里但凡吐出半个不字，立即管杀不管埋。

　　“那……您说是，那就是吧。”胖子期期艾艾地说，一脸惊恐。

　　米奇看着眼前这个让人啼笑皆非的陆军中尉，忽然泄了气，跟这样的家伙说清楚之前，恐怕自己就得被气死。


第七章 胖子的王道

　　沉默了一会儿，米奇回头看见远处灯火通明的大厅里，米兰正一脸关心地望着这边，他叹了口气道：“中尉，能陪我走走么？”

　　妈的，你是中将我是中尉，可以说不么？田行健憨憨地点了点头，陪着米奇中将一起沿着花园的碎石小路散步。

　　“中尉，你的名字是叫田行健吧？”米奇从米兰那里听到了这个早已经在统帅部大名鼎鼎的名字。

　　“是的，将军。”

　　“汉人？”米奇和田行健拐上了另一条小路。

　　“是的，将军。”

　　米奇摆了摆手，笑道：“别叫我将军，这是私人谈话，我也是汉人，既然你和米兰是朋友，你可以按照传统的习惯称呼我作伯父。”

　　田行健一脸如释重负地样子，他最怕和一个将军做正式谈话。顺着杆子往上爬，满口蜂蜜：“呵呵，伯父。”

　　“你和米兰是怎么认识的？”米奇中将以一种随意的口气问道“我也是博斯威尔老师的学生，和米兰算是师兄妹。”胖子避重就轻。

　　“哦？”米奇很惊讶，扭过头看着眼前这个看起来貌不惊人的胖子，有些不能置信：“博斯威尔教授收学生的要求很高啊。”

　　田行健笑了笑，也不答话，憨憨地脸上一副反正我很厉害的样子。

　　“在临来的时候，我已经在统帅部听说过你的事了。”米奇中将拍了拍田行健的肩膀，赞道：“很不错，能把两百多个人一路带出来，不是普通人能做到的。行动中的战术欺骗和几次伏击都做得非常好，首都军事学院甚至已经准备把这些战例写进教科书。”

　　田行健有些受宠若惊，挠挠头道：“这可太荣幸了，其实我也就是瞎搞。”

　　米奇摇头道：“不要妄自菲薄，统帅部研究了你们特种侦察兵的战场记录仪，你的战术欺骗和信号欺骗手法很老练，伏击的地点和时间掌握上也很精确，作战计划大胆，别出心裁，能够充分利用手中的资源，作为一个特种侦察兵连长，一个人的潜伏，伪装也许很容易，可是能把这些运用到两百多个人的一支队伍身上，就不简单了。”

　　别人听夸奖高兴，胖子却越听越心惊胆战，把老子说那么好，下次再有类似的行动，弄不好就是第一人选，一时间也不知道怎么才能继续妄自菲薄，只是连声道：“运气，运气。”

　　两人走到一个喷水池前停了下来，夜晚的山顶显得很迷人，米奇中将笑了笑道：“这次来，一是想看看女儿，二是想见见你。没想到我们的见面居然是以这种方式，更没想到，你和米兰还是朋友。”

　　想到自己刚才的举动，田行健有些尴尬的摸了摸鼻子，听米奇继续道：“米兰在加里帕兰，我很担心，战争里一个女孩子很容易受到伤害。”

　　米奇转过身，很认真地对田行健道：“我能拜托你一件事么？”

　　妈的，第一次见面就给人家添麻烦，会不会不太礼貌？胖子心里腹诽，嘴里却连声道：“当然，当然。”

　　“中尉，帮我照顾好米兰，我不想她受到什么伤害。”米奇中将的话里有一种不容拒绝的味道。

　　胖子几乎是下意识的立正，大声道：“是，将军。”话音一落，胖子差点给自己两记耳光，这米奇故意最后用命令式的口吻说话，让自己不知不觉就以一个中尉对中将的态度服从了命令。

　　……

　　几声呼唤传来，两人回头看去，不远处的路灯下，三个窈窕的身影正向这边走来，米奇古怪地蔑了一眼田行健，轻声道：“个人生活的问题上，恐怕你得多花点心思了，联邦是一夫一妻制国家，若是不懂拒绝，会害人害己。”

　　胖子很诚恳地点头称是，心里鄙夷道：“老古董懂什么？三飞才是王道。”

　　米兰当先跑了过来，红着脸一把拉住米奇的手，往酒店走去，嘴里低声埋怨。

　　早已经和田行健摆明态度的美朵和妮娅则一左一右地挽住了他的胳膊，一面掐着肉，一面追问这个情敌的父亲到底给胖子说了些什么。

　　胖子半眯着眼睛，一脸猥琐地用胳膊来回揉动，悄悄感受着两个女兵弹力十足的酥胸，淫荡地说道：“我拜托中将帮我在斯迈酒店要了一个房间，总统套房啊，那张床大的很，晚上咱们就不回基地了，大家在大床上玩肉搏游戏，我一个打你们两个，要不，你们两个打我一个也行。”

　　这胖子敢跟一个中将提这样的要求才真是见了鬼了，美朵和妮娅的脸同时一红，狠狠拧了田行健一把，啐道：“呸！想得美，要玩你自己跟自己玩去！”

　　她们拉着手跑掉了，只留下胖子一个人在花园里郁闷，这些女人，自己跟自己玩哪里有三个人一起好玩？

　　美朵和妮娅终于没有跟胖子上床玩游戏，人家两处女，你叫怎么放下脸面玩3P？贱人在这方面纯粹一傻逼，第二天，她们跟随队伍踏上了回首都的专机，临行前，幽怨的两个女兵把胖子浑身上下掐了个遍，这家伙，木头脑袋，多掐掐兴许能开窍。

　　接下来的两天，田行健每天都到实验室里配合米兰一起研究那几个项目，米兰虽然安静了许多，生气的时候却依然喜欢习惯性地扭住胖子的耳朵，只不过那神态，不像奴隶主，倒颇似一个看管丈夫的小媳妇。

　　那看着胖子时仿佛有一汪清水的眼睛，让胖子心虚，害怕自己一时管不住老二，犯了错误，到时候米奇中将估计会杀伐果断地把自己变成太监。两个人之间就这么在一种奇妙暧昧地氛围里作着研究。

　　休假第三天，贝尔纳多特终于派人带胖子去前线总指挥办公室。

　　办公室还是老样子，几个将军看猴子似的盯着田行健，眼里全是希奇古怪的味道。

　　例行敬礼完毕，贝尔纳多特将军满面笑容的迎了上来，拉着田行健的手道：“田中尉，你可给我上了一课啊，真是人不可貌相，英雄放到哪里都是英雄！”


第八章 最高荣誉

　　贝尔纳多特是勒雷联邦著名的学院派军事指挥官，在久疏战阵的联邦将军中，也算是名将了。

　　特别是在米洛克星球地面抵抗战役中，他的指挥沉稳细致中规中矩。

　　这一次由统帅部制定的雷霆行动，他是投了赞成票的。不但参与了制定工作，还负责整个陆军和陆基航空兵的统一指挥。

　　作战方案本来没有错，可是由于计划泄露，作战达不到突然性和隐蔽性，致使敌人的主力在被包围之前，就从各个城市主动撤退了。联邦看起来收复了不少地方，但由于兵力的分散，在整个大的战略上不知不觉的陷入了一个危险的境地。

　　如果没有田行健的推演指出这个问题，再过几天，当加查林帝国军的集结完成以后，由他们的神话军团空降卡托斯峡谷，那么，联邦军的前出部队将成为被钉住头部的一条鱼。

　　幸好，贝尔纳多特是一个明智的将领，他一看到推演立即向卡托斯峡谷派出了三个装甲师和两个飞行大队的兵力加强防御，连夜制定并实施了引爆计划。

　　这个命令一下，接踵而来的变化让贝尔纳多特知道，自己做对了。

　　现在，加查林帝国只抢占了巴佛利山口，双方最终还是对峙局面，而且从形势上看，联邦在之前的行动中还占了些便宜。因此，在营救敌后战俘的运输舰起飞之前，他下了第二道命令，那就是调田行健到作战计划部任军事参谋。

　　再次看见田行健，贝尔纳多特自然格外热情。胖子是给点光就灿烂的人，总算还有点神志，反过来拍这些将军的马屁，贝尔纳多特被他说成了战神一般，还非常谦虚地表示，自己只是在将军英明领导下的小兵，将军没有慧眼，推演再准也白搭。

　　两个人一副惺惺相惜，英雄重英雄的嘴脸，总的来说，就是一个是慧眼，另一个是珠。

　　贝尔纳多特微笑田行健坐了下来，问道：“田中尉，听周师长说，这次你的立功受奖要求严格保密，到底是为什么？”

　　看着几个将军奇怪的眼神，田行健有些尴尬地点头道：“为联邦做点贡献是应该的，真正的英雄是那些在敌人的战俘营里饱受折磨的联邦战士，我只是执行救援任务的士兵而已，不应该喧宾夺主。”

　　话音一落，几个将军都笑了，一是这小胖子会说话，二是联邦政府制定的宣传策略重点也是放在战俘和战俘营中的残酷实验上，以争取国际社会的同情和愤怒民众的支持。

　　最重要的原因是这次行动一开始只是田行健自己的临时主张而已，在当时的情况下，没人能想到他会真的把这些战俘带回来，联邦是最后看到了成功的希望，才开始全力以赴的营救工作，所以，有很多事情很不好说。正好，田行健关键时刻对十六师师长周智森提出了保密的要求，经过商议，总统办公室决定刻意淡化这个方面，这样也显得联邦政府并不居功。

　　现在的勒雷联邦，因为联邦政府和军部的姿态以及这个神秘的连长，已经引起了民众的极大热情，对政府和军部的支持率节节上升。这种出人意料的效果让大家都笑得合不拢嘴，同时也对这个中尉越来越感兴趣。

　　贝尔纳多特哈哈大笑道：“田中尉，虽然你要求保密，但是这个功劳谁也不能抹掉，所以联邦政府和军部经过慎重考虑，决定授予你紫徽自由勋章，以表彰你为抵抗战争作出的重大贡献。当然，尊重你的要求，这枚勋章我们会保密。”

　　胖子吓了一跳，不敢置信地确定道：“紫徽自由勋章？”

　　获得紫徽自由勋章是联邦军人的最高荣誉！它意味着退役以后即使不工作也能被联邦养一辈子，也意味着可以随时敲响总统办公室或者统帅部的大门提出自己的意见和建议，还意味着无论元帅还是将军，只要没有同样的勋章，见到勋章佩带者，都必须先敬礼以对其为联邦做出的贡献表示尊重。

　　永久性饭票这个好处实在很让人动心，敲谁的门或谁先敬礼胖子倒不稀罕。

　　但是，当看见贝尔纳多特给自己佩带上勋章之后，几个将军一起立正敬礼，那种虚荣，还是让这个没出息的贱人一直到出了前指大门都没合拢嘴。

　　跟随田行健行动的二排一班特种侦察兵，被授予集体特等功和个人一等功，一连获得了集体二等功。整个特种侦察营被特命升级为特种侦察团，纳达尔每天在特种兵营附近得意洋洋地看书看报，一呆就是一整天。

　　随即，关于新的工作任命也下来了，一个多月前刚升职的田行健军衔没有变动，被分配到了作战部第六研究室，成为了其中军衔最低的作战参谋。

　　在前指的作战部，除了一些军事见习生，连一些负责勤务工作的都是上尉，这个中尉参谋弄得大家很尴尬，胖子倒无所谓，见谁都一个巴掌甩上头，长官好。

　　第六研究室的主任是一个胖胖的中年上校帕特，五十来岁年纪，一脸和气。他是刚刚接任第六研究室主任的职务，他的前任，就是因为伪造命令和通敌已经自杀的上校参谋弗雷德里克。

　　所以，田行健一到这个研究室，就觉得气氛很怪异，其他研究室的人看六室的参谋都是一种鄙视和提防的眼神，而六室里的人也似乎抬不起头来一般，平时死气沉沉地各忙各的，互相之间几乎没有交流，只有在帕特召集会议研究计划的时候，他们才会有寥寥几句发言。

　　这导致了在整个作战部所在的大楼里，第六研究室的所在区域如同一个阴深灰暗的角落，谁也不愿意来，而研究室里的人自己也是来匆匆去匆匆，没一点生气。

　　对这样的工作环境胖子虽然觉得奇怪，但是很乐于在这样的环境里工作，一是没人注意，低调安全，二是方便，时间安排很宽松。帕特是个老好人，没什么魄力，只要交代的工作完成了，其他的事情他基本上都放任不管。

　　具体工作方面，胖子只被分配了负责几个被包围城市防御演算的任务。

　　这些演算实在不能算是一项工作，只要注意方案的细节和数据的可靠性，把交来的数据直接输入电脑程式里面，然后就几乎可以不管了，庞大的计算完全由电脑完成。

　　仔细观察了一下，所有防御方案都是别的研究室搞出来的，第六研究室好像几乎干的都是些打杂的工作。

　　工作轻闲之余，除了回家，胖子唯一的去处就是实验室，在那里一面和一个情窦初开的美女暧昧相处，吃点小豆腐，然后被红着脸的美女虐待两下，一面进行提高机甲性能的研究，回到家里，则是美朵和妮娅的定时电话，电话里嘴花花两句，占点精神便宜，对这个胸无大志的贱人来说，简直是神仙日子。

　　随着胖子的生活步入平稳轨道，模拟战争网络这几天又轰动了。


第九章 这计划是垃圾

　　轰动的原因有两个，第一个原因是一月前以淫荡猥琐著称的不败大神SM01314又出现在了网络中，观战区里，每天都挤满了观看SM01314战斗的人。

　　这次出现，这个猥琐的神秘人物比以前更强悍，尤其热衷于近身搏杀，搏斗姿势之怪异淫荡，能让那些编撰性爱七十二招的人羞愧到死。

　　第二个原因是模拟战争网络的普通版本几天后将在人类社会的所有国家公开发行，也就是说，届时，全世界的高手都能在同一个游戏中对决。

　　总部设在联邦的跨国巨型企业优力科技公司购买了战争模拟网络的普通版本发行经营权，这家公司是以私人机甲制造闻名的，国际企业排名第三十三位，这次依靠本地企业的优势，从联邦政府手里拿到的经营权足可以使它的国际排名上升到前二十以内。

　　财政预计，一年以后，依靠这个游戏，能给勒雷联邦的财政带来数千亿的收入，这对处于战争中的联邦来说，无疑是一剂强心针。

　　普通版本和勒雷联邦的军事版本完全不同，军方删除了所有关于军事机密的数据，优力公司组织了三十多个工作组，在战争模拟网络的基础平台上设计了这个以私人机甲为主体，可以国际联网的战争游戏，名字叫《漫天战火》。

　　《漫天战火》的出现，立即让全人类社会震动了，那些巨型公司知道，经营权是不用想了，勒雷联邦肯定不可能交给本国以外的企业。毕竟一些敏感的数据还是自己掌握的好。

　　但是，巨大的利益依然让这些公司涌进了勒雷联邦，他们在一番激烈地争夺后瓜分了二级推广的经营权力。

　　几乎是一夜之间，全宇宙人类社会所有城市最繁华的街道上都竖立起了一个红色的《漫天战火》广告牌。新开发的模拟游戏舱铺天盖地的进入了各大商场。

　　这是人类历史上最真实，最自由的游戏，除了一些必要情节以外，这个游戏主要是互动，现实里有的东西都能在游戏里实现，机甲之间，战舰之间，国家之间的战斗真实到让人恐惧。

　　游戏的正式运营已经进入了倒计时，这其中，最期待也是最快乐的人就是田行健了。

　　实验室是模拟系统的主要研发机构，参与研究的科研人员统统立功受奖，所以，作为实验室名义上第二号人物的胖子要以实验室的名义拿一个最高级的游戏舱，那简直太容易了，优力公司几乎是在要求提出的同时，就把游戏舱拉到了胖子的宿舍。

　　机甲的近身搏斗已经在战斗中给了田行健太深刻的印象，完全可以预计，今后的地面战斗将是陆续出现的近身机甲的天下。

　　战争中，双方的炮火在近距离消失以后，谁的近身力量更强，谁就能赢得胜利。那么，由于能量武器的严格管制所造就的以近身搏斗为主要攻击手段的私人机甲，将在战争中绽放出耀眼夺目的光芒。

　　谁会不知道这一点？这就是《漫天战火》之所以风靡的原因之一，届时，将有无数的军事学员和士兵涌入这个真实的虚拟世界，在与全世界战士的对抗中，增长实战经验。

　　勒雷联邦隐藏的意图很简单，加查林联邦不是一个长期处于战争状态的国家么？不是有一支数百年来没下过战场的神话军团么？

　　你们的战争经验丰富，我们就让你们更丰富一点，不过我们的水平低，经验增长更快，大家的战斗经验都丰富了，这优势就不明显了吧。

　　……

　　田行健几乎是数着指头盼望着《漫天战火》的开机。

　　心里一旦有了期待，日子就过得特别漫长，田行健正在办公室里百无聊赖地盯着电脑上不断刷新的数据发呆，忽然，房门被人一脚给踢开了。

　　心不在焉的胖子吓了一跳，条件反射地跳起来回身看去，只见一个中校怒气冲冲的走了进来，在他后面还跟了一帮军事参谋。

　　那中校参谋将手里的文件往田行健身旁的桌子上一摔，满脸怒气地叫道：“你看你算的什么东西？”

　　田行健有些莫名其妙，他拿起文件一看，这是第二研究室送来的新罗马防御计划，三种防御计划里，经过推演和数据计算，只有一种比较符合实际，这上校拿来的是其中一份很烂的计划。

　　田行健翻来覆去地看了老半天，也没看出自己错在那里，恼怒这帮人盛气凌人，故意迷惑地挠了挠头冲那中校道：“这是我算的，没错，这份垃圾我记得，谁做的？”

　　胖子心里道：“开玩笑，老子要是把勋章挂出来，将军见了都得先行礼，你们几个小毛豆算个什么西瓜？”这家伙天生的欺软怕硬无赖性格，只要自己能欺负的，他从来不介意欺负那么一下，尤其是在对方先惹自己的情况下。

　　贱人一脸老实忠厚的样子，仿佛那份计划真是垃圾，他只不过在说一个事实而已。

　　中校气得眼冒金星，他身后的一帮参谋顿时一片哗然，一个少校跳了出来，指着田行健的鼻子骂道：“你算个什么东西？竟然敢说柯伦中校做的计划是垃圾！”

　　第六研究室里第一次这么热闹，同在一个楼层的其他研究室的人也跑了过来，把田行健的办公室挤了个水泄不通。

　　胖子还是一副忠厚老实地样子，期期艾艾地道：“这个破烂计划本来就是垃圾嘛，我又没乱说。”

　　那中校柯伦七窍生烟，眼前这个傻乎乎的胖子居然当着这么多人的面不但不承认错误，还变本加厉，愣说自己做的计划是垃圾。

　　盛怒之下，一把抓住了田行健的衣领，吼道：“你有种再说一遍试试。”

　　田行健可怜兮兮地点点头，老实道：“好的，这份计划本来就是垃圾嘛，我又没乱说。”

　　一些在旁边看热闹的参谋忍不住笑起来，这憨胖子真他妈的太极品了。

　　柯伦盛怒之下，一拳挥去，却不料这看起来傻乎乎的中尉忽然一伸手挡住了自己的拳头，拳头被他捏在手里生疼，如同钢焊铁铸般动弹不得。

　　胖子变了脸，冷笑道：“怎么着？屎可忍尿不可忍？说你做的计划是垃圾就动手打人了。”手上一使劲，将柯伦的手臂一拧一背，剧烈的疼痛让柯伦身不由己地被胖子用胳膊压在桌上。


第十章 磕头认错

　　这些参谋基本都是头脑发达四肢简单的人物，如何是一个特种兵的对手，眼见刚才还一脸忠厚老实看起来很好欺负的胖子说变脸就变脸，柯伦被他一把摁倒，连一点反抗能力都没有，顿时集体呆滞，这胖子敢情玩弄人来着。

　　田行健挥了挥左手的文件，放在将脸贴在桌子上的柯伦面前，讥笑道：“说是垃圾你还不信，照你这份计划去弄，你知不知道前线会死多少人？你看看你的防御图，敌人明显迂回的地方你不管，重兵放在R点上，人家从侧面一次突击就能把这些兵力给完全包围，你以为打仗就比谁正面人多啊？”

　　手指在嘴里粘了点唾沫，翻开几页，田行健指着一项数据道：“你当陆基航空兵是万能的？人家不吃饭不睡觉了？你敢把一个飞行大队一小时的出击率弄上一千二百架次，你是白痴啊？把装甲兵力调到西面去，就算空军能派出来，这就能挡住对方集团军对E点到H点的全线突击？”

　　胖子放开柯伦，将手中的文件一把摔给他，冷笑道：“你给我仔细看清楚，现在的战线不是平行战线，是犬牙交错！敌中有我，我中有敌，就算是平行战线，连纵深都被你给弄没了，后面没两个装甲团的预备队想撑过敌人三个小时的全线多点穿插，你做梦呢？光打自己的算盘，你今年到底几岁了？”

　　柯伦怒道：“你胡说！不把兵力放在R地区，根本挡不住正面攻击，侧面还有一个全机械化步兵加强团，驻守的又是高地，敌人在那里的兵力怎么可能一次突击就冲进来？”

　　站在他身后的那少校也清醒过来，讥笑道：“一个负责看电脑演算的中尉，也敢教训首都军事学院的高才生，这世界还真是颠倒了！”

　　这时候，第六研究室的主任帕特正好回来，一见到这剑拔弩张的场面，赶紧过来打圆场，笑着对柯伦和那帮参谋道：“有什么话可以好好说嘛，田中尉毕竟刚来，许多情况还不熟悉，大家多担待一点。”

　　一些第六研究室的参谋也纷纷说好话，柯伦面色稍和，那少校却不依不饶地叫道：“你们六室怎么回事？当叛徒有理怎么着？一个中尉就敢对我们的计划乱说一气，不认错还打人，完了让我们多担待，担待你们这些狼狈为奸的一丘之貉？！”

　　这话一出口，所有的人都变了脸色，虽然六室因为前任主任的关系在作战部里左右受气，可毕竟是同僚，大家背后议论眼里鄙夷，面子上却从来没有这么直接的冲突。

　　一时间场面一下子骚动起来，六室的参谋们平素受够了气，这时候被人堵上门来骂哪里还受得了？一个个义愤填膺。

　　帕特虽然是从其他地方调来的，但现在六室毕竟归他管，被别人当着面这么骂这个老好人也颇为恼怒，冷冷地问道：“那你说说看，这事儿怎么才算完？”

　　那少校说完话就知道犯了错，不过平素对六室的人鄙夷惯了，这时候软下来不免虎头蛇尾，心一横，兀自强硬道：“让那胖子给我们磕头认错，六室公开道歉！”

　　一片哗然！

　　帕特冷笑道：“如果真是你们的计划出了问题呢？”

　　那少校愣了一愣，向柯伦看去，作为首都军事学院的高才生，一路平步青云的柯伦平素颇有几分自信，当然不会相信一个中尉对自己的指责，断然道：“不可能！”

　　少校显然以柯伦马头是瞻，一听这话，当即道：“要是我们的计划出了问题，那我们给你们磕头认错，二室从今以后见了六室绕道走！”

　　一直冷眼旁观的田行健脸上说不出的讥讽，笑道：“你在二室什么职务？你能代表二室的人？”

　　那少校一窒，心知话说大了，一时间也不知道怎么改口，恼羞成怒地道：“这你别管！反正你这头磕定了！”

　　这少校蛮横无礼，六室的人早已经按捺不住，当下纷纷出口斥责，平素受的气涌上心头，一些冲动的参谋卷起袖子就要揍人。

　　随柯伦来的二室参谋也不甘示弱，反正已经撕破了脸皮，大家也再无顾及，六室本来就不受待见，这些参谋料想其他的研究室也站在自己这边，就算今天闹再大，最后吃亏的也是六室的人。

　　……

　　眼见一场群殴一触即发，二室的主任康普顿匆匆赶来了，这位带胖子来作战部的上校参谋气喘吁吁地拦在两帮人中间，急道：“干什么！谁也不许动手！”

　　一见主任来了，二室的人立即安静了下来，只有那少校还有些不情愿，在一边阴阳怪气地道：“主任，人家六室一个中尉都欺负到咱们头上来了。”

　　没想到，康普顿喘匀净了气，跳起来第一个就骂他道：“中尉怎么了？中尉比你强多了，你个吃白饭的东西，成天不好好研究计划，还跑到六室来惹是生非，你给我滚回去！”

　　少校被康普顿当众一顿臭骂，骂得面红耳赤，嗫嚅着想退下去，却被柯伦一把拉住。

　　柯伦道：“主任，这件事情不能怪他，是我要他们陪我来的，这个中尉把我的计划数据算错了。”

　　康普顿怒道：“就算弄错了，你们就能上门来打架？”转头看了一眼镇定自若的田行健，对柯伦道：“田中尉是前指亲自下令安排在这个岗位上的，你们也不掂量一下自己的斤两，人家没有金刚钻，敢揽这瓷器活？”

　　那少校是个草包，听不出康普顿话里话外的意思，反倒一脸轻蔑地道：“一个中尉嘛，也就只配在六室干干数据演算的活，有什么希奇的。”

　　康普顿觉得头大如斗，狠不得把这白痴狠狠打一顿，然后吊在树上晒个三天三夜，把他脑子里的尿液蒸发干净。

　　一时间康普顿左右为难，前指要信守诺言，打了招呼不能透露田行健就是那份被作战部奉为经典的推演作者，二室的这帮家伙又不服输，军队里护短是传统，不护着自己人，反而长他人志气，以后谁还服自己管？


第十一章 又当修理兵

　　笑了笑，康普顿对田行健道：“中尉，既然你算的数据和计划有出入，那你给他们说一说，也好让他们服气，这事我就不管了。”

　　狠狠瞪了那少校一眼，康普顿转身走了。

　　二室的人见主任一走，立即又骚动起来，纷纷叫道：“对啊！把事情说清楚！”

　　“说不清楚，等着磕头认错吧！”

　　以为主任暗地里纵容自己的一帮人面含嘲讽，等着看这中尉如何出丑。

　　田行健将电脑里的新罗马地图调出来，看着这些人问道：“是不是我说对了你们就磕头认错？”

　　那少校和柯伦对视一眼，又听身后其他参谋鼓动，当下断然道：“那当然！”

　　“很好！”田行健也不想跟这帮家伙再做纠缠，指着电脑显示屏的模拟地图道：“E点和H点防线的垂直线两百公里外这个敌人基地，看到了么？”

　　二室的几个参谋围上来一看，立即变了脸色，这是一个驻扎着一个帝国装甲师的临时基地，情报显示这个师正在做休整，可是这里到新罗马的侧面防线只有200公里平原，这支部队两个小时以内就能投入战斗，一个全机械化加强步兵团想挡住这支装甲师一个小时纯属做梦！

　　胖子抱着膀子在一旁看着这几个脸色发青的参谋嘿嘿冷笑道：“这样的计划不是垃圾什么是垃圾，老子用老二想的计划都比你们的好！”

　　柯伦低着头羞愧难当，那少校兀自不服气地道：“光挑毛病有什么了不起？不抽调侧翼兵力，正面敌我接近三倍的兵力差距，怎么防御？”

　　胖子冷笑道：“说你是个猪脑子你还真是，老子只管演算，那些是你们解决的问题，胸罩破了你脱了裤子围胸口上就不露肉了？况且，你脱的还那么干净，连条内裤也不留，傻逼！”

　　说着，拿起一支笔在作战地图上画了一条线，丢给那少校道：“正面十公里能同时展开三个师进攻两个占据高地的装甲师？你以为这些机甲和耗子一样大小？右翼步兵防御不建立在一公里后的高地上，在平原上呈什么英雄？敌人的进攻就算突破了，T点的防御部队在三分钟内就能建立R点后的支撑防线，把炮口转个向就行了，这你都看不到，什么鸡巴鸟参谋！”

　　见他们说不出话来，胖子一挥手道：“我也不要你们磕头，今天老子把你们当个屁放了，以后做计划敢这样当儿戏，我拿来擦了鼻涕给你们丢回去，没有把握过老子这关就想清楚了再来，现在都他妈给我滚蛋！”

　　二室参谋纵然又羞又恼，可听到不用磕头顿时如释重负，拉着那少校和面红耳赤的柯伦落荒而逃。

　　门口看热闹的其他研究室参谋们一个个也一脸尴尬地散了，这回长了见识了，平时瞧不起六室的人，呼来喝去，却没想到自己的计划终究要通过六室演算，要是给挑出错来揩了鼻涕，这脸面可就丢尽了。

　　六室的参谋们只觉得吐气扬眉，这些天受的冤枉气一下子都还回去了，从来死沉沉的氛围顿时热闹起来，拥着田行健不住闹腾，老成的还只是微笑，一些不那么矜持的干脆哈哈大笑击掌相庆。

　　帕特也笑，不管这些小人得志的家伙们，丢下一句晚上六室聚餐后哼着调走了，这老好人也是个蔫坏。

　　六室的人问胖子：“胖子，你是怎么看出柯伦计划问题来的？”

　　胖子傻乎乎地挥了挥手道：“妈的，老子一开始觉得他这计划好，背熟了去前指混印象，结果被一通骂，有这机会老子还不骂回来？前指怎么骂我的，我就怎么骂他！”

　　六室集体汗如雨下，暗自庆幸。

　　这事过后，第六研究室的参谋们摇身一变成了香馍馍。尤其是之后审出几份离谱的计划被六室的参谋丢了回去以后，请客吃饭的，托人求情的络绎不绝，毕竟军事参谋们的面子还是要紧，得罪了六室，每份作战计划被人家拿着放大镜一项项推敲，就算没问题也能给找出问题来啊。

　　知道冲突事件的只是一小部分人，但这些接触过胖子的人再也没敢挑战他的权威，虽然得不到大家的认同，但在一些人心里，作战部水平最高的恐怕就是第六室那个冷冷清清房间里长期发呆的胖子中尉了。

　　也有思维敏锐的猜测中尉就是做出那份经典推演的连长牛人，可遭到了康普顿的断然否认，询问前指里的朋友，得到的也是否定的答案，不过这些否认更使这个守在电脑前演算的中尉愈发神秘起来。

　　偏偏这胖子天生一张欠揍的脸，丝毫没有高手的风范，只要没得罪他，从来都是一副唯唯喏喏地猥琐模样，不服气的大有人在，以那少校为首，人前背后恶语中伤，胖子成了蛮横粗俗不懂装懂瞎猫碰上死耗子的代表，名声基本上荡然无存。

　　尤其一些女机要秘书或女参谋，听人说多了，没来由的愈来愈厌恶这个看人色迷迷的死胖子。

　　……

　　《漫天战火》终于如期开机了，特地请了一天假的胖子守在模拟舱里，双眼发光，再过几分钟，全宇宙的机甲高手将涌入这个虚拟世界里对抗，胖子一想到能和这些高手较量就兴奋得尿频尿急浑身发抖。

　　一进游戏，胖子就傻眼了，新兵训练营！一个手提大刀的教官和以前那个狗熊教官简直一个模子倒出来的。

　　被回炉的胖子差点哭一场，无奈地参加训练营，通过各种考试以后，得到了一份个人智力，力量，速度，耐力的指标，看看成绩，还不错。

　　领了一个七百年前的【ET】机甲出了训练营，胖子狂喜，在网络里可没人知道自己是谁，爆发户一般嚎叫，高手们我来了！

　　高手有个屁用，胖子眼前，满世界的【ET】机甲，没一个理会胖子的，怎么过招啊？这样的机甲，操控技术再好也没用。

　　田行健郁闷了半天，只有静下心来，仔细研究游戏的系统设置，从新兵训练营领取的【ET】机甲可以不断升级，升级需要的零件都只能自己做任务或者打强盗获得，当零件凑齐以后，就能到机甲改装所申请升级，升级的机甲都是历代赫赫有名的各类私人机甲，最低级到最高级，应有尽有。

　　可是胖子通通看不上眼，他直接选择了机械维修兵的职业，除了因为这是老本行以外，系统还设置这个职业可以制造自己的机甲，只要零件组合起来，合乎规律的就会自然生成一辆好机甲，胡乱组合的，得到的只是废品，零件也会报废。

　　这样的合成成功几率非常低，即便成功，相对于那些专业研究出来的机甲来说也几乎没什么优势。

　　由于游戏的真实性，所以，智能游戏中枢对于机甲制造的判定合乎现实逻辑，没有精通的专业知识，没有熟练的改装手艺，想造一辆机甲出来难如登天。

　　机械维修工这个职业在许多人眼里都是节约维护费用的辅助，而在胖子眼里，就是发家制富的本钱，这个游戏毕竟是根据他所参与的战争模拟网络开发的，对于这些数据，胖子比所有人都清楚，只要有合适的零件，他就能制造出更好的机甲。

　　唯一遗憾的是，生物两态金属属于绝对机密，不可能把数据放进游戏里，能利用的，只是公开的现成的材料和零件。

　　做完一系列任务以后，胖子成功转职为机械修理兵，并得到了一个自动机械维修臂，看着手上这个熟悉的家伙，胖子眯着眼睛得意的笑了。


第十二章 大头卡尔

　　辛辛苦苦打半天强盗，做了无数任务，得到的都是一些破破烂烂的零件，有很多还是重复的，急于和高手过招并体验虐人快感的胖子早就不耐烦了，这么打下去，要弄一个和现代水平差不多的机甲得到猴年马月啊？贱人开始动歪脑筋了。

　　先改装机甲，【ET】开始在田行健的手下慢慢变形，去掉多余的东西，胖子把改造重点放在了速度上面，不用太快，比老掉牙的【ET】快上一倍就行了，手中的零件也尽够用，主要是传动系统的改造，发动机没办法动，没那么多合适的零件啊。

　　传动系统的变化，让【ET】成了一个速度快攻击力几乎没有的怪物。于是游戏里机甲聚集的强盗基地出现了一个另类的强盗，这个叫SM01314的家伙仗着自己速度快，一见到强盗机甲被打倒，立即冲上来一通抢，双手动作极快，一阵风掠过，十个零件里至少有三个都被这卑鄙的机甲给抢走，一时间，胖子成了过街老鼠，人人喊打。

　　后来，大家学聪明了，结队打零件的一见到这机甲立即派人专门防御。可是这个SM01314简直卑鄙无耻到了极点，猥琐神功无孔不入，人多不好下手就找那些落单的，要不就偷偷潜伏在暗处，这家伙的伪装和潜伏能力又强，基本上防不胜防。而且随着游戏的进程，他的速度越来越快，一直保持着比目前最好的机甲快一倍的速度。

　　在世界性的游戏里，各方势力基本是依照国家来划分的，勒雷联邦的人早已经习惯了SM01314的嘴脸，见怪不怪，这家伙不会因为是一个国家的人就放一马，能抢的绝不落空。联邦的人也任由他抢，毕竟是战争模拟网络里的名人，号称不败大神的SM01314，这点面子还是要给的。

　　其他国家可没那么好说话了，来这里的基本上不是军事学员就是士兵，各国的高级军官，甚至于将军也多的很，什么时候受过这种窝囊气？眼看到手的好零件被SM01314飘过，那愤怒简直无法言喻。

　　他们成立了反SM联盟，这个联盟的名字看起来让人很想笑，可是没人敢笑话一个由上千万玩家组合起来的联盟，他们既可以反SM，当然也可以SM你。

　　胖子已经无所谓了，他的【ET】已经完全改装了，是按照胖子自己的理念设计制造的仿【魔兽】。他把自己关进了系统工作室，这辆虚拟机甲的制造一点也不比现实中轻松，每一个部件，每一处线条，胖子都精心打造。【逻辑】还停在实验室里，这台虚拟的机甲将是另一辆【逻辑】。他将驾驶这台机甲在网络中与全宇宙的机甲高手对决，他不想有那么一天再遇见神话军团的时候，自己还是一个任人宰割的菜鸟。

　　……

　　战争还在继续，卡托的局势越来越严峻，前出部队的被迫回收在防线上形成了犬牙交错的局势，双方的军队在卡托以西你咬我，我咬你，卷作一团。

　　加查林帝国军队的集结终于完成，在联邦前出兵力回撤的时候猛的扑了上来，联邦断后部队打的很艰苦，双方投入了最大的决心，一个拼命要追，一个宁死不退，由于联邦目前的空军还占一定优势，所以战局势均力敌。

　　终于，联邦军队撤退到卡托斯峡谷之后，依托峡谷和两侧山脉的高度，由上而下形成了新的防线并稳固下来，几个高地被双方来回争夺，战斗非常惨烈，一些高地的泥土岩石被炮火整整削去了十多米，除了残骸和弹片，上面什么都没有。

　　在经手的作战计划数据演算中，田行健能够通过前线部队番号的变化看出战况的惨烈程度。迄今为止，联邦已经在峡谷右侧突前的加罗山陆续投入了十个装甲师和十六个机械化步兵师，要知道加罗山能容纳的兵力不过两个装甲师加四个机械化步兵师而已，也就是说，有八个装甲师十二个机械化步兵师在战斗中被打残或全体阵亡。

　　这样的战争，在田行健看起来已经很残酷了。尤其是最近几天，在对卡托斯峡谷一侧加罗山的几个战略要地的争夺上，双方几乎每天都要损失一两个装甲团加一个全机械化步兵师的兵力，这里已经成了地狱的代名词，血流成河。

　　可这样程度的战争在大头卡尔嘴里，却是理所当然。用他的话来说，这种程度的战争，在同样处于战争中的几个大国之间，简直就是家常便饭，好像这些国家一天不死上个几万人，就跟没打仗似的。

　　卡尔是六室的实习生，个子不高，身体比较单薄，窄窄的肩膀上顶了一个硕大的脑袋，鼻梁上架了一副眼镜，让他看起来很滑稽。

　　自从见到柯伦计划胖子发飚以后，卡尔就成了胖子的崇拜者。

　　一开始，胖子感觉这个在研究室里一声不吭的家伙很木讷，谁知道，两个人熟悉以后，胖子恨不得把这家伙的嘴给封起来，他完全是一个白天少说半句话，晚上做梦都要说出来的人。

　　胖子很怀疑，如果这个大头怪被敌人抓住了，很可能不用审讯，只要把他一个人关在房间里，放上一个录音器，就能得到所有的情报。

　　不过这家伙是个疯狂的军事怪才，胖子经常被他的作战计划所震惊。从这方面来说，他已经形成了自己的军事思想，他的计划比所有人都疯狂！但是，当仔细研究以后，会发现这种疯狂其实是建立在非常合理的战术安排上的。只不过，在某一个环节，他在走钢丝，一旦被敌人识破，就万劫不复，若是成功，那么能得到的胜利果实也足以让人疯狂。

　　在战局推演上，卡尔作为钢铁军事学院的学生，所见所闻绝对比半吊子水平的田行健要多得多，在学院里，他就接触过无数战例。

　　这些战役是人类战争史上的经典，战场上血流成河，战死士兵家属悲痛欲绝，仿佛都是另一个世界的事情，在这些军事学院的教官和学院眼里，就只是一堆冰冷的数据而已。

　　他们在进入军事学院的第一天，就知道一个道理，慈不掌兵！一个伟大的将领，可以是聪明，可以是冷酷，可以是果断，可以是勇猛，但绝对不可以是一个在战场上善良仁慈的人。

　　所以，看见田行健在看战报的时候一副不落忍的样子，卡尔就会冷笑着指责胖子将来会因此丧失正确的判断力，而胖子则对冷血的大头怪报以拳头，以证明自己对敌人的冷酷无情。


第十三章 天生的敌人

　　整个作战部忙得热火朝天，田行健和卡尔却成了战争的局外人，两个人清闲的要命，每天最重要的动作就是把核对后的数据输入电脑，等结果出来以后拿到其他研究室。

　　所以，大多数的时间，田行健就和卡尔关在办公室里吹牛打屁。

　　关于前线的具体战斗，没真正到过前线参加战斗的卡尔当然没有发言权，但是说到国际形势，军事力量，经典战役等方面，胖子就只有当听众的份。

　　“塔拉河战役！塔拉河战役你听说过么？估计你也没有，这可是陆军战斗的经典战役。”卡尔一颗大头摇来晃去，手舞足蹈口沫横飞。

　　孤陋寡闻的田行健只能老老实实地承认自己的确没听说过。

　　“真不知道你怎么混进作战部的。”卡尔一脸不解道：“居然连塔拉河战役也没听说过。”看他的样子似乎为偶像的破灭而心痛。

　　胖子挥舞了一下拳头，示意大头怪如果再不说正题会受到坚决的镇压。

　　长期被一个侦察兵出身的胖子摁在地上狂揍，这种痛苦让卡尔很快的学会了察言观色，赶紧接着道：“那场战役的形式和我们现在打的这场差不多，但是无论是投入兵力，装备水平，指挥技巧各方面看，我们至今也没达到人家莱恩共和国和纳加联邦这些大国十年前的水平，更别提跟那些超级大国比了。”

　　田行健不以为然地道：“我们达不到，经济实力比我们少一半的加查林就达到了？只要把他们干出去就行了，其他国家再厉害关我们什么事！”

　　卡尔叫道：“战争是一门艺术！艺术！塔拉河战役就是战争艺术的经典战例。况且，你以为加查林帝国和我们打就这么简单？你甚至连人家发动战争的动机都不知道！”

　　一说起战争，卡尔就进入狂化状态，如果不是惧怕田行健的拳头，卡尔的口水能喷到他的脸上。

　　田行健奇道：“除了资源，还能有什么动机？”

　　卡尔觉得自己一开始以胖子为偶像简直是人生是一大耻辱，这家伙除了推演还算厉害，其他的几乎什么都不懂，他看着胖子的拳头用了很大的力气把自己平静下来，开始给胖子上课：“现在这些国家的历史你知道吧？”

　　田行健点点头道：“嗯，学人类太空史的时候学过。”

　　见自己不用从头培训，卡尔舒了口气道：“几千年了，那些地球联邦解体的时候抢夺的资本，早就被消耗得差不多了，中央区域的超级大国不断探索出来的，都是没有开发价值或者没有移民星球的公共星域，人类现在就像一群困在笼子里的狼，自相残杀。”

　　田行健笑道：“说了半天，还是争夺资源嘛。”

　　卡尔摇头道：“不一样，斐盟（斐扬共和国为首的军事联盟简称斐盟）跟西约（在比纳尔特帝国首都西顿签署的军事合作条约，其所属签约国家联合，简称西约）之间的争斗越来越激烈，咱们跟加查林帝国的战争，只是人类社会大背景下的一个缩影而已。”

　　田行健点头道：“这个我知道，不过这几百年，大家打来打去也没见哪个国家被灭了。”

　　卡尔叹气道：“以前没有，不等于将来没有，我们既然在这个旋涡中，谁也逃不开。现在的人类最高联合议会已经是名存实亡，要是两个超级大国一打起来，恐怕真正的宇宙大战就要完全展开，现在加查林帝国只是在执行西约关于绞杀外围，合攻中央的战略计划而已。”

　　田行健有些沉默，勒雷联邦在人类社会中，不过是一个中小型国家，仅有的三个星域已经被占去了一个，对手只是比自己还小的一个独裁制军事国度而已，如果真的宇宙大战全面展开，在其他国家的参与下，联邦能挺多久，只怕谁也没多少信心。

　　至于向已知世界以外的宇宙深处开发探索，在人类最高联合议会的带领下，已经进行了上千年。

　　这一千多年是人类世界发展最快的一千多年，可是，人口的激增，科技的发展，却没有更多的资源被探索出来。

　　矛盾和摩擦终于在几个资源日间紧迫的超级大国之间出现，如同饮鸩止渴般，大搞军备竞赛，一面想吃掉敌人，一面又害怕被人给吃掉，几条饿狼互相对峙着，把仅有的资源大规模消耗在了军备上。

　　这不能不说是人类的一种悲哀。

　　近几百年，在这些超级大国的纵容和挑唆下，一些中大型国家一直处于战争状态，战火蔓延的范围越来越大，现在，连边缘地带的加查林和勒雷这两个中小型国家也卷了进来，卡尔说的对，这场战争，不过是整个人类大背景的缩影。

　　“在这样的局势中，联邦要想赢得生存空间，真的很难，这是一个疯狂的世界。”卡尔的思维有些跳跃，话题一转道：“联邦战争经验实在太少了，战争除了经济，军备，科技这些方面，一个优秀的指挥官就能决定一场势均力敌的战役胜负，可惜，联邦没有，连一个在国际上排的上号的指挥官也没有。”

　　他不知道从哪里变出一本图册，翻开来，指着图册上的一张张照片道：“看看吧，这些就是人类世界中，最优秀的军事家。”叹了口气，接着道：“如今依然在职的将军中，勒雷联邦没一个人上了这个军事家集粹，我们的对手加查林帝国陆军倒有一个。”

　　用手指快速的翻了几页，卡尔指着一个年约四十的瘦削中年将官道：“喏，就是这家伙，拉塞尔，加查林帝国上将。听说加查林的入侵计划就是他一手制订的。”

　　田行健仔细的看着这个相貌普通的瘦削男子，照片上的他穿着加查林帝国的上将礼服，目光平静，越看，胖子就越觉得，这个人仿佛和自己有一种神秘的联系，是天生的朋友，或者是天生的敌人，会油然而生一种久别重逢或者冤家路窄的奇妙感觉。

　　摇摇头，胖子有些哑然失笑，这样的人，是最高统帅部米哈依洛维奇上将的对手，可不是自己这种机械修理兵出生的半吊子军事参谋的对手，和这样的敌人成为朋友就更不可能了。


第十四章 乱世名将

　　“看看这个人！”卡尔翻到第一页，指着一个身穿斐扬共和国元帅制服的人说道：“黑斯廷斯，斐扬现在唯一的元帅，被称为共和国战神，我的偶像！”

　　黑斯廷斯这个名字以田行健的无知，也有听说过，不过，照片还是第一次见到。照片上的黑斯廷斯五十多岁，相貌英俊刚毅，面色微和，看起来像个电影明星，或者风度翩翩的大学教授。

　　可是，这位著名军事家的战术思想却和他的相貌不相称，手段刚烈狠辣，当断时则断，当杀时则杀，经常以局部牺牲来换取整体态势。在他指挥的十二场超大型战役中，没有失败过一次，虽然伤亡很大，但是最后都赢得了胜利。

　　在第一页上，还有一张照片，能和黑斯廷斯相提并论的军事家只有一个，那就是比纳尔特帝国的索伯尔大将。

　　索伯尔的年纪并不大，不到四十的样子，样子也很英俊，不过看起来有一点阴沉的感觉，薄薄的嘴唇抿着，显得很冷酷。

　　“这是全人类最狡猾的军事家！”卡尔对索伯尔的评价听不出褒贬。

　　“在学院里的时候，我们几乎学习过他们两个人的所有战例，有时候我们甚至怀疑，这些人到底是不是人类，他们太冷静了，在瞬息万变的局势中，他们总能抓住最关键的东西，做出最合理的指挥。真希望他们俩能较量一下啊。”卡尔向往的说。

　　田行健一页页地翻着照片，看着上面或者年轻或者年老的军事家，恍然中，仿佛在翻阅一本古老的《三国演义》，那一个个在乱世中的英雄浮现在眼前。

　　乱世出英雄，乱世真的要来了么？

　　“还有这本，《机甲战士排行榜》。”卡尔如同变魔术一般又拿出一本书来。

　　“嗯，还有这本《战舰指挥官》，和这本《战机王牌榜》，你多翻翻，别老那么没见识。”卡尔一本接一本的拿出他收藏的书来。

　　没有理会卡尔的取笑，田行健机械地翻阅着这些图文并茂的人物介绍。

　　他觉得忽然有一些慌乱，自己好像已经浪费了太多的时间，和照片里的这些人相比，自己只不过是巨人脚下的一只蚂蚁，只要他们的手指轻轻一摁，就会粉身碎骨。

　　强烈的危机感笼罩了胖子，他的心在怦怦直跳，直觉告诉他，这些人，将把这个世界变成人间地狱。

　　一将功成万骨枯。

　　那遍野尸骨中，也许就有自己和所有自己认识的人。

　　田行健的后背冰凉。

　　……

　　一个星期之后，《漫天战火》中，随着机甲的等级升高，盼望已久的各类对抗地图也陆续打开。在巨大的中央观战室里，挤满了人，这里是安全区，系统设定了攻击无效，所以，当SM01314大摇大摆地走进观战室的时候，周围愤怒的眼光如果能变成箭的话，他早已万箭穿心。

　　田行健对这些眼光完全无视，他已经被即将到来的战斗刺激得浑身发抖。机甲的改造已经完成，无论是速度还是力量，胖子都很满意，这是他制造的第一台私人机甲，他从来没有想到自己会制造这个东西，要知道，在和平时期，私人机甲绝对是有钱人的玩意。

　　【魔兽】不是私人机甲，而是勒雷联邦三十年前的军用机甲，所以，尽管已经过时，数据也已经不再是秘密，但是由于【魔兽】采用的远程攻击手段，在系统里，并没有列入可以选择制造的机甲以内。

　　当【魔兽】在观战室出现的时候，不可避免的引发了一场骚动，玩家们感到震惊，这台机甲应该是系统第一台由玩家自行研制的机甲，既然能制造出来，那么就表明，除了外形和【魔兽】一样外，这台虚拟机甲已经具备了和私人机甲同样出色的近身搏斗能力。

　　虚拟机甲零件太难打，大多数人都被迫选择一些零件要求不那么高的机甲，更别提自己动手改装了，好不容易凑齐一辆机甲零件，万一改装的时候出点差错，整个机甲都报废了。

　　眼前这台【魔兽】说明了两个问题。第一个是，SM01314抢了太多的零件，足以支持他自己制造一台机甲，第二是，这个猥琐的家伙绝对是一个机甲改装大师级的人物！

　　大师级的改装者在私人机甲的世界里是什么？是被顶礼膜拜，苦苦哀求，可遇而不可求的牛人！

　　私人机甲和军用机甲发展的方向完全是两条路，除了拥有特许权的特殊团队，没有私人机甲敢装载能量武器，所以机甲的战斗只能依靠搏斗！

　　作为改变战争形态的尖端武器，机甲涉及的方面太多了，要精通的掌握这些理论已经非常难，更别说一手精湛的改装技术了，通常改装一台机甲需要一整个庞大的团队分工合作。

　　以个人身份存在的网络中当然不可能有这样的团队，况且系统的机甲改装室只能一个人独立操作。无论是理论错误还是操作失误，后果都只有一个，机甲和零件报废，回到【ET】状态。

　　那么，眼前这个SM01314绝对可以称的上一个天才级的机甲大师，他不但独立完成了改装工作，甚至改装的还不是已有的私人机甲，而是一台原本远程攻击的前军用机甲。

　　震惊到无以复加！中央观战室的无限制空间里，聚集了几乎所有国家的玩家，反SM联盟的人，有一大半都在这里，可是，现在他们中的一些人甚至觉得能被这样的改造大师抢点零件，简直就是自己的荣幸。

　　那些零件在自己手里，能变成这样的机甲么？对于这样的人物，和他做朋友永远比和他做敌人好。

　　不过，当SM01314把名字输入挑战名单的时候，在他的名字后面，还是一瞬间就聚集了上百万的挑战者。

　　这个猥琐家伙，得罪的人太多了，况且，这台【魔兽】的近身搏斗能力如何，大家还得亲眼证实以后才做判断。

　　胖子得意的看着眼前的名单，机甲摆出一个奇怪风骚的造型，如同选牲口般挑来挑去，最后，另人眼花缭乱的名单和简介让他失去了耐心，随手一点，就被系统自动传进了作战地图。


第十五章 以快打快

　　这份地图是一个平原，能利用到的东西不多，不过，胖子既然抱着训练的目的来，就不会太过使用别的手段，毕竟人家神话军团可不会给你放陷阱的机会。

　　很快，对面的机甲就到了胖子面前，这是一台比较近代的【霍克】机甲，在目前网络的机甲中也算是比较好的一种了。

　　这台机甲仿佛与胖子有着深仇大恨，一见面就冲了上来，胖子得罪的人太多，实在想不起和这台机甲有什么仇，反正是打，当下也迎面而上，两台机甲连一句客套话也没有就动起了手。

　　一交手，田行健就明显的感觉到了不同。这台机甲对于近身搏斗显然有非常娴熟的技巧，这是勒雷联邦的那些菜鸟们所不能比的，而且，机甲的性能在他的操控下，发挥的淋漓尽致，【霍克】机甲本是以速度见长，这时完全发挥出了速度的优势，围着田行健不停打转，闪出一圈光影。

　　论打快，胖子还没有遇见过比自己更快的人，当下也不甘示弱，【魔兽】一个滑步闪开，拉出空隙与【霍克】机甲一样不断急速运动，双方拳来脚往以快打快，缠做一团。

　　只听见劈啪地声音如同机关炮一般响成一串，两台机甲在一瞬间已经互攻七拳六腿，一触即分，随即又同时扑上，快速的对攻让观战室的人直看得心潮澎湃目眩神迷。

　　【霍克】机甲的操控者越打越心惊！对方的【魔兽】可是军用机甲的改型啊！在速度上不但不落于【霍克】的下风，反而有越来越快的趋势，自己的手速已经基本到了极限，可对手仿佛还有无穷潜力一般。

　　胖子则越打越兴奋，国际上的高手真多啊！随便点一个就有这样的水平，对手的速度一点也不比自己慢，这样的快速战斗对于机甲操控有着极大的好处，平时这样的对手哪里找去？

　　眼见这样下去迟早会被【魔兽】的速度反压制，【霍克】的操控者一咬牙，机甲双脚一错，闪过对手的侧踢，猛然加速凌空跃起，双拳对准【魔兽】的胸口机舱直扑了过去，这样突然的急速冲击曾经帮助【霍克】的操控者赢得了不少胜利。

　　可是，SM01314更快，身体后仰一个膝撞狠狠撞在合身扑上的【霍克】小腹，两支机械手倒着在地上一撑，整个机甲贴上了【霍克】的身体，以一种淫荡的姿势将【霍克】环抱住一翻身压在了身下。

　　既然控制住了对方的机甲，对于机甲构造了若指掌的胖子怎么可能放过这个机会？

　　“啪”地一声轻响，被胖子猥琐地安装在小腹下的仿维修机械臂弹了出来，向右边几个折叠后，伸到【霍克】左后腰上拆掉了对方的传动电子板。

　　虽然两台人型机甲纠缠在一起的姿势有些让人抓狂，不过胜负已分。

　　“呜……你太欺负人了！”一个女人的哭泣声从【霍克】的发音器里传来，胖子一下子呆住了，这个速度几乎让自己手抽筋的对手竟然是一位女性机甲师！

　　胖子把资料点开一看，玛格丽特，斐扬共和国陆军少校。

　　系统自动关闭了地图，【魔兽】和【霍克】同时被传回了观战室，众目睽睽之下，胖子尴尬地从【霍克】身上爬起来。

　　观战室里集体抽筋。无法动弹的【霍克】机舱弹开，一个将头发在头顶挽了个笄的金发高挑美女跳了出来，嫩白的肌肤，天鹅般美丽的脖子，脸上还挂着泪珠，看起来楚楚可怜。

　　玛格丽特冲胖子叫道：“卑鄙无耻的坏蛋，你给我出来！”

　　胖子连资料都不敢填，在这样真实扫描形象的网络里哪里敢走出机甲？被人看见自己的脸，估计会被发布在各类电子书刊，电视，网络上进行全宇宙追杀。

　　老子不就是赢了一场么，还是超级大国的一个少校呢，输不起。胖子在心里腹诽，不过他也知道，最后拆卸的动作实在有点恶趣味。

　　驾驶着机甲一甩屁股，胖子走到一边观看其他场地的比赛，心道：“好男不跟女斗，老子不理你！下次选对手一定看清楚了，女人就是麻烦！”

　　玛格丽特不依不饶，见这个SM01314不理会自己，干脆坐在【魔兽】旁边，一边哭一边不住地说：“出来，呜，你太坏了，给我出来！抢人家的东西还用这么讨厌的手段比赛，你真不是人，给我出来，会改装机甲了不起啊，坏蛋，呜，你到底出不出来。”

　　田行健只觉得自己一个头两个大，女人一旦不讲理，哭闹起来还真没个完，眼前的战斗也看不进去了，只好道：“出来是肯定不行的，你说吧，要怎么你才放过我？”

　　玛格丽特哭着啐道：“呸，我就不放过你，弄坏我辛辛苦苦才凑齐零件的【霍克】，你给我出来！”

　　胖子舒了口气，道：“不就是一辆破机甲么，我把电路板给你装上不就行了。”

　　玛格丽特渐渐地收了眼泪，小心而怀疑地道：“可是，电路板你是怎么拆掉的？系统不是不会损坏机甲零件么？”

　　胖子心道：“老子选的机械修理兵，战斗中拆人零件还是我给米兰出主意写的程序，这些东西告诉你我还混什么？万一遇见一个高手直接把我的机舱门给拆了，让老子一张俏脸暴露在光天化日之下，那可就没得混了。”

　　怕这女人刨根问底，贱人淫荡地一笑道：“美女，我这个人脱女人的衣服脱惯了，脱着脱着就脱成了天赋，进这里用这手法拆拆机甲什么的好像挺容易，要不咱们下来切磋切磋？”

　　玛格丽特又羞又恼，知道这SM01314卑鄙无耻，再跟他说下去只怕会被他给调戏死，闷闷地闭上了嘴巴，等胖子把她的【霍克】一修理好，她跳进机甲就下了线。

　　且不管在斐扬共和国的某幢豪华别墅里一个穿着内衣，春光毕露，摔东西发脾气嚷着要报仇的金发美女如何闹腾，网络里的胖子已经被眼前的一场机甲比试完全吸引住了。


第十六章 帝国总攻

　　对阵的两台机甲中，一台是经典机型【神甲】。这一种战斗力非常强悍的私人机甲，一百二十年前由比纳尔特帝国的皇家御用机甲大师帕拉斯设计，这是他毕生设计的机甲中唯一一辆私人机甲，本是用于皇家子弟的私人练习机甲。正式披露投产到现在正好一百年，也就是说比纳尔特帝国皇室使用这种机甲长达二十年之后还能作为一种产品投入大规模的生产，并且保持强大的竞争力，由此可见这种机甲的强大。

　　另一台则是刚刚玛格丽特驾驶的【霍克】，虽然名气不如【神甲】，但是【霍克】毕竟是八十多年前的产品，从各方面来说，并不弱于【神甲】。

　　这两台机甲的战斗吸引了几乎所有人的注意，他们是在一处山谷地图中，茂密的树林和复杂的地形被这两台机甲利用得淋漓尽致，双方速度都很快，一攻一守，主攻的【神甲】力量强悍出手简单迅捷，看起来好像并没有刚才田行健以快制快好看，但是田行健看了一眼就知道，这台【神甲】的实力绝对在自己之上，他的每一次进攻都直指【霍克】的要害，仿佛一个拿着手术刀的名医，精确到了极点。

　　看起来不比田行健快，并不代表实际不比他快。

　　机甲的操控系统上千年来已经形成了由一根操控杆和命令键盘所组合的一套经典模式，无论什么机甲，操控系统都按照这套经典模式来设计，一秒十动的手速大多数人经过训练以后就能达到，一秒二十动就不那么简单了，也就是说，如果左右手的速度均衡的话，左手操纵杆变向十次，右手五指平均每指动两下，没有严格的训练，除了胡乱发疯以外，普通人基本上不可能用这样的手速来准确操控机甲，更不用说，每秒三十动手速来准确操控机甲会有多么恐怖了。

　　现在的【神甲】手速绝对有每秒三十动！

　　一动发布一个指令，三十动除开操纵杆的变向以外，剩下的二十动能发布二十个指令，这二十个指令是组合，机甲操控组合是每一个机甲师都必须学习的课程，需要背诵的操控组合口诀高达数千条，自己特殊的机甲动作也是通过指令组合来实现，例如，要让机甲凌空跃起右脚飞踢，需要的指令有：操纵杆三动，两变一提，保持躯体平衡和向方向。指令键盘双腿蹬地一弯一跃，两动，凌空之后右腿踢出，指令键盘一收一弹，两动。总共加起来就是七动，如果手速在每秒十动，那么这个动作可以在0.7秒完成，如果手上的动作达到每秒三十动，那么这个动作可以在0.23秒完成。

　　这中间的差距有多大？0.23和0.7的差别就是，每一秒，别人可以比你多下十几个指令！

　　当然，手速快慢并不意味着胜负，还得看机甲的反应，组合动作的合理性，指令操控的准确性，机甲本身物理动作所耗费的时间等等。

　　如果一台机甲的凌空飞踢需要两秒种，那么手速再快也只能等着，可是现在的机甲已经完全发展到了手速有多快反应就有多快的程度，一个凌空飞踢，从起跳到出腿，不会超过0.4秒。而且即便机甲动作慢于指令，机甲电脑也可以储存指令，为连续性的动作做准备，或者把多余的时间用于其他指令，例如移动、手部防御、连接性动作、爆发性动作能量储备等等。

　　所以说，一个每秒三十动的机甲打一个每秒十动的机甲，如同大人打孩子一样轻松惬意如同调戏。

　　田行健按照电脑中的教科书《锻炼你的手速》在重力室里的训练，加上他本身的天赋，基本上可以达到每秒二十七动的水平，拼命到手抽筋的话，也能达到每秒三十二动。

　　可是眼前的【神甲】已经在超过半个小时的时间内保持每秒三十动的水准了。

　　而那台【霍克】同样让胖子惊讶。在【神甲】急风暴雨般的进攻中，【霍克】始终屹立不倒，两只机械臂如同一道光圈，将所有的进攻挡在外面，脚下的步伐诡异多变，往往能在间不容发之际避让开【神甲】的杀招，胖子越看他的动作就越觉得熟悉，仿佛在那里见到过，往往心中一动，【霍克】就会反击，隐藏在挥舞的双手只下的机械腿会如同随着田行健的心跳一般猛然弹出，直奔【神甲】的薄弱之处。

　　点开【神甲】的资料，机甲师的简介上填着：加里特，比纳尔特帝国陆军少校。

　　这个名字田行健见过，在卡尔那本厚厚的《机甲战士排行榜》上，加里特以进攻凶悍的特点排在了第一百八十二位，之所以记得他，是因为卡尔刚好翻到他的那一页，而加里特凶狠的外表和他的技术特点相映成趣。

　　【霍克】机甲的操纵者有一个汉人的名字，叫张青，莱恩共和国胜利军事学院机甲教官。看他的水平，胖子估计这个人也应该在《机甲战士排行榜》上。

　　越看，田行健就越心惊胆战，幸亏这里是网络，如果是在现实中，遇见这样的敌人，不死也得脱成皮啊。看来，自己在勒雷联邦的一帮菜鸟当中还是有点坐井观天的意思，和这样的对手交手，才是真正的机甲格斗。

　　这场战斗最终以双方协议的平局收场，意犹未尽的田行健又观看了几场比试，发现几个比自己差不了多少的对手，人类世界毕竟太大了，数以千亿计的人口，怎么可能不涌现出几个高手？

　　因为系统的设置是每赢一场的人，只能和同样赢一场的人比试，输一和输一比试，以次类推，所以，挑战胖子的人也没有那么多了，只剩下十几万，胖子没有接受战斗，而是静下心来观看别人的操控技巧，以丰富自己的见识和经验。

　　正看得津津有味，忽然模拟舱被人一把拉开，胖子一看，却是大头卡尔，这家伙满头大汗地冲胖子道：“到处找不到你，快去看战报，前面打起来了。”

　　虽然卡尔这句话有毛病，但是胖子不用问也知道，他说的是卡托以西的前线！

　　……

　　早在几天前，田行健和卡尔分析战况的时候，两个人就分别做过一次推演，推演的过程虽然不同，但是结果都很相近，根据敌人的兵力调动和部署情报，卡尔预计六天之后加查林帝国会发动大规模攻击，而胖子则推测四天时间是加查林发动总攻的底限，他们不会超过这个时间。

　　结果，今天是第四天，赶到作战部的胖子一看战报，加查林帝国的总攻正是从今天凌晨开始！

　　作战部所有的人都面色凝重来去匆匆，这次帝国的行动其实并不突然，从情报上基本能看出了他们的部署，但是发动总攻的方式却很奇特，前线加罗山，居然出现了神话军团的影子，而战斗则异常激烈，到现在为止，联邦已经补充了一个装甲师和两个全机械化步兵师了。

　　侧翼却很平静，攻击的兵力投入很少，透露着一股阴谋的味道。

　　看着战报，胖子忽然想起了名将集粹里的那张照片，普通的相貌，瘦削的体形，平静而深邃的眼睛。

　　加查林帝国军的总指挥，拉塞尔，上次你开了一个后门，这次，你又在想什么呢？


第十七章 严峻形势

　　在作战部大厅的战地虚拟图象上，代表加查林帝国的红色箭头不断地冲击着加罗山的几个重点高地，而代表勒雷联邦的蓝色防御线在敌人地冲击下摇摇欲坠。

　　加罗山这个卡托以西的最前沿阵地，已经成了地狱，无数的炮火倾泄在这块方圆不过六百多平方公里的山脉，几个重要的高地已经被削去二三十米。

　　在距离加罗山前线不到十公里的隐形指挥室里，亲自督阵的米洛克前指总参谋长布拉特上将正在一脸凝重地看着电子沙盘。

　　他已经向加罗山D1号高地接连派了两个全机械化步兵师上去了，这可都是满编的主力师啊，但是，前线的求援电话还是一个接一个的打来，唯一不同的是，以前求援的人已经阵亡，后来支援的人接着操起电话求援。

　　原本驻扎在D1号高地的一个全机械化步兵师没有一个人能活着撤回来，全员战死。

　　这仗打得太苦太恶了！

　　D1号高地的掩体都已经被夷平了，补充上去的两个师都是带着临时拼装工事上去的，这样的工事怎么可能顶得住敌人的炮火，唯一能争取的，只是士兵们用工兵机械臂挖掘新工事的时间而已。

　　还要准备派多少预备队上去？加查林帝国对D1号高地几乎是无休止的疯狂进攻，他们的损失比联邦更大，可是，帝国的指挥官好像已经下定了最大的决心，坚决要拿下这个横在他们翻越加罗山绕开卡托斯峡谷的要地。

　　D1高地的位置位于正的加罗山战区的左侧防线的前出部位，整个高地如同一个被削去半边的金字塔，靠近敌人的位置是一个比较陡峭的岩壁，无论是步兵还是机甲，想要攻上这个高地，首先面对的就是接近八十度的峭壁。所以这个高地成了敌人进攻路线上的一颗獠牙，随时能居高临下地对敌人进行打击，也因此成了帝国军主攻的目标。

　　让布拉特上将恼火的是，火力支援系统已经不能正常运作了。自行火炮团已经被敌人反覆盖的炮火摧毁了六个，其中四个是拉上D1高地的全机械化步兵师的直属炮兵团，还有两个是加罗山前线指挥部的后备支援炮兵团，这些炮兵团的覆灭，直接原因就是天网系统已经在前所未有的高强度电子战中基本瘫痪。

　　自行火炮其实是一种机甲的简化版本，超大口径的火炮被安装在了反关节机械腿上，可以在各种地形行走，隐藏和部署能力都比以前的履带式自行火炮提高了很多，这是机械化步兵师里的火力支援系统，在天网系统的覆盖下，这种火炮会不断的根据天网系统传送的坐标进行精确的火力覆盖。

　　可是，开战以来从未停止的电子战让双方的天网系统都完全失灵，根本没有任何系统能在这样高强度的电子战后存活下来。

　　在现代的战场上，无论太空还是地面，最先开展的都是电子战，这是旨在摧毁敌人的通信、指挥、以及战场监控，火力分配，打击定位等系统的无硝烟战争。

　　电子战只是延续古地球时代的称呼，实际上，现代电子战争已经涵盖了电子传输，光学影像，信号欺骗、模拟兵力、伪装隐藏，攻击佯动等方面的超级战争，使用的攻击手段也日渐繁多，除了基本的强力干扰以外，还有病毒感染、系统入侵、程序漏洞、激光制盲、信号扰乱，信息渗透，微波辐射，脉冲攻击，特种单兵定向暴力摧毁等等，新出现的电子攻击设备也日益先进，攻击范围更大，强度更猛。

　　战争中双方电子战的实力决定了战争的大方向，一旦电子战失利，战斗单位将遭受巨大的损失，既无法对敌人定位，也无法准确的进行火力支援，通信、指挥系统通通失灵，只能用最原始的战场通讯，而负责火力支援的火力点只要一开火就会暴露，然后在敌人的天网指挥下一个个被发现后敲掉。

　　现在就是这样。双方的电子战不分胜负，没有天网的指导，自行火炮团只能依靠原始的前线火力观测的指挥来进行炮火覆盖。

　　整个加罗山已经成了一个无处藏身的巨大战场，自行火炮惯用的移动射击已经完全不起作用了，况且，前线实在太需要火力支援了，没有天网的指挥，移动中的射击不但精确度不高，连火力覆盖的速度和密集度也达不到要求。所以，双方现在基本上都在拼谁的炮兵更多，一个接一个的双方自行火炮团在火力暴露后被摧毁。

　　不仅仅是D1高地，整个加罗山战区的损失已经到了布拉特上将的心理底线，他看着电子沙盘，努力的核对着情报上敌人兵力部署的数据，他不知道自己剩下的预备队还能顶多久，预备的火力支援已经降到了最底限，装甲师也不剩几个了，全机械化步兵师更是一拉上去就被打残，如果这样的攻击再持续一天，他就只能向贝尔纳多特申请抽调其他地方的防御兵力了。

　　可是，敢抽调么？即便敢，又抽调哪里的？整个卡托以西已经完全陷入了绞肉机式的战斗中，哪一个地方也不敢抽调。

　　除了加里帕兰，其他地方的兵力基本上也很吃紧，即使抽调出来，从抽调集结、运输、到最后投入战斗，也需要两天的时间，唯一不需要花费太多时间的，只有加里帕兰的驻守部队，可是，这些部队如果抽调走了，万一有个闪失怎么办？

　　最让人不放心的是，谁也不知道帝国军这样忽然的发起总攻式的战役到底有什么图谋！难道真的只是想打通通往卡托的道路，然后在卡托与勒雷联邦再血战一场，以争夺卡托以东巨大的战略空间？

　　虽然布拉特知道，除了加罗山，还有几条路可以攻击卡托，帝国之所以猛攻加罗山，是因为其他的路线同样是重兵把守，而且，加罗山以及其后的卡托斯峡谷拥有三个联邦陆军军事基地，两个空军基地，这些兵力在加罗山后一马平川的地形上能随意奔赴任何地方，深入的帝国军队很容易被分割包围。

　　可是，这样的攻击明显不划算啊，情报显示，帝国的名将拉塞尔已经亲自到达了米洛克星球指挥地面战斗，以拉塞尔的指挥功力，他不会在帝国陆军兵力不占优势的情况下发动这样的攻击。

　　必须未雨绸缪，无法得出答案的布拉特将情况发往了加里帕兰的总指挥部，希望能够找到解决加罗山防御的办法并看清敌人隐藏的意图，面对加查林名将拉塞尔，布拉特知道，光靠自己是无法与他抗衡的，现在能依靠的只有团结的集体智慧了。

　　时间，只有一天而已。


第十八章 隐藏意图

　　布拉特上将的报告很快转到了加里帕兰的前线指挥部。看到这份报告，贝尔纳多特一面召开紧急会议商讨战情，一面将这份报告发到了作战室，并下了命令，要求每个研究室都拿出推演和行动计划出来。

　　作战室的每一个参谋都在冥思苦想，不时在模拟地图上勾画一翻，推测着拉塞尔这位帝国名将的思路。

　　一些参谋在低声的探讨着，随着分歧的加大，有些参谋甚至大声争吵起来，各执一词互不相让。

　　最平静的还是在第六室负责演算的田行健，只有第六室不用做推演和计划。

　　田行健正在发呆……对着拉塞尔的资料发呆。

　　他的嘴里咬牙切齿地喃喃自语道：“这家伙哪是人啊，根本就是一战争机器！”

　　情报部门对这位帝国名将的调查很细致，电脑里储存的资料数量几乎是帝国其他将领的两倍，包含了拉塞尔的所有方面。

　　拉塞尔今年四十二岁，孤儿，从小在孤儿院里长大，出身不详，性格孤僻不善交流，由于外貌特征与维博族相同，所以，六岁之后被送进了帝国军事学院，一直到他二十岁正式以少尉的军衔加入加查林帝国陆军为止，他都是同年龄学员中最出色的军事天才。

　　除了毕业的时候他请了一个月的旅游假以外，基本上没有离开过军事学院，这个人的自律已经到了一种匪夷所思的地步。

　　拉塞尔少年时代几乎没有出现青春期的躁动，成年后性格沉稳，能吃苦，在基层带兵的时候非常善于打硬仗，头脑冷静灵活，判断局势异常准确，常常能够带领士兵出现在敌人最薄弱的环节，战术狡黠多变，手法老到凶悍，经常能制造出让人无法察觉的陷阱。

　　自从田行健从前指的情报了解到上次针对卡托斯峡谷定点空投的计划就是拉塞尔所做的以后，胖子一直对这个人心怀畏惧。拉塞尔还在加利略星系就根据联邦的进攻态势布下了这么一个局，举重若轻，轻松写意，如同一个高明的画师，随便在战场上勾画几笔，杂乱无章间隐含杀机，待到整幅画卷展现在敌人眼前的时候，已经无可挽回了。

　　自己不过是依靠一套奇妙的推演术结合对神话军团偶然的怀疑才做出的判断，即便如此，拉塞尔也轻易的用推演术的后门将联邦的优势完全化解。计划失败了还这么牛，现在人家亲自到米洛克星来指挥战斗了，就凭自己这副白白的颜色，能干什么？

　　胖子很沮丧，有一种看着人家当面行凶，却完全无能为力的感觉。

　　贱人心里不住的想：“实在抵抗不了，老子大不了当俘虏，可是，上次破坏了人家的计划，还弄得现在加查林帝国那个狗屁皇室下不了台，这帐怎么算？一但知道了，这一身肉就算交代了。”

　　作战部的参谋送来演算的作战计划，胖子每一份都看的很仔细，基本上都是见招拆招的部署，这让人失望，真等到人家图穷匕现的时候，一切都晚了。

　　明明知道对手另有用意，可是却怎么也想不到，这样的气恼能让人发狂。所以，现在的胖子只能盯着拉塞尔的照片咬牙切齿地意淫着将这个家伙直接干掉一了百了。

　　……

　　勒雷联邦第二零一全机械步兵师已经打疯了，师直属的两个炮兵团在一个小时前的敌方火力反覆盖中被摧毁，如果不是指挥部的炮兵进行压制，现在二零一师已经集体阵亡了。

　　山坡下的加查林帝国步兵如同潮水一般，散开成冲锋线，在机甲的掩护下，悍不畏死地发起了又一次冲锋，这已经是二零一师全面接手阵地防御以来的第四十六次了。

　　前面的冲锋中，有好几次帝国军已经踏入了阵地，都是被拼命的联邦士兵用肉搏和扑入敌丛中的聚变手雷赶了下去。步兵师仅有的一个机甲营在几次反冲锋中已经减员成了一个机甲连，下一次敌人再攻上阵地，不知道还能不能将他们打退。

　　这样的战争，多长时间没有出现过了？

　　步兵的肉搏仿佛是发生在遥远古代地球的事情，在现在这空地立体的远程打击战争中，双方已经打到肉搏的程度，几乎让人无法想象战况到底有多么激烈。

　　电子战能摧毁的指挥协同系统已经完全摧毁，自行火炮的损失更大，拼命的覆盖几分钟后，就会被敌人更猛烈的炮火摧毁，如此往复，到现在谁也没有更多的火力支援了。针对机甲的导弹没有了天网的协同，如同瞎子一般在双方阵地上空乱飞，没有步兵敢在这样密集的火力中提供激光制导，那简直和自杀一样。

　　更惨烈的是天空中的战机，开战时双方数千架战机从各自的空域发射的对地导弹将整个阵地犁了个遍，然后就是互相的锁定攻击，短短几个小时，在加罗山上空被击落或凌空爆炸的战机总计高达上千架。

　　剩下的战机依旧绞作一团，电子攻击让这些战机只能以原始的方式战斗，没有超远距离的雷达锁定，也没有红外线追踪，有的只剩能量机关炮的怒吼和近距离凭感觉发射的导弹。他们如同一群遮天蔽日的秃鹫，在混暗的天空中凶猛撕杀，永不停歇。

　　“我操！给我打！”眼见敌人步兵又一次冲到了火力打击范围内，二零一师的三团长古铁雷斯怒吼着发出了命令，这个身高两米，肌肉虬结的巨人举起了一门需要两个人才能操控的重型能量机关炮猛烈开火，一边猛烈射击一边高声狂叫。

　　高亢的喊杀声带出一片震耳欲聋地枪炮齐鸣，整个阵地立即弥漫在硝烟之中，驻守阵地的联邦步兵手中混合武器、能量武器纷纷开火，密集如雨地火力将冲锋中的加查林帝国士兵扫得人仰马翻。

　　加查林进攻军队的势头被猛然遏制住了，几条波浪起伏的散兵线如同被收割的稻子一般整齐的埋了下去，很快，随着帝国机甲的大步向前，这些已经习惯了在枪林弹雨中冲锋的加查林的步兵又一次纷纷从地上爬起来，跟在机甲后面向联邦防御阵地逼近。

　　这时候，联邦阵地的士兵们听到了空中传来的刺耳尖啸，这是敌人的混合炮弹即将落在阵地上的警告，经验丰富的士兵们立即匍匐在了临时挖掘的壕沟之中，随着一连串巨大的爆炸声，这些已经不能称为战壕的壕沟顿时被轰出数不清深坑。

　　“妈的，这个坑好！”两个在近在咫尺的爆炸中幸存的联邦士兵乐呵呵地跳进了新炸出来的弹坑，不用再挖工事了，这个弹坑能顶上一阵子。他们似乎完全不在乎身旁接连爆炸的炮弹，一个士兵乘这短暂的躲避时间掏出了一包烟，递了一支给另一个，两个人美滋滋地点了火深吸一口，感觉比神仙还快活。


第十九章 又见魔虎

　　虽然久疏战阵，但是勒雷联邦的士兵一旦经历了炮火，就会浮现出这种什么都满不在乎的豪气。

　　三团长古铁雷斯没躲，他就那么站在那里，手中的能量炮一刻也没停，忽然，他侧了侧耳朵，脸色一变，一个筋斗扑到一边的壕沟里卧倒，几乎在同时，一颗炮弹将他刚才站的位置炸出一个大坑，那台机关炮被冲击波炸变了型。

　　看着壕沟里冲自己直乐的士兵，古铁雷斯狼狈地爬起来啐了一口，掏出一个装满酒的军用水壶狠狠灌了两口骂道：“这鸟炮弹还找得真他妈准，老子差点被炸成一米二！”

　　他吸着冷气将手里的酒淋在腿上，士兵们这才看到，古铁雷斯的大腿上扎着一大片弹片，这位高大的团长咬着牙用皮带将腿一扎，一把把弹片给拔了出来，虽然没伤到大动脉，但是鲜血还是不停的从伤口涌出，医护兵及时地跑了过来，给他做紧急处理，古铁雷斯拿着手里的弹片翻来覆去地看，这么大一块弹片怎么没把自己的腿切断，一面看一面嘿嘿裂开嘴直笑，似乎很得意于自己敏锐的反应。

　　惊天动地的炮击持续了好几分钟，联邦士兵们蜷缩在阵地里，捂着耳朵张着嘴，如同一群无法呼吸的鱼。

　　终于，身后联邦的火炮测定了对方炮兵阵地的位置，接连的炮击将帝国军的炮火完全压制住了。

　　对二零一师的士兵来说，这种程度的火力覆盖就跟瘙痒似的，跟一开战的时候相比差了十万八千里。炮击过后，他们仿佛暴雨过后的老鼠，从几乎被蹂躏个遍的阵地里又钻了出来，敌人已经乘着刚才炮火覆盖的机会与阵地拉近了不少距离，联邦的火力顿时又密集起来，古铁雷斯蛮横地推开一个正抱着标准型能量机关炮打得过瘾的士兵，一把抢过他手中的炮，怪叫连连地又站了起来，机关炮准确的弹着点让郁闷的士兵暗自佩服，要不人家是团长自己是小兵呢？

　　古铁雷斯手中的能量炮拼命怒吼，好几辆帝国的单兵机甲都在他的准确打击下被击毁。

　　没有了火力压制，也没有强力机甲的掩护，这些漫山遍野的步兵和单兵机甲到底为什么这么拼命的想上来送死？古铁雷斯有些纳闷。

　　……

　　这时候，他忽然看见，数百辆兽型机甲正在炮火中高速运动着，向左边四团的防御阵地扑去。

　　令人乍舌的是，这些兽型机甲在如此密集的炮火中居然能够灵巧的躲避，不停的闪身动作让古铁雷斯目瞪口呆。也许是已经发现了这些兽型机甲，四团对他们的火力封锁力度忽然加大，一些普通的能量炮弹打在这些机甲身上，只把他们的能量罩打起一层涟漪，如同投入湖面的石子般没了动静，那层能量罩依旧是蓝幽幽地散发着冷酷的光芒。

　　古铁雷斯想也不想，手中的能量炮迅速改变方向，准确的急速射击点在其中一台兽型机甲身上，终于使它的能量罩变成了淡红色。

　　这台被打中的机甲立即改变了行动方向，向古铁雷斯直扑过来，从它的胸口伸出了能量炮管，凶猛的火力压得古铁雷斯抬不起头来。

　　匍匐着换了个位置，古铁雷斯命令通讯员呼叫炮火覆盖，他一眼就能看出来，这些兽型机甲绝对危险，它们的行动迅速敏捷，配合默契，走位精确，火力也够强大。

　　另外，这些机甲在炮火中的生存能力太强了，急速的闪避能使它们避让开绝大多数有威胁的能量炮，即便偶尔打在身上，也有强力能量罩做支撑。

　　而这些都不是对D1高地最严重的威胁。最让人恼火的是，这些兽型机甲的四肢在七、八十度的陡峭山壁上急速奔跑如履平地，一旦被它们突入阵地，绝对是一场灾难。

　　联邦的自行火炮很快在前线的紧急召唤下发出了怒吼，猛烈的炮火覆盖了D1高地之前数百米的区域，尤其是四团的阵地，在通讯兵的要求下，覆盖阵地前沿的炮火最为密集。

　　夹杂在无数帝国步兵中间的兽型机甲没有因为炮火而退却，反而加快了前进的速度，在如林弹雨中穿梭着，咆哮着冲向四团的阵地。

　　二零一师直属机甲营仅剩的一百多辆机甲投入了抵抗，试图用炮火将这些兽型机甲面前的道路封锁住，这一招产生了一定的效果，在自行火炮的覆盖下，一些被封住去路的兽型机甲没有了腾挪转移的余地，随着能量罩由蓝转红，终于化成一团团爆裂的火球。

　　但是，一个连的机甲兵力太少了，对方至少有一个营参与了对四团阵地的攻击。

　　古铁雷斯看了看形势，果断的下了两道命令给一个通讯兵。第一，立即请求支援，让指挥部派装甲师上来，D1高地光靠步兵师已经没办法守下去了。第二，把自己的战场记录仪带回去，看这些机甲的标志，很可能就是敌人的皇家特种兵机甲师神话军团。

　　接着，古铁雷斯命令副团长接替自己指挥，反正平时基本上都是团副在指挥战斗，他一点也没有身为团长的觉悟，话一撂下带着一个营的士兵就往四团跑。

　　神话军团为什么会出现在这里，一个营的机甲投入正面进攻会给一个早已经将便携式导弹打光了的步兵师带来什么样的后果，自己去支援有没有挽救的余地，还能不能活着回来，这些已经不是古铁雷斯所考虑的问题了。

　　现在的他只知道，最关键的是必须帮助四团扛过这次进攻，虽然那个跟病鸡似的眼睛男四团长跟自己根本就不对路，一见面就吵架，但是，既然是战友，就绝对不能让他们死在自己的面前。古铁雷斯忽然很想笑，要是活着回去，自己成了病鸡的救命恩人，以后见了面可以趾高气扬的想说什么就说什么，病鸡还不能对自己这个恩人还嘴，这滋味，真他妈的过瘾！

　　在古铁雷斯带着士兵们冲向四团阵地的同时，米洛克星球外的浩瀚宇宙中，也同时上演着一场事关整个牛顿星系战局的太空大战。


第二十章 破釜沉舟

　　太空中的战斗最先在牛顿星系的6号空域展开，由联邦第四、第六、第七太空舰队组成的第一混合舰队遭遇了有备而来的敌人，那是一支由四支帝国太空舰队组成的集团军。

　　双方在相距上万公里的地方开始变阵，这是一场无法避免的恶战，航空母舰的太空战机开始释放，如同蜂巢受到攻击的蜜蜂，倾巢而出地太空战机一瞬间就被航母密密麻麻地弹射管道释放出来，飞舞着散开编组。

　　在浩瀚群星的太空中，这是很宏伟的一番景象。为了保持安全距离，舰队的各战舰之间必须拉出安全距离，留出回旋躲避地空间，因此，整个混合舰队显得非常庞大。太空舰队的信号灯在黑色的太空中闪烁着，如同一片沙丁鱼鱼群，高速行进间配合的天衣无缝。

　　太空战斗的第一个毫无疑问的选项，当然是电子战，双方战舰的电子干扰设备都使出了浑身解数，不过，由于太空战舰有足够的能量和空间来使用抗攻击仪器，并且，战舰的厚厚的装甲也具备抗干扰的能力，所以，太空中的电子战已经沦为了一种宣告战斗的形式。

　　这种战斗宣告同样激烈，没人可以疏忽大意，一不小心，通信和指挥系统被敌人所俘获或者摧毁，那么这仗也不用打了。

　　距离逐渐消失，战舰进入射程，双方早已充能完毕的战列舰主炮几乎同时开火，巨大的能量光弹如同密集地流星，在两支舰队之间闪耀着巨大的光芒，相互交错而过，各自奔向自己的目标。

　　被能量光弹击中的战舰能量罩不断闪烁着，如同雨中的池塘般荡起一层密密麻麻的涟漪。

　　一些首当其冲的战舰几乎是在一瞬间就解体了，随着战舰内能量、弹药和氧气引发的爆炸，四散分离，消失在茫茫地宇宙之中。

　　双方的巡洋舰已经拉到了两翼，开始了骑士般的突击。这是舰队中武器威力稍微弱但敏捷快速的轻型战舰，任务是冲入敌群，近距离绞杀敌人，并且为身后的战机群做掩护。

　　战况是如此激烈，双方相同的战术动作引发了一连串地对撞，战列舰主炮在以四分钟一次的齐射猛烈攻击，两翼巡洋舰经过五分钟的高速突进以后，终于撞在了一起，互相之间的绞杀不是他们的目的，双方巡洋舰都把对方的同类舰艇留给了身后的战机群，巡洋舰在两轮速度极快的互射之后，高速脱离，如同一群互相交错的箭矢，只留下几艘不幸被摧毁的巡洋舰残骸。

　　比巡洋舰更灵活的，当然是战机群，这些被主炮的光弹笼罩后丝毫没有抵抗力的战机却是灵活代名词，如同飞舞的毒蜂，再强壮的生物，被密集的毒蜂笼罩起来，也会送命。

　　……

　　兵力处于弱势，按照这样一比一的损失速度下去，联邦在损失过半以后将陷入被动挨打的境地，战舰损失会变成二比一、三比一，从而被数量火力越来越占据优势的帝国舰队歼灭。

　　看着自己的巡洋舰和战机群，勒雷联邦第一混合舰队总指挥官斯奈德中将下了一个破釜沉舟的决心，他命令，放过巡洋舰，战机群全力突击，协助己方巡洋舰突破封锁，尽量以局部优势兵力消灭敌人的战机群。

　　这个命令在后世的战争史研究中，被称为拯救了整个勒雷联邦的命令，第一混合舰队总指挥官斯奈德中将，也因此一战成名。

　　双方的舰队如同两片对峙的鱼群，在浩瀚地太空中高速游走，依靠反锁定系统的提前判断躲避着对方的炮火，鱼群的两翼已经快纠缠在一起，而主力战列舰阵之间却始终保持着距离。

　　战争中胜负的天平就在这么一瞬间，原本联邦舰队犯了一个错误，他们的巡洋舰和战机群距离太近了，这在正规的战斗中显然不适合兵力如潮的节奏把握，可是现在，这个缺陷在敏锐的联邦指挥官的指挥下，成为了一种占据优势的手段！

　　没想到联邦战机会让过己方巡洋舰集群的加查林帝国战机群在一瞬间遭遇了灭顶之灾，忽然散开的联邦巡洋舰用密集的火力和强势穿插逼迫帝国战机进行四散规避，这时，自巡洋舰身后忽然出现的联邦战机用整齐的编队盯上了正处于分散状态的帝国战机群，他们不敢辜负用身躯抵挡敌人炮火的战列舰上官兵的信任，所以，他们把握住了这稍纵即逝的战机！

　　是的，联邦战列舰在用身躯抵挡炮火，为两翼巡洋舰和战机群争取时间。

　　面前毫无阻拦，气势汹汹地帝国巡洋舰集群高速向联邦战列舰本阵扑了过去，兵力处于弱势的联邦舰队开始用生命变阵，航空母舰被严密地保护了起来，战列舰的主炮无视对方的炮火，全力绞杀高速逼近的巡洋舰。

　　如果在联邦战列舰本阵被敌人的巡洋舰突入的时候，联邦的巡洋舰和战机混合群不能对敌人战机群进行毁灭性的打击，那么，胜负的天平会猛然向加查林帝国倾斜。

　　联邦战士做到了，他们的混合机群迅速地消灭着敌人的战机，巡洋舰的主炮和战机群配合相当默契，一支巡洋舰配合一个战机编队对阵几架失去编队阵型的帝国战机，战果是不言而喻的。

　　帝国的巡洋舰不断加速，他们也在抢时间，必须在己方的战机群被突破以前，突入敌人的战列舰防御阵，只要敌人的战列舰被打散，己方战列舰就能在没有炮火威胁的情况下释放出更大的火力，或者离开射程拖延时间，直到自己机群和巡洋舰的回归。

　　他们不知道的是，己方的机群已经无法再帮助他们了。从散开的那一瞬间起，机群就落入了被迫各自为战的陷阱。没有配合，没有统一协调，更没有重点突破方向，一旦被配合着巡洋舰的战机编队盯上，下场只有一个，那就是化为黑色太空中的一团焰火。

　　联邦的战列舰在敌人突击到不到一千公里的时候变阵完毕，三分之二的战列舰一边后退，一边用主炮重新瞄准敌人的战列舰，保持对敌人战列舰的火力对峙，另外三分之一的战列舰开始转向，他们将用身躯掩护主力，用侧面数目较多的副炮来抵抗帝国巡洋舰的突击。


第二十一章 到底谁救谁

　　注定的牺牲往往是最悲壮的。这些战列舰上的每一个士兵都知道，这是自己生命的最后一小段时间，从舰长到厨师，每一个人都知道。

　　可是，他们好像没有这回事一般，该做什么还是做什么，舰长冷静的看着敌人的巡洋舰，发布着指挥全舰各个部门行动的命令，而厨房里的厨师还在准备着晚餐，还在为没有了调料而粗鲁地咒骂，如同平常一般平静。在他们通过空间跳跃点到达牛顿星系的那一天起，这些太空中孤独的士兵早已经不再把自己的生命当一回事了。

　　联邦战机群和巡洋舰的混合编队比逃命的敌人更加疯狂，杀！战机编队盯着上下飞舞翻滚规避地帝国战机疯狂的喷吐着炮火，一架又一架的帝国战机在编队的强大攻击下被击毁。

　　混合编队终于突破了敌人战机群，并歼灭了大部分的帝国战机，留下几个小队继续追击敌人，不让敌人有时间重新组织起来，剩下的巡洋舰混合着战机群向帝国战列舰集群全力突击。

　　……

　　古铁雷斯和他的士兵找到了一脸血污的四团长，兽型机甲已经有一部分突入了四团的阵地，仅剩的不到一百辆联邦机甲正在协助四团拼命抵抗，这个被古铁雷斯称作病鸡的瘦弱团长正抱着一门能量炮疯狂射击，泛着血丝的眼睛散发着一种狰狞。

　　这些突入阵地的机甲，正是神话军团的兽型机甲【魔虎】。一个营的【魔虎】突入只有一个连机甲协助防御的步兵阵地，其结果不想可知。

　　完全是杀戮。这些【魔虎】太快了，它们飞快的在步兵中穿梭，前爪和武器的交替使用带出一道腥风血雨，联邦士兵在完全提起速度的【魔虎】面前毫无抵抗能力，而协助防御的联邦机甲更是对人群中肆虐的【魔虎】束手无策，没办法开火。四团的士兵们根本散不开，一炮下去，敌人的机甲伤不了毫毛，而血肉之躯的联邦士兵却死定了。

　　后面跟进的【魔虎】还在不停的突入战壕，在这些【魔虎】的后面，还有更多的帝国士兵在向这里冲锋，如果不能把这些【魔虎】赶下去，整个D1高地就完了！

　　一个被【魔虎】近身的士兵毫不犹豫地拉响了手里的聚变手雷，他被炸得粉身碎骨，而手雷却只是让【魔虎】的能量罩闪烁了一下。

　　但是，这一枚对机甲毫无伤害的手雷却拉响了四团士兵的反冲锋号角，在阵地前沿无法摆脱【魔虎】攻击的士兵们纷纷操起了聚变手雷和弹药箱，整整一个连的战士，在疯狂到极点的爆炸声中，将自己送上了天堂，【魔虎】的突击势头被遏制住了。

　　没有了顾忌，阵地后侧的士兵们开始组织能量炮的火力封锁，而联邦机甲的炮火终于能够在泪水中毫无顾忌的倾泄出来。

　　病鸡抱着能量炮带着仅剩不到一个营的士兵向阵地前沿的帝国机甲猛烈射击，炮声震耳欲聋，杀声响彻天际！

　　古铁雷斯一把扯下自己的上衣，光着膀子操起一门混合机关炮就打。看到病鸡，他觉得自己服气了，这个瘦弱的家伙一点也不比两米个头的自己少哪怕一丝的男人气概！想做人家的救命恩人，古铁雷斯狠狠啐了自己一口！做梦！这样的汉子会需要别人来救么？

　　三团忽然增援过来的一个营让四团的阵地暂时顶住了敌人的进攻，可是，随着更多的机甲和帝国士兵突入阵地，整个阵地又出现了摇摇欲坠的势头。

　　“开炮！炮兵，向四团阵地开炮！”一个蜷缩在角落里的联邦通讯兵正抱着军用电话疯狂的呼叫着，站在他身旁昂首射击的四团长回头吼道：“叫他们快点！无差别急射！”

　　妈的！古铁雷斯傻了眼，这病鸡变斗鸡不说，现在已经成了疯鸡了，竟然要炮兵向阵地无差别火力覆盖！那是同归于尽啊！

　　一声巨响，一枚炮弹准确的落在了阵地上，一辆倒霉的【魔虎】挨个正着，自行火炮超大口径的炮弹砸在身上，顿时将这辆原本能量罩已经降到红色的【魔虎】炸得粉碎，四团长和他的士兵几乎同时把手里的武器一丢，立即作鸟兽散，敏捷程度比【魔虎】更胜一筹！

　　“去你妈的，快跑！”古铁雷斯也不是傻子，早就带着士兵边打边退，明显是信号的第一发炮弹落下的时候，这个两米高的英雄好汉跑得比兔子还快。这只巨型兔子朝着阵地后面倾斜的山坡一路连滚带爬，跑出近百米后，整个四团的阵地已经笼罩在了接连不断地爆炸声中。

　　古铁雷斯一把抓住病鸡四团长的领子，怒道：“你个瘟鸡，成心要老子好看是不是？”

　　四团长一翻白眼道：“我不叫炮火覆盖，四团阵地完了，人家顺着战壕就能冲进你们三团阵地去，四团牺牲自己的救命之恩你就这样报答我的？”

　　古铁雷斯简直气崩溃了，叫道：“滚你的蛋，是老子来救的你！”

　　“放屁，明明是四团救你们……”

　　漫天炮火中，两个体型有着极端差距的上校军官就这么无所顾忌地争吵着，身旁围了一群勾肩搭背的联邦士兵笑嘻嘻地看热闹。

　　在联邦的自行火炮被敌人压制以前，增援部队飞快地冲了上来了，这次来的，是一个整编装甲师，从卡托的高岭丛林调来的勒雷联邦航空陆战队第十六装甲师。

　　这已经是布拉特上将手里最后的两支装甲师之一了。

　　十六装甲师飞快地突入了阵地。由于炮火覆盖，帝国军队丧失了固守突破阵地的机会，更没有机会将这个突破口向两翼扩展，当十六师直属特种侦察团团长纳达尔带领一个团的【勇士先驱者】机甲冲上阵地时，阵地已经被先上来的两个机甲团夺了回来。

　　二零一全机械化步兵师把阵地防务移交给十六装甲师以后，撤了下来，他们的伤亡比例已经超过百分之六十，但是，他们是三支驻守D1高地的步兵师中唯一有人能活着撤回来的步兵师。

　　前面两个师的战斗单位全员战死！其中包括两个亲自冲上阵地的师长！留下的，只有师部的后勤单位，他们还在后方临时基地里逢人就问：“看见咱们师了吗？前线打的怎么样了？”


第二十二章 居安思危，安全第一

　　田行健忙得要死，一份份作战计划不断地送进了第六研究室，连实习生卡尔在内，每一个人都被分配了海量的演算任务，那些当初看热闹的参谋现在也顾不上被挑错误了，他们甚至希望着胖子能从他们的计划里看出漏洞来，毕竟这次战役太重要了，失去了卡托，联邦就会完全失去战略上的主动地位。

　　前指的会议进行了四个小时了，还没有停下来的意思，前线的战报一份接一份地传了回来，作战计划部每一个人都使出了吃奶的力气，帝国军的攻势太猛了，前线守军已经快拼光了，敌人还没有一点停下来的意思，攻势如潮。

　　他们哪里来的兵力？

　　胖子一边盯着演算的电脑数据，一边拼命的思考着。帝国的攻势明显不正常，按照推演上看，根据已知情报，帝国军的集结兵力要维持加罗山战区这么高强度的攻势显然是不够的！作为进攻方，他们的损失比负责防御居高临下的联邦军要大许多，直到现在，这样强度的攻击也没有一刻停止，他们哪里来的兵力？他们为什么要对加罗山这根难啃的硬骨头发起这样看起来很不划算的攻击？而对方的指挥官，还是一位在人类社会著名的军事家中都排得上号的，以冷静的头脑和狡黠多变的战术著称的名将！

　　胖子第一次觉得自己原本只要生命受威胁就会爆发无数灵感的脑子不够用了，过度的思考让他的脑袋疼得厉害。

　　前线的战报又来了，原本在卡托斯峡谷以后的第十六装甲师也被拉上了阵地，这可是加罗山前线的总预备队之一啊！不知道特种侦察团是不是也被拉上去了，在这样的正面战斗中，特种兵并不比普通士兵占据多少优势，这完全是一种浪费。

　　神话军团又出现了，从帝国的总攻开始，加罗山的几个高地都出现了这个怪物的影子，这次是D1高地，如果不是十六装甲师增援得快，一个营的【魔虎】差一点就拿下了阵地。

　　现在的帝国如同一个凶猛的拳击手，不断地用左手次拳攻击着对手，而他隐藏在身后的右手，不知道什么时候将发出最沉重的一记勾拳，将对手一举击倒！

　　连神话军团都投入了左手次拳，那右手勾拳到底是一股怎样强大的力量？

　　田行健很冷静地一遍又一遍地看着地图，现在他不是在研究战局，而是贪生怕死的试图找出一条最后能够逃命的路。

　　加里帕兰已经算是大后方了，如果卡托被突破，按照联邦的损失来看，基本上没有多余的兵力可以阻挡敌人的高速挺进，一个星期以内，加里帕兰就会成为又一个被包围的城市！

　　真到了那一步，唯一可以溜之大吉的办法，只有太空舰队的接应，撤回到勒雷中央星域，这也就宣告了米洛克的抵抗战争全面失败。

　　太空战舰哪里找啊？急着为自己打算的胖子大脑飞速的旋转着，贝尔纳多特说不定会抵抗到底，那整个前指也就没办法走了，长官都不走小兵往哪里跑？

　　最有希望撤退的，是加里帕兰军事学院的实验室！

　　我靠！这实验室还有一个中将的女儿在呢，怎么也得安排一艘战舰吧？第二号人物田行健更不能落下，得先去把票买好！

　　居安思危未雨绸缪一向是胖子的保命宗旨！

　　先找米兰，真到了无可挽回的局面，无论怎么样老子也得跑！绝对不牺牲！老子还是处男呢！保险起见，要不先把米兰给XX了，运用老子这曼妙的身材彻底征服她！到时候，就算我想牺牲，米兰也不愿意做寡妇吧？

　　贱人满脑子胡思乱想拔腿就往实验室跑。

　　……

　　米兰正在实验室里一脸专注地趴在桌子上写东西，连胖子进门也没发现。

　　这几天【逻辑】的研究项目有了很大的进展，关于瞬间改变物理防御的改造已经完成了，只不过，以胖子现在的手速和操控技术还不能完全掌握，这项技术需要每秒四十以上的手速，否则无法在敌人挥刀的一瞬间准确判断落刀点，从而启动那个部位的生物两态金属的变形。

　　轻轻走到米兰面前，田行健看着这个安静而专注的女人，心里有一种痒酥酥的感觉，真想就这么一直站在这里。他的心里从来不把乱世中的叱咤风云当一回事，那样的家伙不是自虐狂就是傻逼。

　　胖子最大的理想是做一个古代的小地主，守着娇妻美眷，过一种平安惬意的生活。偶尔能带上一帮狗腿子家丁，欺负一下良民，调戏一下路边的美丽少妇，比当什么将军总统还快活。

　　从胖子站的位置看过去，米兰的领口有些大，当她趴在桌子上的时候，里面白嫩嫩的春光一览无遗，女人光洁的额头上沁出一层细细密密的汗珠，耳朵有些发红，这是她过度动脑时的反应。每每这样的研究过后，米兰都会懒洋洋地睡上一整天。

　　胖子的眼睛停留在了米兰敞开的领口里面，他没想到米兰的乳房居然如此丰满，她没有穿内衣，深深的乳沟两侧山峦上，两颗颤抖着的粉红色小宝贝让人着迷。胖子流着口水呆呆的看着，无论是战争局势，还是米兰发狂，都同样危险。但是，这种危机中的快感让胖子兴奋，这贱人生死关头起淫心已经不是第一次了，每次遭遇危险之前或过后，他就觉得自己特别冲动，估计是肾上腺素分泌的影响连性神经也没放过。

　　在米兰抬起头的那零点一秒之前，胖子猥琐的眼光依依不舍地离开了风景优美的胜地，抢先打招呼道：“师妹，忙呢？”

　　看胖子一脸僵硬的假笑，对这家伙了若指掌的米兰立即反应过来，一想到自己贪图凉爽，衣服里面什么都没穿，这讨厌的家伙从来鬼鬼祟祟的想方设法偷看自己领口，刚才不知道站在那里看了多久，脸上不禁一红，白了他一眼嗔道：“死人，来干什么？”


第二十三章 那一个女孩

　　人类有史以来最精通心理学，最专业的骗子田行健开始演戏了。

　　他很专心的看着米兰那张美丽的脸，叹了口气道：“前线已经顶不住了，卡托如果一失守，加里帕兰也会沦为战区，作战部无法判断对手的行动，该想的都想了，可是所有的军事参谋都猜测不出敌人的意图，如果挺不过去的话，米洛克星就完了。”

　　米兰看他说得慎重，也有些着急，问道：“连你也看不出来敌人的意图？”

　　田行健苦笑一下，摇头道：“我算哪根葱，看两本书就能当将军了？作战部哪一个不是军事学院的高才生，连实习生懂得都比我多，人家都看不出来，我怎么可能看得出来？”

　　米兰站了起来走到田行健身旁，看着他轻声问道：“那现在怎么办？”

　　田行健的眼光柔和地在米兰脸上移动，良久良久，仿佛要把她的样子装进自己的心里，深情地道：“给你父亲打个电话吧，实验室涉及太多机密，原本就不适合再留在加里帕兰，博斯威尔老师还有……你，也要尽快撤到中央星域。”

　　米兰一把抓住田行健的衣服，急道：“那你呢？告诉我，你跟我们一起走么？”

　　感情骗子心里道：“当然跟你们一起走。”脸上却一脸痛苦别离的决绝神情，眼光仿佛不忍看见米兰焦急的目光般躲闪开去，说道：“我不能走，我是个士兵，这里有我的责任。”

　　妈的，表演太投入了，这小妞眼睛里怎么全是泪水？

　　米兰终于忍不住哭了出来，一头扎进田行健的怀里，眼前这个早已是她芳心暗许的人儿，平日里两个人在一起已经暧昧到不能再暧昧，这时在卑鄙下贱无耻的感情骗子精心营造的生离死别中，米兰再也顾不得矜持，紧紧地搂住田行健哭道：“我不走！你在哪里我也在哪里！！”

　　胖子的心里那叫一个急哇，妈的傻妞，你怎么不说你走我也必须走？最好你打我一顿，然后抓着我捆起来说必须走，不走切弟弟，那我就勉为其难跟着走了啊。

　　看见米兰这样，感情骗子也有些感动，他忽然发现，自己其实蛮喜欢这个纯洁的女人，叹了口气，胖子用强硬的语气道：“不行！你必须走！立即给你父亲打电话，争取尽快让他安排舰艇来接你，实验室绝对不能落在加查林帝国的手里。”

　　米兰听着心爱的男人那斩钉截铁的语气，泪眼婆娑地看着那张平凡但视死如归的脸，感受着乱世的痛苦爱情，一时间心如刀绞，痛哭失声。

　　终于，米兰离开了田行健的胸膛，柔软的双手轻轻搂过他的脖子，哭泣着一字一顿地道：“我听你的，我走！可是，如果你不活着来见我，我就来找你！”说完，一踮脚用满是泪水的柔唇吻了胖子一下，哭泣着拉开门跑了。

　　贱人把戏演成这样也没辙了，人家不按自己的剧本来啊，路没法跑，反而得充英雄，这算什么事儿啊？

　　呆呆站了半晌，看看身旁的【逻辑】，胖子叹口气道：“伙计，看来，这次咱们弄不好要进深山当野人了。”

　　……

　　演完铁血柔情的感情骗子悻悻地回到作战部，一面检讨着失败的地方，一面向自己的研究室走去。

　　卡尔迎面过来，拉住了他，叫道：“你跑哪里去了，上面催演算数据呢！再做不完小心控告你玩忽职守！对了，太空第一混合舰队和帝国舰队打起来了，接触的战力分析战报已经送来了，你赶紧看看，帝国军又哪里来的那么多舰队？”

　　田行健正听卡尔喋喋不休，忽然，一道身影如同闪电般击中了他，接下来，卡尔到底说了些什么他一句也听不见了，世界忽然安静了下来，仿佛只有自己和迎面而来的那个身影。

　　田行健站在过道里，往日的苦辣酸甜统统涌上心头，五味杂陈。

　　一个六岁失去父母的男孩，一个邻居家美丽的小女孩，上学，放学。

　　童年时代，女孩总是保护着失去父母的男孩，不让他受到欺负，一次又一次。

　　中学时代，懦弱无能的男孩终于失去了女孩的青睐。天生胆小的他，在面对几个敲诈钱财的小混混时退缩了，他以为女孩会和他一起跑，可是女孩没有。短短两、三分钟后，当他鼓起勇气提着棍子再次回到那条小巷的时候，警察已经到了，他们带走了女孩和那几个小混混。

　　就在他拔腿飞奔的那一刻，巡逻的警察正好经过那里，只不过，心慌意乱的男孩没有回头，直到他跑出巷子。

　　女孩从此再也不理会男孩，她永远也不能原谅他。

　　每当男孩远远望着那朵学院里的美丽校花，看着她的如花笑颜在众星拱月中绽放，看着舞台上的她在掌声中翩翩起舞，看着一个比一个优秀的少年殷勤的送上鲜花，男孩的心就隐隐作痛。

　　他总是变着花样企图引起女孩的注意，可是，都失败了。

　　男孩从此破罐子破摔，他看起来越来越无聊，猥琐，好色，下流，卑鄙，狡猾。这些人类最负面的东西都集中在了他的身上，可是，男孩知道，他有一个绝对不敢再犯的错误，那就是自私，从那女孩头也不回地跟着警察离去的那一刻起，他就再也不敢自私。

　　这个男孩当然就是田行健。

　　所以，在敌后的时候，他才会告诉拉希德，有些事情是一个男人必须去做的。

　　所以，他才会义无返顾地带领一支没有战斗力和机动力的战俘队伍从敌后一步一步走出来，绝不放弃。

　　可是，这一切，那个女孩知道么？

　　她还是那么温顺而美丽，美丽到让人心醉。也还是那么柔和而干净，干净到洁白无暇。

　　她那仙女般白皙的皮肤和柔顺的头发，永远是田行健心中的一个梦。

　　迎面而来的美丽身影正在和一位女参谋讨论着什么，她没有看见那个曾经的男孩。

　　两个人就这么静静地交错。

　　在充斥着战争的星球上。

　　在人来人往的学院大楼走廊中。


第二十四章 皮尔斯符号

　　她怎么会在这里？

　　田行健的脑子里乱作一团，卡尔使劲摇了他好几下才让他从迷惘中清醒过来。

　　精神恍惚地回到办公室，田行健看着电脑上的战报，注意力已经完全不能集中了。

　　女孩的出现，触动了田行健心里最柔软的地方，这个平日里猥琐无耻到了钢筋铁骨的胖子，此时心里全被回忆给充斥了，脸上神情古怪，一会儿悲伤，一会儿痛苦，一会儿又咬牙切齿痛恨不已。

　　卡尔也不知道这胖子犯了什么病，正看得心惊胆战，忽然见胖子站起来叫道：“去你妈的，老子这回就拼了，反正这身肉有多的，谁爱拿谁拿去！”

　　卡尔吓了一跳，胖子魔障了，转身要跑，却被胖子一把给抓住。

　　“卡尔，你给我分析分析，拉塞尔那家伙到底想干什么？”

　　卡尔硕大地脑袋摇来摇去，让人怀疑他纤细的脖子到底能经的住这般摇晃多久，摇到后来憋出一句：“差距太远了，我分析不了。”

　　胖子叹了口气，无奈地又调出战局资料就开始做推演，这次战局的推演他已经做过很多次了，每次得出的结论都一样，丝毫看不出敌人的隐藏意图。

　　卡尔站在旁边，看着胖子娴熟地在地图上画上一个个奇怪的符号，不时的在推演程序中输入一组组数据，符号虽然看不懂，这些数据卡尔却很明白，若是他做推演，这些数据需要分析情报计算很久才能得来，看胖子在图上描来画去，一会儿就把数据给凭空变了出来，只觉得头晕脑胀糊里糊涂看不明白。

　　推演程序的战略部署图出来了，胖子看着这副图苦苦思索，卡尔也伸过他的大脑袋凑在一起看，两个人直看到脖子发酸，也没看出端倪。

　　根据帝国军的进攻强度，结合联邦守军的伤亡情况，田行健完全能够推演出帝国军的进攻兵力。

　　但是，这些兵力是哪里来的，这个情报上的空白让胖子伤透了脑筋，按照这种推演得出的兵力数据，帝国军完全可以一直推进到加里帕兰！

　　再过十几个小时，不抽调其他防线部队的话，联邦军就肯定守不住加罗山了，拉塞尔只需要把这种攻势维持到天黑，他的右手拳就可以出击了，这个可怕的拳头无论是进攻加罗山，强行突破，还是迂回侧翼，进攻联邦为了支援加罗山战区被迫抽调部队的防线，都可以一击而中。

　　卡尔将电脑上的一份文件调出来对胖子道：“这个是我们太空舰队和敌人交火的战报，你看看，和加罗山一样，拉塞尔甚至变了一支舰队出来。”

　　胖子没有看那份情报，他呆呆地看着军事地图上的战局，机械的转过脑袋对卡尔道：“你说，如果我告诉你拉塞尔是在派帝国军送死，你相信么？”

　　卡尔转身就走，这胖子完全疯了，万一发起狂来会出人命的。

　　胖子摇了摇头，他自己也不信，地图上那个看起来像个信号的进攻部署只是一个巧合而已。

　　又推演了半天，总是毫无头绪，胖子瘫在椅子上，闭着眼睛冥思苦想，可是，那个类似于皮尔斯符号的图形总是在脑子里盘旋，挥之不去！

　　……

　　皮尔斯信号是地球联邦时期的一套著名空间信号，由一位名叫皮尔斯的上校发明。皮尔斯的出生年代正好赶上人类的太空时代初期，由于刚刚发现了可以实现空间跨越的天然虫洞，如同大航海时代一般，无数的自发组织的冒险舰艇驶向了茫茫的宇宙，寻找未知的世界。

　　那是一个伟大的大时代，冒险家们在太空中书写着永载史册的传奇。

　　可是，由于科技水平还处于较低的水平，人类跨越空间跳跃点的探索大多数都一去不回，尤其是数目庞大的私人探险者。他们的通讯和航天装备更不可靠，当他们失踪后，没有人知道有哪些舰艇进入了哪些空间跳跃点，探险者留在空间跳跃点外的航天记录仪里的信息往往被宇宙中的超重粒子破坏，或者被路过的陨石摧毁，体积不大目标不清晰，后来者很难发现。

　　种种弊端让地球联邦开始禁止私人冒险，将太空探索纳入联邦管辖以内，只有政府的高级机构，才有正规的太空探索保障体系，每一艘联邦派遣的探索飞船都会和地面庞大的指挥控制中心保持联系。

　　但是，联邦政府这样的探索虽然保障了安全，却因为开支过大和探索量过小而遭到了公众诟病。

　　况且，这样的管制并不能阻止人类对太空的好奇，依然有一批接一批的冒险者为了财富或名誉，踏上茫茫的太空旅程，成为一份又一份失踪档案。

　　这时候，地球联邦军方的空军上校皮尔斯，设计了一套用微型光粉散布在太空中的信息记录符号，经过测试后这套符号系统被地球联邦强制安装在每一艘升空的太空舰艇上，从而也拉开了真正的太空探索时代的序幕！

　　皮尔斯信号系统可以将含着电子信号的微型光粉散布在冒险者通过的空间跳跃点外，后来的舰艇只需要用解读仪器一照，就能知道其包含的信息，这些微型光粉在茫茫宇宙中耀眼夺目，很远就能看见，也是舰艇故障的时候提醒援救舰艇位置的很好道具。

　　在太空探索时代的初期，皮尔斯的这套系统对人类的快速发展功不可没，也成为了人类最著名的信号系统之一。

　　随着通讯技术的日益发展，更多更方便可靠的技术日益涌现，到现在，皮尔斯信号几乎没人使用了，但是，它依然是图形信号中的经典之作，军事学院里通常都会对这套信号有所涉及。

　　胖子是在侦察兵训练营里接触到这套被改装成敌后侦察图形密码的信号的。

　　地图上的那个信号符号实在让人无法不去想象，这个由攻击阵地的点线构成的符号意思很简单：杀了我，不然你死！


第二十五章 战情分析会（一）

　　妈的，要是能杀了你我早下手了，不知道你想什么？我怎么杀啊！胖子满肚子委屈。

　　绕了半天又回到原地，沮丧的田行健开始完成手里的演算工作，现在是非常时期，如果因为耽误了演算任务被控告玩忽职守那可冤枉了。

　　他用很快的速度核对了几份作战计划，将电子文件夹安放在电脑的卡槽内，提取出数据开始演算。

　　做完手中的工作，他顺手点开刚才卡尔调出的太空舰队的战报出来，现在的牛顿星系，几支太空舰队已经打得不可开交，不光是第一混合舰队，受到攻击的还有驻扎在空间跳跃点入口空域的第二混合舰队，而且，他们遭遇的敌人是几乎两倍于己的帝国太空特混舰队，那其中，包含了六艘航母！

　　情报的初步判断，这些舰队是趁着联邦敌后袭扰的第三、第九舰队通过公共星域回到中央星域补充的时候，由加利略星系抽调的帝国太空舰队混编而成，意图一举将牛顿星系内的联邦空中力量完全歼灭，从而为地面战争创造条件。

　　除了舰艇数量以外，无论从舰艇的总战斗力还是士兵的作战能力来说，久经沙场的帝国舰队都比联邦高出一筹，联邦唯一可以凭籍的，不过是一腔热血而已。

　　没想到，连太空也是同样的局面，整个局势恶劣至此！

　　如果太空舰队失利的话，米洛克星就完了！拉塞尔这一记重拳打得又准又狠，想必从当初联邦执行“雷霆”战役计划的时候，他就一步步的布下了这个连环局。地面部队的撤退和集结，计划失败抢占巴佛利山口，地面部队的追击，加罗山战区的消耗性攻击，对联邦袭扰舰队能量物质的准确估计，这些一环接一环综合在一起，精确计算出反攻时机，总共只给了联邦一天的反应时间，这样的军事指挥艺术太让人不寒而栗，整个局势从一开始在拉塞尔的脑海里就是一盘已经几乎计算到结局的棋！

　　田行健正想得出神，门忽然被推开了，卡尔一把拉起他道：“总指挥部召开战情分析会，帕特上校让我叫你去大会议室。”

　　……

　　两个人匆匆赶到作战部的大会议室，里面已经挤满了人，几乎作战部每个研究室各小组的带头参谋都集中到了这里，胖子不禁暗暗叹气，从这如临大敌地架势就能看出，前指的会议没有明确的结果。

　　平时这样的战情分析会议只局限在几位将军和各研究室主任之间，从来没有扩大召开的先例，研究室下面的研究小组只是负责分析推演并提交作战计划而已，最后的集中审核都会上交到前指，前指再根据这些计划和推演得出的综合结论下达命令。

　　现在看来，前指的会议得不出结论，分歧过大，只好召开扩大会议试图从集思广益中找到敌人的隐藏意图。

　　到了会议室门口，帕特挥手让卡尔离开，可怜的卡尔只好给胖子做个眼色，一步一回头的走了。

　　看见第六研究室的主任带了一个中尉参谋进来，会议室里的中校上校们都面面相觑。

　　田行健一进会议室就呆住了，整个会议室的参谋都成了虚无的空气，他的眼中只有坐在环行会议着左边第三个位置的女人身上，安蕾！

　　她正在低着头看文件，柔滑地长发顺着左侧耳边轻轻地搭在肩膀上，表情专注认真，微微轻咬的嘴唇还如同记忆中那般美丽可爱。

　　呆呆站了片刻，回过神来的田行健找了靠墙的一个角落坐下，这个位置正好方便他凝视心里永远也无法忘却的那个小女孩。

　　主持会议的贝尔纳多特上将向田行健点了点头，不理会交头接耳的参谋，宣布会议开始。

　　首先发言的是第二研究室的柯伦中校，他用手中的笔点着环行会议桌中间的虚拟作战地图，开始了战情分析。

　　能够被挑选参加这样重要的战情分析会，柯伦显得意气风发，翻开桌子上的电子文件，朗声说道：“根据我的分析，加查林帝国军队的进攻势头不会维持到下午四点，他们只是在虚张声势而已，意图迫使我军抽调其他防线兵力，增援加罗山战区。这一结论，是通过了无数次的推演和目前的敌方兵力部署情报得出的，我们没有理由怀疑情报部门的工作能力。帝国军团为了防止被围困城市的联邦军队突破他们的防线，必须保持足够的进攻压力，而我们的太空舰队在他们进攻之前，一直保持着米洛克星球的空间优势，他们不可能有机会从其他地方调派兵力。”

　　柯伦的话音未落，整个会议室就骚动起来，一些其他研究室的参谋们纷纷表示要求发言。

　　贝尔纳多特点了点头道：“既然大家有不同的想法，就都说说，一个一个来，集思广益。”

　　既然上将定下了会议讨论的基调，参谋们就不再顾忌，第一研究室的阿齐博尔特上校首先站了起来道：“我完全不赞同柯伦中校的分析，前线的事态已经很明显了，如果我军不立即增援，敌人肯定会突破加罗山防线，直逼卡托。现在卡托周围的防御部队都填进了加罗山战区，再被敌人占领卡托，就意味着整个米洛克星球的战略空间将被敌人牢牢攥在手里，加里帕兰和卡托之后的十几个城市，也将被敌人的重兵团团包围，如果出现那样的情况，米洛克星的抵抗战争就彻底失败了。”

　　第三研究室的一位参谋站起来同意了阿齐博尔特上校的意见，他特别指出道：“现在的前线战情完全能够证明加查林帝国军已经获得了增援兵力，这些增援兵力的突然出现，是联邦情报部门的疏忽造成的，失职毋庸质疑！”


第二十六章 战情分析会（二）

　　柯伦反驳道：“前线的局势只是敌人将所有兵力投入到加罗山战区的烟雾而已。拉塞尔作为一位有着无数战争经验的军事指挥家不可能犯这样杀敌八百自损一千的错误，这很明显是一个圈套。现在的几条防线，只有加罗山能够展开这么大的进攻态势，要是其他防线一抽调兵力，只需要三个装甲师，或者只需要神话军团，就能突破防线，达到同样的战略目的！”

　　第五研究室的一位中校参谋点了点头，赞同道：“柯伦中校说的很有道理，敌人不可能用这么大的代价突破加罗山，而且他们的兵力不足以支撑这样的攻势到加罗山战役结束。最好的办法，是调开联邦其他防线的兵力，毕竟地形限制了兵力投入，这些防线在目前的情况下是无法突破的。如果把加罗山当成消耗我军兵力的磨盘，把周围的防御兵力一点点磨掉，那么，加查林帝国就有机会夺取其中的一条防线，同样直插卡托，最重要的是，加罗山的战略优势在兵力消耗殆尽的情况下，将无法对突入到身后的敌军做出反应！”

　　柯伦点头道：“如果非要说敌人兵力增加，无论情报部门是否失职，这些增加的兵力总得有个出处。被围困城市的报告中，一点也看不出来敌人兵力减少的情况，太空舰队的封锁也让敌人无法从其他星球增援米洛克，所以，我非常确定，敌人的攻势不会超过下午四点！”

　　阿齐博而特指着模拟地图上标注的联邦损失兵力数据问道：“那你怎么解释我军的伤亡？从推演里看，敌人如果没有增援兵力，根本无法坚持这样的攻势到上午十点！”

　　第七研究室的一位参谋也站了起来道：“是啊，这已经是摆在面前的事实了，如果还视而不见，等敌人真正的突破了加罗山，谁来负责？”

　　支持阿齐博尔特的第三研究室那位参谋也抓住这个问题道：“对啊，如果你们能解决这个疑点，我们就承认敌人是在虚张声势！”

　　显然，这个问题是柯伦所没有考虑周详的，他和第五研究室的参谋对望一眼，都有些踌躇。

　　这时候，第一研究室的上校参谋韦克利站了起来道：“这个烟雾中，最关键的问题是，神话军团参与了对加罗山的正面攻击。这支队伍的战斗力众所周知，他们的出现造成了我军前线士兵巨大的伤亡。我想，这也许就是推演中敌军兵力数据增多的原因，实际上，不是兵力增多，而是增强！”

　　这番解释看起来好像很合乎逻辑，立即得到了柯伦和五室参谋的赞同。

　　阿齐博尔特却不服气，摇头道：“神话军团的战斗报告我看了，在加罗山的正面攻势中，他们一共派出了不到一个团的兵力。其中最大的一次攻击是派出一个营争夺D1高地，其他的几个高地所出现的神话军团都没有超过一个连！这么点兵力，就算是天兵天将也不可能将我军伤亡数据提高到这种程度。”

　　一时间，双方各执一词，争论不休。无论是柯伦一方还是阿齐博尔特一方，好像都有充足的理由证明自己的观点。

　　贝尔纳多特和几位将军相对苦笑。这个战情扩大会议几乎再现了刚才总指挥部战情研讨会的一幕，基本上，这两种意见已经被几位将军争论了无数次，和现在一样，没有任何人放弃自己的观点，可谁也说服不了谁，这样的争论不可能有结果。

　　田行健终于把目光从安蕾的身上移开，他在几个研究室参谋的争论中想到的，仍然是那一个诡异的皮尔斯符号！

　　拉塞尔，这位人类社会排的上号的著名军事家，从一开始就布下了这个连环圈套，最关键的地方捏在他的手里，如同一个表演套圈的魔术师……

　　套圈……魔术……

　　田行健觉得自己好像隐隐想到了什么，如同一道闪电在黑幕中忽然划过，又再消失不见……

　　……

　　见争论的焦点依然集中在这两方面，贝尔纳多特失望地挥了挥手，让各研究室派来参加扩大会议的参谋们先离开，现在，他必须和几位将军拿出决策了，哪怕这个决策是错误的！

　　田行健也站了起来，正随着离开会议室的人群往外走，忽然听见贝尔纳多特上将喊道：“田行健中尉，你留下来一下。”

　　田行健一听自己的名字被叫了出来，第一反应就是往安蕾看去。

　　安蕾明显愣了一下，抬头向门口看来，当她的眼神和田行健触碰在一起的时候，无法察觉地闪过一丝复杂的情绪，可是神态上却没有丝毫的波动，仿佛眼前只是一个毫不相干的人。

　　田行健苦笑着留了下来，心若死灰。

　　安蕾若无其事地拿起了刚才在慌乱中从手中落下的笔，低下头继续写着记录……

　　参谋们离开了，偌大的会议室一下子显得空空荡荡，只有几位将军和各研究室的主任依然皱着眉头思考着。

　　贝尔纳多特笑了一笑道：“田中尉，请你留下来是想听听你对前线局势的看法，虽然第六研究室是负责演算任务，但是我想，你也许能给我们提供一个新的思路。”

　　胖子的脑子了乱成了一团，只是机械的站在那里，嗫嚅着不知道怎么组织自己的语言，在安蕾的面前，一切都不再受他自己的控制了，眼前的这个女人，是他心里最深的伤痕。

　　安蕾抬起头看着田行健，脸上没有任何表情，仿佛也只是在等待着一个中尉参谋的汇报而已。

　　帕特见田行健久久不说话，鼓励道：“田中尉，前指对你的意见非常重视，贝尔纳多特将军特意要求我让你列席会议，你有什么想法，不妨说出来给大家参考一下。”

　　想法？难道要我告诉你们拉塞尔不知道出于什么目的在找死，还写了个符号告诉我们，就是不知道怎么才能让他真正的死掉，难道要我告诉你们这家伙是在变一个魔术，一个类似于套圈的魔术，可是我也不知道魔术是怎么变的？

　　不管几位将军怎么失望，田行健依旧沉默着，当他看到安蕾的眼神中也流露出一丝微微失望的神色时，胖子终于横了心，反正我是一个你眼里懦弱的笨蛋，那我就再笨一次罢！


第二十七章 战情分析会（三）

　　田行健一横了心，思路反倒清晰了起来，虽然这样的想法太过匪夷所思，说出来难免受人嘲笑，不过既然豁出去了，也就不再顾忌了。

　　我本来就是一个笨蛋，不是么？

　　田行健走到模拟地图前，抓起桌子上的电子笔在地图上点了几笔，将加查林帝国军队的整个进攻态势标记出来，对贝尔纳多特道：“将军，我发现，拉塞尔通过加查林帝国军在加罗山的进攻势态给了我们一个信号，一个皮尔斯符号，我不知道这是不是巧合，不过我希望能对战局分析有所帮助。”

　　几个将军围在模拟地图上一看，面面相觑，他们脱离接触皮尔斯信号已经太久了，复杂的符号并不是每个人一看都能明白意思。

　　胖子闭着眼睛，觉得很丢脸，怎么一冲动就把这个简直绝无可能的猜测说了出来？难道自己还是如同以前一般，永远都试图用哗众取宠的方式来引起她的注意么？

　　会议室里忽然很安静，将军们正盯着这个符号迷惑不解，一个清脆的声音解答了符号的含义，是安蕾。她解释道：“这是一个双连环符号，左右对称，图形信息的意思是：杀了我，不然你死。”

　　听见安蕾的声音，胖子无法控制自己的目光，睁开眼睛向她看去，她就那么静静地站在那里，荷花搬亭亭玉立，那张完美的脸还带着十年前那个美丽小女孩的痕迹，白皙的皮肤，柔顺的长发，永远都是那么干净，清澈，如同一颗饱含甜蜜的水蜜桃，无论在哪里，都是男人目光的聚焦点，她是一个天生美丽温婉的女人，女人中的女人。

　　见田行健把目光投向自己，安蕾心底涌起一种莫名的情绪，微微别过了头。她没想到，会在这里遇见这个人，这个……傻子。在她的印象中，这个家伙应该还在首都星过着小富即安的生活，当兵参战，对他来说，完全是一件和他的个性永远格格不入的事情。

　　虽然几位将军都在若有所思地保持着沉默，可是，嘲讽的声音还是不可避免的响起，这是第四研究室的主任卡杜尔上校，他很不耐烦地说道：“在战场上给对手送上一个皮尔斯符号，田中尉的想象力未免太丰富了一点，这样的势态，不过是一种巧合而已。”

　　在场的大多数研究室主任似乎都同意这个说法，认为这个符号可以完全忽视。

　　田行健摇头道：“巧合不巧合我不知道，不过，如果这个符号是真的，那么一切问题都可以迎刃而解。”

　　“哦？”贝尔纳多特来了兴趣，示意田行健坐下，问道：“田中尉，不需要有顾忌，把你的想法给我们说说。”

　　胖子本来就是个光棍主义的典范，反正已经豁出去了，这时又听见贝尔纳多特的鼓励，很干脆地说道：“要说可以，不过我不知道拉塞尔的意图，我只是先假设这个符号的真实性，然后做出推论。”

　　贝尔纳多特和几位将军交换了一个眼神，挥手道：“拉塞尔的意图你别管，就说战局分析！”

　　田行健点点头，一边用手转动着手中的电子笔，思考着，一边尽量放轻松自己的语气道：“现在的势态很明显，按照推演上我军的伤亡数据来看，不可能是敌人神话军团一个团的兵力可以造成的。神话军团虽然厉害，毕竟也是士兵，我和他们交过手，在正面战场的强攻里，越厉害的机甲兵，就越浪费战斗力。他们的优势没有办法在正面进攻中发挥出来，这也就是为什么迄今为止他们只投入了不到一个团兵力的原因。”

　　看几位将军，尤其是安蕾都在认真倾听，胖子那很容易满足的虚荣心让他信心更足，思路也更清晰，接着道：“而前期我军太空部队在米洛克星球空域占据了绝对优势，这样的情况下，加查林帝国不可能有机会从其他地方调派兵力增援米洛克。那么，拉塞尔就只有一个办法，运用米洛克星已有的兵力来进攻。”

　　“他变了一个魔术……”胖子站了起来，指着模拟作战图说道，这时候，会议室里的每一个人都被他的分析给吸引了，毕竟这个中尉不是胡说八道，他的分析很清晰很有条理，逻辑上也无懈可击。

　　“这个魔术我一直到刚才才看透，这是一个类似于套圈魔术的手法。这个魔术唯一的窍门就是，有着豁口的那一根钢圈始终握在魔术师的手中，另外的一个钢圈和一个连环圈，都只是道具而已。在这个战局中，这个豁口就是忽然出现的兵力！”

　　田行健指着模拟地图上的加罗山战区道：“如果没有这个豁口，这个魔术也就无法表演了。同样，一旦魔术师不小心暴露了这个带豁口的钢圈，那么，魔术也就穿帮了！拉塞尔手里这个豁口的形成是在这里！”

　　所有的人都看着胖子手中电子笔指的位置，那是一条帝国军反击线，同时也是巴佛利山口被占据后，联邦前出部队长达数百公里的撤退线。

　　田行健用很肯定地语气道：“首先，帝国从各保卫城市撤退的兵力并没有完全返回，而是一点一点的与卡托对峙线的帝国主力汇合在了一起。拉塞尔做出的战略欺骗是对重新包围后的城市保持攻击压力，从情报上看，在加罗山战役开始之前几天里，各城市受到的攻击几乎都是无重点攻击，这种攻击让城市守军无暇他顾疲于奔命，更对敌人的兵力增减情况无从判断，但是我们从数据上可以分析出来，敌人在利用进攻形成兵力并未减少上的假象！”

　　会议室里有些骚动，大家纷纷在讨论着这种推论的可靠性，一些性急的将军甚至立即翻开了周围城市的战局情报和伤亡数据查阅起来。

　　不理会大家的议论，田行健继续说道：“现在，我们已经被拉塞尔的表演给迷惑了，注意力全盯在加罗山上，全在盘算我们到底要不要调兵，实际上，我们已经陷入了被动，敌人的兵力足够，无论我们调不调兵，结果都是一样！”


第二十八章 战情分析会（四）

　　在一片哗然声中，胖子的声音非常清晰：“不调兵，则帝国军将强攻加罗山，直到占领卡托的战略目的达成！调兵，则会利用加罗山战区将联邦其他防线的兵力慢慢吸进来，磨碎，消耗，然后选择最合适的防线突破，达到同样的战略目的！”

　　“这一切的原因，都在我们身上。因为我们一直在观看拉塞尔这个魔术师的表演，一直在猜测他怎么会把绝无可能套在一起的钢圈给连接起来。忽然增加的兵力是一个没有缺口的钢圈，加罗山和周围的其他防线就是另两个套在一起全无破绽的连环钢圈，我们的注意力都被他在加罗山发动的攻势给吸引了，完全忽略了他的手。其实，只要把他的手给掰开，就会发现那个通过反攻路线偷偷集结兵力的缺口，这其实是一个很简单的游戏！”

　　“战略数据被他做得天衣无缝，连神话军团的投入都是他迷惑我们的花招，如果不是那个符号，我根本无法得出这样的结论。他明确的告诉了我们，杀了我，不然你死。我不知道拉塞尔为什么会这样做，所以，这个倒推出来的结论也许只是他连环圈套中的又一个罢了！”

　　胖子说完，沮丧地坐了下来，这些推论是唯一能够解释现在战局的理由，可是，他还是有很大的挫折感。他无法知道怎么来破这一个局，面对甚至能左右你的思考和情绪的一代名将，一种无力感油然而生。

　　“那么？”安蕾看着田行健轻轻地问道：“怎么才能掰开这个魔术师的手，让他的魔术失败呢？”

　　“她跟我说话了……”胖子幼小的心灵简直被填满了幸福。一句话、两句话、一百句话、结婚、做爱、生小孩、过日子，乱七八糟的东西让胖子猛的当机了，呆呆地看着安蕾那微微皱起的小鼻头，刚才脑子里如同闪电划过地灵光一现又出现了，胖子几乎拼尽全力用脑子抓住了这个灵感！

　　他神情古怪地好半天才回过神来，瞟了一眼安蕾，没出息地避开那双清澈的眼睛道：“其实很简单啊，你看这里……”摆出一副洞察先机运筹帷幄的姿势，胖子指着加罗山防线右侧上面的一个点道：“既然，他的符号告诉我们杀了他，那么就意味着，我们有办法反败为胜。要同时对加罗山和其他的防线保持压力，在联邦调兵或者不调兵的情况出现以后，都能迅速向合适的目标发动攻击，那么，帝国军的集结点肯定是在这里！低岭丛林！如同表演套圈的魔术师，那手里钢圈的那个缺口，始终要放在食指和拇指之间，才能方便随时把其他的圈套进去。”

　　胖子又瞟了安蕾一眼，咽了口唾沫，心里道：“要不是从小就想咬一口你可爱的鼻子，还真想不到这里。”

　　他在地图上标出几个点道：“只有这里，不但能在双方的各种侦察仪器已经在超强度电子战后被摧毁的情况下隐藏兵力，而且，这个地点是加罗山战区和右侧的第三公路防线和米亚里峡谷防线的顶角。从这里发动攻击，无论面向哪一条防线，都可以在六个小时以内到达。这就是拉塞尔隐藏在身后的右勾拳。”

　　看着安蕾那认真倾听自己说话的美丽脸庞，胖子有些快乐，那件事情发生十年之后，这是安蕾第一次主动和他说话，虽然这并不能说明什么，但毕竟是一个好的开始。

　　他接着道：“既然在低岭丛林集结，那么，我们就可以主动出击，把这只攥得紧紧地手掰开。第三公路防线部队和米亚里防线部队，都可以对这个区域形成夹击，敌人身后的各城市，完全可以不用理会敌人的无重点攻击，直接投入反攻，压迫他们的战略空间，积压掉集结在低岭丛林的预备兵力，让这支拳头如同水分一般在我军的全面攻势下蒸发掉，加罗山的局也就解开了。如果我的计算没有错误的话，我军在加罗山的兵力甚至还能投入全面进攻！”

　　震惊！会议室里的所有人都盯着胖子说不出话来，无论他的推演是否正确，但是这个思路本身就足够大胆，足够匪夷所思，完全解决了前面无法解决的问题。拉塞尔也是人，他不可能凭空变出增援部队，所以，如果能够知道拉塞尔给出信号的意图，那么，这一切都天衣无缝了！

　　可是，拉塞尔为什么会这么做？这是一个死结！

　　几个一直保持沉默的将军们笑了，他们互相对视一眼，不约而同的站起身来大力鼓掌，贝尔纳多特赞道：“田中尉！我们这次是真正服气了。能从蛛丝马迹中解决我们拿着钥匙都无法解决的问题，调你来作战部当参谋，是我这辈子最英明的决定！”

　　“拿着钥匙？”其他的人面面相觑，不明白贝尔纳多特上将到底想说什么，难道，他们知道拉塞尔的意图？

　　看着大家疑惑的眼神，贝尔纳多特笑道：“没错，刚才中尉一告诉我们这个皮尔斯符号，我们就知道，这个符号绝对是拉塞尔故意摆给我们看的！”

　　贝尔纳多特一指安蕾道：“这位是情报局的联络官，安蕾少校，刚才，她给我们带来了一个非常重要的消息，也正是因为这个消息，让我们确定田中尉的推演完全正确，只有这样的推演，才符合逻辑，也才能解释现在的战局。”

　　一些研究室的主任一想到刚才自己手下的参谋还在战情分析会上大谈情报部门的错误，这不是指着和尚骂秃子是什么？脸上顿时一红。

　　“拉塞尔之所以亲自到达前线，就是为了这一个计划。可是，这个计划并不是双方约定的，我们一直把握不了拉塞尔的意图，所以才会出现今天这样的情况。安蕾少校，你把情报给大家说一下吧！”贝尔纳多特转头对安蕾说道。

　　安蕾站起来应道：“是，将军。”她的气质永远不是那种英姿飒爽，永远带着一种温婉，联邦制服将她的身材衬托得很曼妙，没有一点刚气。

　　安蕾的声音非常有女人味，清脆而柔和，让人一听就想让她一直说下去。


第二十九章 阿尔加法尔

　　“几天前，勒雷联邦军事情报局接待了加查林帝国中最大的反政府抵抗组织‘自由战线’的特使。对于这个组织，我想大家都不会陌生，这是一个由加查林帝国中的所谓下等人为了推翻皇室而自发组织的一个军事组织，在加查林国内，已经发动了几次起义，非常活跃。”

　　安蕾顿了顿，继续说道：“其实联邦从几年前开始，就一直对这个组织进行一些军事援助，这是军方为了拖住加查林帝国军事扩张行动而采取的小手段。不过，由于这个组织的成员都是一些在加查林国内受歧视的民族，对这些民族的限制，使他们不可能成为校级以上的军官，所以我们一直不知道他们的首脑是谁，只知道他在军方高层拥有很高的声望，这在想象中几乎是不可能存在的，没有哪一个有着崇高声望的将军会带领一些其他民族的人推翻自己民族的统治。”

　　又是一片哗然，只要稍微有一点逻辑思维，都能联想到这个首领就是被称为加查林帝国第一军事家的拉塞尔。他可是个维博人啊，在加查林帝国军方的地位无出其右，这个人到底在想什么？

　　安蕾等大家静了静，继续道：“他们的特使传递了一个消息，消息说，由于前段时间联邦看穿了拉塞尔对卡托斯峡谷的意图，他们有理由相信，联邦军中有某位将领拥有足够的军事判断力，能配合他们的行动，所以，那位神秘的自由战线首领将在一次大战役中给联邦军一个机会，这个机会他会创造出来，能不能抓住，就看联邦军的本事了。”

　　第六研究室主任帕特上校忍不住问道：“这次的加罗山战役就是他们所说的机会？”

　　安蕾迟疑了一下，看了看田行健，回答道：“如果从刚才田中尉的分析来看，我想没有别的理由可以解释拉塞尔这样冒险行动的原因，况且，这个符号也很明确。”

　　帕特上校追问道：“如果我们不能判断出他们的意图怎么办？”

　　安蕾道：“没有办法，特使说他们的首领是他们唯一的希望，绝对不能暴露，不可能有任何把柄留在这个计划中，所以，这个机会只能我们自己去把握，如果没有足够的军事分析能力，那么我们也不可能成为他们首领可以配合的搭档，这样的情况下，他们的首领将从纯军事角度毫不犹豫地摧毁我们，绝不留情。”

　　第四研究室的主任卡杜尔也忍不住了，急着问道：“拉塞尔这样做有什么好处？”

　　这个问题问到了最关键的位置，安蕾点点头，微微一笑道：“加查林帝国是一个军事至上的国家，无论是和周遍哪个国家的冲突中，基本上没有能完全威胁到他们的对手，唯一的对手只有勒雷联邦。联邦无论从科技还是经济实力都高于加查林帝国，虽然作战经验不足，军事实力看起来也不如加查林帝国，不过这些需要的只是时间而已。根据我们的分析，这次将是拉塞尔或者那位神秘首领唯一的机会，他需要一个强力的对手来消耗加查林帝国的军事实力，而且在军队中有许多自由战线的战士，他们需要一个理由潜伏下来，脱离军方的控制，刚才田中尉的分析很契合这些条件，我想，这次战役，就是自由战线最好的机会。”

　　所有的人都倒吸了一口冷气，这个拉塞尔，如果他真的是那个自由战线的领袖的话，大家都很怀疑帝国皇室到底能坚持到什么时候。拉塞尔的军事天才不用说了，身居高位，还隐藏在暗处，这样的人实在太可怕了。

　　他不但从一开始就计划好了整个战役，连退路都想好了。派特使来提出的计划根本就是联邦无法拒绝的，这个计划是否成功还得联邦自己去争取，人家只提供正面战场上的一个机会，若是抓不住这个机会，死了也只能怪自己笨，拉塞尔将毫不犹豫的将整个米洛克星球揽入怀中，从而成为名将头顶上的又一个光环。如果抓住了机会，那么自由战线将再度扩张，这些带着装备潜伏下来的战士将是又一支强大的武装抵抗力量，而加查林帝国的正规军也会遭受严重的损失，对于最终推翻加查林皇室的统治有着极大的好处，一箭双雕！

　　……

　　当联邦的一帮高级指挥人员还处于震惊中的时候，在加查林帝国军的隐蔽指挥部里，拉塞尔上将站在地图前面，凝视着前线态势，默不作声。而他身旁的一个上尉正不停地看着表，一脸焦急。

　　拉塞尔头也不回，仿佛后脑上长了眼睛一般对上尉道：“时间还早，如果联邦那位将军能看出这个机会，他绝对不可能放过，哈米德，你还是那么急躁，这个性子该改改了。”

　　哈米德上尉立即平静了下来，静静地站在那里，一句话也没说，任凭墙上的时钟滴答滴答地走个不停，强忍着自己的欲望不去看。对他来说，拉塞尔是他心目中神一般的存在，他的话，就是神的旨意。

　　拉塞尔的个子不高，一头褐色的头发，长相普通，放在人群里肯定不会惹起任何人的注意。可是他的眼神却不一样，平时很平静、深邃，发怒时，目光中有一种常人无法于之对峙的凌厉。这是一位真正的军事天才，一位笼罩着战神光环的将军，也是一位站在暗处企图推翻帝国皇室统治的反叛者！

　　见哈米德不说话，拉塞尔回过头来，笑道：“看累了，给我倒一杯咖啡吧。我们聊聊。”

　　拉塞尔的话就是命令，哈米德立即转身为他倒上一杯咖啡递给他，然后端端正正地坐了下来，一脸聆听教诲地表情，严肃而虔诚。

　　拉塞尔微微一笑，眼前的这个人他很清楚，如果自己需要哈米德跪在地上吻自己的脚，他也会毫不犹豫地执行！

　　拉塞尔放下手中的咖啡道：“既然联邦能看穿我针对卡托斯峡谷的计划，那么，这一个计划他们也应该能够看出来。”

　　哈米德似乎对联邦将军们的军事能力很不屑，瘪嘴道：“尊敬的阿尔加法尔，我很难相信这帮联邦将军能再一次看穿您的计划，这次会不会作得太隐蔽了？”

　　阿尔加法尔！一个典型的下等人肯太族名字。


第三十章 军事和政治（一）

　　拉塞尔摇了摇头道：“战争不是我一个人说了算的，不可预料的事情太多。联邦在米洛克星球的抵抗比以前更坚决，战术也更灵活，我相信，这些缺乏实战指挥经验的联邦将领已经逐渐成长起来了。况且，我不但派了普尔夏利夫去联邦提醒他们，而且，我还在战场上给了他们那么明确的信号，只要稍微想一想，就能知道整个计划。只能做到这样了，如果太明显的话，那我们将暴露自己。”

　　哈米德有些担忧地道：“如果联邦真的看到了这个计划，对正义的自由战线来说，当然是一场伟大的胜利，这得归功于您，尊敬的阿尔加法尔。可是这么大的失利，即使是您，恐怕对加查林那个该死的皇室也并不好交代啊，对您的名誉，对自由战线长远的发展来说，一定会有不好的影响，一想到这一点，我就很焦虑。”

　　拉塞尔笑着摆摆手道：“哈米德，你只看到了地面战场，但是你没注意到，在外太空，还有一场战斗，那就是我给帝国皇室的交代！”

　　哈米德迟疑了一下，小心翼翼地问道：“您是说……”

　　拉塞尔的目光越过了他，仿佛穿透了整个房间一直看到宇宙中正在惨烈搏杀的战斗，看着两支太空舰队之间疯狂倾泄的能量光弹，看着如同黄蜂般绞在一起的战机，看着以生命为代价阻挡敌人炮火的战列舰盾牌，看着以尊严为矛，刺入敌人战列舰本阵的巡洋舰集群，他的声音在为这场战斗做注解：“自从我知道我的身份那一天开始，我就决心要消灭肮脏的等级制度，神保佑我，虽然我是一个混血儿，却没有留下肯太族的痕迹，只给了我一个维博族的外貌。”

　　“阿尔加法尔，这个名字是我的父母留给我的唯一遗产，无论我是肯太族还是维博族，我只知道，我的父母因相爱而死！因保护我而死！加查林帝国皇室，将是我一生的敌人！”

　　“可是这个敌人太强大了，强大到我即使以现在的身份，也不能一举推翻他！”

　　“所以我为它找到了一个对手，一个有能力杀死它的对手，在自由战线足够强大以前，我会像逗蛐蛐一样，一直拨弄着它们，让它们不断地自相残杀，而我，将在它们的战斗中，赢取双方投入的赌资。”

　　“我会让这场战争很快结束么？不会！加查林帝国在地面战争的失利会通过太空中的战斗挽回局面，联邦第二混合舰队不可能抵挡住一支由六支帝国舰队组成的强大攻击力，他们唯一的选择是退回到勒雷中央星域，这时候，我就可以通过军部继续增加对米洛克星地面战斗的投入，源源不断的帝国士兵将汇集到这里，为了最后一举占领整个牛顿星系而努力！”

　　“帝国的增援完成了，那么，勒雷联邦的太空舰队应该也准备好了，无论是通过公共星域进攻加利略星系还是又一次强攻牛顿星系，双方都会在我的指挥棒下重新开始新的战斗，谁也不会赢得战争，他们会这么一直撕咬着，直到我们建立新秩序的那一天到来！”

　　哈米德崇拜地看着拉塞尔。看着这个相貌平凡的男人静静地坐在那里，他觉得很幸运。隐忍了三十多年，从今以后的十年时间，将是他生命中最辉煌的一段，他跟随着这个人，带领肯太族和一些其他的下等民族，重新建立一个新的世界！

　　哈米德虔诚地伏下了头。

　　……

　　加里帕兰军事学院的前指会议室里，同样鸦雀无声。在经过长时间的考虑之后，贝尔纳多特和几位将军达成了一致意见，首先下达的命令是位于低岭丛林周围呈扇形的敌后被包围城市全面反攻。

　　这些城市的反攻将是一个信号，一个试探，如果分析正确的话，至少会有两个城市的兵力突破包围圈。

　　作战命令已经下达了三个小时，会议室里的人包括田行健在内，都有些忐忑不安。在阴谋阳谋漫天飞舞的战争中，他们由衷地感觉到一种脖子被别人掐住的惶恐，拉塞尔，这个加查林帝国的军事天才，实在太可怕了。

　　田行健回想起了那本军事家图集，拉塞尔的排名并不十分靠前，那些超越了拉塞尔的，甚至排在首页的军事家们，又是一种怎样恐怖的存在？

　　那种预感没有错，这些人是天生的乱世枭雄，他们不会在乎生命，他们存在的意义只是将杀戮演变为一种艺术，然后把这种艺术用鲜血展现给观众。这些人，将把这个世界撕成碎片！

　　门外传来了一阵匆忙的脚步声，贝尔纳多特上将的机要秘书尤娜拿着一份文件走进了寂静地会议室，她的一脸喜色已经宣告了结果，贝尔纳多特几乎是一把抢过了战报，扫了几眼后，忍不住哈哈大笑道：“各位！我们成功了！”

　　会议室里爆发出一阵欢呼，一位将军冲上去抢过战报仔细的观看着，另外几位则大步走到田行健面前，拍着他的肩膀道：“好胖子！又立功了，这场仗打完，我们非得请你喝一杯！”

　　好胖子？田行健啼笑皆非的连连点头。

　　安蕾静静地坐在那里，看着被几位将军包围着的那个人，心里除了震惊，还有一丝甜蜜。除了自己的父亲，没有任何人知道这个傻子在她的生命里占据着多么重要的地位。

　　那件事情发生以后，父亲告诉她，田行健不可能永远受到她的保护，他必须经历，经历成为一个真正的男人所应该经历的一切，而不是在一个女人的保护下成为一个废物！

　　每当她看见这个人干着傻事意图引起自己的注意，她就感觉自己比他更难堪，更难受，也更失望。为什么，他永远也不知道自己想要的是什么？为什么他永远那么傻？

　　在接到军校的录取通知书以后，她痛快地哭了一场，以她自己的性格，更愿意成为一个舞蹈家或者一个教师，为什么报考军校，连她自己也不知道，或许，是为了替少年时那个逃跑的男孩完善人生吧，又或许，这是一种无声的责备，也是告别。

　　自从进入军队以后，安蕾几乎快要忘记这个人了，少年时情窦初开的记忆已经逐渐远去，以他的性格，绝对不会和自己的人生轨迹再有任何交集。可是，没想到他居然出现在了米洛克星，成为了一个军事参谋，而且，是一个异常优秀的军事参谋！

　　他为什么会参军？他到底做了些什么？没有读过军校怎么可能在这么短的时间里成为一个优秀的军事参谋？安蕾心里有一大堆的问号，她简直迫不及待地想把那个人从将军堆里拉出来，问个清楚！


第三十一章 军事和政治（二）

　　第一混合舰队的巡洋舰和战机混合集群终于在损失了百分之四十的战斗力后，将敌人的战列舰本阵击溃，这是一场惨烈的战斗，双方都在拼命的攻击敌人的本阵，最终，加查林帝国舰队的一艘航母在攻击中被摧毁，航母爆炸绽放的绚丽烟花彻底瓦解了帝国舰队的斗志，因为受到航母爆炸波及的，还有那艘隐藏在阵群中毫不起眼的旗舰！

　　没有了统一的指挥，一些战列舰趁着指挥信号还没有从旗舰转移到副舰的空隙中开始了撤退，这些战列舰已经千创百孔了，舰艇上的帝国官兵完全被联邦战机和巡洋舰不要命的打法震慑！这些下等民族士兵占据了全员百分之六十的战舰上，士气在迅速地降低，当看见旗舰出现问题以后，一艘战列舰甚至没有等舰长下令，负责航向的上尉就趁着躲避炮火的时机，将舰艇转了向，并且再也没有回头。

　　与此同时，驻守空间跳跃点空域的联邦第一、第二、第八舰队所组成的第二混合舰队终于迎来了他们的敌人，这是一支由六支帝国舰队组成的混合编队，六艘航母的出现让联邦第二混合舰队所有官兵倒吸了一口冷气，敌人两个小时前就已经出现在了距离本方舰队三万公里的区域，正在以每小时上数千公里的速度高速推进，两个小时以后，敌人的先头部队将与第二舰队接触。

　　舰队指挥官切尔中将在此之前已经接到了联邦第一舰队的消息，当知道第一舰队已经被另一支帝国舰队缠住的时候，切尔知道，这次只能靠自己了，联邦的第三混合舰队还在中央星域组建，没有一星期的时间，绝对无法通过空间跳跃点赶赴牛顿星系。

　　加查林帝国是想毕其功于一役，这时候会出现这么多的敌人，只能说明帝国军趁着联邦第三和第九太空舰队通过公共星域返回勒雷中央星域补给的时机，将驻守在加利略星系的太空舰队一半以上的兵力调派到了牛顿星系，没有了联邦两支舰队的牵制，他们便无所顾忌。而联邦由第三和第九太空舰队这时候，应该正在公共星系向首都的航行中。

　　摆在切尔中将面前的只有三条路，一条是全员战死！另一条是在帝国舰队还在上万公里以外的时候全军撤退，第三条路就是撤回联邦中央星域。

　　最可靠的就是撤退到中央星域，但这同时也是最耻辱的选择！一切的努力都白费了，无论是依然留在牛顿星系的第一混合舰队还是米洛克星球的地面抵抗部队，都不会再得到补给。再想打通这条空间跳跃通道，需要付出的，将是比以前更惨烈十倍的牺牲作为代价。

　　第一条路呢？虽然联邦舰队在最近的战斗中已经提升了很高的战斗力，可是，双方的力量悬殊太大了，迎面而来的可是六支帝国舰队组成的混合舰队啊！殊死搏斗能争取到的最大成果，将是己方全灭，而对方将损失百分之四十的战斗力。

　　从选择上看，似乎只剩下第二条路了，可是切尔知道，这一条路恰恰是最不可能选择的，舰队已经出现在了对方的雷达中，没有足够的时间不可能从对方的雷达上消失，就牛顿星系的环境来说，也没有几个能够隐藏兵力的地方，失去补给，舰队就成为了一条流浪在荒漠中的羊，敌人会一点一点的追上来，把整个舰队一口一口的吃掉！

　　而且，第二混合舰队没有拖延一点时间就跑，这支帝国舰队会立刻分兵，届时，不但空间跳跃点拱手让人，刚刚占据一点优势的第一混合舰队绝对无法逃过敌人的围攻！

　　战？还是逃？

　　没人知道当时的切尔中将的心里到底在想什么，也没人知道如果当初他下达了撤退回勒雷中央星域的命令，会有什么样的后果，反正第二舰队在指挥官的命令下摆出了一个防御阵型，也被命令启动了空间跳跃的助动装置储备能源。

　　……

　　每一分钟都是煎熬！加查林帝国的舰队还有不到两万公里了，旗舰的官兵们望着他们那皱着眉头沉默不语的指挥官，心情复杂。

　　这时候，旗舰指挥室里负责雷达观测的一位少校失声叫了起来，在雷达上，敌人的舰队减缓了速度，在他们的侧翼，出现了一支舰队。

　　这支舰队正在以实际的方式帮助第二舰队的指挥官做出决定，他们拖住了敌人的高速突进步伐，如同一支扑火的飞蛾，英勇的冲向了敌人。

　　他们并不愚蠢，在距离敌人火力的控制范围以外，这支舰队如同戏弄对手般划出一道优美的弧线，舰队集体转向，向敌人舰队的后翼迂回！

　　联络的信号显示，这支舰队不是凭空冒出来的天兵神将，而是当初以极大的牺牲冲击跳跃点的牛顿地方舰队。

　　一支联邦编制中的二流舰队！

　　他们干的事情让第二混合舰队的所有官兵心神激荡。

　　这支在空间跳跃点战役中基本被打残的舰队主力只剩下了百分之三十，剩下的舰艇也个个带伤。因为整体计划的需要，他们一开始并没有得到太多的补充，只是在其他主力舰队被补充完毕以后，联邦才将一些其他星系的地方部队抽调了过来，组合成了新的牛顿地方舰队。

　　现在这支舰队正在给第二混合舰队上课，这是一堂以热血和生命为道具的演示课，题目叫牺牲！

　　牛顿地方舰队牺牲的是生命，争取的是时间！

　　第一舰队正处于胜势，现在需要的是时间，加查林帝国军已经倾巢而出，在这个星系内，他们不可能还有其他的兵力存在，现在需要的，就是时间。

　　牛顿地方舰队正在争取时间，为第二混合舰队，也为了第一舰队能够及时在战斗之后赶来。

　　这样的时间需要争取多久？谁也不知道，第一舰队很可能会在敌人的优势兵力下遭遇失败，失败就意味着牛顿地方舰队的牺牲将毫无价值，第二混合舰队绝对不是眼前那支庞大的帝国舰队的对手。

　　可以不作出这样的牺牲么？答案当然是不行。即使最终失败，联邦军人也要为了那哪怕是万分之一的机会而奋战到底。


第三十二章 军事和政治（三）

　　第二混合舰队关闭了空间跳跃推进器的能量储备，其实，在指挥官下达这个命令的时候，大部分的战舰已经这么做了，他们不能看着牛顿舰队孤军奋斗，不能白白丢弃了这个由牛顿舰队浴血奋战经过牺牲换取来的空间跳跃点。他们说，既然地方舰队把这里交给了我们，除非我们死，否则，绝不耻辱地丢弃他们的信任。

　　牛顿混合舰队分成了两个箭头，他们没有航空母舰，战列舰也只有几艘而已，大多数都是轻型巡洋舰和一部分基本上已经被淘汰的驱逐舰。

　　加查林帝国的巡洋舰分出了一个部分，准备将这些骚扰的联邦舰队挡在外面，将他们驱逐开，保持主力的阵型，冲击驻守跳跃点的联邦第二混合舰队。

　　牛顿地方舰队从开战以来一刻也没有停止的训练显现了作用。他们的舰队在一声令下之后如同炸窝般四散开来，负责驱逐的加查林帝国战舰在这一瞬间失去了协同，当他们分配好各自的目标时，局势已经不是刚开始的样子了，这些狡猾的联邦战舰忽分忽合，用眼花缭乱的穿插吸引着帝国战舰的火力，主炮在舰首，锁定敌人的穿插让帝国舰队乱了套。

　　……

　　太空舰队的战报在第一时间被传回了前指，这时候的地面战斗已经全面展开，在几支被包围城市的防御部队投入反攻并相继突围之后，战局终于发生了巨大的变化，双方以低岭高地为中心，互相穿插，每一寸土地都在发生战斗，而随着第三公路和米亚里峡谷防线的联邦防御部队的主动出击，帝国军在加罗山战区的攻势终于以可以察觉的速度逐步减弱，现在无论低岭丛林的帝国军队怎么做，都无法改变整个战略上的劣势，四面受敌。

　　贝尔纳多特将军在看到战报以后，宣布道：“现在，我们基本上可以提前庆祝胜利了，敌人的地面部队已经被我军团团围住，正在成建制地被消灭，而敌人的太空舰队也落入了我们的掌控之中，第一混合舰队已经占据了绝对的胜势，第二混合舰队已经做好了对敌人迎头痛击地准备，现在，只需要牛顿地方舰队能够拖住敌人的前进步伐，等第一混合舰队结束战斗，早已经回到勒雷中央星系的第三，第九舰队从空间跳跃点忽然出现，加查林帝国的舰队将遭受毁灭性的打击！大家做好准备，各研究室的作战计划要更加仔细，绝对不能在最后关头出现问题！散会！”

　　作战会议结束了，贝尔纳多特和几位将军很恼人地拉走了安蕾，回想着安蕾临走时候看过来那清澈柔和的目光，胖子在原地站了半天，终于决定不放过这个机会，梦中情人既然已经出现，即便死缠烂打，也要把握住，战争时期，谁会知道下一秒钟出现的事情？

　　机要秘书尤娜把田行健给挡在了办公室外面，她面无表情的告诉胖子，几位将军正在处理一件非常紧急的事情，实在没有空召见一位中尉。

　　死女人！铁了心要进办公室的胖子飞快地跑回了宿舍，把那枚紫徽自由勋章给找了出来，再回到贝尔纳多特办公室门口。

　　胖子进办公室时，正好遇见安蕾从另一件办公室拿着一份文件走过来，两人一对眼，田行健尴尬地笑了一下，不知道该说什么好，安蕾倒落落大方地道：“现在我有一点事情，一会跟你聊，好么？”

　　田行健喜出望外，连连点头到：“好好，我在外面等你！”安蕾淡淡地嫣然一笑，转身进了贝尔纳多特的办公室。

　　胖子又欢喜又紧张，来来回回地在办公室门口徘徊，度日如年，只转得尤娜一阵头晕，忍不住怒道：“田中尉，这里可不是你追女人的地方！早听说你无耻，没想到居然无耻之尤其！别妨碍我的工作，出去！”

　　田行健一愣道：“我怎么无耻了？”

　　尤娜是个三十多岁的女人，很漂亮，不过一张脸老是冷冰冰的跟谁欠她几百万似的，这是她担任贝尔纳多特的首席机要秘书的缘故，估计也是平日里听别人说这个作战部唯一的中尉参谋的坏话多了，这时候战情正紧张，无论是几位将军还是自己，连同下面作战部的参谋，都忙得团团转，这个胖子居然敢在一个少校军衔的机要秘书面前转来转去等着泡妞，是可忍孰不可忍，一番话冲口而出。

　　现在听这胖子一问，到一时愣住了，刚才在会议室里，虽然不知道里面说些什么，倒看见这胖子也在里面，机要秘书有几个眼力差的？况且只听说这胖子无耻下流卑鄙，反正不好的词就是安装在他身上的，平日里看着这人的猥琐样子倒也贴切，无风不起浪嘛，私底下也颇鄙视这家伙，可真要说人家做了什么人神共愤的无耻事情，倒一件也没有。

　　见尤娜嗫嚅着说不出来，田行健也不和她一般见识，这时候要走是不可能的，干脆把勋章拿出来往胸口一别，在尤娜瞠目结舌不可思议的震惊眼神中，敲响了贝尔纳多特的门。

　　“进来！”办公室里传来了上将的声音，田行健进了办公室一看，几个将军和安蕾围在办公桌前商量着什么，见田行健进来，安蕾不由得啼笑皆非，这个人，也不看看这是什么场合，还和以前一样，只要他想，哪里都死皮赖脸地闯进去。

　　安蕾正又急又恼地给胖子使眼色，却发现包括贝尔纳多特在内的几位将军们一看见田行健，立即站了起来举手敬礼。

　　安蕾差点晕过去，认真的看了一眼那个还是一脸无赖样子的家伙，这才发现在他的胸口，别了一枚紫徽自由勋章！

　　“天啦！”安蕾捂住了自己惊讶的嘴唇，这枚勋章怎么可能佩带在这个傻子的身上？

　　贝尔纳多特上将笑着招了招手道：“田中尉，你来的正好，有一趟任务我们正想找你呢。”

　　胖子一边大义凛然地道：“是，将军。”一边偷偷地挪动到了安蕾身边。


第三十三章 军事与政治（四）

　　安蕾见众目睽睽之下这家伙死气白赖地靠了过来，一时间有些手足无措，只得捂着额头，头疼不已。

　　贝尔纳多特点点头，对田行健道：“中尉，这次的任务比较危险，我们需要你去敌后营救一个人……”

　　田行健一听又去敌后，觉得浑身上下连老二都在犯愁，当即就想一口拒绝，可一看到身旁的安蕾嘴里却不由自主地道：“是，将军！”

　　几乎是同时，安蕾心慌意乱地大声叫道：“不行！”

　　见所有人的目光都奇怪地看着自己，安蕾的脸一下就红了，忸怩道：“我……我是说，这么重要的任务，应该派特种兵去啊，田……中尉只是作战参谋……他……”

　　贝尔纳多特哈哈大笑着摆摆手道：“安蕾少校，你多虑了，田中尉绝对是最合适的人选。无论是敌后逃生还是与神话军团交手的经验，田中尉都首屈一指，你也许还不知道吧？那个带着两百多位没有机动力，缺少武器装备的被俘士兵从敌后逃出来的特种兵连长，就是我们的田中尉。”

　　安蕾不可置信地睁大了那双美丽的眼睛看着身边的胖子，白皙的纤手又一次捂住了嘴，心里的震惊已经无可复加：“天啦，这个傻子，联邦英雄，怎么可能？”

　　贝尔纳多特也不管安蕾如何惊讶，笑着对田行健道：“田中尉，这次任务我想来想去，恐怕真的非你莫属，来，我先给你讲一讲。”

　　胖子在心里骂道：“什么任务又非我莫属了？估计是你个老家伙把老子用顺手了。”

　　贝尔纳多特亲自倒了一杯茶，递给田行健道：“需要营救的这个人，实话告诉你吧，就是加查林帝国名将，拉塞尔！”

　　胖子不可置信的反问道：“拉塞尔？”

　　贝尔纳多特点点头道：“我们相信，或许现在拉塞尔已经被帝国给软禁了，因为，他是自由战线首领的消息，被第四研究室的主任卡杜尔上校传了出去，卡杜尔同样是被加查林帝国收买的叛国者！”

　　有些话，贝尔纳多特并没有讲的太明白。联邦军事情报局在接待拉塞尔的特使的时候，就从特使那里得到了一份标注了米洛克前线指挥部所有间谍的名单，情报局在第一时间对这些人进行了细致的调查，确认无误之后，这份名单被交到了军部的政治处，准备对这些人实施逮捕。

　　可是，在与贝尔纳多特沟通以后，政治处决定将这件事情暂时压一下，原因就是米洛克现在的战局很可能需要这些已经暴露的间谍向加查林帝国传递联邦故意伪造的虚假情报。

　　对于特使提出的作战计划，联邦从上到下都非常重视，不过，他们想得更深远一些，如果自由战线的首领不是拉塞尔，那么，作战方案确定后，联邦将立即对知情的间谍实施逮捕，以保护自由战线的首领。

　　但是，如果拉塞尔真的就是自由战线的首领，联邦总统办公室和最高统帅部在权衡了利益之后，决定了另一套计划，一套政治计划！

　　安蕾就是带着这套计划来到米洛克前指的。而随后的战情分析会很快证明了拉塞尔的身份，当田行健说出那个皮尔斯符号的时候，几位将军已经知道，政治计划开始实施了。

　　拉塞尔无疑是一位军事天才，可是，这位天才在政治上的智慧却完全不能和联邦这些长期处于政治旋涡中勾心斗角的政治家所比拟。

　　在政治家的眼里，没有朋友，只有利益！拉塞尔实在太厉害了，从战争爆发开始，联邦军方因为他的指挥损失了太多兵力和国土，已经到了无法对民众交代的地步！最重要的是，从一开始，入侵勒雷联邦的作战计划就是这个军事天才所制定的！

　　如果他不是自由战线的首领，一切都还好说，如果真的是！那么，他的政治算盘未免打得太过如意了！

　　这样的人，与其留在加查林帝国安安稳稳地指挥军队入侵联邦，两头讨好，不如一把把他给拉过来！掌握在联邦自己的手里，让他的军事天才无法再对着联邦士兵发挥，让他无法再首鼠两端，而敌后的自由战线武装，将会彻底地掌握在联邦的手里。

　　而且，以拉塞尔在加查林帝国的声望，他叛逃到联邦的消息将是对加查林帝国的一次重创！也是勒雷联邦的又一次伟大胜利！在战争中上下起伏的民意，将会把总统和军部推上如日中天的新高度！

　　最终的决心，是贝尔纳多特上将下的！拉塞尔的军事指挥艺术绝对不是联邦将领们所能达到的高度，他故意送死的企图都被伪装成了杀招！如果不是田行健看到了那个符号，并由此做出推论，那么胜负真的很难说，有一段时间，贝尔纳多特甚至一度准备抽调兵力了！他的目光完全被拉塞尔给吸引到了加罗山战区！如果真的没有看穿拉塞尔的计划，现在的联邦军早已经溃败了，一想到这里，无论是贝尔纳多特还是几位将军都是一身冷汗！

　　一次，两次是侥幸，那么以后这个危险的搭档再这么来上几次呢？他可以继续顶着名将的光环做他的帝国军方第一人，可是联邦却始终在痛苦中挣扎！

　　自由战线是一个没有执政经验的抵抗组织，他们的政治经验远远没有成立了数百年的联邦几个政党丰富，自由战线幼稚的以为，既然和联邦是盟友，就可以拉着这个盟友做任何事而不担心被出卖，因为他们有着共同的敌人，可是，对联邦的政客们来说，没有不能出卖的盟友！他们只根据联邦的利益作出决定，当出卖的利益大于不出卖的利益的时候，出卖！就已经形成方案摆上了总统办公桌！

　　从田行健推演结束的那一刻起，拉塞尔就已经被注定了结局！贝尔纳多特故意将联邦还在公共星系途中的第三、第九太空舰队说成早已经回到了勒雷中央星域，随时可以通过空间跳跃点增援牛顿星系，就是为了让卡杜尔将拉塞尔连同这些消息一起传递给加查林帝国，当拉塞尔的事情曝光以后，至少在牛顿星系，忽然失去指挥系统的帝国军将会处于混乱之中，地面的失利固然不用说，太空中的战斗，也被联邦埋下了一根刺！第三、第九舰队的情报，他们不可能不重视，是否还是按拉塞尔的原定计划攻击第二混合舰队，恐怕帝国舰队指挥官需要好好考虑一下了。

　　田行健迷惑地听着贝尔纳多特的指令：“救他出来，或者杀死他，绝对不能让他活着被带回加查林帝国！”


第三十四章 男人真是下半身动物

　　虽然不知道为什么拉塞尔会落到这个地步，不过田行健对这样的杀戮艺术家没什么好感，只不过，软禁这样的人物，在米洛克星球只有一支队伍能够执行，那就是加查林皇室的直属特种兵部队，神话军团，一条凶猛而忠实的恶狗！

　　要去又一次面对神话军团，田行健心里有些不安。面对这样危险的敌人，说不怕那是假的。他看了看安蕾，她的眼神似乎很复杂，田行健在心里叹了口气，他现在最需要做的事情就是去实验室，【逻辑】是自己活着回来见她的最大保障。

　　看着田行健走出办公室的背影，看着他消失在走廊拐角，安蕾的心终于乱了，将军们在说些什么她一个字也没听进去。

　　这么危险的任务怎么会选中了他？

　　在安蕾的心目中，这还是一个自己从小保护着的小男孩，他和战争是如此的格格不入！她从来没有想象过见到他身处漫天战火中的情形。

　　安蕾一直以为自己会很平静，事实上在看见田行健的那一瞬间，她也很努力的做到了。可是，随后而来的冲击一个接一个，这个被深深埋藏在心底，在漫长的时间流逝中几乎快要忘却的男孩不但成长为一个异常优秀的军事参谋，还是一位紫徽自由勋章的获得者，更让人惊讶的是，他还是特种兵，一位从敌后历经艰险将二百七十名战俘一步步带出来的联邦英雄！

　　安蕾觉得自己再也无法保持平静了，以前的种种都浮现在脑海中，那个青梅竹马的人儿，终于成长为了一个真正的男人！

　　安蕾有些恨自己，她不稀罕这个人的什么勋章功绩，她恨自己为什么在失望中离他那么远，没有和他共同经历他所经历的一切！他到底吃了多少苦，受了多少罪，经历了多少磨难？

　　她的心无法抑制的隐隐作痛，原来自己可以对一个人心疼到这样的程度，这个讨厌的傻子，终究还是自己最在乎的人啊！

　　更让安蕾不能接受的是，忽然间，这个让她平静的心再度泛起波澜的人要从身边离开，去执行一个危险到极点的任务，那种慌乱让她无法自持，在几位将军诧异地眼神中，安蕾拉开门冲了出去。

　　田行健走出了前指大门，身后一阵急促地高跟鞋声让他猛地回过了头，一个女参谋急匆匆地从他身边跑过，将手中的文件交给门口一辆飞行车上的士兵道：“赶紧送去！”

　　飞行车呼啸着冲了出去。

　　田行健苦笑着摇了摇头，顺着前指大楼向实验室走去，当安蕾走出前指大门的时候，他的身影已经拐过了墙角。

　　安蕾稍微想了一下，走向了相反的方向，当她终于迷失在学院硕大繁杂的校区大楼之间时，一种莫名地委屈袭上心头，忍不住蹲下身子哭了。

　　……

　　【逻辑】的初步改造几天前就已经完成，米兰正在做着最后的工作。刚才在电话里，她的父亲告诉她实验室已经确定将在三天后撤到首都军事学院，她想在自己离开以前，为田行健做一点事情。

　　所有最好的材料都被米兰近乎奢侈地用在了【逻辑】身上，虽然还有几项研究没有实现，但是生物两态金属的瞬间变形已经经过了严格的检测，而安装在【逻辑】身上的电子攻击设备虽然不是当初研究的那一套，但是功能同样比【天线】更具有侵略性！

　　虽然离子光刀还没有最终成型，但是早已经设计好的一把机甲用超远距离能量狙击炮被制造了出来，这门炮可以在几公里外击穿普通机甲的坐舱盖！

　　胖子轻轻地走进了米兰的实验室。他的心情很复杂，见到安蕾以后，他的整个心都被安蕾的一颦一笑所占据，而自己对米兰，对美朵，对妮娅，那些暧昧的情绪显然很不负责。

　　好男人田行健一走到米兰的身边，再一次看到米兰领口里的美丽风光，思维立即被下半身所左右了。

　　妈的，男人都是下半身动物！胖子一边在心里骂着自己，一边掂起脚尖伸长了脖子疯狂地偷看！

　　好白啊！

　　啧啧！又白又嫩！真想咬一口！

　　胖子的口水滴在了米兰的领口里面！惨了！

　　很显然，当胖子的样子落入抬起头来的米兰眼中时，他遭遇了战争以来最危险的一次追杀。

　　迫不得已，胖子干脆一把将米兰抱住，用自己的身体把她压在桌子上无法动弹。

　　一接触到田行健的身体，米兰就没了力气，整个身子软软的，火热柔媚，丰满的胸部积压着田行健的胸口，摩擦中凸起两颗硬硬的小点。

　　女人的思维实际上很奇怪，只要她喜欢的人，再怎么样都无所谓，对这个芳心暗许的男人，米兰一接触到他的气息，便实在兴不起抵抗的念头。

　　轻轻用柔软的双手搂住胖子的脖子，听见这个呆头呆脑的家伙还在语无伦次地试图解释自己的猥琐行径。米兰不禁白了他一眼，心里暗暗嗔道：“难怪妮娅恨得他牙痒痒，这个呆子哟！”

　　羞涩的把头埋在胖子的怀里，米兰轻轻道：“死人，怎么又过来了，我刚才已经给父亲打了电话了，他说三天后会有一艘运输舰来接我们。”

　　唉，演《铁血柔情》的后果！胖子一边体会着怀里柔软娇媚的身躯，心旷神怡。一边骂自己简直不是个东西。妈的，男人怎么会见一个喜欢一个，这他妈到底是怎么回事，怎么老子这么传统的好男人也不例外？

　　尤其当一个女人完全把她的心灵毫无保留地交给自己的时候，胖子只觉得有一种责任，他应该保护她们，不让她们再受到伤害，可是，安蕾怎么办？

　　难道自己真的和她有缘无分么？

　　如果她早那么一点出现，在营救美朵和妮娅之前，在自己无聊的跟米兰产生暧昧之前，如果她一直陪在自己身边，也许，自己真的会做一个好男人，永远守着她，永远不可能跟别的女人产生哪怕那么一丁点的暧昧。

　　胖子最后得出了结论，我操！我他妈就是一胖子，既不是柳下惠，最可气的是，又不是三宫六院的皇帝！这不要了人命么？


第三十五章 猛虎特种兵

　　见胖子走神，米兰嗔怪地勒了一下他的脖子道：“跟你说话呢，死人，在想什么呐？”

　　胖子笑了笑道：“那就好，实验室早就应该撤回首都了，你说你们一帮搞科研的留在这里做什么？”

　　米兰吐了吐舌头道：“这个实验室是老师一辈子的心血，他舍不得离开，况且当时几项研究正处于关键阶段，想走也走不了，后来看加里帕兰没什么事，就一直待下来了。”

　　“况且……”米兰红着脸把头又埋进胖子的怀里，眼波迷离地道：“要是早撤走了，我怎么会遇见你这个又讨厌又可恶又好色不要脸的死胖子？”

　　胖子听着米兰在怀里呢喃的情话，又是欢喜又是烦恼，自己已经陷入了几个女人织成的大网之中，到底怎么做选择，他一时间有些不知所措。

　　还有，安蕾。

　　一提到感情，那个十年来萦绕心底的美丽身影又再一次清晰不过地浮现在眼前。

　　田行健摇了摇头，把这些乱七八糟的东西暂时放在一边，拍了拍米兰的脸道：“我是来带【逻辑】走的，刚刚接受了一个任务，需要用它！”

　　米兰惊慌地抬起了头，问道：“什么任务？很危险么？”

　　胖子看她的样子，不忍她担心，只笑道：“不是什么危险任务，现在前线的形势很好，联邦这次一定会获得很大的胜利，你放心吧。”

　　米兰搂着田行健的脖子，把下巴放在他的肩膀上，幽幽地问道：“那……你什么时候回来？大后天我就走了！”

　　田行健闻着米兰处子味道和清幽地发香，轻轻地道：“很快，你走之前，我一定回来送你。”

　　米兰的声音很羞涩：“那我等着你，我在斯迈酒店定了晚餐，还有……”话未说完，米兰羞得再也不敢看田行健的脸，一把把他推开，跑了出去。

　　胖子的大脑有些呆滞，什么意思，吃顿饭有什么好害羞的，怎么这女人哭也跑羞也跑？

　　……

　　机甲被运到了加里帕兰西北面的军用机场，当田行健随车一同赶到机场的时候，一架中型运输舰已经停在那里了，在运输舰的下面，几辆【勇士领导者】机甲正在排队登机。

　　看见田行健的到来，一位中校迎了上来，握手道：“是田中尉吧，我是负责这次行动策划的约翰中校，联邦军事情报局。”

　　田行健四处张望了一下道：“安少校没有来么？”

　　似乎是见惯了这些为安蕾的魅力着迷的人，约翰中校笑了笑道：“这件事情不是由她负责的，现在她还有别的重要任务，分身乏术。”

　　胖子失望地哦了一声，听约翰介绍任务要点。

　　“任务的目标你已经知道了，军事情报局通过秘密渠道了解到，这个人现在很可能是在低岭丛林，从神话军团的动向上看，也能证实这一点，我们必须赶在神话军团之前把他带出来。毕竟现在的战场局势对我军很有利，神话军团的速度估计要慢一点，如果实在不行，任务的底线是将其就地击毙。只要发现目标，绝对不能让他活着被加查林帝国带走！”约翰中校显然是一个严谨而效率的人，说话脉络清楚，速度很快，带着一点浓浓的百幕大星域口音。

　　胖子点了点头，问道：“那么，这次配合的兄弟部队是哪支？”

　　约翰递给他一张图，一边收拾被风吹乱的文件夹，一边冲着运输舰一努嘴道：“看见了么？猛虎特种部队一个整编营，刚从首都调过来，全联邦最优秀的特种兵！”

　　胖子不置可否地道：“没有别人了？”

　　约翰指着地图上的一个点道：“如果你们能够到达这里，航空陆战队第十六师的一个特种侦察团会接应你们！”

　　胖子诧异地道：“十六师不是在前线么？我听说特种侦察团也拉上去了啊。”

　　约翰笑了笑道：“早撤下来了，加查林的进攻势头一泄气，十六师的特种侦察团就被前指直接命令撤了下来，已经开始跟着第三公路防线的部队向前穿插了。”

　　田行健一听，心里暗骂道：“这帮老家伙，敢情早就算计我来着，连特种侦察团都调上去了才假惺惺的给我分配任务！”

　　又和约翰确定了目标所在的位置，空投和撤退的路线，联络信号等等，胖子终于驾驶着他那辆看起来依旧破破烂烂的机甲登上了运输舰。

　　运输舰的反引力装置在巨大的轰鸣声中启动了，舰艇缓缓地向上爬升，这是这种依靠反引力装置飞行舰艇最大的缺陷，在起飞的时候，速度非常慢。

　　猛虎特种兵是联邦特种部队里最精锐的一支，凡是集体功超过一百的特种部队，就会被命名为猛虎特种部队。而猛虎的士兵制服上，都锈着一只下山的猛虎。这支部队算是联邦特种兵中的精锐了，目前只有在航空陆战队第一装甲师和陆军第三装甲师里各有一个旅的编制。

　　这次和田行健一起出任务的，是航空陆战队第一装甲师的猛虎特种兵，领头的是一位名叫斯图尔特的中校营长，长得高大健壮，个头不矮的胖子站在他的旁边跟只病鸡似的。胖子一度很怀疑那辆改装痕迹很重的【杜伏埃】人型私人机甲小小的机舱怎么能塞下这么大的一个怪物！

　　妈的，联邦的军事主官，尤其是营团一级怎么都是歪瓜劣枣般的怪物？

　　胖子正在腹诽，却被斯图尔特一巴掌拍在肩膀上，差点被拍晕死过去，听他打雷般的嗓门在耳边轰鸣：“中尉，别害怕，有咱们猛虎在什么事儿也没有，一看你的身材就知道你没怎么上过战场吧？参谋的身体都弱，说真的，你该减肥了。”

　　看着田行健呲牙裂嘴的样子，坐在旁边的士兵们都哈哈大笑。在他们眼里，这么一个又白又喧的胖子驾驶一辆几乎要散架的机甲来带领一帮猛虎特种兵执行任务简直是一个笑话！

　　胖子也不啃声，心里道：“笑吧，一帮没见过世面的菜鸟，上了场别尿裤子才好！”


第三十六章 低岭丛林行动（一）

　　斯图尔特好像是个闲不住的家伙，见胖子不说话，转过头去跟另一个特种兵聊天，声音大的全机舱都能听到：

　　“奥尼尔，你现在在战火里的排名多少了？”

　　胖子一听到战火两个字，立即知道这帮家伙肯定每天在战争模拟网络里混的，竖起耳朵听那奥尼尔怎么说。

　　奥尼尔道：“别提了，一万以后一百万以前的水平都差不多，咱们营里大多数排名都在八万左右，我现在最高，一万五千多！”

　　斯图尔特哈哈笑道：“老子比你强，现在快进一万二千了！”看奥尼尔的脸色不好看，斯图尔特假惺惺地安慰道：“不错了，毕竟是上亿人参与的国际网络，能排到一万多证明咱们猛虎的技术还行。”

　　中尉连长奥尼尔看来并不怎么尊敬这个怪物般的营长，嗤之以鼻地道：“行个屁，好多高手还没来呢，就这样前一千名里也没有一个是勒雷的！可惜SM01314打了一场就不见了，不然，我估计这家伙能进前一千。”

　　胖子一呆，心道：“怎么提到我了？这帮家伙跟我交过手？”

　　一提到SM01314机舱里立即如同被炸了窝，特种兵们七嘴八舌议论纷纷，有骂的有赞的，骂的尖酸刻薄，只听得胖子浑身上下青一块紫一块，赞的则慷慨激昂献词如潮，听得胖子眉花眼笑兴高采烈。

　　斯图尔特估计在SM01314面前吃过亏，气道：“那小子简直就不是个人，妈的，以前在内网的时候，老子跟他打，结果他用工兵炸弹炸了整整一块山下来，把老子活活压死！这也就算了，进了国际网，这家伙至少抢了我二十个零件，我靠，查了好久没查出这个人是谁，要被我给抓住……嘿嘿。”

　　田行健心惊胆战地看了看这怪物的体型，脸上的肉抽抽着转过了头，冤家路窄啊。

　　运输舰在战机的护航下开始向目的地飞去，机舱里热闹地象一个市场，田行健看着这些吹牛打屁的猛虎特种兵，一时也不知道这些没怎么上过战场的家伙到底哪里来那么大劲头，好像是在进行一次旅游，没看出有紧张的样子，第一次上战场也这么牛，猛虎特种兵的确有那么几手东西。

　　一个多小时以后，运输舰的系统广播里传来了舰长的声音，运输舰将在二十分钟后进入目标区域，三十分钟后到达空投点，请大家做好准备。

　　机舱里一下子安静了下来，看着这些表面上若无其事的家伙纷纷起身上厕所，或者坐在那里心神不宁，胖子就心里偷笑：“老子还以为你们的神经都是铁打的尿包都是合金的，原来一个两个都在充好汉。”

　　十分钟后，大家开始陆续进入自己的机甲，等待空投，这几分钟是最难熬的，时间仿佛停滞了一般，机舱里面已经能听到炮火的声音，几支联邦队伍已经穿插到了低岭丛林的外围，正在和加查林帝国军交火，爆炸声此起彼伏，火光把运输舰的舷窗映得通红。

　　田行健最后一个登上了机甲，随着空投的绿色信号灯亮起，一个营的猛虎特种兵如同下饺子一般从几个弹射口喷射而出。黄昏的天空中，如同被人猛地撒了一把豆子，数百辆身高数米的机甲密密麻麻地呼啸着坠向地面，随着助推器的功率加大，轰鸣声中，天空中的联邦机甲纷纷如同被吸入神灯的天神般迅速地向第一辆机甲的着落点聚集，一个接一个的降落后迅速散开呈警戒线布防。

　　……

　　“动作迅速，各司其责，猛虎特种兵的训练还是很严格啊。”田行健在空中看着这些由于联邦兵力紧张而临时抽调来的特种兵，心里总算有了一点底。

　　随着田行健最后一个降落，猛虎营长斯图尔特一声令下，近四百辆【勇士领导者】开启了潜行模式，两个班的机甲在队伍前方尖兵位搜索前进，左右和身后各有一个班的机甲扩展出近一公里的位置为主力做警戒，猛虎特种营迅速而无声地开始向目标前进。

　　田行健紧紧地盯着机甲电脑上的地图，这条线将穿过低岭丛林侧翼的这处丛林，然后沿着山脊切入丛林深处的一个山坳。根据情报，约翰中校非常确定敌人的前线指挥部就隐藏在那里的某一个地方，这个山坳的范围很大，具体的方位无法确定，只有通过特种兵的敌后搜索把它给找出来。

　　胖子咂了咂嘴，说起来好像挺容易，如果不是前线的势态迫使帝国军无暇他顾，如果不是目前的制空权掌握在联邦手里，如果不是动用了一般不会动用的情报人员，要想知道人家的指挥部大概位置都非常难，尤其是一个帝国上将的指挥部！

　　即便这样，这些临时隐形指挥部也通常都隐藏在地下，而且会有无数的虚假指挥部分布在这里，搜索的难度也很大，要是再遇上从加罗山回来执行软禁命令的神话军团，那可就热闹了。

　　队伍很快穿过了降落中心点所在的丛林，沿着缓坡向上跋涉。低岭丛林是一片丘陵地带，和高岭丛林高大的山脉不一样，这里的丘陵如同一个个巨大馒头包，只有中心位置才有几道高高拔起的山梁。

　　踏上山脊，浓密地丛林隐藏了队伍的行迹，一辆接一辆的机甲在潜行模式中静静地走着，远处不时传来巨大的爆炸声，枪炮声密集成一片。胖子向左边看去，地平线外的中心战场已经是火光冲天，夜色已经完全降临了，天空中的乌云在爆炸的闪光中忽隐忽现。

　　四面八方的联邦部队有指挥有计划地穿插着，把遍布近十万平方公里的各战区帝国军主力分割包围。整个米洛克星球已经吹响了联邦军的反攻号角，敌后的被包围城市几乎同时发动了攻击，帝国军早已经捉襟见肘地兵力再也无法通过进攻来实现欺骗，魔术师的秘密被暴露在光天化日之下，现在，没有了统一的指挥，也没有了后勤补给通讯协调，帝国军只能作困兽犹斗垂死挣扎。

　　黑夜中，一颗豆大的雨点落在了机甲身上，发出一声清脆地响声，紧接着，争先恐后地雨点密密麻麻地落了下来，几秒钟的时间，田行健眼前就成为了水的世界，瓢泼大雨倾泻而下，树叶被大雨打得劈啪做响，而地面，也逐渐泥泞起来。


第三十七章 低岭丛林行动（二）

　　没有一点灯光，数百台机甲沙沙地走在大雨倾盆的丛林之中，从机甲的夜视仪上看去，眼前的环境都失真了，绿的红的一团团的色彩晃得人眼花。

　　山脊开始延绵向下，【逻辑】足掌前六后三的九个防滑机械钉弹了出来，每一步都翻起不少泥土，在泥泞地泥土上踩出一道道深深的足印。

　　看见这么破烂的机甲忽然没了声音，行走的时候比一只猫还轻盈安静，跟在胖子后面的猛虎特种兵们都啧啧称奇。

　　半个小时以后，队伍终于进入了几个高高突起的山脉之间，队伍压缩了阵型，几辆【天线】同时打开了信号屏蔽。

　　在远处炮火的衬托下，胖子觉得山坳里有一种不同寻常的安静。他不知道的是，这时候的加查林帝国军已经乱做了一团。而神话军团，已经先他们一步进入了山坳！

　　这条恶狗的动作远比预计的要快，在接到帝国皇室亲自下达的命令之后，他们一面维持着参与加罗山战区的进攻，不让指挥部察觉异常，一面偷偷派出了两个连的【魔虎】和一个排的【金刚】执行逮捕拉塞尔的任务。

　　……

　　即便如此小心翼翼，神话军团的动向还是引起了拉塞尔的注意。这位帝国上将原本的计划就是将这只皇室的忠实走狗用添油战术一点一点的消耗掉，所以，他特别的交代哈米德一定要盯紧神话军团。

　　神话军团的异常情况出现半个小时以后，哈米德发现了神话军团的前线进攻势头开始出现疲软，也发现了一支神话小分队正向低岭丛林进发。

　　几乎就在哈米德向拉塞尔汇报的同时，拉塞尔接到了一份自由战线隐藏在帝国政治部内线的紧急报告。

　　这份报告让拉塞尔足足有十分钟没有回过神来，他没想到自己居然被勒雷联邦出卖了，而且出卖得一点都不含糊，如此干净利落！

　　一个暴露身份的间谍，几句话，就将自己的全盘战局一切打算都化为了泡影，还没有落下一点可以指责的话柄！

　　他用了好长时间才明白过来，两个人之间并非只有朋友和敌人的关系！在某些时候，朋友可以成为敌人，而敌人也可以成为朋友！

　　军事上自己可以把两个国家都玩弄于指掌，迂回穿插隐藏意图是自己的优势，那是在地图上的炮火中的横扫八荒。

　　可政治上，自己还不是这些资深政客的个儿，指鹿为马笑里藏刀那是人家的本事，是人心里的口舌中的纵横四海！

　　自己在利用勒雷联邦，联邦何尝又不在利用自己？互相之间说得再好听如意算盘拨得再响，没有真正的利益，人家联邦也不是傻子，这些政治旋涡中的政治家谁比谁笨？只要有利益，无论什么朋友，随时都可能被出卖，这就是政治！

　　勒雷联邦的政治很简单，一切，都为了国家利益！

　　一个小小的抵抗组织，政治经验还是太少了啊，如果能够把政治意图隐藏的再深一些，如果自己不是那么急着想抓住这最后一个对手来消耗帝国军的实力，如果自己一开始就和联邦开诚布公的合作，也许这样的情况就不会发生。

　　想明白了，拉塞尔哈哈大笑，他很钦佩勒雷联邦的政治家们，这些家伙看地图不行，脑子里打算盘个比个的精！

　　拉塞尔绝对是一个拿得起放得下的人，当报告在火光中烧成灰烬的时候，他已经放下了包袱，不再是一个渴望新秩序的自由战线首领，也不再是一个帝国受人尊敬的上将。只要逃到联邦，还有重新开始的可能，只不过没了上将这个招牌，起点低一些罢了。

　　他毫不犹豫的接连下达了数道指令。亲信卫兵首先扣押了加查林帝国军前指的所有人员，包括两个中将副手在内，立即枪决！同时把还蒙在鼓里的帝国部队统统调上了前线，而隐藏在军队中的自由战线战士则开始秘密集合，做好集体向勒雷联邦的控制区机动的准备。

　　皇室的命令同时也传到了千里之外的米洛克总参谋部，一帮平时只负责推演和计划的参谋正在震惊中无所适从，一份拉塞尔向全军发出的通告摆在了他们的面前。

　　这份通告宣称，神话军团抵受不住勒雷联邦的诱惑，已经在前线倒戈，而叛国者还包括拉塞尔的两位中将副手，通告命令全军发现以上人员立即就地击毙。

　　参谋部手忙脚乱地发出了一份完全相反的通告，宣称接到皇室手令，帝国上将拉塞尔已经叛国，他的职务就地解除，并命令所有帝国军队一旦发现拉塞尔的行踪立即将其逮捕。

　　帝国军完全乱了，没有权限的参谋部居然直接下达逮捕上将的命令，而总指挥部居然说神话军团反叛，再加上拉塞尔在加查林帝国军方崇高的威望，一时间前线各部队如同被一场迷雾结结实实地笼罩住，谁也不知道究竟该相信谁，正在受到全面攻击的防线几乎是在这么一瞬间崩溃了。

　　溃散的帝国军被迫各自为战，穿插的联邦军队将其不断的分割再分割，整个米洛克星战局乱成了一团理不开的麻！追击的，溃散的，哪里都有！

　　当神话军团的机甲进入山坳的时候，拉塞尔已经在一个警卫连的保护下，开始了他的逃亡。

　　……

　　在神话军团的身后，联邦的营救队伍在田行健的带领下也走进了这块山脉围成的坳地，这块山坳太大了，而且植被特别浓密，全是原始的丛林，几百辆机甲撒进去，连影子都看不见。

　　田行健要过了指挥权，走在队伍的最前面，【逻辑】的全息雷达已经开到了最大的功率，这里如果遇见敌人的话，就是一场狭路相逢的遭遇战，谁先溃败，谁就完蛋，这样的环境中没有可能有第二次重新整队的机会。

　　对于一个参谋要过指挥权，斯图尔特有些不痛快，要不是出发前上面再三交代一定要听从这个胖子的指挥，他一定让这个又白又喧的胖子知道，特种兵干的活不是什么人都能干的！


第三十八章 低岭丛林行动（三）

　　跟着破烂机甲走了十几分钟，斯图尔特无法相信自己的眼睛。妈的，到底我是特种兵还是他是特种兵，他是参谋还是我是参谋，这胖子要是没有练过，上辈子肯定是只长期偷鸡的黄鼠狼！

　　跟在斯图尔特后面的尖刀班成员更是手忙脚乱，他们顾不上别的了，拼命把自己的手速分配在机甲的行动上。前面的破烂机甲潜行的时候没有一丝声音，动作柔和得如同水做的一般，简直比一只狸猫还鬼祟，走得又快有轻盈，要是这样都跟丢了，那猛虎特种兵的脸可就丢尽了！

　　伪装和潜行哪一个特种兵不会？对于猛虎特种兵来说，这些基本科目简直比自己的老二还熟悉，可是没想到这个看起来很猥琐的胖子，连机甲潜行都可以弄得这么风骚，风摆杨柳般飘来荡去，妈的，跟鬼一样，一不留神就能从视线里消失。如果他不是自己人，如果没有雷达跟踪，早就不见人了。就拿刚才来说，前面有一点响动，这家伙一挥手让大家停下来，就这么一会工夫，眨眼间人就不见了，雷达扫了半天，才看见他的机甲就站在几棵树的后面，摆了一个奇怪的姿势，身上的迷彩简直和环境一模一样，肉眼根本看不出来。见过鬼祟的，可没见过这么鬼祟的！这样的潜行伪装技术谁见过？

　　斯图尔特彻底不说话了。这胖子不但猥琐还很专业，刚才的几个手势比自己还老到，队伍在他的带领下，潜行又稳又快，路线选择精确无比，一点冤枉路都没有，好像这丛林是他的家一样。

　　行进速度越来越快，在【逻辑】强大的扫描下，几个伪装的指挥部都被胖子一一排除了，这个地方没有警戒守卫，让他感觉很诡异。

　　拉塞尔，这只狐狸到底在哪里，这么大的范围要找出一个人来，谈何容易，全息雷达上干净得跟刚洗过的屁股似的，怎么找啊！

　　忽然，一个小点出现在了【逻辑】的雷达中，胖子赶紧举起了手，在区域通讯里发布命令，全体呈防御阵型收拢！

　　命令刚一发出，前方就传来了剧烈的爆炸声和密集的能量炮射击声，声音在原本一直寂静的丛林里来得那么突然，那么激烈。

　　所有的特种兵立即各自占据有利地形，几辆【天线】在保护中向后退去，而十几辆【怒火】则顶在了阵型的前方，呈扇形分布。

　　田行健的破烂机甲猛地蹿了出去，身影闪了几闪就消失在丛林中。

　　没有接到命令，猛虎特种营只能保持原地战备。前方的炮火越来越密集，爆炸声也越来越响，而破烂机甲跑过的这一段丛林却悄然无声，谁也不知道那个鬼祟的胖子到底在做什么，时间过了不到一分钟，在特种兵们的感觉里，却比一年还长。

　　正不知所措，通讯频道里忽然传来了胖子的声音：“目标出现了，正在和神话军团交火，全体呈散兵线，半包围前方两公里，半径五百米区域，随时准备撤退。第一连留在原地构筑阻击阵地！一定要把目标带出去，必要时可将其就地击毙！”

　　胖子的命令一下，立即把指挥信号还给了斯图尔特，情况已经说明了，这个营长称职的话，应该知道该怎么做。

　　猛虎特种兵虽然没有真正上过战场，可是平时的实战训练却是联邦军队中数一数二的，斯图尔特一比手势，三个连长立即知道自己该做什么，带着士兵各自进入了指定位置。

　　两公里的路对机甲来说几乎不是距离，斯图尔特带着队伍很快到了正在激战的地方。眼前的树木已经被摧毁了，形成了一大块空地，一群加查林帝国的军用机甲正结成防御阵型拼命抵抗。在他们中间死死护卫着的，是一辆【杜伏埃】私人机甲，从这些机甲机身上的番号看，正是加查林帝国军前线指挥部的警卫连。

　　而发动进攻的，自然就是传说中的神话军团了，两个连兵力的兽型机甲【魔虎】还有一个排的【金刚】。

　　斯图尔特有些兴奋，猛虎特种兵想和神话军团交手已经很长时间了，可惜一直没机会，现在，他想看看这只传说中的怪兽到底有多么凶悍。

　　全是近身搏斗！

　　帝国警卫连六辆【三头犬】中型机甲，两辆猛兽Ⅱ重型机甲，数十辆【圣铠22】和数十辆蜘蛛型的【毒虫】组成的超密集火力居然在对手的贴身搏斗下节节败退！

　　那些【魔虎】和【金刚】只有在最需要的时候才开上那么几炮，而不断的腾挪躲闪中，总能一步步逼近警卫连。炮火打在他们身上，只要能量防御罩一出现减退，这些机甲立即会通过高速运动来躲避毁灭性打击，互相之间的配合精确到了极点，如同一群饿狼，受一点伤就会被同伴掩护着退到圈外，舔好伤口又重新投入战斗。

　　这他妈的是什么战术？

　　斯图尔特觉得脑筋有些转不过来，这么近的距离，这么密集的炮火，这些神话机甲居然能够从容躲避！他们的能量仿佛都用在了能量罩上，几乎没有怎么开火，不断的在高速运动中发出致命的一击，只要被他们贴上身的机甲，没有一个不是开膛破独的下场！

　　警卫连已经损失了十几辆【圣铠22】和几辆【毒虫】了，甚至还有一辆没来得及退入阵型的【三头犬】。

　　神话军团呢，只有五辆【魔虎】在火力超强的【猛兽】Ⅱ重型机甲的重点攻击下被摧毁。

　　这样下去，用不了多久，这个警卫连就得全军覆没，不能等下去了。眼看各连已经进入了指定位置，斯图尔特示意几辆【天线】全力开始电子攻击，首先得摧毁正在交战的双方都有的几辆【元素】电子机甲，把电子战的主动权掌握在自己的手中！

　　命令发布完，斯图尔特忽然觉得有些奇怪，跑在最前面的那个鬼祟的胖子呢，又摆成仙女造型装大树？

　　他左顾右盼地看了老半天，也没把那辆破烂机甲给找出来！跑哪里去了？


第三十九章 低岭丛林行动（四）

　　猛虎特种营总共六辆【天线】的全力发动，很快排除了交战双方帝国军共三辆【元素】机甲的电子干扰，并且慢慢夺取了控制权，敌人的通讯系统开始受到干扰，信号被完全屏蔽，而机甲电脑的操控系统和火控系统也在【天线】的电磁攻击下逐渐失灵。

　　也许是感觉到了异常，神话军团一面加强了他们的攻势，一面分出一部分开始在周围散开布防。

　　忽然遭受到电子攻击并且改变作战态势，任何军队都难免有一丝混乱。

　　“全力突击，开火！”

　　看双方机甲这时候正处于这种突如其来的混乱中，机会稍纵即逝，斯图尔特一声令下，两个连的【勇士领导者】如同猛虎下山般分左右两翼迅速穿插，十几辆【怒火】全力开火，用凶猛的火力为穿插开辟通道。

　　在火力攻击路线上，几辆【魔虎】首当其冲，可是，就在这些【魔虎】身上的能量防御罩在一瞬间被打成深红色时，它们在同伴掩护下的高速的闪避迅速摆脱了火力追踪，退入了机甲群中。

　　一辆都没有摧毁！斯图尔特的冷汗直冒。【怒火】的攻击经验不够，这些兽型机甲能量防御罩一受到破坏的时候，它们的同伴会立即通过跑位提供掩护，这种掩护不是一次，而是整个队伍如同水波般层层荡漾的，交错在一起，持续不断的相互掩护。

　　【怒火】的能量炮几乎无法锁定这些高速变向的【魔虎】，当其中一辆退入机甲群中，总会有另一辆吸引住火力，看起来好像打中了很多，许多【魔虎】的能量防御罩在这样突然的打击下都变成了红色，可是，从正面看去，顶在最前方的依旧是一排排能量罩呈蓝色的机甲，那些受到攻击的【魔虎】退进了重重保护之中，当它们再出来的时候，能量罩肯定已经恢复了！

　　最让斯图尔特无所适从的是，神话军团的士兵只蒙了一下，立即反映过来。他们没有收缩呈防御阵型，一个排的【金刚】机甲趁着帝国警卫连在同样的混乱中突然穿插了进去。

　　战术反应太快了，这绝对是长期战争的本能！

　　他们的眼里只有中间的那台【杜伏埃】。

　　场面一下子混乱到了极点，一旦被【金刚】近身，警卫连的单兵机甲基本上毫无抵抗之力，完全就是一场迅速而残酷的屠杀，一个排的【金刚】就像冲入羊群的饿狼，举手投足间一辆辆脆弱的单兵机甲被纸一般撕成了碎片！

　　关键时刻，【天线】终于将区域通讯频率和帝国警卫连接通了，斯图尔特疯狂的叫道：“加查林警卫连听着！我们是勒雷联邦猛虎特种部队，奉命来接应你们，快，快撤！脱离接触！”

　　【杜伏埃】在混乱中分清了形势，警卫连奋不顾身的疯狂抵抗为后面的机甲争取了时间，两辆【猛兽】Ⅱ拼命开火，保护着警卫连的后队向联邦猛虎特种兵靠拢。

　　“二连三连，向中间靠拢，给他们断后！”

　　斯图尔特知道，这场较量根本不在一个级别上，战斗经验的不足让猛虎特种兵根本无法适应敌人的作战方式。当机立断，下令【怒火】的火力全力攻击【金刚】的突击方向，而两个连的【勇士领导者】一部分形成就地阻击阵型，用火力逼住汹涌扑上的【魔虎】，而另一部分则在【怒火】的火力指引下向【金刚】与警卫连后队的结合部凶猛穿插。

　　联邦的增援让警卫连松了一口气，在两翼联邦机甲的掩护下，他们终于与【金刚】脱离了接触，开始全力后退，可是，仅仅几分钟，神话军团的实力就改变了局势！

　　“顶不住了！敌人突击速度太快了！”

　　斯图尔特耳边响起了二连长奥尼尔的喊叫声，警卫连刚刚脱离接触，没有了【怒火】的火力压制，全线突击的【魔虎】就凶猛地突入了两翼【勇士领导者】的队伍，同样以远程攻击为主要手段的【勇士领导者】在近身搏斗上显然不是【魔虎】的对手，第一排的特种兵几乎是在一瞬间就被狼群一般地【魔虎】给淹没了。

　　两翼被迫后撤，【勇士领导者】机甲按照操典一边以防御阵型后退，一边不停射击，可是眼前的【魔虎】速度太快了，它们不断的穿插着，试图撕裂猛虎特种兵的阵型。

　　斯图尔特手足冰凉，【怒火】的火力根本无法抽调，没有了火力压制，中央拼命突击的【金刚】可以立即追上刚刚脱离战斗的警卫连，而向中央结合部穿插的【勇士领导者】刚刚组织起来的阻击阵地几乎在一瞬间就被这些怪物突破了。

　　怎么办？！

　　……

　　“轰”，一辆在炮火中能量被降低到深红色的【魔虎】被一发突如其来的能量炮弹击中腹部要害，化成了一团火球。

　　这猛大威力的能量炮，这么快的速度，绝对不是【勇士领导者】的能量炮。

　　“轰”，又是一辆正企图凭借高速度躲入机甲群中的深红色【魔虎】被摧毁。

　　“轰”，“轰”

　　……

　　接连几辆能量罩呈深红色的【魔虎】被不知道哪里射来的能量炮弹准确的击中，不是被直接摧毁，就是被打中已经没有能量罩保护的四肢。

　　机甲狙击手？！

　　两翼的【魔虎】也被忽然的狙击打蒙了，他们现在几乎不敢顶着联邦特种兵的炮火前进了。只要能量罩一变成红色，就会遭受到毁灭性的打击！

　　两翼在神秘的狙击手帮助下形成了均势，可是中央强力突破的【金刚】却依然势如破竹！

　　向结合部穿插的联邦特种兵已经接连组织了三次就地阻击，可是依然挡不住这些【金刚】的突破，十几辆【怒火】已经把火力开到了最大，没有用！这些【金刚】不但动作更快，防御也更强！一个排的【金刚】居然能靠速度和配合面对一个连的联邦机甲发挥出排山倒海的攻势。

　　“立即掩护帝国警卫排撤退到一连的阻击阵地！快！”

　　慌乱中，斯图尔特耳边传来了胖子参谋的声音！


第四十章 低岭丛林行动（五）

　　“二连就地阻击，其他人跟我撤。”斯图尔特立即听从了胖子的意见，现在不是跟神话军团打硬仗的时候，任务的目标是拉塞尔！

　　【怒火】的火力维持着对【金刚】的压制，二连的特种兵顶在了前面，三连则迅速脱离战斗撤了下来。

　　壮士断腕！必须以牺牲换取时间和空间！这是战争中的不二法则，无论是断后的还是撤退的，二话没有立即执行命令。

　　三连撤下去了，随着【怒火】的逐渐脱离战斗，二连的压力陡然猛增！就地阻击的阵地每一次被突破，都得依靠十几辆【勇士领导者】的牺牲来换取再次阻击的时间。

　　幸好有一个机甲狙击手的精确打击在帮忙压住阵脚，否则二连根本无法缠住敌人的凶猛突击！

　　“轰”又是一辆深红色能量罩的【魔虎】被击爆。

　　由于受到【天线】的电子攻击，神话机甲们互相之间的通讯被完全切断，面对一个疯狂点杀的狙击手，【魔虎】们有些束手无策。他们也曾经试图找出阻击点用远程火力压制，可是那个联邦机甲狙击手绝对是一个精通伪装和狙击的高手，明明第一发能量弹是从两点方向打来的，第二发却变到了十一点位置。

　　九点方向、十二点方向、十点方向、三点方向、我靠！六点方向！这家伙什么时候跑到屁股后面去的？！

　　两翼的【魔虎】被一个机甲狙击手压制，无法配合中央的【金刚】强力突破，这让【金刚】零一一号，排长华莱士非常恼怒。虽然只是一个排长，但是在神话军团里，谁都知道驾驶【金刚】和驾驶【魔虎】的差距，所以，华莱士是这支包括两个连长在内的队伍的实际领导者。

　　没有了通讯，华莱士只能用机甲手势指挥，近四十辆【金刚】脱离了阵型，分成四个小队开始左右扩散，而【魔虎】则在他的指挥下向中央靠拢，同样以穿插的姿态突入联邦机甲的防御阵型。

　　就这么一做手势，暴露了目标的华莱士立即成为了那个联邦机甲狙击手的优先打击目标。

　　“火力集中到那辆指挥机甲上，帮我打掉他的能量罩！”所有的特种兵们都在区域通讯频道里听到了那个猥琐胖子的声音。

　　靠一把狙击枪帮助特种兵生生拖住敌人的进攻长达五分钟的高手就是这白白胖胖的鬼祟胖子？！

　　见识过这个狙击手厉害的猛虎特种兵们拼命地想把火力向华莱士的方向倾泄，可是已经来不及了，两个连的【魔虎】一个排的【金刚】已经完全穿插进了联邦的防御阵型，这次，连胖子不怕暴露目标拼命的射击也没能阻挡住神话军团的攻击。

　　屠杀！如同一群骑兵闯进了弓箭手的方阵，超强的冲击力，无法抵抗的近战能力，快若闪电的速度，相互间的精妙配合，这些神话机甲让猛虎特种兵真正见识到了他们在长期战争中锻炼出来的技巧和实力！

　　“快撤！散开，散开！”胖子见这些猛虎特种兵还在拼命地聚集在一起组织阵型差点晕过去，敌人的目标不在他们身上，只要散开，最多损失一部分而已，现在这些家伙完全是在激怒这群杀戮中的饿狼！

　　来不及了！经验丰富的神话机甲已经完全将猛虎特种兵分割开了，一部分直接绕过了这些聚集在一起的联邦机甲，堵住了退路，如同在热水中迅速消融的冰块，整个二连最终能够成功逃离的只有外围的十几辆机甲而已。

　　一直盯住华莱士的胖子几乎用连续不断的射击试图激怒这辆速度极快的【金刚】，可是，这辆【金刚】的速度太快了，毫无征兆的急停变向总能逃过能量狙击炮的打击。

　　识时务者为俊杰！胖子叹了口气，收起狙击炮准备跑路，已经有几辆【魔虎】离开了神话军团的队伍向自己的方向冲过来了，万一被包围住可就玩大了。

　　区域通讯频道里已经乱作了一团，胖子接通了斯图尔特道：“立即带目标从原路返回，出了山坳向东北方向走，那里有十六装甲师的一个特种团接应！断后的队伍千万别纠缠，拖一拖速度赶快跑！”

　　对这位参谋的话，斯图尔特已经没有丝毫的质疑了，人家的专业水平一点也不比自己低。一想到在运输舰上拍着人家的肩膀说的大话，就觉得脸上发烧，当下毫不迟疑地答应，带领着剩余的猛虎特种兵和拉塞尔的警卫连开始向原路撤退。

　　……

　　几辆【魔虎】由于受到电子攻击，无法使用雷达，只能用普通光学模式进行搜索，神话军团的主力已经追到前面去了，他们是被命令到这片丛林里来找到并杀死这个让华莱士狼狈不堪的机甲狙击手。

　　“去你妈的！老子站那么远打了几炮而已，又没有中标，派这么多人来，讲不讲一点职业道德，有没有一点公平竞赛的精神？”胖子在心里暗暗叫苦，【逻辑】已经变成了【魔虎】，这辆伪装【魔虎】伏低了身子，撅着屁股在浓密的灌木丛中一点一点的挪动着。

　　五辆负责搜索的【魔虎】呈扇形展开，相互之间保持的距离几乎完全相同，都在视线可及的范围之内。

　　【逻辑】的即时伪装色起了作用，这是一种通过扫描周围环境并进行即时模拟的伪装系统，是胖子亲自搞出来的。对于敌后伪装潜行，他可是行家，这些保命玩意要不用在【逻辑】上简直就是对自己生命的不负责！

　　最左边的【魔虎】几乎是贴着胖子的身体进入了浓密地灌木丛，胖子淫荡地伸出了爪子，“啪嗒”，倒霉的【魔虎】腹部的动力系统在小淫贼轻柔地抚摩下被卸了下来，这一招贱人早已经轻车熟路，比田伯光脱女人肚兜还要熟练，已经到了疱丁解牛的程度。

　　正牌【魔虎】一倒下，立即改变了颜色的伪装【魔虎】就站了起来，轻微的声音让右边的【魔虎】转头看了一下，却看见自己的同伴正在一处灌木丛中探头探脑地张望着。


第四十一章 低岭丛林行动（六）

　　伪装【魔虎】的上半身保持着张望的样子，爪子却轻巧地拨开了脚下正牌【魔虎】的舱门，已经把随身手枪拔出来的神话士兵连鸣枪的机会都没有就被给封了口。

　　“兄弟，早死早投胎！”善良的胖子看了看【逻辑】爪子上的血迹，在地上刨了刨，乘着其他机甲不注意，掏出机甲工具箱里的炸弹塞进【魔虎】腹部的动力系统，一直塞到再也放不下了，这才转身向丛林的另一个方向溜去。

　　拉塞尔，这次行动的目标，得把这家伙带出去！

　　当胖子消失在丛林中的时候，那辆被阴的机甲也被他的同伴发现了。诡异的死亡方式让剩余的四辆【魔虎】不敢再分散，屁股对屁股地结成了一个十字防御阵型，紧张的四处张望。

　　“轰！”一声巨响，丛林里又多了四辆被炸得粉身碎骨的【魔虎】。

　　田行健很快回到了那片交战的丛林中，在暗处把【逻辑】变回原始形态，飞快地走到一辆【圣铠22】面前，用脚踢了踢道：“别装死，赶紧起来！”

　　看起来遍体鳞伤地单兵机甲一动不动，胖子把【逻辑】的能量炮对准了他道：“数三声，再装死老子真开炮了！”

　　【圣铠22】很不情愿地动了一下，爬起来就问：“你是谁，你怎么知道我在装死？”

　　胖子在心里鄙夷了一下：“妈的，老子装死那是天赋，论演技你简直就是业余水平！”

　　嘴里也不跟这台帝国单兵机甲废话，冷笑道：“什么叫专业，懂么，我就装死出身的！拉塞尔是吧，赶紧跟我走！”

　　拉塞尔简直惊讶到了极点，这辆破烂机甲是怎么发现自己的？所有人的注意力都在那辆被重重保护着的【杜伏埃】私人机甲上啊！

　　“你怎么知道我是拉塞尔？你到底是谁？”

　　胖子怒道：“我是你爸爸！我说了我是谁你认识么？本事不多屁话多，赶紧走！”【逻辑】的手一推，又伸脚把【圣铠22】给踢了个踉跄，胖子嘴里骂骂咧咧：“跟个好奇宝宝似的，多大年龄了，他妈的，再磨蹭老子一炮轰了你，切了你的老二回去交差！”

　　帝国上将拉塞尔这是虎落平阳，只好闭上嘴乖乖地跟着破烂机甲向丛林深处跑去。

　　当时处于狙击位置的田行健站得远，视野很开阔，帝国警卫连一直把【杜伏埃】围在中间，可在【杜伏埃】的身后却躲着一辆看似在保护他的【圣铠22】。双方交战最激烈的时候，这辆【圣铠22】被【杜伏埃】有意无意的用身体挡住，胖子一见就留上了心。

　　随着战局的恶化，警卫连看起来似乎已经无法逃脱了，这辆【圣铠22】在身旁一发能量弹的爆炸中，用一种很生硬的姿势倒了下去，气得胖子当即就骂：“学装死有点专业精神好不好，妈的，姿势摆得跟被强暴过似的！”

　　这些线索足以让田行健判断出来，这辆企图蒙混过关的单兵机甲里肯定是拉塞尔。对这个帝国名将胖子没一点好感，如果不是这家伙，自己怎么会连续二十多次逃命那么辛苦？

　　两台看起来快散架的机甲在丛林里孤魂野鬼一般的游荡。胖子早已经选好了路，可他选的路都是极端考验操作技巧的，一向以冷静坚毅著称的拉塞尔已经觉得自己快要崩溃了！

　　拉塞尔会驾驶机甲，可那是在二十年前啊，现在的操作难免生疏，手抽筋了都跟不上前面破烂机甲的节奏，只要速度一慢，那破烂机甲肯定就是一巴掌，虽然是打在机甲上，可机舱里的拉塞尔也被震得眼冒金星。

　　有仇不报枉为胖子！况且前指的命令是能活着带回去就带回去，不能带回去就地击毙！

　　“老子没开炮已经很仁慈了！”善良的胖子心里想着，一路上拳打脚踢忙得不亦乐乎。

　　神话军团既然已经被猛虎特种兵引开，胖子当然会利用这一点，他选择的路线是和猛虎特种兵撤退的路线平行的，毕竟现在低岭丛林到处都是乱兵，遇见了联邦队伍还好，要是遇见帝国的溃兵，那可倒霉了，自己能跑，拉塞尔怎么跑得掉？

　　当痛苦地拉塞尔最终跟着田行健爬上一处山脊时，已经和他那遍体鳞伤的机甲没什么差距了。

　　田行健从山脊上可以望见十六装甲师特种侦察团的接应地点，那里正打得热闹。

　　……

　　猛虎特种兵的速度并不比胖子快多少，他们带着警卫连几乎是一路打一路跑。

　　帝国警卫连基本上已经没剩下多少人了，斯图尔特也没把豆包当干粮，猛虎特种兵胁裹着【杜伏埃】一路狂奔，那些警卫连的机甲就被丢在了后面当炮灰。就这样神话机甲还是踩着后跟地追，所以，当看见一整个特种团的临时防御阵地的时候，疲于奔命的猛虎特种兵们简直幸喜若狂！

　　可是，当这特种团的【勇士先驱者】机甲散开呈包围阵型迎上来的时候，一看他们的样子，猛虎特种兵差点就哭了。

　　这帮是特种侦察兵么，刚死里逃生回来还是这里刚地震了，怎么这帮家伙一亮相跟乞丐游行似的？

　　也不管猛虎特种兵们想什么，特种侦察团被派来接应的数百辆【勇士先驱者】机甲迅速的采取了穿插的战术动作。

　　可是，这些机甲太破了，有些跑着跑着就如同散了架一样倒在地上，蹬蹬腿就不动弹了，还有些被神话机甲一碰就浑身冒烟。让猛虎特种兵们流泪的是，这些机甲没有因为这些而放弃，都在勇猛的穿插，再穿插，几股破烂的钢铁洪流将后面紧追而来的神话机甲切割成了几块。

　　随着双方彻底搅做一团，流泪的猛虎特种兵们傻眼了，这帮家伙哪里是乞丐，简直是流氓！

　　这些机甲挨一炮就装死，跳起来就打人，偷鸡的，摸狗的，打阴枪的，下黑手的，黑虎掏心的，猴子偷桃的，隔山打牛的，老汉推车的，应有尽有百毒俱全！

　　崩溃了，这是一帮什么混蛋？


第四十二章 独斗

　　神话军团数百年没下过战场，基本上都处于各种征战之中，什么样的战士都见过，可什么时候见过这种驾驶着破烂机甲打闷棍下黑手分不清到底是盲流还是流氓的混蛋？

　　让人无法相信的是，这些流氓机甲是如此的悍不畏死，明明已经冒着黑烟闪着火花躺在地上，没几秒种又摆出一副浴火重生的姿态站了起来，重新投入战斗。

　　尤其是其中一个营，清一色的破烂机甲，好像谁最烂谁最光荣似的。这个营对付神话军团非常有办法。近身搏斗虽然不行，可是闪避技巧明显比别的联邦机甲高明不少，进攻时通过不断的穿插和火力控制，硬生生将神话军团的配合空间给分割开，以多打少逐一歼灭。

　　神话军团毕竟不是天神，面对这些成群结队一拥而上，落单时不触即走，通身上下比泥鳅还滑的流氓机甲颇有些无可奈何。华莱士知道到这里任务算是失败了，当机立断，也不多做纠缠，指挥神话军团集体突围。

　　整个神话队伍被分割成数个小块，突围并不容易，唯一聚合在一起的【金刚】在华莱士的带领下，依靠强大的冲击力和极快的速度反复冲杀，最终，这支由两连一排组成的神话队伍以一半的牺牲换取了成功的突围，仓皇遁入丛林之中。

　　这是联邦特种机甲部队在与神话军团的正面交锋中第一次将其击溃并歼灭一半兵力，眼看着任务目标也被成功营救出来，流氓机甲欢呼雀跃兴奋不已，这下回去吹牛可有资本了！

　　在山脊上观战的胖子已经被气糊涂了，接通了区域通讯频道张口就骂道：“你们这帮白痴，有几百辆机甲一个破烂德行还集体装死的么？！还有，都分割包围了还让他们给跑了，跑了就跑了，可别把口子开到老子这边啊！”

　　眼看神话军团的机甲奔着山脊就来，胖子也顾不上骂了，尖叫道：“救命啊！拉塞尔在我这里！你们他妈的快来救命啊！杀人拉！”

　　正在欢呼的流氓们顿时傻眼了，直到团长纳达尔下令追击，这才如梦初醒，赶紧向着神话机甲奔逃的方向猛追。

　　可是远水毕竟救不了近火，神话机甲的速度远比【勇士】系列机甲快，胖子简直失声痛哭，等那些白痴赶到这里，黄花菜都凉了。

　　心急火燎间，胖子一眼瞟到山脊边上接连几块突出的巨石，围着这半边山崖大小的悬石转了一圈，顿时哈哈大笑幸喜若狂，这是通往山脊的必经之路，神话军团中途转向了那还好说，若是真往这边过，这几快岩石带着上面的山崖接连炸下去，大雨之中引发的泥石流估计能把他们埋掉一半！

　　迅速用目测选定了几个爆破点打好洞，胖子把机甲工具箱里的工兵雷分别埋好，乐不可支地等着神话机甲们的到来。

　　神话军团的机甲们仓皇而至，他们不明白本来已经雀跃欢呼庆祝胜利的联邦流氓机甲们怎么跟吃了壮阳药似的不依不饶又追了过来。再铁血的战士在溃败中的心理也会发生变化，神话军团的士兵是绝对不被允许被俘的，看着身后抓鸡似的一群乞丐机甲，处于溃散状态的神话士兵们更加慌张，被撵得鸡飞狗跳。

　　神话机甲几乎是一头栽进了胖子布下的陷阱，随着几声巨响，一整片突出的山崖被接连的爆炸轰塌，成千上万立方的岩石混合着雨水泥沙滚滚而下，跑在最前面的神话机甲除了第一辆【金刚】以外，其余的全被这无法阻挡的巨型塌方给埋在了下面，而后队的【魔虎】在持续下落的泥石面前根本无法动弹，被随后赶上来的联邦机甲团团包围。

　　斯图尔特目瞪口呆地看着站在山脊上兴奋地扭着屁股的【魔兽】Ⅲ型破烂机甲，愣了半晌，咬呀切齿地道：“就是你！就是你！老子终于找到你了！SM01314，你准备接受审判吧！”

　　……

　　一整个排的【金刚】加上半个连的【魔虎】被活埋，唯一逃出生天的华莱士已经被气疯了，一拉操纵杆，【金刚】状若疯虎般扑向那辆得意忘形的【魔兽】。一定要把这个卑鄙无耻的混蛋撕成碎片！

　　胖子乐极生悲，依旧持续不断坠落的山体将下面通向山脊的通道扎成两段，没有任何人可以帮助自己，这只矢志报仇的【金刚】只能由自己独立面对！

　　【金刚】的速度很快，【逻辑】只开了两炮，就被【金刚】扑到面前，离子光刀直奔要害！

　　胖子大骇，几乎是下意识地一套组合命令驱使【逻辑】勉强躲了过去，反腿踢向【金刚】的手腕，这把离子光刀威胁太大了，必须要先解决掉。

　　身经百战的华莱士哪里回让眼前的破烂机甲得逞，一收刀，同样飞起一脚，【金刚】的短腿直奔破烂机甲的机舱盖！

　　“这家伙明显比上次摔碎的那辆【金刚】更厉害，怎么偏偏就让我给遇见了。”

　　胖子咬着牙拼命躲闪，手速已经被他发挥到了最高，【逻辑】的速度也在不断的腾挪中越来越快，山脊上两辆机甲的飞速移动和搏斗，让山下的特种兵们一边摁着能量炮对准【魔虎】狂扫，一面啧啧有声指手画脚。

　　【金刚】的速度并不算快，可它手上那把离子光刀太恐怖了，刀刀都不离胖子的要害，胖子的手都快抽筋了，也没办法把手速提上每秒四十动，米兰设计的生物两态金属的瞬间变形能力在这样手速下基本上发挥不出来。

　　双方越打越快，山脊上只看见两道影子不断的回旋飞舞，机甲拳脚相加的劈啪声如同爆豆子一般密集。

　　【金刚】又一次提高了速度，反手的离子光刀砍向【逻辑】下肢，一探手，左手直奔胖子的机舱而来。已经到了生死关头，在这一刻，胖子一瞬间的手速绝对突破了每秒四十动，【逻辑】的机械臂连拍带挡才护住机舱，双腿一弹，躲过离子光刀的砍杀踢向【金刚】的胸口。

　　就这么几下，胖子的脑子里电光火石般闪过了网络上那辆由一位名叫张青的人所驾驶的【霍克】机甲与另一辆【神甲】的对决。

　　张青！他用的不是单纯的现代机甲搏斗术！而是带着古代地球中国武术理念的另类机甲格斗术！

　　小时候胖子也玩过几招流传下来的武术套路，不过一直都是花拳绣腿，健身而已！这时候，家里的一本介绍古地球中国武术流派的书上的内容浮现在了胖子脑海里“手是两扇门，全凭脚打人！”

　　戳腿！古中国南拳北腿中的北腿！


第四十三章 领悟

　　一想通了这里，田行健只想把自己揍个半死。

　　自己还抱着训练营里学习的机甲操纵组合口诀不放，还在为学一本另类机甲操纵术而沾沾自喜。

　　哪知道，真正的高手根本就不用指令组合！

　　任何机甲命令组合都是死的！

　　在远程攻击的时候也许这些组合能够节省时间，毕竟射击需要的指令远远比近身格斗要少得多。

　　而真正的机甲格斗，是利用每一个动作指令，临时组合成适合自己的格斗方式，根据对手的情况来操作，绝不是一套套的死组合。

　　只要熟悉对方机甲的构造，知道哪里是弱点。

　　不但古中国武术中的东西可以借鉴，任何格斗流派都能借鉴。

　　自己的徒手格斗技巧，一招制敌和擒拿，都可以用！

　　别的机甲兵也许不了解人体格斗和机甲格斗的区别，不熟悉每一种机甲的构造，难道自己还不了解这些么？

　　别的机甲兵也许无法做到脱离指令组合的操作，可自己从一开始为了锻炼手速就是训练基本指令，利用基本指令创造新的机甲动作对自己来说应该是很容易的事情！

　　一番顿悟，豁然开朗，胖子立即开始变招了。

　　他要用这辆已经被实验室完全分析了结构的【金刚】做第一个祭品！

　　谁知道，一变招就险情频出。

　　差点被人杀猪一样给宰了的胖子一头冷汗。

　　毕竟组合指令用得惯了，脑子里想的基本指令组合和实际上用出来的东西完全是两回事。

　　一时间手忙脚乱，若非反应快，好几次都差点被【金刚】的离子光刀砍中。

　　静下心来，田行健也不着急，开始围着【金刚】游斗。

　　慢慢的，机甲的动作开始协调了，带着强烈胖子印记的格斗技巧也愈加明显地体现在【逻辑】的一招一式间。

　　……

　　华莱士越打越惊怒。

　　已经一个多小时了，眼前这破烂机甲仿佛没一点疲倦的意思，动作和开始相比简直完全换了一个人，招式之下流无耻简直天下无双！

　　破烂机甲姿势如同一位起舞的仙女，可形象却如同一个跳楼的乞婆。

　　一双机械手也不知道是捏的兰花指还是竖的中指，妖娆的围着【金刚】上下翻飞，水蛇一样摸来捏去，袭胸、偷桃、摸屁股层出不穷。

　　华莱士气得眼睛发红，可偏偏这家伙的动作越来越快，离子光刀根本沾不上！

　　“哈哈哈哈……看老子甩你一根硕大无比的中指！”

　　联邦机甲的区域通讯频道里传来了胖子猖狂的笑声。

　　特种兵们只看见两道高速追逐地身影猛地站住了，破烂【魔兽】的中指正捅在【金刚】的屁股上。

　　咔咔，【金刚】仿佛一瞬间就被雨水淋到生锈，徒劳地挣扎了一下，轰然倒地，溅起大片泥水。

　　【魔兽】的中指上，还顶着一块零件，正是【金刚】驱动传感器。

　　联邦特种兵们面面相觑，刚才还被人家杀得到处跑，怎么没过多久，这胖子就赢了？

　　这变化也太快了一点吧，难道他那插屁股的中指真的是什么绝技？

　　华莱士把随身的能量枪放进了嘴巴，扣动扳机。

　　他到死也没弄明白。

　　这个大跳恶心的巫婆舞的机甲什么时候把【金刚】的屁股上那块防护装甲给弄开的。

　　又是用什么手法把在机甲小腹深处的驱动传感器给扣出来的。

　　山脊下的战斗早已经结束了，神话军团的士兵全部战死，想抓俘虏也抓不着，没有一个活着的。

　　特种兵们全都默不作声。以前听一连托里克班上的战士吹牛，说这家伙抡起一辆【金刚】一直砸到散架，大伙儿还觉得有些不能相信。

　　妈的，现在信了，能猥琐到用一根中指解决战斗的变态还有什么事他做不出来？

　　最郁闷的是斯图尔特，那白胖子的机甲操作技巧自己根本就赶不上，审判看来是遥遥无期了，若是非要讨个说法，就得先考虑一下自己有没有被人用这样猥琐的手段羞辱的神经。

　　“呸！”斯图尔特狠很地吐了口唾沫，心道：“打死我！也不去招惹这样的家伙，这胖子不是人！”

　　……

　　当田行健带着拉塞尔登上运输舰的时候，远处猛烈的炮火已经变得零星了。

　　低岭丛林的战斗基本上大局已定。

　　加查林帝国军的主力在联邦军的打击下已荡然无存，残余的小股溃兵正在逐步追剿中，这些分散兵力对大局已然不能构成任何威胁了。

　　联邦的主力早已经迅速向纵深出击。

　　在被包围城市的反攻中乱作一团的帝国军出现了大规模成建制地投降，联邦军摧枯拉朽的攻势进展极快，一路凯歌。

　　当田行健带着拉塞尔回到前线指挥部的时候，联邦空军已经收复了大部分被占领城市，只等地面部队的进驻了。

　　这次不是冒进，而是实实在在地收复，残余的帝国军被压缩到了最后两个被占领城市中。没有了陆基空军，也没有了补给，士气更是低迷到了极点，这些残兵的最终投降也指日可待。

　　太空的局势更富有戏剧性，一个虚假的情报和拉塞尔的叛逃让帝国皇室立即召回了牛顿星系的所有太空舰队，回防加里略星系。

　　米洛克Ⅱ号星的地面部队本来就已经被抽调得差不多了，这时候干脆一并撤了回去。

　　加查林帝国在这一年多的战争中消耗了太多，国内的经济已经出现了问题，拉塞尔的叛逃帮助帝国皇室下定了放弃牛顿星系的决心。

　　第一混合舰队以百分之六十的伤亡赢得了战斗，敌人由四支舰队组成的混合舰队被击溃，超过百分之九十五的战舰被击毁。

　　第二混合舰队和牛顿舰队则没有什么损失，他们只是以一种送客的姿态把那支拥有六艘航母的帝国舰队送出了牛顿星系，并牢牢占据了加里略星系通向这里的空间跳跃点出口。

　　随即，总统发表全国电视讲话，公开宣布了拉塞尔弃暗投明，这一消息让全国一片沸腾。联邦公民纷纷走上街头欢庆胜利，整整一年多时间，勒雷联邦在这场战争中扬眉吐气地机会太少了，米洛克的胜利宣告了战局的逆转！


第四十四章 不共戴天之仇

　　加里帕兰也是一片欢乐的海洋，人们仿佛过节一般，穿上了最漂亮的衣服走上街头，广场上聚满了兴奋的人群，路边上，商店里，悬挂着无数面红蓝相间的勒雷国旗，一些人自发地组织了游行表演，人群跟随着乐队在欢乐的笑声中载歌载舞地前进着。

　　他们有理由比联邦其他地方的人更高兴，他们是在自己的故乡，在米洛克，在纷飞的战火中生活，对和平的渴望也更强烈，对胜利的感觉也更直接。

　　况且，联邦政府已经通过了对米洛克星重建的预算，未来的日子里，牛顿星系的这两颗星球将成为联邦反攻加里略星系的巨大前进基地，更多的物质、资金、军队、巨型企业、商人、投机者、返乡者、打工者将蜂拥而至，给米洛克带来更大的繁荣。

　　虽然还有两个城市没有被收复，不过那已只是时间问题而已，就算不打，这些残余的帝国士兵也已经被他们的国家抛弃了，没有更多的运输舰可以提供给他们撤退，连优先撤退的神话军团也被落下了一个营。

　　这只传说中的猛兽，在米洛克被整整打掉了一半，人们对于这样有一丝神秘的话题津津乐道，整个城市都在议论各种内幕消息，这些消息无一例外地都是联邦怎么英勇，怎么无敌，哪一个小伙子怎么厉害是一个好士兵，又有哪一个更加厉害的青年指挥官，不但文韬武略机智多谋，更风度翩翩英俊潇洒，是女孩子的梦中情人。

　　这些话题的传播让欢乐的情绪更加高涨，每个人都笑得合不拢嘴。

　　迎接拉塞尔的仪式要很隆重，所以，作为营救拉塞尔的功臣，田行健也享受了一番好的待遇，他们住进了斯迈酒店，整整两天。

　　田行健把拉塞尔一丢进房间，就和纳达尔、拉希德等人去庆祝了，一帮家伙喝得天昏地暗日月无光。

　　这一次，斯迈酒店的服务小姐第二次看见这位联邦英雄了，她们把别的醉鬼丢在了餐厅，蜂拥着不醒人事的胖子回到房间，莺莺燕燕七手八脚，脱鞋的、洗脸的、抱在怀里喂醒酒药的，简直体贴入微到比伺候未来丈夫还要温柔细致。

　　当晚，烂醉如泥的胖子不可避免地做了春梦，可耻的跑马了……

　　后来，斯迈酒店的服务小姐们听说拉塞尔又是这个胖胖的中尉给带回来的，这些少女们几乎完全改变了审美观，这胖子又可爱又厉害，一看就有安全感。

　　虽然不能把他的事迹说出去，但是在和朋友的讨论中，这些斯迈酒店的女孩子们几乎每次都要捍卫胖子的尊严，态度之坚决如同护窝的小母鸡。

　　全世界的胖子都因此受益匪浅。

　　她们的朋友都很纳闷，斯迈酒店的这些女孩子可都是千挑万选出来的，年轻漂亮工资又高，向来是一直走在流行前沿的，难道现在开始流行胖子了？

　　……

　　田行健醒来以后，酒店里就只剩下他和拉塞尔两个客人了，军方包下了整个酒店，而特种兵们则在享受了一晚后回部队报到了。

　　因为怕有人刺杀拉塞尔，所以，整个酒店都被严密地保护了起来，酒醒的胖子忽然想起明天就是实验室回到中央星域的日子，好像今天晚上米兰还在斯迈酒店定了晚餐。

　　他匆匆跑下楼找到酒店经理问道：“经理，我的朋友在这里定了位置，准备晚上来吃饭，现在还可以来么？”

　　中年经理自然认识这个上次差点让自己丢掉饭碗的家伙，这次学乖了：“请问，您的朋友是……”

　　“米兰。”

　　经理老实地一翻电子预定单，看了看道：“是的，米兰小姐本来预定了两个人的烛光晚餐和一间总统套房，不过，因为您和另一位重要的客人，所以酒店被命令不允许接待其他客人，我们已经给米兰小姐打过电话……”

　　胖子一听到总统套房，回想起米兰当时的样子，正精虫上脑，结果又听到因为拉塞尔，自己摆脱处男的梦想就此破灭，只气得七窍生烟！

　　大搅屎棍拉塞尔！我遇见安蕾还没说两句话就被迫来救你不说，居然还让我的初夜就这么没了，这血海深仇老子一定要报！从此咱们势不两立跟你没完！

　　回到房间，太空时代最后一位二十二岁的处男忍不住泪泗滂沱。

　　想了想，胖子还是决定给米兰打个电话，斯迈酒店不行，这加里帕兰的酒店多了去了，要找战场那还不容易？

　　只不过咱的初夜没在最好的地方，有些遗憾而已。

　　电话很快通了，米兰一听见田行健的声音兴奋地叫了起来：“死胖子，你跑哪里去了？我告诉你，我不走了，现在米洛克安全了，博斯威尔老师说学院还要准备重新开学，哪里有这时候走的道理……”

　　“我靠！怎么不走了？这人怎么能说变就变呢？死老头你不走我和米兰怎么培养生离死别的情绪哇？”胖子在肚子里一阵大骂。

　　“那……我们到哪里去庆祝一下？”胖子猥琐地试探。

　　电话里米兰的声音有些忸怩：“好啊……你说吧！”

　　胖子喜上眉梢迫不及待地道：“本来斯迈酒店最好，不过这里已经被戒严了，你定的晚餐和房间也没有了，不过我还知道很多好地方哦，菜也好房间也好……”

　　话没说完，电话里米兰又羞又怒地道：“死胖子，你……你自己一个人庆祝吧！谁跟你定房间！”

　　“啪”电话挂断了，胖子一脸泪水地抽着自己，打死你个笨蛋，什么不好提，提房间……

　　悻悻地挂上电话，胖子一回头，这才发现房间的门虚掩着没有关上，拉塞尔正一脸尴尬地站在房门前进退两难的样子。

　　一看见这个帝国名将，田行健就气不打一处来，怒道：“要进就进来，还要我请啊？不知道偷听别人讲电话是不礼貌的？”

　　拉塞尔一路上被这中尉虐待惯了，虎落平阳被犬欺，这胖子油盐不进，好像跟自己有什么深仇大恨似的，向来高高在上的帝国名将实在没有想到会有一天遭受这样的待遇，当下苦笑道：“中尉，我可不是故意要听你打电话，实在是巧合而已，我来是想问问……”说着走进门来，坐在沙发上接着道：“是哪一位将军看透我的计划的？”


第四十五章 生活还在继续

　　“哪位将军？”胖子有些纳闷，这拉塞尔未免也太自恃过高了吧，只有将军才能看透你的计划，中尉参谋就不行？

　　和这样的仇人没什么好话，胖子也懒得理他，挥挥手一副赶苍蝇的样子道：“这个问题你还是见到贝尔纳多特上将亲自问吧。”

　　拉塞尔碰了个钉子，点点头走了出去，心里暗自诧异：“勒雷联邦一个特种兵中尉都这么牛，面对一个很可能成为联邦将军的帝国上将，没有一点的敬畏，这些联邦军人倒真有些什么都蛮不在乎的气质。”

　　两天的时间过的很快，第三天凌晨，田行健还没起床，迎接拉塞尔的车队已经在斯迈大酒店外面等候了。

　　为了配合宣传，联邦政府在迎接拉塞尔的仪式上下了很大的工夫。联邦总统汉密尔顿亲自到加里帕兰主持迎接，对于一位战争中的对手，这样的规格给足了拉塞尔的面子，同时也在国际舆论上狠狠抽了加查林帝国一记耳光。

　　这两天的电视新闻中，对于这件事情的报道可谓连篇累牍，切不说国际舆论哗然，加查林国内现在已经是乱成一团。胖子没有想到，这个被自己一路又踢又打的家伙居然有这么重要，这个在国际著名军事家中排名并不怎么靠前的上将，居然引起了一连串类似于多米诺骨牌的效应。

　　加查林帝国米洛克星球方面军全线崩溃，牛顿星系的帝国舰队败退，联邦全面夺取米洛克主星，二号星的全面胜利并占据整个牛顿星系的太空，帝国内部的动荡和联邦民气的升腾，这一切只不过因为这位帝国上将的叛逃而已。

　　而联邦将拉塞尔的特殊地位和牛顿星系的胜利，以及战俘事件联系起来，一连串的宣传攻势更是将加查林帝国皇室的声誉降到了最低点，颇有些众叛亲离的味道。

　　到现在已经没有田行健的事情了，他美美地睡到自然醒换了便服走出酒店，乘坐着酒店安排的豪华飞行车，胖子决定去加里帕兰市里好好看看，开战这么长时间，他几乎快把生活是什么样的都忘了。

　　加里帕兰是整个米洛克的政治、经济、文化中心，人口密度是所有城市中最大的，包括十几所著名的大学，历史悠久。

　　人类太空移民已经将这个和地球差不多大小的星球深深的烙上了人类文明的印记。

　　联邦人是自由的、勇敢的、也是勤劳的。米洛克星的居民同样拥有这些品质，甚至更出色。

　　走在加里帕兰的街上，来来往往地飞行车各行其道呼啸而过，街上的行人步履匆匆地在街口聚合，然后又分散开，奔向各自的目的地，每一个人都笑脸盈盈精神焕发，整个城市显得那么的生机盎然。

　　一些商店正在装修工人的忙碌中做着重新营业的准备，而路边的广告牌甚至已经出现了某位歌星明星即将来米洛克献唱的海报。几个中学生站在海报下面兴奋地唧唧喳喳说个不停，一个老头正站在商场的橱窗前看着里面的营业员给仿真女模特换上新时装，看见营业员瞪他眼睛，色老头讪讪地一笑，背着手东张西望地走了。几个打扮时髦年轻漂亮的女人兴奋地从商场大门走了出来，手里提着大包小包的战利品，一边走一边说，不时爆发出一阵清脆地笑声。

　　人类总是能迅速舔好自己的伤口，从伤痛中恢复过来，以一种无法言语的精神投入到新的生活中，往事，只是往事而已，生活还在继续。

　　连续不断的巨型卡车从田行健身边经过，车上装满了各种机械和材料，一些停下来的建筑工地又开始了重新的建设，工人们忙忙碌碌地走来走去，这个城市的恢复能力是那么的强大，战争，只不过暂时离开了一两天而已，她就如同暴雨过后的竹笋，拼命地恢复着，生长着。

　　胖子傻傻地站在街口，看着熙熙攘攘的人流，他热爱这样的生活，他真的希望自己是这些人群中的一员，有一份工作，一个老婆，一幢房子，一辆车子和一双子女，战争过后，胖子忽然再次发现自己和那些炮火是如此的格格不入。

　　眼睁睁地看着自己想要的生活而不能融入其中，无疑是一种痛苦，胖子却不觉得，他只觉得这样很好，很安静，很惬意，就算只能看着，也很开心。

　　……

　　安蕾站在田行健的身后，已经静静地看了他很久。

　　她只是路过这里而已，可是却一眼就看见了人群中的田行健，他站在街口，有些傻有些孤独的样子。安蕾情不自禁地叫司机停下了车，然后就静静地站在这个青梅竹马的男孩身后，看着他，试图把记忆中的人和眼前这个傻傻的家伙联系起来。

　　记忆很快和现实重合了，他还是没有变，他天生就是这样一个人，一个和战争格格不入的人。

　　这样的一个人，当他被迫卷入这场残酷的战争中，会出现什么样的情形，这在安蕾以前连想也不敢想，现在她知道了，这个人，会爆发出强大的力量，原因是，他要摆脱，他要挣扎。

　　这几天，是安蕾人生最漫长的几天，她一次又一次地打听着田行健的消息，不厌其烦地听着前指里熟悉内幕人士关于他的叙述。越听，就越想听，越想听，就越渴望再见到他。

　　现在，这个曾经的男孩就站在自己面前十步左右的距离，安蕾忽然觉得有些心慌，她怀疑自己到底知不知道自己想要些什么，去和他说话，说什么？仿佛只能说说话而已……

　　安蕾不知道，自己埋藏在心底里的，到底是眼前这个有着英雄光环的男人，是曾经的那个在远处孤独地望着自己，让人心疼的男孩，还是那个思想天马行空，猥琐无耻，看美女时色迷迷，狡猾的胖子。

　　两个人就这么一前一后地静静地站着，在人来人往的街头。

　　安蕾叹了一口气，转过身，想静静地离去，她没有想好面对田行健的时候，应该怎么做，她想躲进自己的房间想想清楚。

　　她最后回头看了那个傻傻胖胖的身影一眼，就这一眼，让安蕾气极攻心。那猥琐的胖子用一双色迷迷的眼睛盯着迎面而来的一位双峰傲人的美女，滴答着口水，脖子随着视线的转动几乎扭了一百八十度。

　　然后，胖子就看见了身后的安蕾，也听见了那声娇嗔地叫声：“田蜜蜜！你在干什么……！”


第四十六章 无法弥补

　　田蜜蜜……两位挽着手从田行健身旁经过的女孩诧异地转过头，古怪地看了他一眼，然后面面相觑，忽然爆发出一阵压抑不住地大笑，似乎是觉得不太礼貌，其中一位涨红了脸拉着同伴就跑。

　　还有一位身穿风衣提着公文包的中年男子，手里拿着饮料正边走边喝，听见声音一看身旁的田行健，噗嗤一声，连连咳嗽，涨红了脸忍住笑一边抹着身上洒落的饮料，一边快步离开。

　　被叫到小名的田行健简直无地自容，站在街口人来人往中一个憨白的胖子，居然被人荡气回肠地叫做田蜜蜜，这脸没地方搁了。

　　安蕾也觉得自己叫得实在太大声了，咬着嘴唇转过头，看着周围行人看过来的眼神，俏脸羞得通红，一把拉住田行健的手，把他拉进了路口拐角的一间咖啡厅。

　　……

　　上午的咖啡厅里很清净，两个人选了个靠近街面落地窗前的座位坐下来。

　　男侍应拿着饮料目录过来，礼貌地欠了欠身道：“请问，两位需要些什么饮料？”

　　“我要一杯西瓜汁，她要……”胖子原本不假思索的话忽然有些迟疑，声音变得有些小，不能确定地道：“……柳橙汁……？”

　　在男侍应询问地眼神中，安蕾静静地点了点头，她看着田行健，忽然红了眼圈，轻轻咬着嘴唇扭过头去。

　　一时间相对无语。

　　街对面大楼上的巨型光幕电视正在直播联邦迎接拉塞尔的仪式，图象中的拉塞尔已经穿上了联邦上将的制服，从一个敌对国家投诚过来，立即摇身一变为另一国的上将，这样的例子实在很少见。

　　总统汉密尔顿发表了他的演说，演说与其说是欢迎拉塞尔，倒不如说是对加查林帝国发动反攻的檄文。

　　两个人静静地看着电视，都有些心不在焉，脑子里回想的，却是青梅竹马两小无猜时，一个抱着西瓜汁，一个抱着柳橙汁，手拉着手相视而笑的情景。

　　一别多年，她还喜欢喝柳橙汁么？

　　一别多年，他终究还记得我喜欢喝什么！

　　男侍应很快把饮料端了上来，两个人回过头，眼神看见对方时，都有些慌乱，不约而同地转头看着侍应道：“谢谢。”

　　侍应被两人的目光吓了一跳，那么诚恳地感谢这还是他从业以来的第一次，受宠若惊地连连摇手道：“不用谢，不用谢，请慢用。”

　　眼看着对面的胖子一副又准备扭过头看电视的逃避样子，红着眼圈的安蕾不想再沉默下去。

　　“告诉我，为什么来当兵？”

　　这是安蕾的第一个问题，她被这个问题逼到快要崩溃了，她很想知道答案，这个在自己心里永远也不适合成为军人的男孩，为什么会选择这条道路。

　　田行健有些茫然，他的眼神收了回来，看着眼前的西瓜汁，有些出神地道：“我也不知道，毕业了，我好像已经没了目标，潜意识告诉我，也许成为一个军人能让我找到我所失去的。”

　　看着安蕾，田行健在心底默默地加了一句：“也许，这样会离你更近一些。”

　　眼泪在安蕾的眼眶里打着转，她轻轻地问道：“把两百多名联邦士兵带回来，你是怎么做到的？”

　　田行健苦笑着道：“你知道我是个胆小鬼。恐惧，有时候也是一种力量……我只是想方设法逃命而已……”

　　安蕾的眼泪几乎快要忍不住了，她的心里一阵刺痛。田行健说得简单，可是安蕾知道，在踏上战场那一瞬间，他要忍受多么难熬的恐惧。在成长为一位联邦英雄之前，他要经历多么多的磨难。

　　安蕾仰着头侧眼看着窗外的天空，努力想把心疼的眼泪收回去：“你知道自己是胆小鬼，你为什么那么傻，为什么要来参与这场和你根本就格格不入的战争？”

　　田行健没有看安蕾，他静静地看着窗外的人流，声音有些辛苦，有些疲倦：“逃不开的，在这个旋涡中，没人能够独善其身。如果战火终究蔓延到首都，我一样逃不掉。这样……至少我离我所失去的更近一些。”

　　安蕾痴痴地望着天空中的云朵，心里又是欣慰又是悲苦。

　　她知道他所失去的是什么。曾经的那个男孩已经不再是遇见危险的时候转身逃跑的小孩了，他已经成长成一个男人，一个依旧胆小迫不得已投身于战争，却找回了勇气，甚至比大多数人都勇敢的男人。

　　悲苦的是，这个人，用近十年去犯下一个错误，他始终不知道，他所失去的是什么。

　　两个人静静地沉默着，良久。

　　安蕾终于下定了决心，她要告诉这个人……一切的一切。

　　眼泪又一次在安蕾地眼眶里打着转，她的声音如同在遥远的云端：“你是个傻子，你没有失去，一直都没有！十年前，我没受到伤害，那不是我离开你的理由。我爸爸一直把你当他的亲生儿子，他说，要让你经历该经历的一切。”

　　“那天，他骂了你，赶你走！你应该知道他有多么心疼。好几次，他都去看你，站得远远的看着你……妈妈劝他，他就是犟，不愿意去叫你回家。”

　　往事一幕幕从安蕾的脑海里掠过，她的声音已经带上了哭腔，那是一种说不出的委屈。

　　“直到他去世，你都没有回去过！我恨你，我也恨他，我恨你们两个！”安蕾的眼泪终于落了下来，她猛地站起来抓起手提袋跑出了咖啡。

　　田行健呆呆地看着窗外，看着安蕾的飞行车离去，他的大脑有些反应不过来：“安爸……去世了……”

　　那个慈祥而又严厉的中年男子，那个在自己的父母去世以后一直陪伴着自己的人，那个带着两个小孩一起玩耍的，经常累得气喘吁吁有些发福的中年胖子，那个最亲近的人……去世了？

　　一股悲酸直冲鼻腔。

　　田行健哭了，在客人渐多的咖啡厅里，肆无忌惮泪泗滂沱，他早已经把那个人当做自己的父亲，他一直没脸回去，一直不敢面对那个人恨铁不成钢的目光，为什么……他为什么就这么静静地走了……

　　自己到底是一个懦夫，一个永远也无法挽回错误的胆小鬼！田行健号啕大哭，他的声音里带着一种受伤的哀鸣。

　　在那位慈祥中年人的在天之灵前，他无地自容！


第四十七章 怎么是他

　　那一天，加里帕兰发生了很多事，总统亲自迎接了帝国上将拉塞尔，并任命拉塞尔为联邦上将，最高军事统帅部首席顾问及勒雷三大军事学院的联合首席名誉教授。

　　虽然都是闲职，但这些职务对于一位刚刚投诚过来的敌人来说，仍然体现了足够的敬意，而且，统帅部并不排斥拉塞尔参与到日常工作中来，他们甚至为他在前线指挥部安排了一间办公室。

　　同时，总统签署并宣布了数十项早已经通过议会审议针对重建米洛克星球的提案，这其中包括一系列针对米洛克本地企业的优惠政策，银行支持政策、国家基础投资，以及政府采购计划、军事采购计划等等。

　　数以百计的陆军全机械化步兵师和陆军装甲师、航空陆战队装甲师将在米洛克星集合，做好反攻加里略星系的准备。

　　第一、第二混合舰队将在米洛克就地重组，每个混合舰队将得到两支新式的战舰编队的补充，形成以五支舰队混编的大型混合舰队。

　　第三混合舰队也奉命驻扎到牛顿星系，这支刚刚组建完成的舰队全是清一色的新式战舰，是开战后联邦全民总动员的产物。

　　拥有三十多个资源星球的牛顿星系将兴建一千三百多个巨型船坞，用以恢复其联邦太空战舰建造基地的地位，届时，联邦混合舰队的新式战舰将在这里建造。

　　……

　　田行健不知道自己是怎么走回学院宿舍的，整整一天他都在发呆，第二天，当他从睡梦中被敲门声惊醒的时候，发现自己的脸上依旧有着泪痕。

　　昏昏沉沉地打开门，却是前指的一位机要秘书，这位年轻的女秘书面无表情地道：“田中尉，贝尔纳多特上将命令你立即到他的办公室。”话一撂下，也不管胖子的反应，转身就走。

　　胖子也没心思理她，习惯裸睡的他机械地穿上了裤子。

　　裤子……我靠！

　　难怪那机要秘书的脸色这么难看。

　　穿好衣服，习惯性的把自己那枚勋章给拿上，田行健很快赶到了贝尔纳多特的办公室，尤娜帮他打开了门。

　　胖子一边道谢，一边侧着身子进了办公室。

　　偌大的办公室里坐满了人，除了贝尔纳多特以及几位经常见到的将军以外，在坐的还有联邦总统汉密尔顿，最高统帅部米哈依洛维奇上将，一班少将、中将群星闪耀。

　　田行健不由得倒吸了一口冷气，当即对贝尔纳多特上将立正敬礼道：“将军，联邦中尉田行健奉命报到，请指示。”

　　正谈笑风生的办公室忽然安静了下来，一位背对门口坐着的上将猛地转过了头，盯着田行健，如同见了鬼一般不可置信地道：“是他！？”

　　这位上将，正是拉塞尔，而他询问的对象贝尔纳多特将军则微笑着点头道：“稍息，中尉……是的，拉塞尔将军，两次看透您的作战计划的人，不是我们这帮将军，而是作战部第六研究室的田参谋。”

　　拉塞尔觉得自己的梦想如同镜子般破碎了。

　　无法形容拉塞尔的失望！

　　他一直以为，联邦出现了一位睿智的将军，这个将军虽然经验还不够丰富，但是他有足够的智慧和自己成为搭档。当以后自己终于可以回到自由战线去领导自己的人民时，这位将军可以和自己默契地配合，他们将成为朋友，成为让所有的敌人都惧怕的合壁双剑。

　　在乱世中，一个人的力量终究是弱小的，这在拉塞尔明白自己和联邦的合作出现问题的时候，他就明白了这个道理，而理想中的那位联邦将军，是他毅然奔赴联邦的最大动力。

　　没有！没有那个睿智人物，没有将军。

　　这个连续看透了自己的作战计划的人，只不过是一位中尉，一个没有权力的中尉而已。而且，这个中尉，就是营救自己出来，一个人消灭了几乎半支追兵的那个胖子。

　　这个中尉，对自己仿佛有着血海深仇，一路上的遭遇拉塞尔到现在都忘不了！

　　如同无法形容拉塞尔的失望一样，也无法形容拉塞尔的震惊！

　　这位中尉到底是个什么人物，他既是特种兵，能深入敌后，从神话军团手中将自己营救出来，又是一位优秀的军事参谋，优秀到能连续看穿自己的计划，几乎一个人改变了整个米洛克战局！

　　一个中尉啊，他只是一个中尉啊！可是，他为什么又只是一个中尉？为什么？

　　拉塞尔的心里百感交集，失望震惊缠绕着，让他无法冷静！

　　同样震惊的还有联邦总统汉密尔顿和最高统帅部的米哈依洛维奇上将。

　　他们早就听说过这个中尉的名字，他带领一个班的特种侦察兵从敌后把二百多名联邦俘虏带了出来。联邦在这件事情上大做文章，不但国际社会纷纷对加查林帝国提出指责，一些联邦早已经做好工作的国家更是趁机封锁了和加查林帝国的贸易通道，即使是加查林的铁杆盟友，也只能暗地里给这个不人道国家提供援助。

　　第一次，民意对总统和军部的支持高达百分之八十！

　　他还看出了拉塞尔的第一次作战计划，总统办公室和最高统帅部联合制定的雷霆计划差一点就成为一个葬送牛顿星系的罪证！如果不是这个中尉，联邦现在早已经失败，总统和军部，都会成为历史的罪人！

　　没想到，第二次，也是他看透了拉塞尔的计划，不但挽回了即将到来的全面失败，甚至一举奠定了今天的局面。今天，所有的人能坐在这里，能庆祝牛顿星系的全面胜利，这个中尉，起的作用让人无法相信！

　　历史充满了太多的偶然，贝尔纳多特只是偶然的以为这位貌不出众的机械修理兵是一个碰巧才立下一等功的冒牌英雄而已，让他到前线的决定，拯救了整个联邦。

　　汉密尔顿看着田行健，看着表情精彩的拉塞尔，忽然很想笑，很想放肆的，疯狂的开怀大笑！

　　偶然！真他妈的太有趣了！

　　运气，在联邦这边！


第四十八章 第二枚勋章

　　贝尔纳多特笑着对田行健道：“中尉，拉塞尔将军非常钦佩你在军事上的才华，总统和米哈依洛维奇将军也想见见我们的联邦英雄，所以，请你过来跟大家聊聊。另外……”

　　贝尔纳多特和米哈依洛维奇上将对视一眼，笑道：“鉴于你为联邦做的贡献，我们希望在作出对你的嘉奖决定之前，听听你的意见，看看你有什么要求。”

　　田行健一时有些恍惚，安蕾的话又浮现在脑海。

　　“告诉我，你为什么来当兵？”

　　曾经以为自己知道自己为什么来当兵，可是现在呢？嘉奖，升职？这些是自己想要的么？

　　真要升了军衔，到了少校以上级别，按照联邦的规定，若非身体和年龄问题，否则，在战争期间是不允许退役的！

　　他又想起了加里帕兰热闹的街头，他真的很想把退役两个字脱口而出，可是不知道为什么，这时候他忽然想起了安爸，那个对自己失望的父亲般的男人。

　　看着上将询问的眼神，田行健微微摇了摇头道：“我还有一个问题没有弄明白，这个问题困扰了我很久，嘉奖和升职我都不要，如果一定要给的话，我希望随便给个什么勋章，再给我一段时间的假期，我想回首都看一个人。”

　　所有的人都愣住了，尽管这个中尉这样奇怪的请求已经不是第一次了，可是，这世界真正有不喜爱权势、名誉、金钱、地位的人么？

　　尤其是这么一个功劳比联邦所有人都大的军事天才！他绝对是军事天才，联邦的未来之星！

　　若说第一次看透拉塞尔的计划是巧合，第二次呢？

　　敌后行动，无论是带着两百多名联邦士兵千里跋涉逃出生天，还是从神话军团手中成功营救拉塞尔，又有几个联邦士兵做的到？

　　这位军事天才，到底在想什么，为什么总能感觉到他的内心里充满了矛盾。他已经得到了一枚紫色自由勋章，联邦还有什么勋章比这一枚更荣耀？

　　假期也能作为嘉奖么？别惹人发笑了，别说一段时间，就算放他一年两年都没有问题！

　　贝尔纳多特和总统、米哈依洛维奇三个人对视一眼，一时间有些迟疑。

　　联邦实在太需要英雄了，从开战开始，总统办公室和最高统帅部就定下了塑造联邦英雄的策略，而眼前的这个人，绝对是英雄的最佳人选！

　　可是，偏偏他就是不愿意，不配合！他好像很反感成为英雄，成为万众瞩目的英雄。他和战争，和这些荣耀不相干，这样的人怎么可能配合好宣传，勉强拉出去，也会被指责位冒牌的假货！

　　总统在苦笑，这样的一个家伙，说是军事天才吧，说是英雄吧，听贝尔纳多特说起他怕死讨饶的笑话，也让人啼笑皆非。若非这一点，贝尔纳多特也不会把他发配到前线，他也不会立下这么多不可思议的功劳。

　　宣传部已经花了很大的力气，对但凡有些成绩和功劳的青年才俊大肆宣传，可是这些人离联邦英雄的距离还很远，更有些只是昙花一现，运气不好的，甚至已经在战场上送了命！

　　无论如何，不能放弃，无论他有什么问题，都要解决掉！神秘的连长，神秘的军事天才，已经调高了民众的兴趣，不用宣传，只需要把他的名字公布出去，就能引起一场轰动！

　　总统和两位上将也顾不得其他的，站起来在窗边低声讨论了半天，终于下了决定，田行健，将作为军部重点培养对象！给予这位联邦的未来之星一个特殊的地位，作为紫色自由勋章双勋章获得者，他将可以参加任何级别作战会议，并可调阅任何权限的机密文件！只要他主动查阅了某一份绝密文件，那么，在不在军队干也由不得他了，这仿佛是个笑话的一招，还是从博斯威尔那里学到的。

　　田行健不知道自己被这些政客们算计了，他接受了又一枚紫色自由勋章，对于能够调阅机密文件和参加高级别军事会议，胖子完全没兴趣，倒觉得如果两枚勋章可以在退役以后拿两份国家补助的话，也许更实在。

　　除此之外，他还得到了一个月的假期。

　　……

　　当田行健敬礼准备离开的时候，在一旁沉默了很久的拉塞尔忽然道：“等等！”

　　拉塞尔看着田行健道：“我知道你有什么疑惑！我能给你答案，但是，我有一个要求，你要作我的学生！我将毫无保留的把我的军事知识传授给你！你有这个能力成为联邦最优秀的军事家！甚至！比我更优秀！”

　　将军们简直欣喜若狂，拉塞尔是谁，名将啊！这是联邦到现在为止才能在国际上排得上号的军事家！之所以给拉塞尔三大军事学院联合首席教授的名誉，就是希望能有这层关系让他把他所知道的教授给联邦的军事学员们！

　　现在，他居然自己就提出来了，这简直让人喜出望外。

　　田行健看着拉塞尔，越看越不顺眼，以前第一次看见他照片时那种成为天生朋友的感觉已经记不清了。

　　胖子微笑道：“你很优秀么？我对你的那些东西不感兴趣，我想学的，你教不了我！至于我的问题，答案我要自己找！”

　　胖子转身拉开门离去，留下了张口结舌的拉塞尔，和一屋子懊恼不已的将军。

　　回到宿舍，用水洗了洗脸，田行健颓然地看着镜子里的自己，那里面的人仿佛是另一个陌生人，正一脸冷笑地看着自己。

　　从将军堆里走出来，又一次得到了自己不想要的东西。

　　在这一刻，田行健迷失了。自己参了军，不但参了军还打了仗，甚至得到两枚紫徽自由勋章，这能代表自己已经有足够的勇气了么？

　　当安蕾问自己为什么参军的时候，自己和现在同样迷茫，为什么？为了寻找自己所失去的，失去的什么，安蕾、勇气？

　　勇气，自己找到了么？

　　镜子里的那个人在冷冷的看着自己。两枚勋章，就能面对安爸的在天之灵么？

　　什么是勇气？

　　田行健痛苦地把头埋进了水池。

　　他准备回到首都，去看看安爸，在他的坟前，也许能够找到答案。


第四十九章 回到首都

　　联邦政府的办事效率很高，大量的物质和资金开始源源不断地流入米洛克，数百个陆军师的集结更是把米洛克变成了一个热闹的大兵营。

　　空间的，地面的巨型船坞已经在通力合作下开始了建造，由于米洛克的优惠政策，各大企业纷纷入驻，这一切，都带动了整个米洛克的各类产业飞速发展。

　　短短几天，这个一周前还处于战火纷飞中的寂寞星球已经摇身一变成为勒雷联邦最富有活力的中心地带了。

　　找了安蕾两天，胖子很想找她问清楚关于安爸的事情，可是，安蕾似乎在故意地躲着他，如同人间蒸发了一般就是不见踪迹，问谁也不知道。

　　胖子无奈，只好找到贝尔纳多特，在几位将军暧昧的眼神中，得到了答案，安蕾已经奉命回首都了。

　　既然要回首都，有些事情也必须交代一下，胖子先去了六室，把手里的工作统统移交给了大头卡尔，因为出任务积压的工作和其后一个月的工作量，让卡尔差点当时就晕死过去。

　　跟研究室的其他同僚道了别，田行健正要离开，帕特上校叫住了他道：“等等，田中尉。”

　　帕特上校拿出了一封信，递给胖子道：“这里有一封信，是拉塞尔上将托我转交给你的，他希望在你最困惑的时候能打开看看，他说，他曾经也有和你相同的疑惑。”

　　胖子愣了愣，没想到拉塞尔居然会写信给自己，迟疑着接下了信。他决定，在自己没有找到答案之前绝对不会受这个军事家的影响，况且他实在很怀疑这位几乎叫不出自己名字的军事家怎么会知道自己心里的困惑。

　　到了实验室，博斯威尔听说田行健要回首都休假，头也不抬地道：“学院马上就要开学了，这是战后的第一批学员，一些还没有毕业的学员也会陆续返校，学校教授不够，我已经推荐你做我的助教，事情很多，你早去早回。”

　　我这样的人当教授，这他妈的倒是新鲜事儿，这不成心害人家里的孩子么，胖子在心里感慨，博斯威尔这老头异想天开起来比自己更厉害。

　　懒得跟这不通世故的老头说什么，胖子转身去了米兰的实验室。对于这个大多数时间都在身后默默支持自己的女孩子，他的心理很复杂。

　　胖子喜欢米兰，无论相貌身材，米兰的美丽在整个学院也是首屈一指，即使生气的时候，也有一种清澈的风情，最重要的是米兰的单纯和善良，她就像在硝烟弥漫的战场旁边那一朵洁白的小花，清纯而柔弱，对自己有一种说不出的依恋。

　　这种依恋，一小部分是胖子长期在米兰身上实验泡妞心理学套路的结果，更多的是战争乱世中的相濡以沫，是一种最牢固最真挚的情感。米兰依恋着田行健，同时也支持着他，胖子现在只要一想到米兰针对【逻辑】提出的那一系列研究，就感觉心里暖洋洋的。

　　又一次悄悄地推开了实验室地门，忽然，实验室里传来一阵高亢地电子合成声：“死胖子来啦！死胖子来啦！”

　　田行健看着房间里冲着自己得意地皱起鼻头的米兰哭笑不得，妈的，这场偷窥与反偷窥的战斗，开始进入科技时代了。

　　“弄这东西干嘛？万一老师推门进来听见了多不好！”胖子的猥琐目的几乎就明写在脸上了，偏偏还努力作出一脸正经。

　　米兰俏笑着用葱白纤指在胖子头上使劲敲了一下道：“整个实验室除了你这个死胖子，谁敢不敲门就进来？”

　　啧啧，这话我爱听，胖子心里非常有成就感。

　　【逻辑】又被运回了实验室，站在它的专用位置上。每次走进实验室，看见米兰和【逻辑】，胖子就觉得很安心很舒适。

　　“死胖子，再过几天【逻辑】就有新的机甲电脑了！”米兰又开始忙碌起来，一看见田行健，她就很开心。

　　田行健站在米兰身后，迟疑了半天，嗫嚅着道：“米兰，我请了假，想回首都看一个人，要离开一段时间。”

　　米兰转过头，古怪地看着胖子道：“一个人？美朵和妮娅什么时候变成一个人了？”这丫头吃醋了，胖子啼笑皆非地道：“不是去看她们，我是去看一个对我很重要的人。”

　　米兰嫣然一笑道：“傻子，谁管你看谁了。”

　　她柔和地双手抚上田行健的脸庞，轻声道：“既然难得有假期回去，你多休息一下吧，瞧你这副样子。”自从知道了安爸的死讯后，田行健的确显得有些憔悴。

　　看着米兰心疼的模样，田行健忍不住在她脸上吻了一下。羞红了脸的米兰一把把淫笑着的胖子推开，手忙脚乱地转过身假装继续忙碌着她的研究工作。

　　当胖子走到门口的时候，忽然听到米兰淡淡地道：“看见妮娅，记得代我问好。”

　　胖子严重内伤，喉头一甜，几乎咬碎了牙才制止住吐血的欲望，如同一只惨遭殴打的浣熊，仓皇遁去。

　　……

　　终于踏上了回首都的运输舰，看着机场繁荣的景象，田行健几乎怀疑自己到底还是不是在饱受战火摧残的米洛克星，人类的恢复力量太强大了。

　　运输舰缓缓升空，舷窗外的地面越来越小，米洛克星球在眼前如同一个微观的世界，人们如同蚂蚁一样在这个星球上奔忙来去，星球，正在以飞快的速度重新焕发生机。

　　经过两天的行程，运输舰在首都路德里特市的卫国机场降落，这个机场原本不叫这个名字，因为战争爆发后才正式落成，所以，以当时的政治需求，起了这么一个名字。

　　机场很大，可容纳数百艘巨型运输舰或者数万艘中型运输舰同时起降，随着人流走出进机场大厅，田行健站在自行传输带上，看着巨大的合金结构透明墙外的勒雷首都感觉有些陌生，他原本在这里生活了近二十年，一年多的战争，足以使他恍若隔世。


第五十章 勇气的答案

　　先去街道托管部消了自己家的托管，胖子拿回了家里的钥匙。

　　出租车很快到了九一九号街口，提着包下车往东走了两百米，便到了小区门口了。

　　田行健站在小区门口有些感慨，这是一个中型聚居区，自己在这里出生，在这里长大，再回来难免心情复杂。

　　刚走进小区大门，迎面而来一个老头，老头看了胖子一眼，一开始没注意，刚扭过头去觉得不对又把头转过来仔细的盯着胖子看。

　　终于，老头恍然大悟，指着胖子激动地说不出话来，眼见这老头就要心肌梗塞呼吸停顿，忽然，如同一尊复活的雕塑，老头飞快的往小区里跑去，一边跑一边叫：“胖子回来啦，胖子回来啦！”

　　胖子热泪盈眶，这些，都是看着自己长大的老邻居老街坊啊，从小待自己如同亲生儿子一样……

　　最后听见老头凄厉的叫声：“家里有闺女的！千万别洗澡！”

　　然后就听见无数声关门的声音，整个小区……清净了，白茫茫的一片，鬼影子都没有，只有一片树叶在关门声中悠悠地从胖子眼前飘落。

　　胖子泪流满面，名声被搞臭了啊……

　　田行健打小住在这里，跟一只小黄鼠狼住在鸡窝里似的，死皮赖脸卑鄙无耻，谁家有漂亮闺女他一清二楚，只要人家一洗澡，这贱人一准儿去偷看，防范再严密也没用。这家伙什么花招都有，平日里又爱摆弄些机械电子的玩意儿，掏墙打洞，窃听偷窥。十八般武器轮番上阵花样百出。

　　小区里的街坊，就差把浴室改成密室了。

　　谁会把这样的小王八蛋当自己儿子看，抓住偷窥现行了打起来倒是跟打儿子似的。

　　唯一有女儿还敢跟这小王八蛋打交道的，就只有安爸了，不过，安蕾一家后来还是搬走了，花了点钱买了一条街外的房子，搬了家，总算离危险远了些。胖子一直挺遗憾，安蕾洗澡的时候看起来多动人，她要还住这里，谁有工夫看别人家的女孩子？

　　拧着行李悻悻地回到家，一屁股坐在客厅沙发上，胖子越想越气愤，叫道：“妈的！很稀罕么！一帮没见识的白痴！你们家的那些个没发育的有什么好看？再好看有安蕾洗澡好看？”

　　“田蜜蜜！你……”厨房门开了，羞得满脸通红的安蕾走出来，身上系着围裙，手里提了一把菜刀。

　　正跳着脚叫嚣着安蕾洗澡比谁都好看的胖子回头一看，顿时魂飞魄散。

　　毕竟只隔了一条街，这房子安家也有钥匙，胖子不声不响的去当了兵，直到安蕾的父亲快去世的时候，才发现这房子空着。平日里安蕾的妈妈总会抽时间过来，帮他打扫一下，毕竟托管处没那么尽心。

　　安蕾从军校毕业后，分配到了首都情报局，这次是安蕾在米洛克新认识的好朋友尤娜给她打了电话，这才知道田行健要回来。

　　为什么回来，安蕾自然比谁都清楚，心里一高兴，找母亲要了钥匙想给这死胖子做顿饭，毕竟打仗受苦，恐怕家里的饭菜胖子有些日子没有享受过了。

　　谁知道正在厨房里做饭，就听见外面胖子气急败坏的声音，只羞得安蕾面红耳赤，来不及把刀放下，就打开门冲了出来。

　　万幸安蕾性子柔和，虽然又羞又恼，却始终没有挥刀乱砍，胖子方能逃过一劫。

　　吃完饭，安蕾的脸上红晕还没有消退，正收拾碗筷，却看见胖子一脸鬼祟地摆弄着一些仪器。情报局出身的安蕾哪能不认识这些玩意儿，虽然简陋些，却是装上微型能量块就能用的窃听偷窥的器械。

　　安蕾啼笑皆非，这个从小一起长大的家伙，脑子里到底装了些什么，他居然能成为联邦英雄，这世界真是太可怕了！

　　……

　　下午，安蕾开车带田行健来到了安爸的墓前。

　　田行健看着墓碑上安全这个名字，终于明白，这位如同父亲般的人真的离开了。

　　这个事实真正摆在自己眼前的时候，田行健觉得还是无法接受，他在这个人的墓碑前跪了下来，仔细地凝望着墓碑上的照片。

　　记忆中的安爸是一个没什么脾气的好人，他是一个公司职员，一辈子过得安安稳稳，胖子小时候一直觉得他应该叫安稳。

　　安爸的胆子也不大，这一点爷儿俩倒很像。不过，无论在谁的眼里，安爸都是一个顶天立地的汉子，提起安全，街坊邻居再挑剔的，也都得说个好。

　　童年时候，失去父母的田行健几乎是在安家长大的，安爸对两个小孩的关心已经到了无法形容的地步，所以小区里经常能看见一个有些发福的中年胖子追在两个小孩身后气喘吁吁地喊：“小心点，别跑快了，安全第一。”

　　胖子打小就没出息，他怕任何没有见过的东西。怕狗，怕老鼠，怕卡车的喇叭，怕打雷，怕坐运输舰，就胆子来说，他连安蕾也不如。

　　每次安爸教育胖子说男孩子胆子要大的时候，安妈总会取笑他，说安爸到现在还怕打雷，一打雷就用被子蒙脑袋。安爸就会恼羞成怒地说，去去，别捣乱，我这教育小孩子呢。安妈就笑，说你哪天不蒙脑袋了再来教育孩子。

　　这些往事如同电影一般在田行健的脑海里放过，看着照片上微笑着的中年男人，他泪如雨下。

　　记忆深处，小时候安爸的话终于浮现在了脑海。

　　“小健，你看，一个男人的勇气，不在于他是否有恐惧，一个胆大包天，却不愿意承担责任的男人，就不配做一个男人。”

　　“所以，男人的勇气是责任！对朋友、亲人的责任。”

　　“这种责任，是面对恐惧的时候，也无法放弃的责任，当一个男人承担起这些责任面对恐惧而不放弃的时候，那就是勇士，拥有真正勇气的战士！”

　　“老安，孩子看电影呢，你很烦哦！”这是安妈的声音。

　　“是啊，爸爸，我都听不清楚电影里说什么了！”这是安蕾的声音。

　　“你们两个！这么有教育意义的电影，应该给小健好好讲讲道理，别捣乱！”

　　“阿健，你天生胆子小，这是天性，但是胆小也能成为勇士！现在不明白不要紧，终究你会有明白的那一天！”

　　“嗯！”当时候的自己被电影中勇士的战斗所吸引，心不在焉。

　　眼泪，在回忆中如同开了闸的洪水，止也止不住。

　　田行健终于明白，胆小不是错，男人的勇气不在于能爬多高，不在于能有多么不怕死，有多么好勇斗狠。而是面对未知的恐惧依然肩负责任。

　　赚钱养家，是一种责任，保家卫国，也是一种责任。

　　当责任感大于恐惧，人就会无所畏惧的直面所有威胁，成为一个真正的男人，一个勇士！

　　安爸，就是这么一个平凡胆小却将责任看得比生命还重的勇士。

　　在这一刻，胆小鬼田行健终于找到了早已经得到的答案！

　　照片上的中年男人微笑着，平凡，却有一种男人的威严。

　　（第二卷完）


★☆【第三卷】☆★


第一章 军人的责任

　　安蕾看着田行健，看着墓碑上父亲的照片，泪水梭梭直落。这两个男人，是自己生命中最重要的男人，可是，他们已经分别的太久，再次重逢竟然是以这样的方式，天人永隔。

　　她拿出一封信封已经有些发黄的信，放在田行健的身边，这是安爸写给田行健的。她看着跪在父亲灵前痛哭流涕的田行健，恍惚中，父亲又活过来了一般，他们两个的形象在安蕾的眼前渐渐重合。

　　安蕾抹了抹眼泪，静静的向飞行车走去，她不愿意打扰他们两个，她的清丽的身影渐行渐远，脚步也终于轻快起来，她知道，那个人在父亲的灵前已经找到了答案。

　　田行健打开了信：小健，那件事我们没怪过你，安蕾也没有受到伤害，原谅安爸对你的苛刻，人生就是如此，每一个人都必须经历磨难，找到属于自己的答案。

　　很欣慰你终于能看到这封信，我相信你已经知道什么是男人的勇气了，记住，永远也不要放弃你所承担的责任。

　　也许，你的性格永远也不能成为一个英雄，但是我相信，我的孩子会是一个平凡的勇士。

　　现在，我交给你人生的第一个责任，那就是替我照顾好安妈和安蕾，这原本是我的责任，可是上天剥夺了我的资格。

　　我很抱歉。

　　信很短，田行健泪眼朦胧地读了一遍又一遍，直到泪水终于把信纸湿透，直到上面的字迹已经化开，模糊不清。

　　安爸，我知道该怎么做了。墓前，一个胖子跪在地上号啕大哭。

　　良久，田行健终于平静了下来，坐在墓前，有一句没一句的把自己这两年的经历讲给安爸听。讲到惊险处比手划脚口沫横飞，还得意的把两枚紫色自由勋章拿出来炫耀。他仿佛又回到了童年时代，回到了和安爸坐在安家后院一大一小吹牛打屁的日子。

　　多年的心结一旦解开，胖子觉得轻松无比，浑身上下就如同忽然减肥五十斤一般轻快。

　　忽然想起拉塞尔的信，胖子掏了出来，他想看看这个家伙到底想说些什么。

　　信里是一手漂亮的钢笔字，和安爸的信一样，这让田行健感觉到舒服，亲手写的信代表了一种尊重。

　　信里道：田中尉，你是我所遇见的最有军事天赋的年轻人，我从你的眼神里看出，你对战争很迷茫，对于军人这种以杀戮为目的的职业也有着本能的抗拒，这一点，我有着相同的经历。

　　废话我就不多说了，我只想告诉你，战争不是由人的意志所决定的，既然不能决定战争的开始，那么，作为一个军人，我们注定要去决定战争的结果。

　　结果的好坏关系到你的亲人，你的朋友和你的国家，这些也许是套话，但是是实话。看看米洛克，如果你的亲人就在这颗星球上，在千创百孔的家园中哭泣，这些是你愿意看到的么？

　　无论是否是一个军人，每一个人都肩负着保卫自己的亲人和家园的责任，这种责任是无法逃避的。你可以如同鸵鸟一样把头埋在沙子里，当你抬起头来的时候，你会看见你的亲人已经倒在了你的身边，你的家园已经毁于战火。

　　战争是杀戮，军人是杀戮的工具，这些是无法否认的。但是请你记住，对待敌人的仁慈就是对待自己的残忍这句千古名言。你的责任是保护自己的家园，而不是面对着敌人的刺刀感慨生命的珍贵。

　　你有天赋，你有能力，那么你就有责任学习如何在战争中保全你的战友，保护你的亲人，捍卫你的国家。

　　请记住，只有胜利者才配拥有和平。也请你记住自己的责任。

　　敌人有敌人的责任，你有你的！

　　看了信，田行健想了很久很久，也许拉塞尔的道理很明白，也许是责任两个字给了田行健一丝触动，他决定去做拉塞尔的学生。

　　……

　　田行健终于回了安家，安妈哭了一场，三个人算是一家团聚了。一个月的假期过的很快，这个月里，胖子彻底成了家庭妇男，每天乐呵呵地去买菜作饭，陪着安妈聊天，听她絮絮叨叨地说着话，安蕾也干脆搬回了家里住，只不过把他的那些偷窥仪器一股脑全给扔了，让胖子肉疼了好久。

　　安蕾以为丢了那些东西就安全了，却没想到，胖子现在是什么人，机械修理兵出身的特种兵！要捣鼓点东西偷窥还不容易？

　　只不过胖子看是看到了，结果害了自己，连续好几天睡不着觉，那些白生生的宝贝老在眼前晃悠，狂流鼻血，差一点失血过多死于偷窥。

　　由于米洛克已经成为了现在联邦军的巨型前进基地，各军事部门都必须在那里设立分部，情报局也不例外，安蕾将被指派到加里帕兰，负责一些情报的通报工作，于是，假期结束的时候，田行健干脆带着安妈和安蕾一起回了加里帕兰，毕竟安妈一个人留在首都也没人照顾，在这里还能有一个家。

　　找了一处房子安顿好，胖子犯愁了，安蕾也到了加里帕兰，要是和米兰一见面，这日子就没法过了，自己铁定会被押到安爸坟前烧做祭品。

　　可是米兰实在无辜，自己以前压根就是破罐子破摔，颇混蛋了些，还有美朵和妮娅，依然不时打电话来，妈的，都算成美丽的邂逅，然后相见恨晚，恐怕自己从此就成了太监了。

　　安爸，你老说说，这责任怎么负啊！胖子头都白了。

　　想不通的事情就不想，房子很大，安家两母女住颇有空余，胖子干脆答应安妈也搬进来，一来方便照顾安妈，二来嘛……时常失点血有益身心健康。

　　回到学院的时候，田行健差点以为自己走错了地方……

　　加里帕兰军事学院的新生早已经招好了，这几天正是报名的日子，学院门口报名处莺莺燕燕，热闹的不得了。

　　胖子一脸憨憨的在人群中左蹭蹭右摩摩，快乐无比。心里有些后悔，早知道还是住学院里，女生宿舍，那是胖子梦想中的天堂。


第二章 推演测试

　　恋恋不舍地挤出了女生人群，胖子注意到其中几个漂亮女生的眼神颇为不善，果断地打消了再来回挤一遍的想法，溜回宿舍去收拾自己的东西。

　　单身汉的东西很少，一个皮箱就完全装下了，只有模拟舱胖子头疼了一下，最后决定还是放到米兰的实验室，他想利用那里的重力装置进行训练。

　　模拟舱是可折叠式的，超轻材料制成，一支手就能拧起来。胖子一手提着行李，一手提着模拟舱，刚走下宿舍楼，就看见一群群的女生拉着行李走进对面的宿舍楼大门。

　　看前面波涛汹涌白兔跳跳，看后面波浪滚滚摇曳多姿。

　　胖子捶胸顿足痛悔不已，为了看一个人洗澡，而放弃了看一群人洗澡，这买卖亏死。

　　一群接一群路过的女生看见路旁一个猥琐胖子痛不欲生地望着自己，都吓了一跳。有瞪眼的，有议论的，有拉着同伴就跑的，有窃笑的，胖子浑然不觉，只是嘴里不停地念叨：“33，36，35，这个厉害39，哇42。受不了了……”

　　当一个女生吃力地挺着胸提着重重的行李从这贱人面前走过的时候，扑哧，不光鼻血，胖子几乎七窍流血。

　　“同学，你这有50吧？”

　　“……没称过啊，不过这箱子挺沉。”

　　胖子庆幸自己没问清楚，逃过一劫，否则难免被人当场打死。

　　凯瑟琳正和同伴们说笑着想宿舍走去，这是这位美丽聪明的姑娘第一次离开家，外面的世界对她来说太新奇太自由了，她感觉自己像一只放飞的小鸟，直到现在，回想起父亲母亲听见自己已经考上军校那精彩的表情，凯瑟琳就想笑。

　　太富有的生活和太多的宠溺并没有给凯瑟琳带来什么好心情，各种舞会和那些所谓高尚门第的公子小姐们让她觉得腻味，只有现在，在这战火灰烬还有着余温的星球上，在未来的英姿飒爽的舰队女军官幻想中，凯瑟琳才真正地感受到快乐。

　　当看见路边目测胸围的田行健时，她还没怎么在意，直到走到近前，看见这家伙猥琐的目光根本就不超过自己脖子以上胸口以下，这才发现，刚才报到的时候，这胖淫贼就在女生堆里挤了二十多圈！

　　太生气了，这世界怎么会有这么可耻的家伙！凯瑟琳决定给这猥琐胖子一点好看。

　　结果这位现代搏击女子组冠军走到胖子面前刚摆了一个姿势还没动手。

　　胖子就落荒而逃。

　　这么胆小的家伙凯瑟琳还是第一次遇见，和女伴们面面相觑，不禁笑做一团。

　　胖子当时只觉得一对36D的大白兔忽然凑到自己眼前狠狠地瞪着自己，知道被人发现了，也不敢抬头看人家的脸，只能拔腿就跑。

　　……

　　垂头丧气地回到新租的房子，收拾好以后，胖子忽然有了家的感觉。

　　安蕾是情报部门的文职人员，没有长期在外面出任务的工作，平日里安蕾没事就喜欢窝在家里陪母亲，亲自动手做一顿饭。

　　这意味着自己以后不但有机会享口福，每天安蕾洗澡的时候还能享享眼福，这样的日子胖子只要一想起来，就浑身痒痒，心情又好起来。

　　乐不可支地去六室消了假，又把模拟舱搬到实验室，博斯威尔一见到胖子，丢给他一张课程表道：“过几天学院开始军事训练，为期三个月，学院安排你去新兵训练营作机械修理兵教官。这些新兵都是学院的新学员，机甲设计和制造专业的学生，你别丢我的脸！”

　　胖子心里暗骂：“死老头，这不是赶鸭子上架么。”仔细想了想，别的不行，这机械修理是自己的老本行，糊弄几个新学员应该没什么问题。

　　害怕老头又分派什么任务，胖子赶紧开溜。

　　钻进米兰的实验室，米兰一个月没见他，自然喜出望外，把头埋在胖子怀里说着绵绵情话，说些什么胖子一句也没听进去，感受着米兰胸前的柔软，魂飞天外。

　　处男的欲火是最容易撩拨的，胖子跟米兰温存了一会儿只弄得欲火焚身心神激荡，终于咬着舌头寻了个理由灰溜溜的偃旗息鼓跑出来，心里直嚎，要命啊，米洛克全是大白兔！

　　看着热闹的校园，似乎人人都有自己的事情可做，无所事事的田行健决定去找拉塞尔。

　　自从看了拉塞尔的信，胖子对这位未来的导师也重新审视了一番，不得不承认，关于战争，无论什么道理拉塞尔都比自己更明白。

　　田行健从来就不是一个钻牛角尖的人，他的性格并不偏执，拉塞尔说得对，自己有自己的责任，既然想通了，胖子觉得自己应该去向拉塞尔为自己的幼稚道歉。

　　田行健看见拉塞尔的时候，他正背着手仔细地看着一个虚拟地图。

　　看见胖子，拉塞尔挥了挥手，把胖子想说的话给堵住道：“其他的什么也不用说，你来看看这个推演。”

　　田行健仔细的看了看地图，这是一个他从来没有见过的推演地图，双方的数据相差很大，红方主攻，蓝方主守，反倒是防御的蓝方比进攻的红方兵力更盛。

　　这是一次登陆战。地图上看，似乎没有红方可以下嘴的地方，蓝方的防御相当严密，整个滩头阵地星罗棋布，无论是武器还是装备双方都基本相同。

　　拉塞尔看着田行健道：“你能找到蓝方的破绽么，如果你是红方的将领，你准备怎么攻克这个阵地？”

　　田行健看着蓝方的阵地，隐约中好像有一块破绽，在其中的两个高地之间，有一个差不多高度的高地没有驻防，如果夺取这里打掉左右的两个蓝方阵地，就能一举把蓝方的防御切成两半，只要坚持两个小时，红方大部队就能占领滩头的整个前部，牢牢站住脚。

　　但是，田行健很快放弃了这个想法，这是一个无论是数据还是地图上都没有装甲力量的对抗，如果两侧高地有隐藏炮兵的话，步兵空投在这里只能送死，这是一个精心策划的陷阱，刚好能让一部分指挥官感觉到有足够的利益值得冒险。

　　认真看了很久，胖子终于摇了摇头道：“没有办法！”拉塞尔的表情很复杂，有些欣慰，又有些失望。

　　“不过！”田行健看着拉塞尔道：“如果你告诉我这个局部争夺关系到整个战役的结局，如果夺不下这个滩头，红军主力将被全歼，我想，我会强攻这里。”

　　田行健手指的地方，依旧是那快无法预知未来的高地。

　　拉塞尔笑了，说道：“明天开始上课吧。”


第三章 更胜往昔

　　哈米德站在门外，一直看着田行健走远，这才走进房间疑惑地道：“尊敬的阿尔加法尔，他的答案和我刚才的一样啊。”

　　拉塞尔摇了摇头道：“你们两个的答案不一样，我要的不是答案，而是你们做决定的方式。”

　　从地图上抬起头，拉塞尔看着一脸不解的哈米德道：“首先，他知道这里可能隐藏了一个陷阱，红方的兵力远远少于蓝方，能夺取的只有滩头阵地的前段，这是一场很不划算的战斗，他选择了沉默。而你，你一开始就毫不犹豫地主张直接进攻这里，并没有考虑伤亡和陷阱，也没有考虑大局，你只是直接的想完成任务。”

　　哈米德嘟囔道：“可是他最后同样选择了强攻这里，结果都是一样的！”

　　拉塞尔笑道：“不一样，他是在做出了大战略前提下得出强攻这里的结论的。他和你不一样的是，他知道为什么要打，也知道什么时候该打！还知道这个陷阱对敌我双方来说都是一个陷阱，对方能利用的，我们也能利用。”

　　拉塞尔看着地图叹了口气接着道：“我原本以为他不会那么果断的强攻这里，毕竟牺牲太大了。看来，他已经解决了困惑他的问题，在这个乱世中，不知道是他的幸运，还是不幸。”

　　自嘲般地笑了笑，拉塞尔看着哈米德道：“我了解了他的推演。他的战略部署和兵力运用也许还差的远，但是，就光是看穿对手意图这一点，他已经不弱于我了，只不过他还没有形成自己的战术思想而已。如果他愿意，他完全可以成为一个比我更优秀的军事家，所以，哈米德，你要如同尊敬我一样尊敬他。”

　　哈米德顺从地低下了头。

　　拉塞尔看着窗外的天空，喃喃自语道：“他的战术思想会是什么，等待谜底，真是一种煎熬啊。”

　　……

　　田行健到家的时候，安蕾已经回来了正和安妈坐在沙发上聊天，一看见胖子，安蕾招手道：“怎么才回来，田蜜蜜你快过来，我有话问你。”

　　胖子怒道：“哀求你，能不能别用田蜜蜜这个名字叫我？”

　　安蕾咬着嘴唇摇头笑，咯咯地道：“就叫！”

　　安妈嗔怪地轻轻打了她一下，笑道：“丫头，别这么叫小健，人家都是中尉了，在外面让人听见多不好。”

　　安蕾只是笑，却不答应。

　　这些日子朝夕相处，以往的情绪润物无声地回到了安蕾和田行健之间，胖子有时候甚至有一种感觉，他和安蕾就是吵架分别了些日子的夫妻，一切的隔阂都烟消云散后，更胜往常亲密。

　　胖子知道安妈的性子，打小就维护自己，煽风点火地道：“中尉算什么，安蕾都是少校了，在外面我见了她的面还得敬礼呢。她叫我过来，这就是命令。”

　　安妈拉着胖子往饭厅走，给安蕾一个白眼道：“小健，别理这丫头，你先吃饭，她要问什么让她自己过来问，你别惯着她。什么少校老校，这家里她最小。”

　　胖子趁安妈不注意，猥琐地转过头冲安蕾挑了挑半边眉毛，气得安蕾顺手抓起一个沙发垫子就扔过来。

　　安家母女俩已经吃过饭了，把饭菜给胖子弄好，安妈便上楼休息，楼下只剩下安蕾和胖子。

　　饭厅和客厅是通的，一大一小而已，从胖子这个角度看过去，正好完全看见安蕾。

　　蜷缩在沙发上看电视的安蕾说不出的好看，虽然穿着大大的睡衣，曼妙的身材依然若隐若现，圆的圆挺的挺，睡衣贴在腰间臀间勾勒出一道惊人的弧线。

　　她神情慵懒的有一下没一下换着台，白皙的纤足玉一般晶莹剔透，笔直的小腿光滑如丝，十足十的女人味，这是她从小学舞蹈的结果。

　　无论在哪里，安蕾都是男人注意力的焦点，从中学开始，这朵鲜花便不断地生长，始终以一种含苞未放地娇嫩姿态出现，清新而艳丽，一直到大学，都是无可置疑的校花。

　　只有胖子知道，安蕾最吸引人的地方，不是美丽的脸，也不是让人看一眼就想入非非的动人身体，而是她那温柔似水的气质和身上淡淡地芳香所构成的女人味，让人忍不住想呵护她怜惜她。

　　这么出色的女人，怎么就被自己捞到了呢，看来，人终究难免日久生情，尤其是朦胧的初恋，更让人无法放弃。

　　田行健今天一天荷尔蒙分泌过剩，受不得刺激，看见安蕾蜷缩在沙发里柔弱如水的样子，就会不由自主地想象着她洗澡时的动人胴体，要命，胖子赶紧转过脸使劲扒饭。

　　埋头吃完饭，胖子一抬头，却见安蕾正趴在饭桌上目不转睛地看着自己。

　　“干什么！”胖子一声尖叫，如同受到色狼非礼的丑女，说不出是惊恐还是惊喜。

　　安蕾微笑道：“听说你在作战部很受人鄙视哦，我认识的朋友里说你卑鄙无耻的简直占了九成九。”

　　胖子无所谓地站起来，准备去洗碗，却发现一个可以看进安蕾领口的角度，当即扎下马步不慌着走，笑道：“你呢，不帮我解释解释？”

　　安蕾没回过神来，还在奇怪胖子干嘛摆出这副姿势，心不在焉地道：“干嘛要解释，哼，所有人都看不起你才好呢，诶，你这样不累吗？”

　　“不累！”安蕾听见胖子的回答斩钉截铁。

　　一抬头，看见胖子猥琐的目光直挺挺的瞪着自己的胸口，一副恨不得把眼球放进来的样子，又是羞恼又是欢喜。这家伙，这么多年了，还是这副德行！一脚踢在胖子腿上，嗔道：“死胖子，再看我挖你眼珠哦！”

　　安蕾张牙舞爪的样子哪里有半分威胁，胖子丝毫不理会，遗憾地叹了口气去洗碗，一边走一边道：“又不是没看过，从小到大，你身上我什么地方没见过？”

　　安蕾毕竟是个女孩子，那里经得他这番调戏，一跺脚扑在胖子背上又抓又捶，两人闹作一团。


第四章 学员训练

　　国际形势越来越紧张，几个大国之间的摩擦逐渐升级，两个超级大国之间的对峙也更紧张，每个国家都在不停的战备，战备！什么时候开始变成这样没人说得清，整个人类社会都处于一种莫名的恐慌中，谁也不知道，哪一声枪响会宣告宇宙大战的正式降临。

　　米洛克的兵力集结和各种战前准备依旧在紧张地进行着，勒雷联邦的经济正在显现它的力量，百分之七十以上的企业在加工制造军事产品，军部的一张张定单被转化成了武器装备发放到士兵们的手中。

　　加里帕兰军事学院也在这个大时代中，它肩负着它的使命。

　　勒雷联邦的军事学院属于军部管辖，所有的学员无论以前是干什么的，身经百战的战士也好，乳臭未干的毛头小子也好，反正能考进军事学院，都是预备役军官，毕业考核通过以后，将真正地踏入军队成为一名基层指挥官。

　　学院的教员则更是五花八门。有文化课的普通教授，也有军队编制的科研人员，有基层军官充当的教官，也有位高权重的将军做教授。

　　重建中的加里帕兰军事学院放出了一个重磅炸弹，宣布《军事指挥学》以及《战略部署详论》这两门课程将由名将拉塞尔主讲，这一消息足以让所有的学员们欣喜若狂。

　　籍此机会，军部不但将以前的教授统统调回来，还调派了其他学院的教授来增加师资力量，不遗余力地打造一个有着丰富实战经验群星闪耀的军事家摇篮！

　　战争爆发时，许多优秀的军事专业教授已经成为了军队里的各阶层指挥官，从上校到将军应有尽有，现在回来教书，无论是实战经验还是军衔身份，都是其他学院的教授们不能比的。

　　拿一些学员的话说，这些教授讲课，就算是随便拿点战场上的边角余料来吹牛打屁，也让人听得津津有味心驰神往。

　　报考加里帕兰军事学院的人如过江之鲫，一批是从头开始系统学习的勒雷联邦最优秀的年轻人或者基层官兵，另一批则是一些其他学院的优秀学员和基层军官。这些学员其实已经差不多学习完了所有的课程，有许多甚至获得了足够毕业的学分，基层军官更不用说，大部分都是各军校往届毕业声，他们是军部特别挑选出来送到加里帕兰深造的，在即将到来的加里略星系的战役中，将成为基层指挥的骨干。

　　……

　　田行健负责的新兵训练营不光包括新生，还包括这些老兵。这是加里帕兰有史以来成分最复杂同时也是素质最高的一批学生。

　　站在机械维修训练营所在的九号训练场时，胖子不禁暗自庆幸自己只负责机械维修方面的指导，而他们的其他基础训练由一位名叫汉克的少校负责。

　　军衔高低显然决定了这个训练营的职务分配，胖子非常高兴的退居二线，在学员们进行例行操练的时候坐在一旁悠闲地看着同一个训练场的特种兵训练营进行训练。

　　加里帕兰总共有十多个训练场，还有二十多个大小操场，运动馆，依然不能满足这些学员集中训练的需要，第九训练场很大，出于合理搭配充分利用的原则，特种兵训练营和机械维修训练营被安排在了一起。

　　学院的这些训练营和军队不一样，主要目的不是为了选拔这方面的人才，而是配合各个系的教学要求，所以，维修营里并不是每一个人都适合机械维修，特种营里，也不是每一个人都适合成为特种兵。

　　胖子正在笑。

　　正在训练的这帮学员中，有几个明显是特种老兵，训练起来轻松惬意，最惨的是那些新入军校的新兵，他们不像特种兵，顶天了算一群特种鸭子，被赶上架的那种。

　　特种兵的队伍歪歪倒倒的从胖子面前跑过，单兵武器，行军包松松垮垮地拖在屁股后面一拍一打，一个个面色苍白嘴唇发乌，大有就此一头栽倒彻底瘫痪的架势。

　　有些家伙的裤子都快掉了，一边跑一边提溜着，还有些衣服几乎转了一圈，身上的装备带子乱成一团，更有几个，武装带绑得像女王带，捆扎的方式是标准的SM式，怎么能勒死自己怎么来。

　　胖子痛苦地抹着眼泪，他已经忘了当初自己在侦察营里训练的样子了，现在想来，实在很怀念当初的菜鸟生活。

　　这些不知道天高地厚的学员总有一种浪漫英雄主义情怀，特种兵，多么骄傲的一个名称，能在这样的的训练营里完成训练，佩带上那枚特种营结业的徽章，足以让这些青嫩的小毛头在同样青嫩的女孩子面前成为英雄。

　　可是这帮英雄们的嘴脸实在让人落泪，恐怕他们还没有做好成为一个士兵中佼佼者的准备，没有人能够不付出就得到赞誉和倾慕，在特种兵徽章的背后，是成千上万次的艰苦训练。

　　最让胖子乐不可支的，是一群女学员。并不是没有女子特种部队，只不过她们的训练方式和任务与男子特种部队有很大差距，学院只开了男子特种营，这些女学员不知道为什么，非要参加这个营，其实这对她们没一点好处，完全是又费马达又费电。

　　教官可不管你是男是女，反正按照一套标准程序练，练死了算。

　　女生们显然没想到训练会这么残酷，一边跑一边哭，整个队伍里号啕成一片，哭声悠扬婉转此起彼伏。一旁的特种兵教官被这帮女生哭得满头大汗，心一横，干脆使劲练，练晕了就没声音了。

　　胖子捂着肚子躺在地上抽筋，垂死挣扎。

　　人的仇恨是很容易被引导的，特种兵教官本来就一肚子不自在，看见维修训练营的一个中尉居然笑到躺在地上抽抽，更是哭笑不得，一咬牙，干脆出卖战友，对学员们叫道：“看看！人家怎么笑你们的，人活一张脸，都给我把精神打起来，别孬！”

　　仇恨被成功转移，无数双目光愤怒地看着这个在地上如同临死的鱼一般翻来滚去的胖子。

　　男生女生心里都骂：“死胖子！有你好看！”


第五章 技巧来自苦练

　　机械维修营的例行操练结束了。这些学员和特种营不一样，他们的主要训练是熟悉和掌握各种现役武器装备的结构和维修要点，在未来的战斗中，光有理论没有操作经验的维修兵会被骂得狗血淋头，战斗单位的士兵们可没什么好脾气，修不好就该挨骂，修好了花费太多时间也该挨骂。

　　汉克少校是一个个子不高的军官，当兵快十年了，军队机械维修的一把好手，样子看起来不像少校军官，倒像个中年农民，粗手大脚模样憨厚。刚才看胖子在旁边笑的开心，忍了半天，操练一结束把学员们交给胖子，他就乐呵呵地抬了张椅子坐一旁看特种营的训练去了。

　　特种营学员们气冒了烟，刚走一胖的，又来一憨的，这仇越结越深。

　　机械维修营里，除了几个半路出家的老兵，其他的基本上都是新考入机甲和武器设计制造系的新学员，理论要留待他们以后掌握，之前的维修训练就非常少，只是粗浅地让他们看个饱摸个熟。

　　胖子第一次当教官，训练方法和标准也没按照手册来，完全是他个人的方法，教学显得很不负责任。

　　他用电子笔随手在虚拟图板上画出BG-17型联邦制式能量步枪的分解零件和步骤，然后一个步骤一个步骤地进行演示，演示完，剩下的就是学员们一边看着图一边摸索着拆卸和组装了。

　　当初胖子自己就是这样练的。BG-17的零件集合很好，算制式武器里最简单的一种，要求拆卸和组装每一遍都要比前一次更熟悉，这第一天，必须进行一百次的拆装，直到达到十二秒拆十五秒装的标准。

　　简单是简单，问题是这玩意儿重啊，学员们刚被汉克少校一阵猛练枯燥的队列，弄得腰酸背疼手麻脚软叫苦连天，现在这在旁边悠闲够了的胖子更可恶，画几张图就算完了，又累又枯燥的拆卸让学员们顿时有了怨气。

　　学员和教官，原本就容易势不两立，一个要管，一个不服管，胖子以前就经常被狗熊教官一顿痛殴，这样的训练，基本上总是到了最后，双方的关系才缓和下来。

　　机械维修营也一样，所以，胖子刚用秒表测试了两次拆装，就有人受不了了。

　　先是一帮女生，她们哭泣着站在维修台前不动手。胖子走过去一看，倒吸一口冷气，这其中赫然有那位50的大白兔同学。

　　胖子道貌岸然地盯着大白兔，背着一支手，用右手指指着她的胸口，语重心长地道：“要想成为一个合格的设计制造系毕业生，不但要有伟大的理想，有广阔的胸襟，还要有娴熟的技术，赶紧练，我看着你练！”

　　大白兔没想到那个站在女生宿舍门口一脸呆滞的胖子居然是维修营的教官，也许是遇见了熟人，她哭得更大声了，一哭就使劲抽气，这一抽气，鼓鼓的胸口就上下跳动。

　　胖子被大白兔跳得头晕眼花，暗念道：“魔障！一定是魔障！那里面是俩妖怪！”

　　以无上定力移开眼光，胖子看着其余几个女生问道：“怎么了？这才两次拆装，你们还有98次没完成啊。”

　　一个女生哭着道：“呜，我的手疼，都抬不起来了。”

　　一些男生趁机叫了起来：“枪这么重，拆装一百次还不累死人啊！”

　　“对对！我看教官是迫害我们！”

　　“十二秒拆，十五秒装，谁定的标准啊！不可能做到。”

　　“早看出这胖子不是什么好鸟了，看他长得就够淫荡！”

　　一时间群情激愤，乱成一片，女生们的哭声则愈发惊天动地。

　　胖子吓了一跳，怒道：“闭嘴！”

　　教官毕竟是教官，学员们一下安静了下来，连女生都不敢再哭了。胖子毕竟也是当学员过来的，知道他们的想法，换了副笑脸道：“你们都是在无数报考加里帕兰军事学院的考生中优先选拔出来的，论智力论能力，你们都是最优秀的……”

　　哪个人不喜欢听夸奖，这句话让学员们的心里好受了些，再看胖子也觉得不那么可恶了。

　　拍马匹拿捏人搓扁揉圆是胖子的本事，看大家面色缓和了，他收了笑又道：“不过，你们吃苦的准备还不足，不想吃苦就想成功，你们当军队是什么！”

　　这句话胖子说来语气颇有些严厉，人的心理落差一大，往往会失去机敏的反应，这些学员就是这样，刚被吹捧上天，立即又丢下了坑，一个个说不出话来。

　　胖子可不给他们反应的机会，变脸似的又堆上笑，一脸和气地道：“比起我这个小中尉，你们的前途广阔的多！别的不说，光说这儿……”胖子指了指脑袋道：“我就跟你们比不了，拍马也追不上，要不了几年，我见了你们还得叫长官呢！”

　　“不过……”胖子又严肃地道：“军人就是军人！踏进学校的第一天起，你们就已经是军人了，军人以服从命令为天职！现在我是你们的教官，我说的话就是命令！不服从的，可以！要么立即收拾东西回家，要么被送上军事法庭！”

　　军事法庭四个字有着无比的震慑威力，其实联邦的军事法庭什么都审，不光是叛国罪这些巨案要案，鸡毛蒜皮的事也可以闹上法庭，只不过这个法庭只管军人，其他的一概不管，被称作军事法庭而已。

　　学员们脸都白了，一些闹腾的厉害的开始后悔。

　　胖子拿起了一把BG-17步枪道：“这玩意儿，是联邦军队里最简单的枪械，只要掌握了技巧，你们都能完成，技巧是怎么来的，是苦练来的！是动脑子来的！”

　　说着，一把组装好的枪一瞬间就在胖子手里变成了零件，噼里啪啦散落在桌面上。

　　学员们目瞪口呆无法相信自己的眼睛。

　　“看着。”胖子的双手化做一道光团，根本不用把零件拿起来，摆在桌面上就这么飞快的聚合在一起，咔咔几声清脆的响声过后，一把BG-17能量步枪就组装完成了，前后不到四秒种。

　　上千名机械维修营的学员鸦雀无声，心里又是震撼又是钦佩，这是真工夫，自己一分钟干的事情，胖子几秒种就完成了，牛人啊！

　　人总是容易服从于强者，学员们对胖子佩服得五体投地。

　　尤其是那手拆卸的技巧，枪在中尉手里一瞬间就散了架，如同魔术师的表演一般，神奇极了，太帅了。

　　几个站在胖子面前的女生，更是被彻底征服了，她们集体抓着头发，瞳孔放大，张着嘴大口吸气，左顾右看吱哇乱叫。

　　胖子吓了一跳，自己玩了玩枪，她们就集体到达高潮了，这样的情形他还是第一次见到。


第六章 到底什么是王道

　　害怕被这些个眼冒春光的女生糟蹋，田行健赶紧离开这危险区域，号召大家继续训练。

　　一场小风波平息了下来，胖子接着指点了学员们如何在维修台，地面，甚至大腿上省力的拆装枪械，从这一刻开始，整个机械维修营集体把田行健当成了偶像，尤其是他们当中的好事者查阅了拆装BG-17能量步枪的公开记录后，更是狂热的崇拜起这个貌不惊人的胖子来。要知道，公开记录是拆五装七，胖子最多拆二装四，学员们都觉得，这胖子完全就是个身藏绝世武功而不露的绝顶高手。

　　上午的训练结束了，田行健从教官变成了学员，他从今天开始，要接受拉塞尔的指导了。

　　到了拉塞尔的办公室，拉塞尔头也不抬地指着一大堆书籍道：“这些是基本理论，两天时间，看熟！”胖子的头一下就大了，愁眉苦脸地道：“这么多！这是专业书不是小说啊！”

　　拉塞尔抬起头道：“不想吃苦就想成功，你以为就成为一个合格的指挥官就这么简单？”

　　田行健张口结舌，这些话仿佛自己刚刚才对学员们说过，现世报还的好快。他垂头丧气地抱起书准备走，拉塞尔道：“干什么去，那些书是给你平时看的，现在上课！”

　　田行健觉得自己简直是犯贱，上赶着把自己送到仇人手上，尤其是给一位以前得罪过的人当学生。

　　拉塞尔仿佛回忆起了当时虎落平阳的时候被这胖子欺负的情形，简直是用最苛刻的标准要求他，数不胜数的战例和数据，只要拉塞尔一声令下，胖子就必须在规定的时间内全部记下来。

　　虽然背书很痛苦，但胖子不得不承认拉塞尔的指导水平相当高，尤其关于战例的讲解实在太精彩了。

　　一场场战例在拉塞尔的剖析下露出了它们真实的面目，其中的某些环节和战术是胖子连想也不敢去想的。还有许多著名战例，已经被无数人研究过了，田行健对这些战例也几乎到了了若指掌的地步，可是听拉塞尔换个角度一讲，胖子简直觉得自己根本就是无知，那中间各种数据的关联，地形的选择，欺骗手段在拉塞尔抽丝剥茧的分析下原形毕露，成败原因和关键要点清晰明白。

　　胖子彻底服气了，要不人家是名将呢，别的不说，光是这拨开战争迷雾的本事，自己就够学！

　　对于推演，拉塞尔有意的暂时放在一边，他不想用自己的思路去影响田行健自己的推演方式，连胖子最薄弱的临场指挥和兵力部署他都没有系统的去讲，而是通过各种战例去引导胖子思考，去诱发他形成属于他自己的战术思想。

　　田行健对拉塞尔逐渐熟悉起来。对于这位名将，他现在打心眼里感到钦佩。别的不说，就从这个人可以放弃帝国军方第一人的功名利禄义无返顾地投身于自己民族的反抗斗争中，从这一点来说，拉塞尔至少也是个民族英雄。

　　教学之余，拉塞尔也会讲讲国际局势和加查林帝国的一些内幕，胖子是个很好奇的人，这些话题对他有着莫名的吸引力。

　　在拉塞尔口中，神话军团的确是帝国皇室最忠实的卫士，也的确如同外界传说一样，几百年来这支特种部队一直活跃在战争中，是加查林帝国为数不多能一锤定音的强势部队，通常都用在最关键的地方。论单兵战斗力，由于加查林经济和科技的原因，他们的机甲和军团普通士兵也就能对联邦这样不重视军事的国家耍耍威风，面对那些超级大国的特种部队，他们并不占优势，只不过，若论小部队配合和营以上军官的操作实力，神话军团绝对能排在各国特种部队的前五名以内。

　　拉塞尔不但给了田行健一套神话军团士兵配合的资料，甚至还给了他一份关于神话军团机甲操作训练的规范。

　　对于国际形势，拉塞尔也有意的在聊天中引导田行健进行分析。现在的人类社会，除了一些边缘小国依然保持中立以外，大部分国家都加入了斐盟或西约，这两大军事联盟已经对峙了上百年，这一百多年，是人类最黑暗的时期，许多中央地带的小国早已经民不聊生了，战争迟早会爆发，那将是一场席卷所有国家的超级战争，勒雷联邦也不能幸免。

　　这些论断让田行健忧心忡忡，打打加查林还好说，要真的爆发了宇宙大战，联邦成什么样子就很难说了。他第一次感觉到了生存的压力。

　　……

　　日子就这么上了正轨，随着米洛克星战备的进展，新闻里也开始了新一轮发动民众支持的宣传，尤其是军部把神秘的连长和神秘的参谋制作成了一个专题，更是把民众的胃口吊到了天上。胖子一度担心自己会曝光，到那时候，就不光是安爸交代的责任了，谁他妈的都会给自己加一副担子，谁叫你是英雄的，压死了活该！

　　忙里偷闲，胖子就会往米兰的实验室跑，他把模拟舱改装成了重力模拟舱，危机感让他开始了又一次的自虐。

　　在重力模拟舱里，胖子几乎拼命了！明明自己的一双手天生就比别人快，而且很有余力，可是潜力就是发挥不出来，似乎已经到了瓶颈，任凭如何训练都没有一丝增长，勉强维持在每秒四十动，就这速度还不能超过一分钟，不然铁定抽筋。

　　这让胖子很焦虑，无论是神话军团的那些高级军官，还是《战火漫天》中前五百名的各国高手，或者是卡尔那本《机甲战士排行榜》中的高手，都没有低于每秒四十动的手速。

　　无奈之下，胖子只能另辟蹊径，通过其他手段来弥补手速的不足，毕竟在战场上，手速并不能完全保证胜利，只有灵活的运用各种手段才有机会战胜那些看起来无法战胜的敌人。

　　拼手速，不是王道！

　　几天以内，SM01314接连挑战了几个高手，由于这个猥琐的家伙知名度太高，基本上他每次战斗都有上百万的玩家观看，当这个家伙又一次用胯下的机械臂偷袭，拆掉了对手的一条机械腿以后，观战室里再次轰动“妈的，SM01314到底是谁？怎么又是这一招？”

　　“太猥琐了，用老二杀人，这贱人简直是全人类的耻辱。”

　　大厅正面墙壁上的的论坛页面也不断的刷新着，一篇篇报道在关注SM01314的玩家笔下出现：

　　《又见小弟之手》

　　《天才还是魔鬼？——论SM01314的机甲改造水平》

　　《小心他的老二，会伤人！》

　　《从几场战斗看SM01314的操作进步》

　　胖子一脸憨憨地在心里笑，猥琐才是王道！


第七章 新一轮自虐

　　实验室里的重力装置原本是用来检测机甲在重力改变环境下表现的，胖子用来锻炼操控和手速，全联邦估计只有他一个人，一些人就算想到过，也没有这么好的条件可以随时随地的训练。

　　在营救拉塞尔的时候与【金刚】的战斗中，胖子已经明白了真正的机甲搏斗的含义，所以，在手速遇瓶颈以后，他除了使用各种猥琐招数以外，真正的训练都着重放在对基本指令结合搏击技巧的强化上。

　　在胖子看来，猥琐是本性，压根就不用训练，就是不知道米兰看见以后【逻辑】被装上那活儿，会是什么态度，是花容失色就此晕菜还是干脆把自己乱抢扫死。

　　既然要结合人体搏斗技巧的训练，胖子就开始查阅古地球各种技击流派的资料。

　　能流传下来的技击资料实在太少了，米兰帮着找了老半天，才在博斯威尔教授实验室里一台古老的电脑里找到了一份古地球军方实验室的人体训练资料。

　　胖子看见这份资料简直如获至宝，抱着米兰一顿猛亲，噘起一张嘴蠕动得灵活无比，跟大象鼻头似的，不知道是在米兰粉嫩的脸上吻还是闻，米兰几乎是连踢带踹才挣脱了胖子的魔吻，红着脸跑了。

　　也难怪胖子兴奋，这份几乎是古地球人类联盟未成立以前的人体潜能研究资料里有关于擒拿、格斗、硬气功以及地球各流派的武学，好多研究资料胖子别说见过，连听都没听过。

　　这些资料在人类进入太空时代之后，应该是被渐渐的淘汰了，因为其中有上千年的时间，人类几乎都没有步兵这个兵种了，关于近身搏斗这类事情，恐怕在那时候是一个笑话，奢侈的人类用资源投入战争，最多的打击手段是远程打击，大多数的战斗是在空中展开。

　　除了作战方式的改变以外，格斗技巧的大量流失还和地球时代与太空时代交接的那段时期有很大关系，在人类大量移民的时候，各种流派随着太空移民舰艇散布到了无边无际的宇宙之中，没有了交流，再加上生存的压力，许多流派都渐渐消失了。

　　勉强流传下来的，也几乎都是些花架子。

　　还有一个最重要的原因就是种族歧视。上等人和下等人的划分，让互相的交流完全隔绝。

　　所以在作战方式以太空为主的一千多年里，军事格斗技巧完全被放弃，各个民间流派也是散的散，亡的亡。

　　后来机甲出现以后，从战机的霸主地位上夺取了地面控制权，战争的形式又回到了以前，全机械化步兵和机甲军队的配合，最终成为了决定整个地面战争胜负的根本，空中打击虽依然占据很重要的位置，但是，毕竟不再一统天下了。

　　对于士兵的搏斗等训练，也逐渐重新受到各国军队的重视，不过因为训练科目荒废了上千年，重新拾起来的时候，难免有些改变，经过很多年的完善，现在的军事格斗技巧已经和古代地球有了很大的区别，格斗变得更加直接，完全依靠力量，速度这两项指标。

　　如果真要比较一下的话，古代地球的士兵肯定打不过今天的士兵，因为科技水平已经相差甚远了，现在的士兵可以在各种专业训练室中进行针对性训练，受伤的时候也可以在治疗舱中恢复。训练体力透支之后，在理疗床上睡一觉，第二天马上精神奕奕。古代地球的士兵们可没这种待遇，所以，除非个人天赋很高，否则在速度和力量的绝对值比较上，当今士兵占绝对优势。

　　这并不是说古代地球那些丰富的搏斗技巧就没用了，相反，在胖子眼里，这些是有钱也买不到的宝贝！

　　看着资料里那些奇妙的擒拿手法，凶悍的一招制敌，还有开砖断石的硬气功，以柔克钢的太极，凶狠的泰拳，敏捷的跆拳道等等，除了技巧可以弥补现在格斗的不足以外，古老的身体锻炼方式也有很大的作用。

　　田行健完全能够想象，这些东西通过指令转化成机甲格斗会有什么样的效果，而把这些东西在重力舱中训练又会给自己突破瓶颈带来什么样的好处。

　　他迅速确定了自己需要训练的科目，瑜珈和太极！

　　以田行健目前的身体，无论是速度，力量，爆发力都远远高于常人，所以，擒拿，一招制敌都只是熟悉技巧而已，泰拳对于锻炼身体各个部位的坚硬程度有很大的帮助，但是对突破手速却没有用，其他的诸如跆拳道之类的东西，完全是依靠爆发力，速度。这和现今的格斗方式区别不大，甚至还有所不如，只不过有些技巧的东西可以借鉴。

　　田行健感觉，自己缺的是身体的柔软度。

　　现在的锻炼方式已经走到了极致，只有刚柔并济才会有突破，一味依靠强力反倒不是正途。

　　太极的圆转如意和瑜珈的柔软协调，能帮助自己将无法发挥的潜力统统挖掘出来。

　　将两套功法记录下来演练娴熟之后，胖子又把自己关进了重力舱，每天在十倍重力的环境中不断划圈，或把自己叠成各种形状，一边叠还一边想：若是这个姿势加到性爱七十二招里面，应该算一新招数吧。

　　更找死的想法是，有空叫米兰和安蕾来，大家脱光了衣服在一起叠来叠去似乎也挺好玩的样子。

　　田行健无疑是一个领悟能力很强的人，在不断的太极和瑜珈训练中，他发现了许多原本不需要那么大力气的格斗技巧，而手速也渐渐有突破瓶颈的趋势。

　　各种格斗技巧只是这个科研项目中的一小部分而已，另一部分关于科学手段辅助开发的论述，居然和现代的人体锻炼方式有很多相似之处，这足以让人惊讶，要知道，这可是几千年前地球时代的研究啊！

　　除此之外，研究中还论证了许多其他的匪夷所思的潜能开发方式，其中最完善最成功的，是一套将世界各流派武学和军事训练结合起来的训练方式，取其中有益部分经过研究，组合在一起，训练出来的战士各方面数据非常离谱，在胖子看来，居然比现代普通战士少不了多少。

　　于是，胖子又开始了新一轮的折腾，没事就在重力舱里长跑，负重，踢木桩，打太极，走八卦，憋口气挨打等等乱七八糟的训练。

　　米兰见的多了，干脆也不去管他，反正这个胖子怕死，只要一有不对，不用提醒他也会停下来。

　　只不过米兰觉得这胖子有一个毛病，只要一进行那种把自己弯成各种形状叠来叠去的训练，就憨憨地拿眼睛一眨一眨地看着自己，色迷迷的让人心慌。


第八章 学员冲突

　　田行健觉得战争真是太让人痛恨了，上午得去维修训练营指导菜鸟，下午得遭受拉塞尔的折磨，稍微有一点空都得未雨绸缪的进行各种自我迫害。

　　要是不打仗，谁有工夫做这些破事儿？连安蕾洗澡都好多天没精神偷窥了，怕的就是自己一不小心气血两亏就此倒毙。

　　把腿反过来搭在自己肩膀两端，胖子用屁股坐在脑袋上抱成一团肉球，滚过去滚过来地叹气，每次练瑜珈的时候看着自己健美的身材被挤压成各种形状，他就觉得特别心疼！

　　学员的军训已经进行了一个星期了，田行健和汉克少校的合作很融洽，汉克是在机械维修方面混了十年的老兵，一步步靠技术升到少校的，可谓见多识广。但是在看了胖子的维修技术后，也不得不感到震惊和钦佩，公开承认，胖子是他十年来见过的最厉害的机修高手，这一下火上浇油，维修营的学员简直把胖子供起来顶礼膜拜。

　　要知道，通过胖子的言传身教，别的不说，光是BG-17制式能量步枪的拆装，只要不是手脚特别笨拙的学员，基本上都达到了拆七装十的水平。即使是在一线部队，这也算顶尖的了。

　　一些性格比较好的男生尤其喜欢和胖子吹牛打屁。胖子毕竟在战场上混了那么长时间，说起战争里的事情那简直随手拈来，听得这帮小子两眼发光。

　　女生们也有事没事的喜欢往胖子身上凑，毕竟正是崇拜英雄的年龄，听胖子把自己吹得厉害，一个个很努力地眨着眼睛，拼命作出天真的样子发出一次又一次的惊叹和欢呼。

　　在胖子看来，这是再厉害不过的挑逗，好像她们都在说，来追我啊，一追就到手！一副任君采撷的模样。

　　这样的好事哪里轮的上胖子。安蕾来训练营找过胖子两次以后立即被全营男生奉为天人，对胖子也更加崇拜，仙女般清新美丽的女人居然都被他给勾搭上，这憨胖子教官太他妈的厉害了！

　　女同学则彻底自卑了，从此断绝了与胖子勾搭成奸的念头，让胖子痛惜不已。

　　胖子其实比这些学员大不了几岁，同龄人之间的话题很多，汉克也是个老好人，只要训练跟上，平日里再怎么开他的玩笑也无所谓，所以，在学院数十个普通训练营和十几个特殊训练营中，维修营的学员与教官的关系最好。

　　这本来是件好事，结果因为维修营的学员实在太维护胖子了，终于闹出事情来。

　　……

　　加里帕兰新招收的这一期学员的成份很复杂，数万人里自然什么样的人都有，有家境条件特别好的，也有被称为天才的，还有上过新闻的明星指挥官，枪林弹雨里闯过来的老兵，年轻难免气盛，学校里向来的风气是攀比，各种各样的排行榜在无聊人士的推动下纷纷出炉，美女排行榜，技击排行榜，运动排行榜，机甲排行榜，甚至还有富豪榜。

　　这些东西谁都经历过，真过了那个年龄回头看看也就一笑了之，谁也不会把这些虚名当真，毕竟是年少轻狂的产物。

　　可是当时毕竟看不透，上了榜的人或得意洋洋，或不屑一顾，恰好没上榜的人或咬牙切齿，或也不屑一顾，假装自己更在排行榜之上。

　　这些风云人物里面，最虚荣的或者最有实力的恰恰都在特种训练营！可以说，特种营是加里帕兰学院的精华汇粹，各个系的尖子都有，而这些尖子进了学院以后，最丢脸的事情莫过于军训刚开始的那段训练。

　　他们想起来自己都脸红，那些把自己捆扎成SM公主的，更是想用带子把自己勒死。

　　自己丢脸没什么，问题是维修营的那个胖子实在可恶，如果不是当时维修营的队列训练正好结束，抢救及时，这胖子能笑死在那里，成为学院最轰动的新闻。

　　凯瑟琳也在特种训练营，她觉得自己逞强非要来参加男子特种营的训练根本就是有生以来作的最愚蠢的决定，偏偏还遇上了那个死胖子！

　　上次死胖子东倒西歪的在女生堆里挤来挤去，两个胳膊肘有意无意吃豆腐的帐还没算，没想到现在又成了冤家对头，是可忍，孰不可忍，这样猥琐的淫荡胖子就应该拿来人道毁灭。

　　这样的想法在特种营里空前高涨，大家一拍即合，大有英雄惜英雄，终逢知己的感觉。

　　所以，平时训练间隙休息的时候，老有人站在离胖子不远的地方大声说话，话里话外的内容无非是挑衅或损人而已，胖子也不想跟这帮没见过世面的小子一般见识，只憨憨的充耳不闻，全当放屁。

　　他觉得无所谓，可在学员们听来，这些话就有些刺耳了，一些与胖子特别要好的学员更是义愤填膺。

　　这天胖子正瘫痪在椅子上休息，忽然，大白兔同学跑了过来抓住他一阵猛摇，差点把胖子的奶给摇出来，胖子怕被大白兔同学乱晃的铜锤打死，赶紧站起来问道：“怎么了，出什么事了？”

　　大白兔同学打小养成了说话前先喘气的习惯，岔腰挺胸一阵喘气，等她的气匀净了，胖子快喘不上气了。

　　临死之前，胖子终于听明白了大白兔的话，维修营和特种营打起来了！

　　这还得了！胖子拔腿就往营房外跑，一到训练场，维修营和特种营两边正剑拔弩张地对峙着。

　　在地上还躺了几个维修营的学员，也不知道是死是活！

　　为什么会打起来，胖子自然清楚，一时间又是感动又是生气，这帮维修营里的男生没什么力气，基本上是属于头脑发达四肢简单的人物，但都不是什么好鸟，一肚子蔫坏，颇对胖子的胃口，教官学员之间早已经是狼狈为奸一丘之貉。

　　这时候居然为了自己跟一帮特种兵学员打起来，胖子立即产生了一种护短的思想！

　　谁他妈敢欺负老子的兵！胖子推开人群挤了进去！


第九章 不发威当我是病猫

　　人群中，赫然有那几个特种老兵，他们正一脸不屑地看着一群如同大头卡尔一类歪瓜劣枣缺乏营养般的维修营学员。

　　胖子的心一下子沉了下去，这是他最不愿意看见的事情。

　　这些老兵都是枪林弹雨中拼杀下来的战士，军队中万里挑一选出来的精英，未来最有作战经验的基层指挥官！只要动了手，维修营这些学员肯定是断手断脚的下场，而这些精英的前途就废了。

　　维修营的学员见教官来了，顿时一阵欢呼，纷纷把路让开。胖子挤到几个躺在地上的学员身边，仔细地查看了一下，心里一颗大石头落了地。

　　虽然几个家伙躺在地上不住呻吟，跟难产似的，实际上只是一点皮外伤，有两个也不知道是看见教官来了不好意思，还是躺在地上冷，怕受风湿，一骨碌爬起来动作矫健之极。

　　胖子有些丧气，怎么自己的学生里就没个什么英雄人物，以一挑百，拼命想被人打死的那种！

　　闹半天，全是一帮狡猾猥琐没骨气的东西，挨两下就躺在地上装死，身上屁伤没有，还一副临终前的样子躺在感情泛滥的女生怀里直呻吟，那表情不知道是痛苦还是享受，那声音不知道是叫疼还是叫春。

　　“妈的，脸被这帮家伙丢尽了，亏自己还心急火燎地跑过来怕他们吃亏！”胖子脸一板，站起身来怒道：“都起来，再装死打成残废！”

　　无赖军团的动作比闪电还快，刚才地上还横七竖八东倒西歪，一瞬间就全部站了起来。

　　站在特种兵前面的凯瑟琳冷冷一哼道：“有什么样的教官就有什么样的兵！兵熊熊一个，将熊熊一窝，我还没使劲呢，就躺了一地！”

　　“是被女人给打的？”胖子抓狂了！维修营几个男生难得的老脸一红。

　　胖子扭头一看，说话女生的样子没什么印象，但以他阅胸无数的犀利眼光，立即认出了当初瞪着自己的那对36D大白兔。

　　大白兔啊大白兔，咱们真是冤家路窄啊！

　　贱人瞪着眼跟大白兔较劲，凯瑟琳见他恶狠狠地盯着自己的胸口咬牙切齿，不禁脸上一红，怒道：“臭流氓你看什么！不要脸！”

　　胖子回过神来，心道：“你用胸部瞪我，我便不能看你么，好奇怪的道理！”不理这泼辣女生，转头问维修营的学员：“你们怎么会打起来的？”

　　一提起这个话题，几个挨打的学员纷纷嚷了起来：“他们太欺负人了，说咱们维修营全是一群歪瓜劣枣，什么样的萝卜喂什么样的猪，教官也是一个傻胖子。”

　　“我靠！”胖子气得七窍生烟，这帮特种营的菜鸟，也太欺负人了吧！老子算萝卜还是算猪？

　　仔细想想，学员之间难免有些鸡毛蒜皮的小事，自己毕竟是教官，若是处理不好，这事闹大了对谁都没有好处，当下心平气和地淡淡道：“一些小事情何必大动干戈，现在局势那么紧张，无论哪一个营，都有可能成为一个战壕的兄弟，尤其是你们当中来深造的，更是随时准备被抽调上加里略战场，来学院的目的是什么，我想大家都明白。”

　　胖子的目光扫过几个特种老兵，这些老兵也知道这中尉是在指点自己，不由得没了刚才剑拔弩张的情绪。

　　“新生，是军部优中选优挑选出来的，在各自的领域都是一等一的优秀，你们到这里，不是为了惹是生非，你们自己有什么目标，就奔着目标去，当将军也好当元帅也罢，没必要把精力耗费在这些小事上。”毕竟双方还带着对立情绪，这些话胖子说得虽然语重心长，但他的年龄也不大，一些特种营的学员虽然若有所思，更多的则是不屑一顾。

　　“算了，也没什么大事，口舌之争，别这么没出息！都散了吧！”胖子挥挥手。

　　凯瑟琳一直看胖子不顺眼，听了这话，对身旁的几个女生低声道：“看见没，我说这胖子不顶用吧，什么样的教官出什么样的学生，幸亏咱们教官不像他那熊样儿。”虽然表面上看是压低了声音说话，可偏偏圈子里面的人都能听见。

　　特种营的学员轰然大笑，看着胖子和维修营学员的眼神更是充满了鄙夷和不屑，仿佛站在对面的维修营全是一群傻瓜和垃圾。

　　维修营的学员们顿时面色铁青，胖子一看就知道糟糕了，要是今天不给自己营里学员一个说法，以后别想这些学员再服自己管，毕竟他们也是为了自己出头，受点欺负没什么，关键是不能受这委屈。

　　胖子向来得理不饶人的脾气又犯了，斜着眼睛看看特种营的一帮学员，冷道：“很好啊，看来你们这些年的书都念到狗肚子里面去了，不懂什么叫和睦相处，也不懂什么叫尊师重道！”

　　毕竟是教官，特种营学员也不敢说话，只有凯瑟琳对胖子深恶痛绝，当下毫不顾忌地叫道：“你算什么老师！”

　　胖子拿出一块胸牌挂在脖子上，指着上面的字道：“机甲与武器设计制造系助理教授田行健，认识字吧？”

　　凯瑟琳一下子说不出话来，她还真没想到这个卑鄙无耻的死胖子居然还是学院的助理教授。想了想，她忽然跳起来叫道：“假的！一定是假的！你冒充教授，就凭你这样的人，怎么可能是学院教授！”

　　胖子最讨厌这种指鹿为马死不认帐的德行，微笑道：“小妹妹，你看我全身上下哪里是假的？”

　　也不等面红耳赤地凯瑟琳说话，胖子忽然怒道：“你说假的就是假的！这学院是你家开的？”

　　“你今年多大了，就算没几十岁也有几十斤吧！”

　　“红口白牙指鹿为马你知不知道无聊？”

　　“披头散发耍横撒泼你知不知道丢人？”

　　论起吵架的本事凯瑟琳哪里是身经百战的胖子对手，一时间又急又气，飞起一脚向胖子踢去。

　　胖子可没和女人打架的习惯，吵架那是嘴巴过瘾，打架就不成话了，总不能当街肉体过瘾吧，当下一闪身躲了过去。

　　眼看凯瑟琳一脚踢空回身又要出手，忽然听见一声大喝：“住手！”

　　喊话的人正是特种营的教官，这位出卖了胖子的特种兵上尉一进来把眼睛一瞪，整个特种营的学员立即噤若寒蝉，连泼辣的凯瑟琳也悻悻地站在一边不敢再动手。

　　看来这帮学员被这特种兵上尉给修理怕了。

　　胖子见了这家伙，气不打一处来，以前自己当菜鸟的时候也被老兵笑，可没听自己教官这么转移仇恨目标的啊，这上尉纯粹是不通世故。“妈的，你的学员好带了，把矛盾引我这里来了。”胖子心里暗自愤愤。

　　那特种兵上尉进来也没给胖子好脸色看。军队里，护短是传统，自己的崽子惹了事，军事主官通常不是赔礼道歉，而是两边涨红了脖子先计较个输赢再来分对错，赢的一方即便无理，回去了只会被骂几声小王八蛋。而输的一方，即使有理，回去了也会被一顿狠骂，然后突击训练，直到这帮小子再也不敢丢人为止。

　　各护各的兵，胖子和那上尉跟斗鸡似的眼瞪眼，上尉冷冷道：“谢谢你啊，田中尉，咱们特种营的学员也让你费心了，不过，下次要教训人，还是还我来吧，我怕他们不服你啊！”

　　胖子见这家伙还不懂事，也不给面子，怒道：“说实话，你们特种营怎么混蛋还真不干我的事。不过，既然惹上了维修营，那我就得管了，管不管得了拳头说话，揍几个特种兵我还行，跟打王八蛋似的，包准他们还不了手。”

　　上尉没想到这胖子这么横，张口闭口把帽子扣在特种兵身上，左一句右一句揍特种兵，居然还跟打王八蛋似的……一时间怒火攻心，正要反唇相讥，旁边的凯瑟琳忽然冲胖子讥笑道：“就你那样儿还想揍特种兵呢，别笑话人了，挨揍你倒有一身本钱。”

　　上尉一听，嘿，这小妞比我明白，胖子不过就是一维修营的教官，打起来他还真不是个儿，别的不说，几个战场上下来的老兵就够他喝一壶。

　　维修营的女生们不乐意了，纷纷道：“咱们教官打你们这样的，一支手打十个！”

　　“就是，一帮傻大个儿，除了一身横肉我看就没别的了。”

　　胖子赶紧止住这帮女生的七嘴八舌，再说下去，估计天黑也没个完。他看着凯瑟琳冷笑道：“别以为会两手三脚猫功夫就可以耀武扬威，你还差得远呢！”

　　凯瑟琳怒道：“就这三脚猫功夫收拾你也够了！要不你试试看，看我不打得你满地找牙！况且……”这丫头话头一转，把注意力拉道特种兵上尉身上：“我不行，咱们教官那功夫，十个你也不够瞧！”凯瑟琳毕竟聪明，知道无论胜负，跟教官叫板都没什么好处，干脆把自己的教官也捎带上。

　　维修营的学员们铁青着脸，要论打，他们只有歇菜的份，虽然胖子教官维修技术厉害，可人家也不是机甲武器啊，一时间全都默不作声，颇有些憋屈。

　　特种营学员见自己教官不说话，仿佛受到鼓励一般，纷纷鼓噪起来，各种各样刻薄的话越说越来劲。

　　胖子视而不见般，只对凯瑟琳笑道：“我不和女人打架！”

　　特种营学员一听这话顿时嘘声四起。

　　胖子微笑着走到训练场边，看着特种营的学员道：“这样吧，我怎么做，你们怎么做，无论学员教官，能做到就算我输！”

　　众目睽睽之下，胖子一记凌厉至极的鞭腿，瞬间将一棵碗口粗的大树踢成两断，轻松的反腿将大树上截的树冠踢出十余米远后，接着如同闪电般的连环翻身凌空而起，一支腿猛地砸在树旁的钢铁护栏上，手腕粗细的护栏如同被一根用尽全力的铁棍砸过一般，深深的凹了进去，那腿和钢铁的巨大撞击声，让人发麻，一直过了好久，护栏依然在嗡嗡颤抖！

　　全体目瞪口呆，整个训练场里鸦雀无声，只有扭曲的护拦嗡嗡作响。


第十章 卖弄

　　“这家伙是咱们的教官……那个看起来人畜无害的胖子？”一个女生使劲地拧着身旁另一个女生的胳膊不可思议地问。被拧的女生张大了嘴巴吸气，不知道是疼的还是吓的，呆滞着说不出话来。

　　无论是维修营还是特种营，学员们已经不知道该用什么样的语言才能表达自己现在的心情了，集体陷入震惊之中无法自拔。

　　尤其是特种营的学员，包括几个老兵，更是如同被人狠狠抽了一记耳光！难怪别人说无知者无畏，跟这胖子比起来，自己这几副颜色根本就不够看。军队里藏龙卧虎，以前总以为老天第一老子第二，现在知道了，那都他妈的是放屁！

　　凯瑟琳捂着脸惊恐地看着胖子，她实在没想到这个白白胖胖的家伙居然这么厉害，跟他单挑，那不是找死么，原来人家一直在让着自己，原来真是如同他所说，自己这点博斗技巧在他看来，不过是三脚猫功夫而已。那一腿要是踢在自己身上，这身细皮嫩肉还有得剩么？

　　胖子也不理会这些学员，既然要耍威风，就要耍到底！彻底让这帮不知道天高地厚的家伙服气！免得以后再闹出事情来。

　　他冷笑着走到特种营的半边场地，回头看了看一帮呆若木鸡的学员道：“特种兵很了不起么！”

　　抓起一个训练手雷猛然一掷，手雷在天空中划过一道漂亮的弧线直接飞出了训练场的围墙外！接着，他又抓起两把格斗军刺，一把反手刺进了高密度力量测试靶，直至没柄。另一把几乎看也不看，抖手扔出，直奔十五米外的标靶，正中咽喉。

　　胖子一边看着张着大嘴的特种营学员，一边随手拿起一把特种军用步枪。稀里哗啦几秒钟时间就拆成了一堆零件，然后闭着眼睛，用最快的速度又将枪械完全复原。

　　胖子原本就是爆发户人来疯的典范，这时候干上了瘾。能量匣一拍，举起枪对准百米外的标靶一整猛扫，子弹没有击中靶心，直接排成一条线切断了标靶的脖子。特种营地学员们知道。这胖子根本就是懒得让他们去查看成绩，用最直接的方式告诉他们。枪，是怎么玩的！

　　胖子把枪一丢，走到障碍训练场地，掏出秒表慢悠悠地一摁，整个人如同猎豹般猛地蹿了出去。巨大的爆发力让他在一瞬间就把速度提到了最高。一米墙，两米墙，三米墙，如同无物。根本不能延缓他丝毫地速度，三米墙过后，三步就跨过了独木桥，身体连晃也没晃一下，绳网更是如同为他量身定做的一般，每一次攀爬都没有浪费丝毫的时间和力量，到泥塘了，胖子如同一只扑食的鳄鱼。看起来笨拙地身体以飞快的速度穿了过去，背部始终离上方的倒刺几厘米距离，姿势不好看，速度却快得惊人，随后的横杆等障碍也同样没能难住他。直到完成所有的路程后，胖子才慢慢地掏出秒表摁停。

　　不用看他手里的秒表，特种训练营的学员们都知道，跟这个胖子比起来，连自己的教官也不是对手！

　　什么是特种兵？这才是！

　　特种营的学员简直无地自容，自己学一点鸡毛蒜皮就四处卖弄惟恐天下人不知道，直到现在，他们才知道自己有多么无知！

　　胖子也在卖弄，可是人家有这本钱！这样的人就应该卖弄，就有资格卖弄！被这样的人笑一下有什么关系，他没有资格笑谁有资格？！

　　经过了一周的集训，这些学员才知道，特种兵并不是想象中那么简单。他们需要付出的汗水甚至鲜血比普通士兵要多无数倍，没有成千上万次的刻苦训练再天才的人也无法成为一个合格的特种兵，而自己抱着虚荣的心理来参加这样的训练完全就是自取其辱！

　　特种营的上尉教官后悔到了极点，他没有想到，这个看起来好像跑不动路的胖子中尉居然是特种兵里的老手，不但是老手，简直是最顶尖的，放在哪一个特种营，都是尖刀连连长的不二人选！

　　就凭人家露的那几手，自己就差得远！如果是在战场上，在敌后，自己遇见这样的特种兵下场只有一个，那就是死。在特种部队里，只有最有实力的人才最有发言权，这是联邦特种部队数百年来的传统，是规矩！只有实力，才能肩负整个队伍的安全，只有实力，才是完成任务的唯一保障！

　　上尉知道，胖子的卖弄是有目的的，他选择的是特种兵最基本的几个科目。

　　徒手格斗，不用说了，看看那麻花一般的铁栏杆和倒在地上的大树就知道了。持械博斗，两把军刺无论近攻远投，都让人无法抵挡！凶狠而准确！枪更不用说了，人家是玩枪的行家！拆卸组装射击，哪一项不是特级水平！手雷投掷，别人就那么一丢，距离围墙至少有六十多米，轻松得跟玩似的！障碍穿越，这是最令人震撼的，这胖子简直是为了这个科目出生的，一看就知道，人家是长期在战争中在敌后练出来的水平！

　　上尉还不知道，胖子在战争爆发后，光是逃跑就二十多次，什么地形都跑过，加起来数千公里，论起这方面的技术他绝对是天下第一。

　　和特种营的沉默相对应，维修营的学员们个个欣喜若狂，他们在心里已经把胖子当成了神一般的存在。这些学员原本没怎么见过世面，更是崇拜英雄的年龄，自己的教官又用实力给大家出了一口恶气，那种感觉简直让他们爽到了极点！

　　这维修营，来对了！这胖子，咱们跟定了。牛，真是太牛了！什么是高手，这才是高手！更难得的是人家根本就深藏不露，让你不知道他什么时候又会让你疯狂，让你无法抑制的去崇拜他！

　　胖子看着所有人脸上精彩的表情，不禁得意洋洋，老子当初被狗熊教官逼成那样，吃的苦今天终于有点回报了，偶尔炫耀一下，真他妈的过瘾。

　　正得意，忽然听到一声怒喝：“谁丢的手雷！”胖子回头一看，却是哈米德，他拿着自己刚才丢的训练手雷一脸怒气地走过来，一副兴师问罪的模样。

　　胖子吓了一跳道：“砸着谁了？”

　　哈米德一看是他，态度立即变和善了，问道：“是你丢的？”见胖子点了点头，他把训练手雷往胖子手里一塞道：“差点砸到拉塞尔将军，下次小心点！”

　　胖子也一阵后怕，暗骂自己得意忘形，赶紧道：“对不住对不住，我太不小心了！”

　　一些学员见胖子居然差点用手雷砸死名将拉塞尔，都有些幸灾乐祸，这胖子估计后果严重，结果哈米德一句话又让他们傻了眼。

　　哈米德对胖子道：“正好，将军让我通知你一下，今天他下午有个会，不能给你上课了，你自己安排时间看战例吧。”

　　哈米德走了，留下一群人呆若木鸡。


第十一章 偶像

　　看着学员们集体抓狂，胖子知道这次刺激太大了。哈米德是个直性子，有什么说什么，谁都知道现在学院还没有正式开课，报名参加拉塞尔主讲的两门课程的学员已经快打起来了。名额毕竟有限，学院领导已经召开了几次会议确定听课人选。还没听说过有谁能在这时候单独接受拉塞尔的指导。

　　哈米德的话只要稍微琢磨一下，就能知道这个维修营的教官根本就是第一名将拉塞尔的弟子！光看拉塞尔参加会议还派人通知胖子，就知道这家伙有多么牛X了。

　　以前拉塞尔还在加查林帝国的时候，他的许多战例就是勒雷联邦的教学课程，崇拜他的人数不胜数！后来加查林帝国悍然入侵联邦，指挥帝国军队的，自然是拉塞尔，这时候联邦上下对他几乎是恨之入骨！但是，这种恨也掩饰不了对这个军事天才的尊敬和畏惧，这些学员讨论的时候，曾经不止一次地提出刺杀拉塞尔！让这个人消失，几乎是在联邦最艰难时刻每一联邦公民的想法。这个人实在太危险了！

　　这样的暴力想法究其根由，依然是建立在对其军事能力的敬畏基础上的！

　　再后来，拉塞尔来了，他的起义直接导致了加查林帝国牛顿攻势的全线崩溃，无论以前有多么恨这个人，现在都转化成了一种无法言语的喜悦！

　　越恨他的人，就越高兴！拉塞尔的军事天才终于不是用于与联邦为敌了，相反，他是联邦未来日子中获取胜利的绝对保证！加查林帝国失去了他们的第一名将，还能做什么，覆灭指日可待！

　　成为这样的名将弟子，是每一个军校学员的梦想，也是许多青年指挥官的梦想。

　　这样的梦想曾经被胖子弃之如履，幸亏这段事情知道的人很少。不然，胖子估计自己恐怕会被人活活咒死。

　　看着这些未来将以军人为职业的学员，看着他们眼中冒出的火花，胖子心惊肉跳。赶紧挥挥手道：“这次就算了。大家努力学习！散了散了！”说完话拔腿就跑。

　　特种营的学员一个个哀怨得半死不活，这胖子怎么偏偏不是特种营的教官？！

　　更哀怨的是凯瑟琳，她真想时光倒流，最好一直倒流到当时胖子在女生群中挤得快活无比的时候。教训很深刻。她终于知道，永远也不要以貌取人。更不要轻易鄙视一个胖子，别的不说，人家至少比你重！

　　维修营地学员哪里会轻易放过田行健，他们里三层外三层地把胖子围住，叽叽喳喳喋喋不休。

　　胖子怒道：“一帮没出息的家伙！今天可把老子的脸给丢尽了！要不是大白兔同学来叫我。还不知道出什么事呢！一帮男生被一个女生打得七零八落，很有面子么？”

　　一个男生嘀咕道：“我们是科研专业的啊，动脑子的人怎么跟动拳头的人打架。”

　　胖子跳起三丈高骂道：“打不过你们还打？你们是机修兵我不是？”越想越生气，妈的，老子保家卫国有责任，你们谁也跑不了，当即下令道：“从现在开始，全都给我进行身体训练！别拉出去一个两个跟豆芽菜似的，随便哪个都能欺负你们。统统跑步去！”

　　胖子上蹦下跳发气连天，无赖军团明知道这贱人在转移了话题，却也无可奈何，羊肉没吃到反惹了一身搔。怨念滔天的被逼着开始了胖子制定的强健计划。

　　大白兔同学落在最后，高兴地跳着对胖子说：“教官，我的行李称过了，真的有50斤哦，你猜得好准准！”然后很疑惑地问胖子：“教官，为什么叫我大白兔，我很白么？”

　　胖子七孔流血，挣扎道：“是啊，很白！”白痴的白！

　　难得有半天不用上课，胖子很主动地忘掉了拉塞尔要他自己看战例的布置，正好安蕾今天在家里休息，回去养养眼。

　　把一帮维修营学员操练得口吐白沫，胖子也不管他们有多幽怨了，直接打道回府。

　　安妈在午睡，安蕾则蜷在沙发里看电视，可能是怕吵着安妈睡觉，安蕾戴着耳机。

　　胖子悄悄走到沙发背后，想找个角度偷窥，结果很失望地发现安蕾穿的衣服根本就没有给他任何机会。“设计这种家居服的设计师终生不举！”胖子在心里狠狠地骂道。

　　客厅里很安静，只有安蕾看电视时不时发出低低的笑声，墙上的钟在滴答滴答地走着，一刻也不停止，仿佛它在提醒着，时光，并未停止。胖子站在沙发后静静地看着安蕾，看着这个柔和温婉到了极致的女孩，看她动人的娇躯在沙发上荡漾出水波般的曲线，看她天鹅般白皙的颈下圆润的肩膀，看她那在柔软的小细腰衬托下显得坚挺浑圆的酥胸，看那让人想入非非的美臀拉起一道动人的弧线，看着她看电视时天真而专注的神情，看着她蜷缩在沙发上如若小猫般的慵懒。

　　胖子觉得怎么看也看不够，他真想就这么一直站在这里，看着这个有些电视迷的小女人，在时钟的滴答声中一秒一秒地变老。

　　电视节目结束了，安蕾遗憾地摘下了耳机，胖子为了不吓到她，则遗憾地溜回到门口，弄出些开门的声响。

　　安蕾看见胖子回来，赤着脚跑了过来，惊喜地问道：“怎么回来了，下午不用去么？”

　　胖子憨憨地道：“嗯，下午没事。上午跟人较劲，弄得浑身是泥，回来洗个澡，一起洗么？”安蕾羞红了脸白了胖子一眼道：“我去给你拿衣服。”

　　等安蕾拿着衣服下楼，胖子已经钻进了浴室，安蕾敲了敲门道：“衣服拿来了……我给你放在……”话还没说完，胖子假意没听清似的高声道：“啊，都拿来了？这么快！”

　　“唰”这贱人光着身子把门一把拉开，傻傻地道：“衣服在哪里呢？”安蕾一声尖叫，万万没想到这胖子居然这么可恶，赶紧闭上眼睛嗔道：“田蜜蜜，你这个大淫贼！”

　　胖子哪管那么多，借着拿衣服，一把把安蕾扯进了浴室，随手关上门。


第十二章 拉塞尔遇刺

　　安蕾又羞又急，连耳根都红了，粉拳在胖子胸口上一阵猛捶，忽然之间，她感觉自己被胖子一把抱住，想到这家伙赤身裸体，顿时浑身没了力气，衣服被胖子身上的水珠浸透，紧紧地贴在她身上，曲线毕露。

　　安蕾早已经把自己看做了胖子的人，重逢以来，她越来越快乐，以前的总是灰色的心情全都消失不见，只要每天和田行健在一起，她就觉得非常满足。有时候看电视时，两个人也挤在一起，身体若即若离，颇有些肌肤相亲的暧昧味道。

　　谁知道，今天这胖子单刀直入，直弄得安蕾手足无措，一颗芳心如同被他猛地踢开了心门。浑身无力地靠在胖子胸口，脸上红得发烫又羞又急，却一点也没想过挣脱开，反而用手搂住胖子的腰，把滚烫地脸颊埋进他的怀里，羞的睁不开眼。

　　胖子一边憨憨地问道：“咦，你怎么进来了，我在洗澡啊！你想看偷窥就好了嘛。”一边把手伸进了安蕾的衣服。

　　安蕾那里经得这番作弄，坚挺的滑乳被胖子的大手一抚，娇躯忍不住微微发抖，又酥又麻，如同去了骨头般软绵绵地缠绕在胖子身上。扭动的身体也不知道是在抗拒还是在迎合，星眼迷蒙中，正想说话，一张嘴就被胖子一口吻住。

　　两人纠缠在浴室中，这一吻，让他们彻底忘了周围的一切。十年一吻，对对方的思念、爱意、委屈、心疼全都融化了进来，安蕾拼命地搂住田行健的脖子，她知道，这一生再也离不开这个男人。

　　浴室外忽然传来了安妈下楼的声音，两个人猛地惊醒过来，安蕾也不知道哪里忽然来的力气，飞快地把胖子一把推开。跺跺脚跑了出去。

　　胖子也被吓了一跳，惊魂未定地趴在门上偷听，客厅里传来安妈的声音：“蕾蕾，你怎么身上弄这么湿？”

　　安蕾的声音有些慌乱：“刚才不小心弄湿了。我……我上去换衣服。”

　　咚咚咚，是安蕾上楼时急促地声音。

　　“你的脸怎么那么红，蕾蕾，你是不是生病了？”安妈的声音明显提高了。有些困惑地追问安蕾。

　　“砰！”一声关门的声音传来，紧接着响起安蕾又羞又急的回答。声音仿佛从远处传来。

　　“没有啦！！”

　　胖子刚吁了口气，忽然听见浴室门外传来安妈的声音，她敲了敲门问道：“谁在里面，是小健么？”

　　胖子的心都快跳出来了，要是知道自己在洗澡，安妈再笨也能明白刚才安蕾身上是怎么湿的！这可要了亲命了，急中生智，胖子用骗术中的口技模仿大头卡尔的声音道：“我是水管修理工，你们浴室的喷头出问题。正在修理，一会就好了！”

　　见家里来了陌生人，安妈赶紧跑上楼，敲开安蕾的门问道：“浴室里面的水管工是你叫来的吧？”

　　安蕾早听见了一个陌生人和安妈的对话，听着浴室里隐约传来工具敲打声，诧异了半天才明白过来，忍住笑道：“是啊，他正在修呢。您别管了。”

　　安妈摇摇头道：“难怪你身上弄这么湿，喷头坏了让工人弄就好了，你瞎掺合什么。”

　　安蕾觉得肚子好疼，很辛苦才忍住笑道：“妈，我今天想吃六味鱼，晚上你帮我做好不好？”

　　安妈笑道：“死丫头，你什么时候又喜欢吃六味鱼了，是帮小健要的吧，这两天他也怪辛苦的，看着心疼，我这就买去。”

　　安妈走了，胖子听到大门关门的声音，终于松了一口气。穿好衣服，用毛巾擦着头发刚走出浴室，早已经张牙舞爪守在门口的安蕾已经扑了上来。

　　“田蜜蜜，你这个大淫贼！”她咯咯笑着跳上了胖子的背，用小拳头一个劲儿地捶着，嘴里又笑又骂：“坏死了，坏死了！我妈对你那么好，你也骗她，我告诉你你完蛋了！我今天要为民除害！”

　　胖子猛地俯下了身，挂在他背上的安蕾吓得一声尖叫，两人闹作一团。

　　安蕾哪里是胖子的对手，闹了一会便被无耻贱人的一双魔掌弄得面红过耳眉眼动情，使劲咬了胖子一口，安蕾跳起来道：“快起来，下午陪我逛街去。”

　　……

　　陪女人逛街在很多男人看来，绝对是一个苦差使，但是田行健却甘之如饴。在逐渐热闹繁华的加里帕兰街头，看着自己心爱的女人如同小孩般单纯的快乐，再看到迎面而来的人们或诧异，或嫉妒的眼光，胖子愈加得意。

　　的确，有一位美女陪伴着的男人总是志得意满，不过他却没想过，毕竟大家见到美女与野兽的组合所想的第一句话通常都是：“奶奶的，一朵鲜花插在牛粪上！”又或是：“真他妈的，好白菜都让猪拱了！”无论是牛粪还是猪，赞美的词总落不到自己头上，因此可以想见，得意之时必有失意之处，世事总不完美。

　　唯一令胖子可惜的是，难得逛次街居然没有遇见劫财的或劫色的，未免美中不足。劫财的，自然痛打一顿以彰现英雄气质，至于劫色的嘛……这贱人很自恋地想：“要是有美女劫我的色，我是从呢，还是不从？”这个问题很伤脑筋，想了半天不得结果遂抛之脑后。

　　逛了一下午，胖子在商场里很积极的做着参谋，尤其是在内衣部，所有的人都能听见他的声音：“这个好这个好！这个什么都挡不住，设计太棒了！”安蕾羞得满脸通红，连推带拉地把他给轰出商场。

　　当安蕾终于还是买了胖子选的内衣出门，却看见胖子正和一色老头盯着橱窗里正在换衣服的虚拟模特儿看得入神，直到帮模特儿换衣服的营业员瞪眼睛，胖子才和色老头遗憾地对视一眼，悻悻转身各自走开。

　　安蕾啼笑皆非。

　　傍晚时分，当两人终于回到家准备吃饭的时候，田行健忽然接到一个电话，一听脸色就变了，电话是哈米德打来的，有人刺杀拉塞尔！拉塞尔被擦伤肩膀，没有生命危险。

　　饭是来不及吃了，胖子用最快的速度赶到学院，这里已经被戒严了，负责警戒的卫兵查验了胖子的证件把他放了进去。胖子问了问情况，飞快地跑到了贝尔纳多特上将的办公室，拉塞尔是和几位将军在与办公室同一楼层的小会议室里遇刺的，杀手至少有两个人！其中一个可以肯定是在两百米外的女生宿舍，还有一个有可能是在上千米距离外的学院后山，目前正在展开搜索。


第十三章 女生宿舍

　　办公室里，几位将军正面色凝重地坐在那里。拉塞尔看来没多大问题，受伤的肩膀已经被处理过了，精神看起来并没有受到什么影响，整个房间里，反倒是他最正常。

　　拉塞尔没事，胖子就放下了心。这段时间的相处让他对拉塞尔有了一种朋友或者亲人的感觉。拉塞尔对他尽心的倾囊相授，不厌其烦的战例讲解，睿智的局势分析已经彻底消除了两人之间的隔阂，甚至在无数次激烈的争执中，两个军事天才的思想火花猛烈对撞也让他们的关系更密切。

　　胖子无法不去敬佩这样一个将军！或许，在潜意识里，他已经把这位教导自己的长辈当做了父亲和安爸的替身，在他们身上，都有那种男人的博大和深邃。

　　拉塞尔笑着向田行健讲述了事情的经过。

　　原来，当时拉塞尔和几位将军正在商讨联邦陆军进攻加里略星系主星卢塞恩星球的一期登陆计划，就在拉塞尔想起一个问题挪动椅子准备站起来的时候，一发子弹擦过了他的肩膀。这是一发穿甲弹，直接穿过了会议室的防弹玻璃窗，拉塞尔的反应很快，他立即扑倒，第二发子弹几乎在他扑倒的同时穿过他站立的位置打在墙上，打出一个洞。

　　运气和拉塞尔常年养成的机敏反应救了他的命，两发子弹，无论哪一发打中身体要害，都足以使他送命。

　　学校警卫迅速封锁了几栋可以向会议室射击的大楼，以确保杀手没办法逃出去，而驻扎在学院旁边的警备部队则立即把学院团团围住实施戒严。

　　经过弹道分析，两发子弹来自于不同的射击地点，一是对面的女生宿舍天台，一是学校后山的一片树林。

　　前指的这栋大楼应该说是守卫非常严密，在学院外面，还有流动巡逻哨。学院里也安装的有生物雷达和能量爆发装置检测仪，学院周围数公里的区域都在雷达监控范围之内！

　　两发子弹都是通过能量爆发装置驱动的狙击步枪，其中，女生宿舍的那一把很快就找到了。杀手根本没有把它带走，直接遗弃在了天台。

　　枪上没有指纹，事件发生的时候，女生宿舍里有数百人，谁也没看见有人上了天台。

　　杀手是怎么混进来的，这么重的狙击步枪不可能轻易通过检测。能量爆发装置逃不过检测仪的扫描！而他又是通过什么渠道知道拉塞尔正在参加会议的。

　　在拉塞尔淡淡的若无其事的讲述里，整个学院，拢罩在了一片迷雾之中。

　　后山先不管！！胖子立即下了决定，女生宿舍！那可是老子最想去的地方！

　　胖子向贝尔纳多特上将一申请参与搜查，立即获得了批准。一来他是拉塞尔的学生，二来将军们也知道这胖子的本事，说不定这件轰动联邦的事件能够在他的参与下得到圆满解决。

　　……

　　女生宿舍已经乱成了一团，这栋宿舍恰好就是胖子以前宿舍对面的那一栋，也正是凯瑟琳她们住的地方。女生们倒还镇静，只是脸色有些发白，出了这么严重的事情，杀手很可能还隐藏在她们中间，这些刚进军校还没有经受战火考验的预备女兵毕竟还是有些害怕。

　　宿舍楼总共六层，每一层都有一位生活老师和一位选出来的学生负责，在警卫的要求下，女生们都呆在自己的宿舍里写案发时候自己的情况。必须交代清楚自己当时在做什么，时间、地点、人证。

　　饶有兴趣的在女声宿舍里转来转去，这是他一直以来向往的圣地，用隐身术潜行到女声宿舍是他学习伪装和潜行技能最大的动力，现在居然可以大摇大摆地走进来，实在让人很兴奋。不过这种兴奋只保持了一小会儿，毕竟宿舍里还有许多警卫，整个宿舍已经没有了那种乳林臀群莺莺燕燕的感觉了。只有悬挂在快速干衣机上的各色内衣依旧述说着那些色情的往事。

　　田行健首先看到了那把狙击枪。这是一把勒雷联邦的特种狙击枪，能量击发，重十公斤，威力巨大，可以穿透20厘米厚的复合装甲，对付防弹玻璃更是不成问题。这把枪是全钢制的，通过特殊合金扫描应该没有问题，但是它的能量爆发装置绝对不可能躲过探测器的扫描！这个杀手是怎么把枪带进来的？

　　胖子提着枪一个房间一个房间的慢慢看去，仔细地观察着每一个女生的面部表情和身体的细微动作。

　　心理素质再好的杀手，在看见自己使用的武器时，也会有心理变动，这是无法控制的，是条件反射！能控制的，只有他的情绪和表情，并把条件反射通过各种自我暗示压制到最小，但是，胖子有信心能看出这个杀手的真实面目！

　　每一个宿舍都看遍了，胖子也没看出端倪，倒是发现那个跟自己较劲的特种营女学员看见自己时眼睛骤然一亮，好像自己是她的朋友，不是仇人。胖子摇摇头走开了，女人真是奇怪。

　　而大白兔同学一看见他就哭，听她们同宿舍的同学说，受到警卫惊吓的大白兔同学已经哭了好久了。胖子看了看她的胸脯，真担心她把胸口里的水分也哭出来。

　　时间一点一点的过去，后山已经被团团围住，搜索正在展开，不过希望不大，毕竟杀手只放了一枪，失去狙击目标的机会后立即就放弃了，在警卫部队反应过来之前，很可能溜掉了。

　　女生宿舍的情况说明书全部收了上来，经过仔细挑选，无法说清楚自己当时情况的共有十三个，毕竟宿舍里的空间就这么点大，互相之间的证明也蛮容易。如果有互相包庇的，要质疑也是下一步的事情，现在最重要的就是先搞清楚这十三个女生的问题。

　　质询是在一间临时腾出来的宿舍里，就是那位特种营女学员的宿舍，她也在十三个人之内。胖子和一位负责刑侦的加里帕兰中央警察局的警官以及一位宪兵上校共同主持。胖子坐在凯瑟琳的床上，忽然看见一件极其诱惑的内衣，他舒服地呻吟了一声，摆了一个很瘫痪的姿势，忽然想，如果非要用刑的话，场面会不会很香艳呢？

　　蜡烛……还是皮鞭？


第十四章 无所遁形

　　十三位女生集中在一个房间里，房间被临时安装上了隐蔽的拍摄装置，可以捕捉到这些女生所有的情绪反应。

　　她们被一个个的叫了进来，问题是早已经拟好的，是刑侦上常用的手段，通过这些组合问题来判断嫌疑人的心理，胖子在《心理学》中也看过这类的介绍。负责问话的是那位年龄很大的老警察，很和善，问问题的时候很有技巧，而宪兵上校则大马金刀地坐在一旁，不时拍拍桌子，叫嚣着：“你撒谎！”

　　几乎每个女生都被他指责撒谎，然后吓哭。

　　胖子则坐在一旁默不作声，一面仔细的观察这些女生的反应，一面继续翻看收集起来的全体女生的情况说明。

　　那把沉重的枪和能量爆炸装置怎么带进来的这个问题始终缠绕在他的心头，挥之不去。

　　忽然，他翻到一份女生的情况说明，愣了一下，像是忽然想起了什么，把另几份女生的说明拿出来一对照，他发现了一个问题。

　　胖子迅速找到了负责整栋宿舍楼的生活老师，同时也找到了负责警戒的军官，拿了几份资料一看，一个人慢慢地浮出了水面！

　　大白兔！

　　当大白兔同学可怜兮兮被带到质询室的时候，依然在哭。

　　胖子和蔼地道：“尤丽雅同学，请告诉我们，六点五十五分到六点五分这段时间你在哪里？”

　　大白兔抽泣着怯生生地道：“我在六一二室跟同学作登记，然后就去六一一室了，也是作登记。”

　　胖子眯着眼睛用更和蔼的语气问道：“没去别的地方了么？”

　　大白兔摇头哭道：“没有啊，我就在这两个宿舍里，她们可以给我作证的。”

　　这次宪兵上校没抢到镜头，胖子抢在他之前一拍桌子道：“你撒谎！”

　　大白兔吓得号啕大哭，胖子也不理她，把手里的情况说明往她面前一放道：“你好好看看！你当我们都是傻子么！”

　　按照她的情况说明，事情发生的时候她正在第六层做学员的登记。这一点生活老师也证实了，为了加强管理，宿舍必须登记每一个学员的亲友资料，方便亲友来访时地出入。这个任务本来是由老师做的。可是大白兔看见后主动要求帮忙。

　　枪击发生在傍晚七点正，而这个时候，按照大白兔的说法，她正在六楼六一一室给几个女生做登记。六一一室的拐角就是上天台的楼梯。从天台枪击的位置到六一一室，跑得快的话不过十几秒钟的时间。虽然现在电子时钟很精确，但是谁也不会去注意到底是一分钟的哪几秒！

　　而在登记六一一室之前，从六一一室的几个女生表面的证词里看，大白兔同学刚刚从六一一对面的六一二室里走出来。她在推门进六一一室的时候还跟门口的谁道别，连连说着“再见。再见。”地进了六一一室的门！时间正好是七点。

　　问题出在了六一二室的一个女生的证词上。胖子为了确定，专门仔细地去询问了这个女生，女生的回答是。当时她正好在六点正有一个约会，差二十分钟六点的时候，大白兔就来了，填写资料的时候这个女生有些心不在焉，她一直注意着时间，还差两三分钟的时候，终于填写完了，她拿了包匆匆地和大白兔一道走出了宿舍。跟大白兔说了声拜拜后就直接下楼了。

　　那么！只相隔一个过道的两个房间怎么会走两三分钟？这两三分钟，是最关键的时间，从枪击到回到六一一室，时间足够了！

　　胖子几乎是立即想起了当初大白兔提着行李的样子，那把十公斤重的重型狙击步枪，很可能就藏在箱子里！而他在提着枪观察这些女生心理变化的时候，只有一个人反应最大，那就是大白兔。她一直在哭，剧烈的情绪表达足以使她掩饰所有的情绪波动，综合这些情况，大白兔在他心目中的嫌疑上升到了最高的位置。

　　胖子把大白兔的疑点一一指了出来，他要让这个女人无所遁形！

　　大白兔尤丽雅依然在哭，她好像不明白的样子问道：“呜……教官你说我有时间，可是我真的没有啊，你不能凭人家的一句话就判定是我啊！呜……兴许是她记错了，六一一室的同学都可以为我作证，我和那位同学道别后就直接进六一一了呀。”

　　胖子冷笑道：“你是在道别，不过你把道别的时间往后面拖上了两分钟！六一一室没有一个女生看见和你说话的人，你在演戏，和你搭台唱戏的是空气！”

　　大白兔微微一颤，随即大声哭道：“不是我，不是我！那样的枪我怎么可能带进宿舍！”

　　胖子几乎已经可以完全确定这位大白兔就是杀手！她虽然在哭，但是她的思路很清晰，抓住了最要害的部位反驳自己。

　　胖子笑了笑道：“这把枪很重，一般女生的行李基本上有二三十斤，那天你不是说你的行李称过了，真有五十斤么，我们刚才称过你所有物品的重量，不过二十多斤重，我也问过和你同宿舍的女生，她们说也没见你吃掉二十多斤的零食或水果！那么，剩下的重量到哪里去了？”

　　大白兔有些慌乱了，哭道：“那是我跟教官开玩笑的啦……”

　　胖子怒道：“放屁！你是聪明反被聪明误！明明知道我看见你提行李吃力的样子！你以为在大家面前装装傻就没人会怀疑你么？”

　　大白兔依旧没有一丝认账的意思，不停的哭，沙哑着嗓子问道：“这种枪我认识，它的能量爆发装置根本不可能带进学院！我们入学的时候都要通过能量爆发装置检测仪的扫描的！我就算把枪带进来，没有爆发装置，枪也没用啊！教官你真的冤枉我啦……呜……”

　　胖子猥琐地盯着大白兔的胸脯道：“一开始我还真不知道能量爆发装置是怎么带进来的，除了被活体生物微波包围以外，还真没有办法隐藏而不被扫描出来，学校里既不能养宠物，能量装置也不能吞进肚子里。”

　　他走到大白兔的面前，手指猥琐地几乎要戳上了两个大白兔，淫笑道：“但是，当我发现你50的胸围忽然变成45以后，我就知道这东西是怎么带进来的了！怎么样，需要我让女医护兵帮你检查一下乳房么？或者，我亲自来？”

　　大白兔一听这话，整个人如同被抽掉了骨头般，彻底崩溃了。

　　胖子神气地狠狠一拍桌子，声震寰宇：“老子告诉你！色情狂也有专业知识！不光能测胸围，还能协助破案！”

　　胖子正在老警察和宪兵上校崇拜的目光中升华，忽然听到一个警卫的报告，搜捕后山杀手的士兵发现了敌人，不到三公里追捕，士兵死了四十六个！


第十五章 霍普金斯

　　三公里逃亡路上不一个劲儿跑反而射杀四十六名联邦士兵！在场的人全都震住了！

　　他不是杀手，真正的杀手绝对不会这么疯狂，一击不中远遁千里才是杀手的本能，其余没有价值的目标是不会引起杀手兴趣的！

　　敢在联邦的地方这么疯狂的挑衅，不紧不慢地一边逃跑一边射杀追兵，这个人是最嗜血最自信最危险的职业战士！同时，也是报复心最强的疯子，他在报复，报复射杀拉塞尔那落空的一枪！

　　田行健暗道一声侥幸，如果不是自己先选择来女生宿舍，而是在没有摸清对方底细的时候贸然参与后山的搜索，弄不好也会成为被射杀者之一。正在心惊肉跳的后怕，警卫道：“田中尉，拉塞尔将军命令您参与追捕行动，请您去前指接受任务。”

　　胖子顿时傻了眼，学院的情况他再了解不过了，身经百战的地面部队全都在各城市驻扎，一面清扫帝国军的残余力量一面协助维护秩序，驻扎在学院旁边军事基地里的不过是一个刚从后方调来的全机械化步兵师，事情一发生，这个师就拉了出来，参与追捕的不是普通士兵，而是这个师的侦察兵和特种部队！

　　再怎么说这个师没上过战场，这些特种兵也是经过严格训练的，他们的训练方式和胖子所接受的训练完全一样，三公里死四十六个啊！对手的凶横残忍可见一斑。胖子自己知道自己的分量，虽然考核成绩很好，在侦察营训练中也是排名第一的狙击手，但是这样面对面的无机甲对决这还是第一次，任何一次疏忽或者经验不足都能让自己送命！

　　心里七上八下地到了贝尔纳多特的办公室，拉塞尔的话证实了胖子的担心。

　　拉塞尔神情凝重的对胖子道：“这个人我知道是谁！他叫霍普金斯，是最极端的民族主义者，维博人，曾经是加查林皇家卫队的队长。因为残杀数百名无辜玛克族民众而被逮捕，加查林皇室包庇了他，从那时起，他就消失在了公众的视线中，成为了加查林皇室手中的一把刀，专职暗杀。三年时间内，十七个重要目标没有一个逃脱他的狙击。平时没任务的时候，他喜欢提着他的J-2011式狙击步枪临时加入陆军特种部队，选择战争中的任意战场去射杀。在他看来，战争，就是打猎！”

　　拉塞尔毕竟是人，想到自己刚从这样一个人手里逃脱性命，这时才发现有些后怕。他定了定神道：“这个人，无论对谁来说，都是恶魔！不能放他逃出去，必须把他消灭在这里。有经验的特种部队正在调来这里的途中，但是我们已经等不下去了，556师的士兵拖不住他，到目前为止，已经牺牲超过五十人了！这样的牺牲是完全没有必要的，霍普金斯不是傻子，他一直保持在足够脱离危险的距离，只要一见不对，他就会逃跑，然后在任何地方制造杀戮！”

　　拉塞尔认真的看着田行健，一字一顿地道：“在这里，唯一能够对付他的只有你，不要寄希望能一枪打死对手，你要在保全自己的前提下拖住他，激怒他，直到我们的特种部队赶回来，完成包围！”

　　胖子颤声道：“不能用机甲？”

　　拉塞尔摇头道：“不能，他一看见机甲就会脱离战斗，我们根本没办法找到这样一个精通丛林和山地作战的职业狙击手，学院后山的区域太大了，即使完成包围圈，以他的本事也很可能突破包围。两个小时，至少要两个小时部队才能把包围圈压缩到一个足以制他于死地的大小！”

　　拉塞尔看着面色苍白的胖子，沉声道：“你知道，在此时此刻，在这样的情形下，这是你的责任！”

　　我靠！胖子一听到责任两个字就没辙了，死吧死吧，老子今天把这身肉豁出去了！为了保命，胖子以极端认真的态度看完了地图又看计划，看完了计划又商讨细节，商讨完了细节又看地图，直到拉塞尔忍无可忍一脚把他踢了出去！

　　胖子先回到实验室，在米兰迷惑的注视中，找到自己的一身装备，穿上跑步助力的军靴和模拟环境的特种迷彩服，戴上侦听器，拿出仿古M1加兰德步枪样式的无声狙击步枪，腰间插着五把军刺和“血色”合金匕首，带上米兰那把驳壳枪，武装到牙齿！

　　然后，胖子一把抱住米兰一阵痛吻，贪婪地品尝着米兰香滑的唇舌。

　　米兰僵硬的身体很快软了下来，紧紧贴在胖子身上媚的发烫，她明白自己心爱的人要去干什么，狠狠地搂住胖子的脖子，米兰道：“你要敢不好好回来，我就杀了你！”胖子毅然放弃了了把手伸入米兰衣服的打算，风萧萧兮易水寒占点便宜不用还的气氛彻底消失。

　　壮士一去不复还尚且可以，若是出师未捷身先死就未免太冤。

　　追捕士兵报告敌人随时可能逃跑的通讯一个接一个的传来，拉塞尔和几位将军在靠近交火区域的指挥点等了将近二十分钟，才看见胖子气喘吁吁地跑过来。

　　拉塞尔看着胖子，缓缓道：“准备好了？”

　　胖子努力让两条颤抖的腿抖得不那么明显，敬礼道：“准备好了！请指示！”

　　拉塞尔和贝尔纳多特对视一眼，沉声道：“出发！”

　　在六位将军和数百名556师战士的目送下，胖子像一道黑色的闪电，猛地蹿入了丛林之中。大家只听见悉悉赦赦的一阵轻响，丛林里很快没了动静。天啦，传说中的三十米消失潜行！其中还有十米空地！556师官兵们相顾骇然之中，胖子已经去得远了。

　　……

　　霍普金斯狞笑着看着瞄准镜中一个联邦士兵慌乱的脸，手指轻轻一扣，手中的改装J-2011式狙击步枪几乎没有一点声音地轻轻颤动了一下，镜头里那个联邦士兵的头如同被石头砸过的西红柿，爆裂开来。

　　“五十六个！再杀四个时间就差不多了。”霍普金斯感觉很爽。如果论起射杀成绩的话，自己应该是全世界最顶尖的狙击手吧！他有时候有一种幻觉，自己仿佛就是死神的化身，在收割生命中感觉愉悦。

　　J-2011的瞄准镜搜索着，“咦，那些联邦特种菜鸟呢，怎么忽然全都不见了。”霍普金斯有些恼怒，有一种在高潮前被人打断的感觉！

　　他放下了手中的枪，耳里塞的侦听器认真地分辨着周围的细微响动，凌乱的脚步声在远去，联邦的白痴们放弃了？

　　霍普金斯冷冷一笑。勒雷联邦，这个以享受和低等种族充斥的国家里不可能出现铁血战士，他们都是一群饱食终日无所事事的窝囊废，一群被低等民族渐渐同化的杂种，这样的国家，被帝国毁灭只是迟早的事情。

　　真不明白作为军方第一人的拉塞尔为什么会叛逃，这个没骨气的维博人的耻辱，他背叛了维博人的荣耀！

　　霍普金斯直到现在依旧很愤怒。这是他三年来第一次失手，都怪那个白痴般的女人。如果不是她为了争功抢先开枪，拉塞尔绝对不可能逃过自己的射杀！

　　任务失败如同一根刺一般扎在霍普金斯的心头，作为一个完美主义者，永不失手头衔的远去绝对是不可原谅的耻辱！他一直希望这是一个噩梦，希望着时间能够回到那失败的一枪以前，如果那样的话，他就可以弥补这个错误，他可以让自己的记录保持下去，一直都这么完美！

　　时光毕竟不能倒流，这个事实几乎让霍普金斯发狂！他开了那一枪以后并没有离开，而是发疯地期待着拉塞尔能够再一次出现在窗口，再一次出现在瞄准镜中，哪怕只有那么零点几秒的时间，霍普金斯相信自己也会抓住机会，杀掉这个人，让完美射杀的记录保持下去！

　　拉塞尔没有再出现，出现在瞄准镜中的，是一群菜鸟特种兵，霍普金斯觉得这是对他的侮辱！一次未遂的狙击竟然让勒雷联邦如同驱赶一只苍蝇般只派出这些特种兵！这是一种轻视，一种侮辱，霍普金斯发誓，要让这些联邦人知道，即使失败了一次，我，霍普金斯！依然是全世界最顶尖的职业战士！

　　他开始了表演，是的，对于霍普金斯来说，这只是一场表演而已，一场把侮辱还给联邦人的表演！一场用几十条无价值目标的生命做道具的表演！他甚至已经打算好了，杀掉六十个人以后，他会在返回的路上杀掉自己见到的每一个联邦下等人！他要在联邦掀起血雨腥风，让联邦为对他的侮辱付出代价！

　　侦听器里传来了一个人的脚步声，明显是个菜鸟，霍普金斯把瞄准镜重新套在右眼上，第五十七个，他在心里默默地数着。

　　一个胖胖的身影用一种诡异的姿势和速度消失在他的视野中！


第十六章 谁是胜利者（上）

　　霍普金斯一惊，联邦也有精通三十米内消失潜行的高手？难怪刚才的勒雷特种兵都撤了，看来，他们是派遣了他们以为能和自己对抗的狙击手来追捕。

　　霍普金斯冷冷一笑，来吧，没上过战场的狙击手再怎么厉害也是菜鸟。别的不说，刚才侦听器里的脚步声就暴露了这个所谓高手的真正实力。

　　胖子伏在草丛中，努力把自己和草丛融为一体，模拟迷彩服在夜里其实没什么效果，不过它可以保护自己不被红外线瞄准镜看到。隐藏在暗中的敌人很沉着，自己打草惊蛇的举动并没有能够引他开枪，那是自己最极限的诱惑了，再慢一点，自己就不可能躲开敌人的射杀。

　　特种兵们奉命向后撤了，狙击手的对决不需要太多的人，人多了反而会碍事，胖子一度担心在特种兵撤退后，霍普金斯已经离开了，但是从刚才那一瞬间的感觉中知道，敌人并没有离开，他几乎锁定了自己。

　　那是一种无法言语的感觉，危险到极点，让人寒毛倒立的惊悸！

　　这种感知危险的本能，是每一位优秀的狙击手必须具备的，用狗熊教官的话说就是，不管你们怎么称呼它，第六感第七感八感九感！反正必须在训练中去体会它，去培养它！培养不出来的白痴，如果上了战场侥幸不死，它也可能会出现，在关键时刻，它能救你们的命！

　　胖子知道，这种感知危险的本能，就是直觉！那狗熊教官太他妈的没文化！

　　在突入这片草丛中的那一刻，胖子甚至清晰地感觉到了那只紧紧盯着自己的眼睛！如同一条吐着红信的毒蛇，冰冷而危险。

　　胖子颤抖的身体已经在进入丛林之后平复了下来，心跳也降到了狙击手应该具备的水平。恐惧消失了，他不断地提醒自己，责任！现在在他的眼里。只有敌人！找到他，拖住他或者杀死他！

　　学院的后山植被茂密，战争爆发之前，学院曾经准备在这里开辟一个公园。一些小路甚至已经修建了好几公里，但终究停了下来。山不高，但是占地很广，有一条小河和几处瀑布。河水清澈瀑布秀美，河边有些平坦的草地。以前的学员经常有躲在这里面谈恋爱露营的。

　　学院在后山最大山坡的西面，往南是加里帕兰市区，往北则是连绵的山地丛林，小河便是从东北方向过来地，先流经了东边的一个小湖泊。再顺着山地丛林一路蜿蜒，跳下几道悬崖，形成瀑布最后绕过学院向西南流去，弯过加里帕兰市区向东汇入一条大河。

　　敌人在一路向北。从学院到这里，他的逃跑路线指向东北，如果再往那边走，想要困住他就很难了。

　　胖子轻轻地用树枝和石头摆了一个记号，他必须激怒这个对手。通过拉塞尔的讲解和来时沿途的了解，胖子大概能猜到这个狙击手的心理。也许战场经验没有这个杀人如麻的对手丰富，但是胖子觉得自己占据了心理优势。心理狙击，有时候比子弹更解决问题！

　　直到现在，这位名叫霍普金斯的狙击手还没有因为愤怒而犯下任何错误，他太冷静了，始终保持在可以随时脱离战斗的距离，射杀数十个联邦士兵仿佛只是他在完全轻松的状态下顺手做的一件微不足道地小事。

　　要想激怒他，只有一个办法，直接挑衅他最注重的地方，一击必中！

　　胖子几乎是蠕动着向后退去，一根枯枝断裂的声音出卖了他，比受惊的麋鹿更快，胖子几乎是在声音响起的同时就跳了起来，开始在丛林里夺路狂奔，无声无息的子弹打在他刚才匍匐的地方，发出一声轻响。

　　树枝的断裂声被侦听器捕捉到了，霍普金斯几乎在一瞬间就瞄准了胖子潜伏的地方扣动了扳机。子弹钻入草丛的一瞬间，霍普金斯看见了那个由石头和树枝摆放的特种兵图形信号，差点气炸了肺！信号的意思是：“去你妈的，菜鸟！维博蠢猪！”

　　如果有几秒钟的反应时间，霍普金斯一定会告诉自己要冷静，要沉住气，那个勒雷联邦的杂种在试图激怒自己。

　　可是太快了，当第一枪没击中的时候，瞄准镜里出现了胖子闪动的身影。霍普金斯无法按捺自己的情绪，在那一瞬间的愤怒让他扣下了第二枪。

　　第二枪的子弹擦着胖子不断变线的身体飞过，打在一棵大树上，这一枪同时也暴露了霍普金斯的隐藏坐标！

　　果然，霍普金斯只来得及把头一低，一发子弹打在他前面的岩石上，发出一声清脆的响声。霍普金斯知道自己不能再呆在这里，如果被对方锁定住，自己只能窝在这个地方等待其他特种兵来把自己像笼子里的鸡一般抓起来。

　　无奈之下，霍普金斯的脚使劲一蹬，扑出土堆后急忙一个翻滚，当胖子的子弹将他面前的土地打出一洞的时候，他也同样获得了足够躲闪的速度。

　　丛林中开始了一场不死不休的战斗，这是狙击手最怕的两种情况之一。一是在静止状态下被锁定，一露头就被打死，连怎么死的都不知道。二是在运动状态下互相锁定，这时候谁也不敢停，停下来就是死！

　　两个人在快速奔跑中互相射击，利用着各式各样的物体做掩护，每一棵树木，每一块岩石，这时候已经没办法潜行了，他们互相锁定了对手，不但谁停下来谁就死，谁先被击中也是死。无论击中什么部位，只要速度慢下来那么一丝，就会被对手无情狙杀！

　　每一位优秀的狙击手都是最有耐心的猎人，他们能潜伏在冰天雪地的雪堆里，能潜伏在蚊叮虫咬的草丛里，能潜伏在任何地方一动不动长达数天之久，他们可以把吃饭喝水都分解成无数微小到无法察觉的动作，无论他们的眼睛里，直觉里有没有敌人。他们都会用最严格的潜伏标准要求自己！

　　他们不怕潜伏！怕的就是这样的运动战！在正面战争中，几千发子弹才能换取一个普通士兵的生命，更多的子弹是浪费在压制和不精确射击上，对狙击手来说。这完全是一种浪费。他们杀人，只需要一颗子弹！所以，他们的枪不是可以挥霍子弹用于扫射的枪，而是注重射程和精度的专用狙击枪！

　　这样射击缓慢的枪，在运动中对决谈何容易！

　　但是，运动中的精确射击，是狙击手的训练科目，尤其是这样的顶尖狙击手更是个中高手，在这两条不断变化着无规则路线的人影之间，子弹一直互相紧紧地咬着对手。

　　胖子和霍普金斯已经用尽了全力。无规则奔跑让他们疲惫不堪，没有任何人能够长时间处于无规则转向的状态。现代狙击手的大脑比电脑还精确，他能在奔跑中用余光一瞟对手所处的环境就判断出对手的运动规律！假如狙击手在对手的右后方。对手左前方有一棵大树，那么，他首先无法往大树去，然后他所跑动的方向也决定了他无法在不停止转身的状态下通过树的左边，往狙击枪口的方向跑动更不可能，那如同静止，他的选择其实很少，要做出的无规则运动的选择更少！只能利用时间差和消耗大量体能的急速变向来进行有效躲避。

　　所以。这两个在高速运动中互相射击的狙击手，他们首先要保持对对手的锁定和射击，还要观察周围的环境，确保自己不会跑到一块死地，还要不断的变向，运用无规则跑动来躲避对方的子弹。

　　霍普金斯几乎能够听到对手呼呼的喘气声，他有些钦佩这个联邦狙击手，能在这样高速运动的对决中和自己纠缠这么长时间的，这个胖子是第一个，而且，他还那么胖！

　　胖，意味着什么？意味着他的体能比自己差，消耗比自己更多，毅力和控制力也不如自己！霍普金斯听着胖子的喘气声，露出了微笑，再过几分钟，这个家伙将无可避免的死在自己的枪下！

　　胖子的速度已经慢了下来，虽然只有一丝，但是霍普金斯还是能感觉到。而他射击的速度和精确度也在减弱，在这样的狙击对决中，累，就是死！

　　但是，让霍普金斯诧异的是，虽然对手的速度慢了，可是他奔跑的变向更加诡异，仿佛始终能够知道自己会向他哪一个方向射击一样，而且，好几次他都灵活的利用大树和灌木丛做掩护躲避子弹和隐藏身形，甚至有一次霍普金斯差点让他从眼睛里消失！


第十七章 谁是胜利者（下）

　　“夺。”又一发子弹打中胖子身前的草丛，如果胖子不是在奔跑中忽然慢下来那么一丝的话，这颗子弹将射穿他的头颅。胖子似乎没有受到这颗子弹的影响，一个向左的假动作接一个向后的翻滚，又一颗子弹擦着他的身体飞过，胖子翻身半蹲，手中的加兰德步枪几乎瞄也不瞄就是一枪，霍普金斯的速度实在太快，就在胖子开枪的同时，他已经闪到了一棵树后。胖子立即向右横着移动，一边跑一边向大树开枪，子弹迅速将霍普金斯躲藏的树穿透，没人！胖子的直觉又一次救了他的命，他一个狼狈的卧到，躲开了已经滚到灌木丛中的霍普金斯打来的冷枪。“啪”的一声轻响，胖子头顶树枝被一枪打断。

　　胖子连滚带爬的向右边跑，弯着腰弓着身如同一只肥胖的大虾，“夺！”“夺！”这是子弹追着他射进身旁树木的声音，霍普金斯占据了优势，胖子几乎无法用这样的姿势开枪，终于，一个小土坡让胖子挽回了些劣势，他用一种猛虎扑食的姿势扑向坡后，霍普金斯被迷惑了，J-2011射出的子弹太提前，胖子的扑食动作用一种很怪异的姿势硬生生停了下来，他终于有机会开枪了，随手的一枪让霍普金斯无法保持瞄准射击的姿态，被迫在胖子枪口上抬的一瞬间翻滚开，两个人又进入到均势中。

　　丛林中，两道人影不停的高速奔跑着，被子弹打穿的树杆木屑和如同被冰雹打过的树叶四处翻飞。他们不断的躲避，射击，奔跑，变向，再射击，如同两条捉迷藏的老虎，在草丛中，在树后，在灌木丛里若隐若现！

　　霍普金斯发现，这个胖子已经昏了头了，在互相的射击中，他们奔跑的方向不是特种兵们撤退的南方，也不是容易部署包围部队的西方，而是向着东方运动，在那里有一个湖，而在到达湖之前，有一处不高的悬崖。虽然不高，但是，足以使这个昏头昏脑的胖子送命！

　　他不跳，将在无处藏身的崖前被自己击毙，他跳，在落地的一瞬间也将迎来自己最后的送别。

　　霍普金斯听着胖子越来越响的喘息声，看着他越来越迟钝的反应和好几枪才能够形成一次威胁的射击精度，脸上，露出了胜利者的笑容。他越来越沉着，这个胖子无法拖住自己，一分钟后，他将杀掉这个最好玩的对手，散着步离开。时间，还充裕的很！

　　胖子努力的维持着和霍普金斯的对射，不让他有机会从容杀死自己，可是，他的身形运动已经渐渐受到霍普金斯的控制，他正在一步一步地接近那个悬崖。

　　终于，被逼上绝路了！胖子没有给霍普金斯在崖顶击毙自己的机会，他毫不犹豫地跳了下去！霍普金斯笑了，他用最快的速度冲了过去，这么高的悬崖，那胖子即使摔不死，也不可能毫无损伤的落地，自己只需要从容的站在悬崖上，用子弹送他最后一程！

　　霍普金斯的速度很快，胜利的喜悦让他爆发出了最后的力量，闪电般地冲向了崖顶，手中的J-2011已经扬起，侦听器里，似乎已经传来了胖子落地的声音！

　　胖子的速度更快！他在心里笑，妈的，终于引到这里了，现在看我怎么收拾你！

　　这贱人直接跳进了敞开着的【逻辑】坐舱，在舱门合拢的一瞬间，透过视窗，他看见了霍普金斯那张苍白的，震惊而愤怒的脸！

　　【逻辑】一把抓住了完全没有力气的霍普金斯，摇了个昏天黑地。胖子憨憨地操纵着【逻辑】的机械手，如同拿绣花针一般捻起霍普金斯手里的J-2011狙击抢，远远地丢了开去。

　　“妈的，你不是很厉害么！再厉害给我看啊！”胖子得理不饶人的恶毒毛病又犯了，虽然自己刚才是故意装出体力不支的样子，不过说实话，在狙击中还真没有把握能赢霍普金斯，好几次都是冒着被击中的危险才板回局面，颇有些狼狈。

　　“追得老子跳崖！现在高兴了吧！”胖子用机械手捏了捏霍普金斯。另一只机械手拉住了他的裤子。

　　“说！姓名，性别，年龄，职业，婚否！不然老子脱裤子了！”胖子在机舱里又蹦又跳地调戏霍普金斯，这贱人完全没有棋逢对手，英雄惜英雄的概念。谁落在他手里，比死还不如。

　　霍普金斯哭了，从天堂堕落地狱就在这一瞬间。他没想到，这个猥琐的胖子早已经设计好了陷阱，他根本就是故意让自己把他往那里赶！小时候霍普金斯也哭过，他从来不畏惧死亡，他也从来不害怕强劲的对手，每一次哭，都是他感觉特别委屈的时候，成年以后，霍普金斯流了无数的血，更多的则是在疯狂的笑声中品尝猎物的鲜血！这一次，是他人生中最委屈的时刻。

　　霍普金斯有着偏执而疯狂的思想和信仰，他自律，克己，唯一的兴趣和爱好就是杀人！生命在他的眼中已经不是生命了，而是狙击枪口下的一个个靶子！他自信，只要狙击枪在自己的手上，他就把自己当做无所不能的天神！绝对不允许有任何人超越自己，也绝对不允许有任何程度的失败！

　　这样的一个人，被一个猥琐的胖子玩弄以后，还捏在手里调戏，能不委屈么！

　　哭过之后，霍普金斯自杀了。他用右手中指的戒指上弹出的毒针刺死了自己，脸上依稀还有泪痕，死，成了他必然的选择。在将毒针刺入自己的身体时，他对胖子说出了人生的最后一句话：“狗日的你赖皮！”

　　含冤而死。

　　“赖皮？！”胖子非常生气，叫道：“你说过不许用机甲么？你说过么？！”

　　霍普金斯的毒发作很快，他的脸上已经开始泛绿。

　　胖子怔怔地看着霍普金斯，他不明白为什么这些人自杀就这么容易，跟玩似的！难道他们真的不在乎生命么，不在乎别人的，也不在乎自己的！

　　胖子有些茫然。这是他人生中所经历的最危险的一次战斗，随时都有可能把命葬送在对手的枪下，对手是狙击中的绝顶高手，是在无限杀戮中用一个个鲜活的生命为对象锻炼出来的冷血战士。胖子甚至不知道，自己是怎么支撑着活过这段时间的，他只是拼命的躲闪，开枪，奔跑！每一秒都用尽了全身的力气在博斗，在争取！

　　到最后，一起参与这场死亡游戏的对手忽然说，你赖皮不玩了！然后自己杀死自己，出局，这样的结果胖子已经看了许多次，到现在依然无法接受！

　　他叹了一口气，终于瘫软在了机舱里，这几十分钟的对决已经消耗了他全身的力气，他只想好好睡一觉。

　　进入梦乡之前，胖子最后看了一眼依然被【逻辑】握在手里的霍普金斯那已经失去生命特征的脸，带着一丝迷惑睡着了。

　　这样的人，在未来的战争中还有多少？！


第十八章 我怕过谁？

　　支援的特种兵们终于赶到了，这些百战精英一步步地收缩着包围半径，越走就越震惊。丛林里的每一处痕迹，都在述说一场惊心动魄的决斗，这不是一个连，一个排的战斗，而是发生在两个人之间，用射速并不高的狙击步枪对决的战斗。在外行看来，丛林里似乎没有太大的改变，可是在这些长期敌后作战的特种兵看来，这片丛林简直就是一部狙击教科书！

　　他们小心翼翼地保护好这些痕迹，沿着两人对决的路线一路搜索，终于在悬崖上发现了一辆联邦【魔兽Ⅲ】型机甲，机甲手里抓着一具尸体，带队的特种兵团长仔细地看了看这具尸体的体貌特征，根据拉塞尔的描述，无疑就是霍普金斯。然后，他透过机甲舱的小视窗，看见了熟睡的田行健。

　　特种兵团长挥了挥手，留下一个连为【逻辑】站岗，带着剩下的特种兵战士扭头就走。他要把战斗中的每一处痕迹找出来，制作一套模拟还原图像，这样顶尖的战斗可不是每一个人都有福气看到的。从他们的跑位，射击中，特种兵团长相信能学到不少东西！

　　团长从最后一位被击中头部的联邦特种兵那里开始，顺着血迹喷洒向反的方向，首先找到了霍普金斯隐藏的位置，在这块岩石的后面的小草，有被压迫过的痕迹，然后，他找到了岩石上的弹孔，同时也找到了双方战斗开始时的第一现场。

　　要通过痕迹还原现场是一项非常艰巨的工作，也是一项价值不高的工作，毕竟不是所有的射击和跑位都能留下印记，特种兵们却乐此不疲。他们在每一个弹孔，每一个脚印，每一处翻滚痕迹前驻留，一边给痕迹编号，一边试图模拟当时的情景。越到后来。他们就越震惊，这是一场怎样惊心动魄的战斗啊，只是根据痕迹去推测，只是根据痕迹去试图模拟，就已经让所有特种兵心神激荡心驰神往。

　　尤其是特种兵小组里专职狙击的战士，更是看得如痴如醉，这种一旦开始就无法停止的高速狙击本来就很难遇见，可是，在联邦狙击手的刻意下挑衅下，他们进入了这场不死不休的战斗。虽然已经知道了结果，但是这些特种兵还是为这位联邦狙击手捏了一把冷汗，有些弹孔和痕迹简直就是匪夷所思，联邦狙击手完全是在万丈深渊间的钢丝上跳舞！

　　不过，这位联邦狙击手怎么会突然出现在一辆机甲里。这个问题一直困惑着特种兵们，他们努力的搜集着任何线索，一定要揭开这个迷。

　　许多特种兵心里都有同样地念头：“如果这位联邦狙击手在钢丝上跳舞是为了诱惑敌人掉进陷阱……这家伙未免太猥琐了，他有身为高手的觉悟么！”

　　当几位将军跟随带路的特种兵找到田行健的时候。【逻辑】依然在原地保持着那个姿势，静静地站在那里，破破烂烂的机身上已经挂满了晨露。负责警戒的特种兵们静静地散布在四周，如同一尊尊挺拔的雕朔！

　　一直提心吊胆心神不宁的米兰也来了，当她看见【逻辑】手里霍普金斯的尸体时，忍不住被吓得尖叫一声。

　　负责警戒的特种兵连长向几位将军行了礼，报告道：“将军，敌人已经被确定死亡。死亡原因等待进一步检测，我方狙击手正在机舱里休息！请指示！”

　　米兰拼命地忍住自己对尸体的恐惧，扭着头咬着牙飞快地跑过【逻辑】的机械手，用手里的备用遥控器打开了舱门钻了进去。

　　【逻辑】的手松了，霍普金斯的尸体落在了地上，几名特种兵把他装进了尸袋运走。

　　机舱里传来了胖子睡意朦胧地声音：“谁呀……小姑奶奶，你哭什么啊，别掐我啊，这不没事么！来，亲一个。”

　　散布在四周的雕塑们差点昏死过去。正在请示的特种兵连长全身抽筋地看着几位表情古怪的将军，拉塞尔看了看连长那可怜的目光，挥了挥手骂道：“这混蛋！你们解散吧，没什么事了。”

　　见几位将军转身就走，特种兵们也忍住笑一哄而散，临走时听见机舱里传来胖子的声音：“师妹，你这里比以前大了哦……外面有人……我拉塞尔怕过谁……我大头卡尔怕过谁？！”

　　几位将军不约而同一个踉跄，而身经百战的特种兵则抽抽着，死了一地！

　　丛林里终于恢复了平静，过了好久，两个人才衣裳凌乱的从机舱里出来，米兰跑到河边洗了洗脸，她的脸红得发烫，只有清晨的河水才能让自己清醒过来。起身看见胖子笑得很淫荡地看着自己，不禁脸上又是一红，轻轻踢了胖子一脚道：“讨厌，看什么看！”想到刚才的情景，米兰忍不住又羞又气，白了胖子一眼娇嗔道：“你这个不要脸的笨蛋！快跟我回去，瞧你这一身脏得！”

　　胖子驾驶着机甲跟米兰一起回了实验室，把机甲停好，偷偷给安蕾打了个电话报平安，那边安蕾似乎一夜没睡，听见他的电话这才放心了。胖子放下电话一阵迷茫，这样鬼祟的生活要持续到什么时候？联邦是一夫一妻制，以前听一位特有水平的历史老师讲，一夫一妻制是随着私有制的诞生形成的，夫妻之间都把对方看做是私有物品，这是人类社会逐渐进步的标志，“但是！”这位从未结婚的老师在课堂上疯狂叫嚣：“这是对人性的泯灭，是对男人的摧残！”然后，这位雄性老师滔滔不绝的从生理，心理，动物学各个方面来论证他的观点，总之就是男人女人不一样，男人的生理构造和女人也不一样，不应该要求一个男人只能拥有一个女人！

　　下课了，男同学翘起大拇指说：“赞！”女同学狠狠啐了一口说：“呸！”

　　胖子知道，即使是这位站在时代浪花颠峰上的教授也只不过敢从生理角度来分析而已，同时也只敢赞同男性一夫多妻，若是从心理角度来分析，他就不得不同意多夫多妻制之类的原始杂交制度了。不但女生会呸，男生的赞只怕也会变成“干”。然后被乱刀砍死！

　　人类的心理是最复杂的，从生理角度将，雄性动物可以通过撕杀和野蛮的争夺来霸占多个伴侣。人类则不同，毕竟不是低等动物，女性地心理更加细腻，她们需要更多的呵护。婚姻，并不是只有性而已。赞同一夫多妻的，除了个别脑袋有些脱离地心引力的女人以外，基本上都是男人，若是问这些男人是否愿意以同样的道理实施一妻多夫，估计会集体抓狂。所以，在一夫多妻制度的帝制国家，基本都是男权主义，女人的社会地位要低许多。

　　米兰在实验室的休息间里准备好了洗澡水，红着脸递给胖子一套他以前放在实验室的衣服，衣服洗得很干净。因为和米兰的衣服放在一个柜子里的原因，上面透发着淡淡的清香。胖子走进了浴室，这是他二十四小时以内第二次洗澡，同样都有一个女人给他递衣服。胖子在浴室里用冷水狠狠地把自己浇透，给了自己两耳光，这样的日子该怎么过！这样的责任又该怎么去负！责任，是必须接受一个而拒绝另一个么！在这样纷乱的世界里，在漫天炮火的喧嚣中，自己有选择的权力么。也许当终于有一天在战场上被一颗流弹击中时，这一切都不需要烦恼了，而在此之前，得过且过吧！

　　洗完澡出来，米兰已经睡着了，她蜷缩在休息间的床上，一头秀发轻柔地散落在枕头上，眼睛上的睫毛在她睡着的时候显得特别长，身体如同一只小猫蜷在一起，手里还拿着一份【逻辑】的检查数据单。胖子轻轻地走到她身旁，这个可爱的女人担心了一晚上，她从自己离开起，就没有放松过，一直到现在。胖子轻轻的在米兰身旁躺下，只觉得此时的平安喜乐就是人生最大的满足。

　　临近中午，胖子才醒来，他发现米兰蜷缩在自己怀里而自己的一双手则很不老成的放在了男人通常都比较喜欢放的位置，弹力十足。要命哇！米兰在胖子醒来的那一瞬间也醒了，她不敢动，死胖子的手让她羞得抬不起头，两个人蜷在一起的暧昧姿势让她在羞涩中感觉到安全和舒服，她一点也不想离开胖子的怀抱。两个各怀心思的人就这么保持着姿势，互相倾听着对方的呼吸，直到胖子的手终于抵受不住诱惑，那么轻轻的一捏……

　　米兰颤抖的娇躯出卖了她，胖子一下子傻了，她醒着呢……气氛一下子凝固了，胖子等了好久，也没见米兰动弹，胆子大了起来，又捏……

　　还不动……太好了，伸手进衣服去捏……

　　胖子的手刚伸到米兰的腰部，米兰只觉得一阵痒痒，终于咯咯笑了出来，红着脸爬到胖子身上用小手掐住胖子的脖子叫道：“死胖子，掐死你！”两人嘻笑着闹作一团。

　　终于，胖子的肚子咕咕叫了起来，这家伙从昨天晚上开始就没吃饭，还消耗了那么多的体力，现在早饿得不行了，米兰怕饿着他，赶紧起身给他作饭。实验室里的饭菜有食堂送，不过米兰不喜欢吃那些，在休息间里备好了东西自己做，以前胖子就经常跑来死皮赖脸的要求入伙。米兰做的东西的确很好吃，尤其是在胖子饿得前胸贴后背的情形下，这样的饭菜简直就是无上美味，米兰没什么胃口，只喝了点汤在一旁温柔地看着胖子一阵狼吞虎咽，等胖子吃完，米兰道：“下午你要没事的话，我带你去个地方。”

　　“去个地方，她又定了房间么，斯迈酒店！”胖子兴奋的双眼发光，连连点头！


第十九章 机械改装中心

　　此时的加查林帝国军部里，现任军方第一人的戈登上将正背着手望着窗外，不知道是在沉思还是在发呆。

　　加查林军部所在地是一幢巨大到可以容纳十万人办公的环行大楼，位于首府坦维尔的东区，是这个以军队和皇权至上的国家最庞大的建筑。从戈登上将的办公室向外看去，似乎除了一座小山坡和蜿蜒其上的公路以外，并没有什么特别秀丽的景色。

　　戈登上将的首席机要秘书已经静静地在旁边站了很久了，他一直不明白为什么将军总喜欢在在这里看着窗外那只有点绿色的山坡和基本上只有军车经过的公路，自从他搬到这间以前属于拉塞尔的办公室以后，他就养成了这个习惯，自从第一个打搅他看风景的机要秘书受到了一通严厉的呵斥之后，就没有人胆敢再在他站在这个落地窗前打搅他。

　　首席机要秘书偷偷地看了看表，他已经在这里陪着这位性情古怪的将军站了整整半个小时了，而半个小时之后，他还要准备好一个会议的布置工作，这让他有些焦急。戈登上将终于从沉思中回过神来，回头看了看这位心神不宁的秘书道：“消息传回来了？”

　　首席机要秘书很恭敬地点了点头，从手中的文件夹中抽出一份文件，放在戈登面前的办公桌上道：“是的，将军！霍普金斯失手了。”

　　戈登一怔，不可置信地问道：“什么！他失手了？”

　　机要秘书静静地站在那里，凝重地道：“是的，将军！”

　　戈登出了一会神，拿起茶杯喝了一口，伸手拿起桌上的文件，用淡淡的语气道：“是他传回来的消息吧，让他继续寻找机会，二号会配合他的行动。”

　　机要秘书有些迟疑，终于还是嗫嚅着道：“将军，霍普金斯死了。二号，也因为任务失败暴露了。”

　　“哐当”，戈登手里的古董陶瓷茶杯掉在地上摔得粉碎，他用一种无法想象的眼神死死地瞪着机要秘书。惊道：“死了！你说他死了！？”

　　首席机要秘书无法正视他的眼神，惶恐地低下了头，沉默也是一种回答。

　　戈登怒气上涌，猛地一拍桌子。喝道：“我问你话呢！霍普金斯是不是死了！”机要秘书吓得浑身颤抖，立正道：“是的。将军！”

　　戈登一屁股瘫坐在椅子上，嘴里喃喃道：“怎么可能，怎么可能！他可是全世界排名第二的狙击手啊！”

　　忽然，他如同惊醒一般急促地问道：“他是怎么死的？”

　　机要秘书指了指他手里地文件，回答道：“根据一号传回来的消息。他是在狙击对决中死的，具体死亡方式不清楚，杀死他的人是……变数。”

　　“变数？”戈登腾地站了起来，惊道：“那个变数？”

　　首席机要秘书点了点头道：“是的，将军。”

　　戈登有些失神的道：“那变数不过是一个中尉而已，他……可恶，这是第几次了！皇室知道了么？”

　　机要秘书回答道：“是的，将军。皇室已经知道了！”

　　戈登沉默了好一会才道：“把霍普金斯的死讯发到狙击手网站上，还有对手的资料！”他忽然露出了一丝微笑，接着道：“排名在后面的狙击手，不会让这个无名小卒排在他们前面的，这个变数。就交给他们去解决吧！”

　　机要秘书敬畏地道：“遵命，将军！”

　　……

　　很显然，米兰带胖子去的地方并非斯迈大酒店，而是位于加里帕兰西区一条偏僻小街上的一个大仓库。

　　仓库占地足有几万平方米，三十多米高，整整占据了这条小街的一侧，外墙看起来已经显得很破旧，上面爬满了藤类植物，让它显得更古老。不过这里显然很热闹，人来人往络绎不绝。走进仓库，胖子才发现这座仓库的造价绝对不比一幢摩天大楼少，它用的材料都是最好的，墙体很结实，厚度估计可以抵挡导弹了，而屋顶数十根上百米的超合金拱梁可不是一般仓库用得起的。

　　胖子暗暗咋舌，哪个笨蛋这么奢侈，居然造出这么大一个仓库来。扭头向隔离出来的大厅正面墙上看去，墙上有几个醒目的大字：无敌机械维修改装中心。

　　“我靠，小母牛坐飞机啊！”胖子觉得这个中心的老板绝对是一对着牛猛吹的狂人。米兰拉着东张西望的胖子望里面走。这个外表是仓库的中心里面分了上下两层，通道很宽阔，熙熙攘攘各种各样的人都有，有年龄不大把头发染成各种颜色的小青年，有西装革履表情严肃的上班族，也有被保镖和娇艳美女前呼后拥的富豪。在另外几条被铁丝网隔开的通道上，一辆辆飞行车和私人机甲正络绎不绝地排着队进入到中心的维修车间里。

　　看来，这个中心还有那么一点实力。胖子跟着米兰走到最中心的大厅一看，顿时屏住了呼吸，在这个高三十米，如同一个巨大体育馆的大厅里陈列着密密麻麻的各式私人机甲和飞行车。最让胖子感兴趣的，是这些私人机甲已经不是原厂出厂时的样子了，改装痕迹非常明显，有许多新材料和新技术都运用到了这些机甲上。

　　胖子终于知道米兰为什么带自己来这里了，对于【逻辑】的改造，这里的私人机甲有着非常大的借鉴意义，尤其是在近身博斗和爆发速度这两项指标上，私人机甲的改造已经到远远超过了军用机甲，这是两种不同机甲的发展和研究道路所决定的，并非军用机甲的研制能力有问题。

　　胖子和米兰在这个巨大的陈列厅里一辆一辆的研究着这些机甲的改装构造，对于胖子来说，看一辆机甲的形状大致就能分析出它的动力装置，传动装置，机甲电脑，控制模式，电子装置等内置设备，虽然并不知道这些设备的型号，不过依然能从外观和机甲的技术参数上得到启发。

　　两个人顺时针研究了几乎每一辆人型机甲，并讨论着这些机甲的性能和改造水平，大厅里的人很多，胖子和米兰并没有发现，有一个人一直饶有兴趣地跟在他们身旁，一边装作很注意看机甲参数的样子，一边竖着耳朵听两人的交谈。

　　胖子是酷爱机甲设计研究的人，对于机械的东西他都特别感兴趣，而米兰本来就是研究这个的，谈不上喜欢不喜欢，爱屋及乌罢了，反正胖子喜欢的她也喜欢。两个人拉着手如同情侣逛街般，正看得高兴，忽然身边有人争吵起来。


第二十章 机械师的地位

　　胖子和米兰扭头看去，却见一个带着几个保镖的中年人正和一个矮个子年轻人争论不休。这两人争论的话题是机甲体型重量对于速度的影响。这个问题其实很简单，机甲的外型，重量，发动机功率，能量分配，电子系统，传动和驱动系统乃至这台机甲设计之初的结构着重点都会影响到速度，就如同人和马，马比人重，比人大，可人毕竟跑不过马，而大象比猎豹大比猎豹重，却跑不过猎豹。这完全是很明白的道理，只不过放在同是机甲上就变了味道了。

　　就机甲来说，光越野行进速度和公路行进速度就是两个概念，全功率的长距离行进和瞬间提速的短途突进也是两个概念。人形机甲，兽型机甲，虫型机甲的驱动方式更是天差地远，根本就不能用那么笼统的道理来争论。

　　这两个家伙显然是新手，水平既臭且大钻牛角尖，有钱中年人说功率越大跑得越快，机甲体型大腿长，跨一步当小型机甲跨两步，矮个字年轻人则大声反驳，说个子越小，受到的重力及惯性影响就越小，灵活性远比大型机甲高，爆发力更好提速更快，现代发动机的微型化完全不用大体型来装配。两个人口沫横飞互不相让，都极力指责对方荒谬。

　　胖子笑得肚子抽筋，这两个人旁若无人的大声争吵，不断拼命打断对方的说话，争吵的内容却牛头不对马嘴，中年人所说的速度概念和年轻人所说的爆发速度概念完全就不一样，一方忽略了灵活另一方忽略了耐久，偏偏两个人吵得热闹无比，一旁的人也听的津津有味，甚至还有惟恐天下不乱的家伙不时加入双方战团，大家一起凑热闹。

　　既然一开始对速度的概念就完全不一样，自然道理也就不一样，可这两个家伙来了劲。渐渐有人身攻击的趋势，吵到后来，许多人都加入了战团。赞同年轻人的大多数都是小个子，而赞同中年人的全是高个子，再加上那些故意捣乱的人，双方七嘴八舌吵了个天翻地覆。其中一些比较资深的机甲玩家几次插嘴想解释道理，都被这几个家伙给顶了回来。胖子偷偷问米兰道：“怎么这些家伙就这水平？”

　　米兰捂着嘴一边听一边笑道：“能玩得上机甲的本来就是些有钱人。精通机甲维修的更是少之又少，你以为个个都有你这么好的机会可以进实验室看图纸啊？现在的优秀机械师都被各个超级企业拢络了。毕竟机甲维修改装涉及地学科太多，很难有人能够各科专精，民间的机械维修改装师无论水平高低通称大师，刚出道的占了多数，稍微有一点名气就被捧上了天。这个维修中心也不是机械师的技术有多高，而是团队庞大分工合作出名的。”

　　胖子仔细想想仿佛也是。如果自己没有当兵接受维修营的训练，又没有在实验室被博斯威尔逼着学理论看图纸，对于这些东西，说不定连这两个家伙也不如。毕竟别人还算是资深机甲玩家，自己以前可连机甲也没摸过，只是喜欢买些机甲书来看而已，对于机甲内部构造和结构参数等东西完全就是一窍不通。机甲的速度和飞行车速度的概念又完全不同，构造和驱动方式是两种类型，私人机甲发展到现在，机型成千上万。同样大小重量的机型在速度表现上也各不相同，一般新手如果没有系统研究很难想明白其中的道理。

　　看着这些人吵得热闹也没个工作人员出来制止，胖子心道：“难怪这个维修中心生意这么火暴，胆敢自称无敌，如果和这些玩家比起来，倒也确实无敌，要是以后退役了，我也开这么一个维修中心，自称超级无敌岂不风搔？”

　　双方都吵出了火气，那小个子青年道：“你别不信！我告诉你，不信我们两跑跑，你个子比我高，看咱们两谁跑得快！”这乱七八糟的道理竟然让中年人张口结舌。他平日里享受惯了，就差吃饭的时候让人喂了，这时候有人要找自己跑步，这可是天下第一的难事，叫他怎么接口？幸好他的保镖中一位身材匀称健硕的汉子站出来对那矮个青年道：“我的个子也比你高，要不咱们两跑跑？”

　　矮个青年没想到把自己给绕进去了，他跟那中年人跑，赢的把握十足，可面前这家伙身材体形跟百米冠军一模一样，真要比试的话这两条短腿要转得跟风车一般快颇有些玄，眼睛四处溜达，盼着周围战友也有人挺身而出代替自己跟中年人的保镖比试比试。

　　胖子被他们吵得头大，也没心思参观了，恶作剧心一起，高声道：“我来跟你比！”

　　这话却是对着矮个子青年说的，只气得矮个子七窍生烟。妈的，别人冠军体形来欺负我也就算了，你一胖子凑什么热闹，当下道：“好！我就跟你比！你个子比我高，体重比我重，看咱们谁跑得过谁！”那中年人眼见胜券在握忽然半路杀出个胖子抢风头，连连摇头道：“不行不行，还是我的人跟他比，你不行！”

　　胖子怒道：“我怎么不行了，我比他高比他重跨一步当他跑两步，我非要比！”

　　“我不但要跟他比，我还要跟你的人比！”胖子义正词严：“欺负我们个子矮的人，不行！”周围的人轰的闹起来，这胖子什么毛病，刚挑衅了矮的又挑衅高的，他到底站哪头的？却不想这胖子根本就一混蛋，无事寻开心成心逗乐。

　　那保镖颇有些自信，摇摇头道：“你跑不过我，你太胖了！”

　　胖子怒道：“不行，非比不可！你欺负老子矮不说，还瞧不起老子胖，今天我要让你知道什么叫矫健的胖子！”

　　中年人也来了劲道：“阿三！上，让这胖子输个心服口服！”

　　米兰笑得贴在胖子身上动弹不得，两人被人拥着出了大厅，来到机甲维修等候区的一块空地上，胖子装模作样地做了一套体操，米兰站在他旁边，众目睽睽之下哭笑不得。直想把这讨厌的死胖子给掐死。

　　有好事者划了一根起跑线，测了一百米，找了台机甲做裁判，用机甲光学扫描来确定成绩。三个人站在起跑线上。忽然，那有钱中年人叫道：“慢！”大家一愣，却见他走到胖子面前道：“本来么，没你什么事儿。谁知道你非要来凑这热闹，阿三输了。我送你一台【飓风】，如果你输了怎么办？”

　　人群一下子热闹起来，一台2059年刚设计下线的【飓风】私人机甲可是许多人梦寐以求的宝贝。胖子一愣，瞧这意思还要博个彩头，他哪里有什么钱。正要严词拒绝痛斥赌博，旁边的米兰不乐意了，叫道：“我们输了也赔你一台【飓风】。”

　　米兰的话音刚落，旁边同时响起两个声音不约而同的道：“这台【飓风】我来出！”胖子和米兰回头看去。两个正在因为同样的话而面面相觑的人里，有一个却是熟人，正是斯迈大酒店的少东米尔斯。他旁边还站着他那几个死党朋友，正满面笑容的看着这边。

　　另一个人却不认识，胖子想了很久也没发现什么时候见过这个人，一时间错愣不已。米尔斯居然力挺自己，原本就有些奇怪，没想到还冒一陌生老头。看这家伙年龄也不小了，不像是说着玩地啊，什么时候胖子跑步这么受欢迎了？

　　米尔斯走到胖子面前道：“田大哥，以前是我不懂事，今天这事儿无论输赢，就当作给您赔罪了，上次想跟您说说，没来得及。”在场的人里面他和他的朋友是最清楚胖子身份的人，这小子虽然眼水少了点，却毕竟在商人家庭里长大耳濡目染，脑子稍微转了一下就知道这时候应该怎么做。况且，他们是发自内心地想成为胖子的朋友。

　　那陌生老头则站在一旁微笑着默不作声。

　　胖子无奈地冲米尔斯点点头，有些傻眼，不小心就弄成了被赶上架的鸭子。妈的，豁出去了，死也要赢，要是输了这面子可丢大了。

　　一声令下，三人如同离弦之箭，猛地冲了出去。胖子毕竟受过特种专业训练，矮个子青年虽然很灵活却也无法跟他相提并论，三十米内就被胖子甩在了身后，不到七十米，保镖阿三也跟不上拼命狂奔的胖子了，当胖子一马当先如同发情的犀牛般冲过终点，所有人都张口结舌，万万没想到这胖子这么厉害。

　　中年人更是呆若木鸡，他没想到阿三会输，更可气的是自己居然上赶着输给人家一台【飓风】。一台机甲他不在乎，不过毕竟自认为是风流倜傥潇洒绝伦的上流人士，面子可在乎的紧。胖子笑嘻嘻地走回来，一台【飓风】机甲就这么轻易到手了，他实在很想再跑两次。

　　可惜中年人也没准备再当两次冤大头，他生着闷气招来一个维修中心的工作人员道：“给他提一台【飓风】把账记我头上。”胖子一本正经的对中年人道：“看见了吧，真正速度快的是胖子机甲！你们以后的改装就往这方面努力！”

　　一听胖子这话，旁边明白的观众就笑，陌生老头忍不住了，大声道：“这位先生跟大伙儿说笑呢，机甲的改装涉及很多方面，并不只是机甲体型和自重的影响。如果有不明白的，本中心长期有机甲讲座，欢迎大家有空来听听。”说完，他苦笑着对胖子低声道：“大师先生，您就别作弄我们了，要真是改成胖子机甲，这速度上不去我们的招牌非被这些钻牛角尖的家伙砸了不可。”

　　胖子一愣，问道：“你叫我什么？”

　　陌生老头笑道：“大师！您绝对是机甲改装的大师！刚才我跟您后面听好一会儿了，每辆机甲你说的东西都是重点，您的见解简直让我佩服得五体投地，瞧，我这都录下来了。”说着，拿出一个微型录音装置，按了一下回放，里面的声音正是胖子和米兰讨论这些机甲优劣的话。

　　“你是……”胖子有些奇怪，这人没事跟着自己录音干什么。那陌生老头笑道：“我叫赫斯科特，是这家维修中心的老板。”

　　胖子吓一跳。没想到这一闹把人家老板也闹出来了，摆出一副受宠若惊的样子笑道：“哟，无敌的老板，真是失敬啊。我没给您添麻烦吧？”

　　赫斯科特也知道自己这中心起的名字有些得罪高手，笑道：“这中心的名字是跟人赌气起的，让您见笑了。”

　　胖子想想，毕竟人家刚才力挺自己。这份人情可做得厚道，当下摆摆手道：“呵呵。开个玩笑，不过……你们陈列的那些改装机甲虽然很不错，毕竟也算不上无敌。有人吵架，争论的这些道理其实很简单，你们工作人员出来一个两个说一说也就完了。可是我看他们全都无所谓的样子置之不理，好像有些不大对头。”

　　米尔斯和他几个朋友也凑了上来，他们越听越愣，胖子中尉什么时候又成机甲改装大师了。不过仔细想一下，人家从敌后救那么多人出来，没两下散手可能么！听说这老头是老板，米尔斯道：“正好，我的机甲在这里改装了快一个月了，怎么还没出来？”

　　赫斯科特迟疑了一下，看了看四周道：“这样吧，有些话在这里说也不合适。干脆咱们到我办公室去。”

　　胖子和米兰本来就想多了解一下私人机甲，当下答应了，一帮人跟着赫斯科特一起到了他的办公室。关上门，赫斯科特这才苦笑着道：“这也是没办法的事，现在民间的机械师越来越少，就我这个中心来说，如果不是团队还行，根本就玩不转。好不容易有一个两个技术过硬的，没多长时间就被那些超级企业给挖走了，人家那里的人才培养系统正规，工资又给的高，谁愿意留在民间改装店里干啊。这两天，工作根本跟不上了。”

　　胖子奇道：“我看你这里生意不错啊！”

　　赫斯科特一边亲自给他们倒茶，一边道：“我这是矮子里面充高子，大家伙儿没地方去，就只能跑我这里来了。”他叹了口气接着道：“过两天我这里又要走几个人，眼看着就没了顶梁柱了。东区又准备开一家维修中心，规模比我这里还大，说是有机甲制造企业在身后撑腰，别说老师傅，就是新出道的机械师也都往那边去了。”

　　米尔斯的一个朋友反应快，扑哧一笑道：“你不是打主意让这位高手到你这里来当你的顶梁柱吧？”

　　赫斯科特见有人说中自己的心思，老脸一红道：“咳咳……这个，我也不知道大师本来在哪里高就，如果可以的话……噢，招了几天都招不到人，我现在也是心慌意乱，让大家见笑了。”

　　胖子和米兰相视一笑，暗道：“这老家伙倒会打算盘。”

　　米尔斯摇手道：“这个念头你还是打消吧，知道他是……不说了，说出来吓死你。”看他一脸得意的表情，仿佛自己知道胖子的身份是一件非常了不起的事情。

　　赫斯科特开了几十年地维修中心，哪里会不懂做生意，当即换了想法，笑着拿出一张卡片递给胖子道：“这是我们中心的贵宾卡，您在这里的消费我全包了。大师要是有兴趣，随时来这里喝喝茶，帮忙指点一下也行！”

　　胖子有些发蒙，直到现在他才知道在这些民间维修店和机甲玩家的眼里，一个高明的机械师是什么样的地位，自己不过和米兰讨论了一下，就差点被人家当祖宗一样供起来，这待遇也太悬乎了吧。正不知所措，米兰已经一把接过了赫斯科特手里的卡片，笑眯眯地道：“好啊！只要您这个老板不嫌麻烦，我们就随时来打搅你一下，也谈不上指点不指点，大家一起研究嘛。”

　　胖子明白米兰的想法。实验室里的图纸资料虽然齐全，但毕竟主攻方向是军用机甲，【逻辑】以后的改造思路还得结合私人机甲的经验，有什么地方比这样一个专门进行私人机甲维修的中心更适合研究？不但可以接触到不同类型的机甲，可以观察不同的改装思路，甚至这些机甲的内部构造和其他系统部件实物也是想看就看，这机会的确很难得。

　　赫斯科特见米兰答应了，笑得合不拢嘴，冲米尔斯道：“您的机甲我这就打电话到车间里去问问，一定让他们优先弄出来！”他拿起电话正准备问米尔斯的机甲维修编号，忽然，办公室的门被推开，一个工作人员气喘吁吁地跑进来叫道：“赫斯科特先生，有人捣乱！”


第二十一章 机甲公司的把戏

　　赫斯科特见这工作人员一脸焦急，也不禁有些惊慌，问道：“什么人捣乱？！”那工作人员道：“您快去看看吧，一时也说不清楚，人家闹着要摘咱们的牌子呢，下面人都围上了。”

　　听到事态严重，赫斯科特放下电话就跑，跑到门口，忽然想起还有客人，回头对着胖子歉意地苦笑道：“大师，您先坐，我去看看。”胖子有些好奇，站起来道：“你忙吧，我们也去看看是怎么回事。”

　　赫斯科特也没空跟胖子客气，赶紧跟着那已经急不可奈的工作人员一起向闹事的地方跑去，等胖子他们随后一路慢慢走到，出事的车间已经围满了人，一个个笑逐言开。

　　有人窃喜道：“今天算来对了，好热闹。”

　　旁边人比手划脚道：“就是，刚才看见两个白痴吵架，肚子都笑疼了。”

　　另一人不屑一顾道：“那俩菜鸟没什么好看，那胖子跑步才叫一个快，跟屁股上装了火箭似的。”

　　有人遗憾道：“哎呀，我来晚了，什么也没看见，怎么？有胖子表演么？”

　　旁边人赶紧口沫横飞插话道：“我看见了！那胖子裸奔，那叫一个快！”

　　另一人目瞪口呆道：“……胖子裸奔了么……我怎么看他穿了衣服的啊。”

　　旁边人得意地道：“这便是你眼力不济了吧……虽然他外面穿着衣服，可是他里面是裸奔啊！”

　　胖子吓一跳，妈的，这也叫裸奔！对米兰道：“看吧，头一次没穿内裤就让人给看出来了，你真的没收藏我的内裤？”

　　米兰笑得挂在胖子身上直不起腰，红着脸使劲拧了一下他的胳膊，这死人脑子里怎么这么乱！

　　贱人嘴里喃喃自语：“我说今天跑起来怎么那里凉飕飕地，敢情灌风！”

　　……

　　人群很密集。胖子挤了半天没挤进去，对米兰和米尔斯几个人作了个眼色，忽然惊惶地大叫道：“机甲冒烟了，要爆炸了！快跑啊！快跑啊！出人命啦！要爆炸啦！”他接连变换了几个人的声音。如同有许多人都在焦急惊慌大叫，声音忽近忽远，仓皇凄厉惨不忍听。人群一惊，轰然散开。到最后连工作人员和赫斯科特都跑了。整个场地就剩下他们几个人站在那里。

　　散开的空地上堆着几个机甲零件，胖子一脸茫然地走过去。拿起来看看，道：“这些零件不爆炸的啊，刚才是谁在叫？”

　　人群散开好一会儿，这才发现被人玩了，有些聪明的明知道是站在中间的几个人。可听他们的口音都不像刚才叫喊的家伙，只好悻悻地重新围上来，继续看热闹。

　　站在人群最中心，刚才跑得最快的一个染着红头发的家伙怒道：“你们无敌维修中心修不好机甲也就罢了。还来这一套！想吓唬谁啊！我告诉你们，今天不给个交代我们就不走了！非得把你们的招牌给砸了不可！”旁边几个面相不善的家伙趁机起哄，纷纷道：“就是！这么大一个改装中心居然找不到一块电路板，我们的机甲放这里这么长时间了也修不好，今天必须给个说法！不然这块无敌地牌子我们可就摘走了！”

　　赫斯科特毕竟有几分沉着，微笑着道：“这几位先生要的机甲零件我们没有库存了么？”维修中心地几个机械师面面相觑，其中一位年龄稍大的机械师道：“这位先生送来的是阿尔法公司的【圆月】机甲，这是我们这十天收的第三百辆了。全是同样的电路板更换，他们的电路板比较特殊，这两天阿尔法公司……”

　　赫斯科特面色铁青，摆手道：“不用说了，我知道！”他转身对那红毛道：“我知道你们是东区那个新维修中心派来的，有阿尔法公司在后面撑腰很了不起么，现在连民间维修的生意也要抢了！回去告诉他们，少来这一套，这台机甲你拉走，我们不修！”话音未落，红毛就跳了起来，叫道：“放屁，你凭什么说我是人家派来的？人家公司不卖零件给你们证明你们有问题，连个电路板都解决不了，还干什么机甲维修，我现在去摘了你们的牌子！”

　　“走啊！摘牌子去！这破维修店连个电路板也修不好，早该关门了！”和红头发一起来的几个大汉趁机起哄，蜂拥着就要动手去砸招牌！

　　赫斯科特怒道：“谁敢！”红头发一把把他给掀在地上，冷笑道：“老子敢！”

　　几个机械师操起了工具，眼看就是一场火并，站在旁边看了半天的胖子忽然道：“不就是个电路板么，你们为这个就要砸人家招牌未免说不过去。”

　　红头发道：“胖子，没你什么事，老子机甲送来快一个星期了，今天才告诉我没有电路板，他妈的，早干嘛去了？”胖子伸手拉起赫斯科科，问道：“怎么拖了一个星期？”赫斯科特面色铁青地道：“负责安排维修计划的人，昨天辞职了！”

　　胖子哑然失笑，这商场上的争斗居然闹出这些东西，连买通内线的事情都搞出来了，一步一步精心设计，跟生死博斗似的，累不累啊！他不禁奇怪地问道：“机甲维修生意这么好，你们也修不了那么多机甲，他们为什么这么干？”

　　赫斯科特一指围观的人群道：“你问问他们，去那些大型企业开的维修中心是什么价格，在我们这里又是什么价格。他们是想把民间的机甲维修全部清除掉，逼大家去他们那里任凭宰割！”这话一出口，立即引来了围观顾客的齐声附和。那红头发冷笑道：“你价格便宜，机甲修不好再便宜也没用啊！”

　　胖子怒道：“修得好修不好，咱们一会讨论，反正给你们一的交代！”扭头对一个机械师道：“把他的机甲图纸拿给我看看吧。”机械师见赫斯科特点头，赶紧去拿了机甲图纸过来，摊开首页结构图指着这种人型机甲胸部的一块电路板道：“就是这个，电路板详图在G-102。”

　　胖子翻到G-102仔细地看了一下，又查阅了其他几块电路板图纸。问道：“他的电路板是什么故障？”机械师有些尴尬地道：“查不出来，我们对电路方面不是很精通，一般遇见这样的情况都是更换新件，然后把破损件返回原厂。”

　　胖子问道：“不能用别的电路板代替么？”

　　那机械师苦笑道：“要有类似的我们早就自己改了给他装上了。这种机甲的电路特别的很。”

　　胖子奇怪地道：“不对啊，他这块电路板明显是腿部传感的电路板，腿部活动比手部要少的多，许多电路板都是可以共用的。我记得有一种【纳尔逊】机甲的电路板就和这种基本相同！”

　　机械师点头道：“从原理上来讲，的确许多电路板都可以共用。我们以前也是这么干的，可是这家公司的这台机甲就是不行，‘纳尔逊’的电路版我们也试过，装上去以后没反应！启动不了腿部系统。”

　　胖子把图纸递给米兰道：“我觉得我没看错，你看看。”扭头对那机械师道：“麻烦你再跑一趟。拿一块【纳尔逊】的电路板，再把他那块坏掉的电路板拿来，我比较一下。”

　　机械师答应了飞快地跑进产品间，拿来两块电路板。

　　胖子一看电路板就乐了，笑道：“这狗日的机甲公司，他们玩你们呢。”说着拿起一个维修臂套在手上启动了，三下五除二，从那块旧的电路版上拆下一块东西来。装在“纳尔逊”机甲的电路板上，对机械师道：“带我去看看他的机甲。”

　　机械师一指旁边，不远处停的一台机甲正是那红头发的【圆月】。胖子走到机甲面前，机甲的胸部装甲已经被拆开，他把电路板安装进去，再用自动维修臂将装甲装上，笑道：“好了！”

　　几个机械师瞪大了眼睛道：“好了？”

　　一直在旁边站着地赫斯科特赶紧叫了一个负责试机的机甲操控师过来，操控师进了机舱，随着几声轻响，【圆月】机甲果然行动自如。

　　维修中心的机械师不可置信地道：“怎么可能！这种替代电路板我们试过无数次了都没办法启动的！”

　　胖子笑道：“其实很简单，你们没注意的是，这个公司的机甲不知道出于什么目的，在电路板上安装了一个辩识器，机甲电脑如果检测不到正确的编号就会拒绝启动，其实还有一个解决办法，就是重新装载机甲电脑的程序，去掉这套辩识系统。只不过麻烦一点而已。”

　　那位年龄稍大点的机械师仔细地看了看图纸和旧电路板，终于叹道：“厉害！您太厉害了！您要是不说，我一辈子也看不出来这些大公司的顶级设计师搞的把戏！！”

　　赫斯科特哈哈大笑道：“大师就是大师！今天可长见识了！”转过头轻蔑地对那红头发道：“回去告诉你背后的指使者，这世界一山还比一山高，强中自有强中手！”

　　红头发愣了半天，终于回过神来，冷笑道：“我可不要什么【纳尔逊】的电路板，我要原装的！”


第二十二章 三个人的指挥室

　　这句话一出口，不光是维修中心的人，便是周围旁观的顾客也是义愤填膺，纷纷出言呵斥。那红头发一脸蛮横，冷冷地拿眼睛向周围人群看去，他那几个同伴也作出一副凶神恶煞地样子，顾客毕竟是事不关己，扭开头不敢去对他们的眼神，声音渐渐小了，只怕一不留神自己倒成了出头鸟。

　　红头发见众人噤若寒蝉，得意地转过头对赫斯科特喝道：“没听见我的话么，赶紧去拿原装电路板，这些冒牌货我不要！”

　　赫斯科特气极反笑道：“我们维修机甲向来便是这样，【纳尔逊】的电路板无论做工造价都比阿尔法公司的高，你要就开走，不要我们就把电路板拆下来，你自己请便。”

　　红头发狞笑道：“那我就不客气了，老头，可别说我砸你招牌。”

　　一旁的米兰忍不住怒道：“你们这些人讲理不讲理，你们到底是来修机甲的还是来惹事的？”

　　那伙人中间一个虎背熊腰地汉子瞪着眼睛走出来道：“修不好就要砸招牌！爷们说话关你个小婊子什么事！”

　　话音未落，胖子出手如电，狠狠一巴掌抽在他的脸上，这身高快两米的雄实大汉竟然被抽得如同陀螺般转了几个圈，终于站立不住倒在地上，众人还没反应过来，大汉疼得“哇”一张嘴吐出几颗混着血水的牙，躺在地上不住呻吟。只片刻工夫，半边左脸便高高肿了起来。

　　红头发和几个同伙抬头看去，却见打人的胖子浑身发抖，脸上的表情说不出是愤怒还是害怕。妈的，怎么打人比被打的还委屈的样子，这家伙什么德行。

　　胖子声音有些发颤道：“成心惹事是吧！”

　　红头发和剩下五个同伙互相对望一眼，猛的向胖子冲去，毕竟对方只有一个人！敢动手就拿他开刀！杀鸡吓猴！

　　却不想，他们刚一动步，胖子就已经冲了过来，左手一把抓住当先一个壮汉的手腕，右手一拳捣在他的腋下。壮汉如被雷击，疼得眼泪鼻涕一起涌了出来，胖子丢开他的手，猛的一脚踢在迎面而来的红头发小腹上。红头发被踢出几米开外，蜷缩在地上不住打滚。一个机灵点的绕到胖子身后企图偷袭。胖子反手叼住他的小臂，右手一托，只听见“咔嚓”一声轻响，这人的膀子被卸脱了臼。剩下三个肝胆欲裂，已然收不住脚，挥拳乱打。只见胖子的身影在人群中来回穿梭拳打脚踢，总共不过几秒钟时间，这帮人全都被打到在地，翻来滚去惨叫不已。

　　围观的人群早已经不由自主地散开老远，生怕这些人打起来伤到自己。没想到才一眨眼工夫，人群中心就只剩下一个全身发抖的胖子了。大伙儿面面相觑：“这胖子好厉害！特种兵也不过如此吧！人家都被他打完了，他还抖个什么劲儿，还没打够？”却不知道，这贱人肾上腺素分泌过量就出这毛病。

　　胖子颤抖着声音道：“太欺负人了！太欺负人了！”

　　地上一帮人几乎集体咬舌自尽，这他妈的到底谁欺负谁啊！

　　胖子一拉米兰的手道：“我要再听见谁敢骂她！老子跟他拼命！”

　　米兰把脸贴在胖子的胳膊上，只觉得心里比蜜还甜，美滋滋的如坐云端。

　　早憋了一肚子气成心痛打落水狗的工作人员一拥而上，如同丢垃圾般把这帮家伙丢出了维修中心，大伙儿击掌相庆，只觉得今天出了一口大大的恶气！

　　围观的群众则个个砸舌不已。好厉害！人家不光是可以看透那些机甲公司顶级研究员手段的机甲大师，还是一个博斗高手，刚才那几下太刺激了，那帮看起来又凶又蛮的家伙被胖子三下两下就打倒在地，叫得那个惨哟！难怪这个人长得漂亮，身材超级诱惑，气质也好到一塌糊涂的美女从头到尾都不离这个其貌不扬的胖子半步，一副恨不得把自己跟胖子合成一个的样子！人家有才啊！无敌维修中心什么时候请到这么厉害的人物坐镇的！

　　赫斯科特是个老狐狸，当即宣布道：“大师先生以后会经常来中心，跟大家一起交流经验，他是真正的机甲大师，他的水平大家都看到了！中心的顾客们也请放心的把机甲交给我们，我们会用更好的技术来为大家服务……”

　　赫斯科特正拼命把田行健往自己船上绑，胖子腰间的军用通讯器忽然震动起来，这是休假的军人外出时必须佩带的小玩意儿，只要收到信号，就表明必须立即回军队报到。胖子赶紧打断赫斯科特的话，说了声抱歉，拉着米兰就跑。

　　赫斯科特赶紧追上胖子，递给胖子一个遥控器道：“这是您的【飓风】，已经停在门口了，您顺便提走吧。”

　　【飓风】是爱克公司新出品的私人机甲，是目前世面上的主流机甲之一，性能非常优越，尤其是速度方面，更是超越同级别机甲许多。胖子一看见这台机甲立即就喜欢上了，流线型的机身，修长的四肢，背后一把长剑，左手腕上有一块小盾，整个机甲如同一位充满爆发力的武士。操控性也非常好，奔跑速度极快，感觉很流畅。机甲足底的减压装置很敏锐，基本感觉不到奔跑时的震动。

　　【飓风】在机甲专用道上一路狂奔，引来了不少机甲侧目，一些不甘示弱的机甲也纷纷提速，可是这台【飓风】实在太快了，只一会儿就没了踪影。

　　回到学院，在机库把【飓风】放好，胖子和米兰分了手转身就往参谋部跑，他现在的正式编制是作战部军事参谋，当然回第六研究室报到。很快到了六室，六室的参谋们基本都在，大头卡尔正一脸兴奋地在房间里转着圈，一看见田行健，卡尔赶紧拉着他问道：“怎么了？是不是马上要打起来了？！”

　　胖子一愣道：“你成天呆在这里都不知道，我每天在学院训练学员。怎么会知道！”

　　卡尔失望地道：“你不是和将军们熟么，这一个多月你不在，可把我给累死了，一批批的作战计划算得我头昏眼话。前几天，第一批登陆的作战计划演算完了，我猜应该是要进攻加里略星系了，要不现在这么紧急搞战备干嘛？今天又紧急集合。连你也招回来了！”

　　胖子想了想，觉得卡尔说得有些道理。拉塞尔遇刺的时候可不正在开会么，这几位将军开会，几乎可以肯定是进攻加里略的战前准备会。联邦的战备工作很快，牛顿星系安全以后，后方早已生产出来的军事物质源源不断地运到了米洛克。全球那么多机场，基本上都没有丝毫停止的在起降巨型运输舰，这么庞大的物质储备和运输力量的投入，肯定是想趁胜追击，在加查林帝国经济缓过气来以前把它压制住！

　　正在猜测，帕特上校从外面走了进来，对大家道：“前指命令下来了，各就各位，取消一切休假，一级战备状态。”参谋们轰的一声散开，一级战备的含义就是在48小时以内随时可能进行作战，作战部必须对前线作战单位的下级作战部进行战略指导和全局协调，需要准备的事情太多了。

　　帕特上校转身对田行健道：“赶紧去前指，拉塞尔将军在等你。”

　　胖子答应一声拔腿就跑，在此之前，他休假一个月，回来就接手新兵营的训练以及接受拉塞尔的指导，一直没有正常接触过战情，对于目前的战备情况基本上什么都不知道，现在拉塞尔叫自己去是想作什么？不会又把自己丢到前线去吧？

　　……

　　心惊胆战地到了前指，尤娜带他到了前指的战时指挥室。巨大的前指指挥室里，已经坐满了人，在指挥台下方，是通讯，电子，作战部，后勤保障，情报，陆军，陆基航空兵，太空舰队以及从太空舰队中单独划分出来的空基航空兵等部门，几位将军分别在各自负责的部门背后有一个小型指挥台，针对性指令将由这里发出，而在大厅正中的二层，则是前指的最高指挥中心，里面只有两个人，军事主官贝尔纳多特上将和首席军事顾问拉塞尔上将。整个全局的部署和调动都以这两个人的指令为第一标准。

　　胖子在门口站了半天，直到拉塞尔对他招招手，他才有胆子从靠墙的楼梯走上中央指挥台。走进指挥室，胖子不禁有些心虚，从这里看下去，诺大的指挥室尽收眼底，而指挥台正前方则是一个巨大的虚拟屏幕，站在这里，无论是谁，都会油然而生一种掌握全局的权力感，一种成就感。这是一种运筹帷幄之中决战千里之外的奇妙感觉。

　　拉塞尔看了看这个探头缩脑的家伙，微笑道：“我应该怎么称呼你，拉塞尔还是卡尔。”

　　胖子这才想起今天清晨的事情，尴尬的一笑，也不吭声，心里道：“没想到这老家伙还记着呢。小肚鸡肠。妈的，老子大人有大量，不跟他计较！”脸上却不自觉的露出一副讨好的神情。

　　拉塞尔看着这个一脸谀笑的胖子，有些头疼：“怎么一个难得的军事天才偏偏是这副德行，不知道真有一天他形成自己的战术思维的时候，会是什么样子。”一想到胖子的猥琐行径和天马行空的思维运用到战术中，拉塞尔也不知道自己是绝望还是期望，对胖子说道：“这次战略部署已经准备完毕了，现在是第一期作战计划，在这段时间里我会对你进行强化训练，除了每天必要的战例分析和理论学习以外，你就在这里看！直到你看出我们的战略计划为止，不然，你就别出这道门了。”

　　胖子终于放下了心，只要不是随便把自己丢上前线，看就看，反正也不死人。

　　贝尔纳多特上将笑着对胖子道：“这可是难得的机会，两个上将在忙，你站在后面看，这待遇不错罢，要是我们的战略计划执行完了你都看不明白，可就太让人失望了，到时候你还是上前线吧，也许那里更适合你。”

　　胖子吓了一跳，心道：“刚才不是说没看出来不准出门么，怎么这老头一句话又改前线去了，那不要人命么，再怎么说老子也立过功啊，怎么翻脸不认人，还不如人家拉塞尔有人性呢！”一转头，看见拉塞尔连连点头对自己道：“贝尔纳多特将军说的对，战役结束之前，你一天看不出来就在这里呆一天，若是整个战役部署完成了你还看不出来，真得把你送前线去了，在那里你才能发挥你的特长！”

　　胖子心了叹了口气：“算了！都他妈的不是人，老子还是老老实实的花点心思琢磨吧，这俩老家伙是上将，玩死一个中尉那叫个轻松愉快。”

　　现在指挥室里各部门正在作的工作是战前准备，各种数据和情报显示在中央指挥台的电脑屏幕上，电脑里的军事地图被标注得密密麻麻，胖子这是第一次看贝尔纳多特和拉塞尔的调配部署，贝尔纳多特上将一面和拉塞尔商议，一面不时的调出各个数据和地图的具体位置，动作之快之精准熟练，也不是普通人能作到的。要知道整体作战计划涉及的方面太多了，整体战役太繁杂了，这两位总指挥官不但要确定战略部署的实施，而且要及时发现问题加以改正，最重要的是，在战役进行中，他们还必须用最短的时间看穿敌人的意图，下达最合适最准确的指令。

　　胖子缩了缩脑袋，这两个老家伙如同在和看不见的对手下一盘棋，一盘变数天下无双的棋，要我看穿他们下棋的思路，这不是难为我么？

　　灵机一动，胖子凑到拉塞尔面前问道：“老师，你看……现在是战备阶段，我不用在这里浪费时间吧？”

　　拉塞尔摆摆手道：“你的任务是从陆军行动开始，什么时候陆军开始行动，你什么时候开始推演作战计划。在此之间你随意，不过，若是让我知道你去作战部打听消息，哼……”

　　我靠！被看透了！胖子正一阵失落，下面指挥室传来了战报，太空舰队的协调官费欧文中将报告：“第四混合舰队已经从公共星系的秘密跳跃点突入加里略星系，在向牛顿跳跃点迂回的时候遭遇敌方舰队！”


第二十三章 第四混合舰队

　　贝尔纳多特上将沉声问道：“距离！”

　　费欧文中将回答道：“四万三千公里。”

　　“敌舰数量。”

　　“一个舰队，舰艇总计六千七百艘，战斗力B级，其中七百艘战列舰，一艘航母，四千巡洋舰，两千驱逐舰。”

　　“第四混合舰队指挥官布朗中将的计划。”

　　“引诱，围歼！”

　　贝尔纳多特上将笑了，看看连连点头的拉塞尔，对费欧文道：“通知他，前指不提出指导，他可以自行决定。”

　　费欧文中将立正道：“遵命！前指不提出指导！”命令复述完毕，费欧文正准备转身，贝尔纳多特上将忽然道：“等等！告诉布朗中将，我和拉塞尔将军预祝他首战告捷！”

　　“是！”

　　胖子看着星际图，看着表示太空舰队的一个个图标，觉得有些不可思议，以前在前线根本就不会知道后方指挥是什么样子，被不断的发配到这里，调配到那里，在一场一场的溃败中逃命。逃命途中，看着天空的时候会想，是不是有几双眼睛正在看着自己，而自己，就是一个几乎可以忽略不记的棋子。

　　然后到了参谋部，在那里，战争中的士兵成了一串串冰冷的数据，这些数字的背后，是生命，是死亡。可是在参谋部，已经感受不到那种战场上的惨烈氛围了，如同卡尔这样的实习生，也会非常冷静地去对待这些冰冷的数据。

　　最荒谬的是现在坐在这里，自己居然成为了天空中的那几双眼睛之一！所见到的听到的，却不是复杂的指挥和充满感情的宣言，只是几句简单的话而已。这几句话，就注定了一场战役的胜负，注定了结果。

　　太空中的舰队也许已经开始了激烈地博斗，所有的官兵就如同放在赌官手中骰钟里的色子。在激烈的碰撞中，等待最后揭晓结果地那一刻。

　　这是一种操纵人的力量。本来想借口离开的胖子忽然一点也不想走了。他想在这里看看，如同一个下了注的赌徒，急切的期盼着战斗的结果。

　　战斗自然不会很快结束，不过大家都能知道结局。作为由三支新型战舰编队组成的超级混合舰队，第四舰队肩负着先锋的角色，他们必须在加里略星系闹翻天，不断的搔扰各星球和驻扎在牛顿空间跳跃点入口的帝国舰队。在这样的情况下，别说被一支中等规模的二流舰队击败，就算是不能完胜，也会让第四舰队所有官兵抬不起头见人！

　　拉塞尔看了一眼额头冒汗的胖子，微笑道：“论从容，你不如我。不过我在你这么大的时候还没有机会接触到这样程度的军事指挥现场。你先去我办公室看看吧，有些战例讲解我已经放在电脑里了。你需要静一下心，想清楚你准备从这场战役中获得什么！”

　　胖子乖乖地到了办公室看战例。当他让自己冷静下来时，才发现，一个普通士兵，一个并不喜欢战争的人，一个只是站在将军身后学习的中尉，当站在那个指挥台上俯览整个战局，竟然也会沉浸在那种掌握芸芸众生的权力感中，这是多么荒谬！又是多么让人骇然！回想起拉塞尔和贝尔纳多特的那份淡定，爆发户田行健不禁有些汗颜。

　　……

　　第四舰队收到了前指发来的密电，指挥官布朗中将站在舰桥上，微微一笑，对旗舰的副舰长道：“打开舰队频道。我要对全体官兵讲话。”

　　混合舰队的所有舰艇同时收到了通讯信号，舰艇上的每一个官兵都能听到广播里传来的布朗中将的声音。这位和第一舰队指挥官斯奈德中将同期同班的联邦最优秀的舰队指挥官，正在发布他人生中的第一次演讲。

　　“第四舰队的全体官兵，我是总指挥官布朗中将！”

　　一艘战舰里正在作饭的几个厨师关上了炉火，他们想听听这位在首都军事学院因为打架受到七次严厉警告依然没有被开除，然后以和斯奈德中将并列第一的成绩毕业的，号称混蛋指挥官的布朗中将说些什么。

　　“荣幸地告诉大家，我们即将迎来第四菜鸟舰队的第一次战斗。”

　　“我们很快就可以大干一场了，实话告诉你们吧，勒雷联邦的小子们，老子都等不及了！”

　　几个正在给备用能源系统做检查的维护兵相对一笑，这个布朗说话倒和他的外号一个味儿。

　　“这是我们钻进加里略星系所要干的第一件活儿。”

　　“然后我们还要干第二件，第三件。我们的活儿只有一种！打架！”

　　一些人在笑，更多的人在仔细的听。广播里继续传来布朗中将的声音。

　　“还记得牛顿星系地方舰队么，那个第一个冲过牛顿跳跃点的二流舰队，那个在第二次战役中，死死拖住配备六艘航母的强大敌人长达数个小时的舰队！”

　　所有的官兵都在沉默，他们当然知道这支英雄舰队。

　　“是的，现在牛顿地方舰队是勒雷联邦第一支被授予联邦近卫军旗号的舰队！他们跨进了一流舰队的行列，他们的战绩是：牛顿星系！”

　　“而我们！来到了这里！来完成属于我们自己的使命！第四舰队的战绩绝对是肯定是……加里略星系！！”

　　混合舰队所有的官兵努力的保持安静，听着布朗中将的声音继续在战舰的每一个角落响起。

　　“我带你们来，摧毁任何胆敢阻挡我们的东西！我带你们来收复这里，我带你们来，从这里跨入王牌舰队的行列！”

　　布朗的声音越来越铿锵有力，越来越高亢嘹亮。

　　“我保证！我终将带你们回去！带着夺回的勒雷人尊严回去！带着一支无所畏惧铁骨铮铮的舰队回去！带着你们一身的荣耀一身的骄傲回去！”

　　“用我们的战绩告诉所有敌人，勒雷联邦不是好欺负的，欠我们的，我们终要拿回来！我们要变成加查林的噩梦，我们是最凶恶最野蛮的复仇者！让我们告诉所有人，伟大的勒雷联邦万岁！”

　　官兵们被激荡起的满腔热情再也压抑不住，爆发出一片响彻天际的呐喊：“勒雷联邦万岁！”

　　“小伙子们，跟我来吧！不要掉队！”

　　第四舰队如同一只八爪的章鱼，在漆黑的夜空，喷出了它的墨汁。


第二十四章 利布高特

　　当第四舰队几乎完胜的战报传送回指挥部的时候，负责陆军的罗伯特上将就知道，要不了多久，就该轮到陆军的表演了。现在米洛克和米洛克Ⅱ号星球的战备工作以近结束，至少对于第一阶段的登陆攻势已经做好了充分的准备。

　　第一阶段登陆将投入总计六十多个全机械化步兵师和二十多个装甲师，其中包括联邦第一陆军装甲师和航空陆战队第三装甲师这两支联邦编制中的王牌部队，他们将成为登陆的主力。而登陆前锋，则选择了航空陆战队第十六装甲师和重建的第九装甲师这两支在米洛克星球战役中大放异彩的部队。

　　第九装甲师在守卫米洛克最大的工业城市新罗马的战斗中，以一半的兵力配合兄弟部队坚持到了联邦的大举反攻，打了无数恶仗硬仗，涌现出了不少功勋连，功勋营。而十六师的战绩则是加罗山战役，这个师在投入加罗山的时候，总指挥布拉特上将基本上再也无兵可派，如果十六师顶不住的话，联邦将在胜利的黎明前溃退，后方上千公里无险可守，帝国军会如同放出了笼子的猛兽，在广阔地域的穿插突进中，将联邦的防御撕成碎片！幸好，上去的是第十六装甲师，这个师不但守住了阵地，还在其后的反攻中一马当先，被这支装甲雄师击溃和俘虏的帝国军是他们自身数量的好几倍。

　　在航空陆战队第九师的荣誉室里，挂满了各种各样的锦旗和集体勋章。在正面墙上，有一块空白的位置，曾经有新来的士兵问起，为什么偏偏在正中留下这么一块空白，老兵的回答是：“那是留给一位获得一等功的机修兵的位置！在新罗马最关键的时刻，如果不是这个机修兵打掉了对方的前进基地指挥部，迫使帝国军的攻势延缓了两天，新罗马和第九师已经不存在了。师长说，乱世出英雄，机修兵也能创造奇迹，这块位置留给他吧！也留给未来的英雄！”

　　师长一句话，让每一位刚踏入第九师的新兵心驰神往热血澎湃。原来自己也有机会创造奇迹！这块空白，顿时成为了航空陆战队第九装甲师每一个人心中的目标，第九装甲师从此有了自己的魂魄，无论凝聚力还是战斗力都上升了不少！

　　而在紧张备战的第十六装甲师，已经升为团级编制的原特种侦察营里，似乎看不到战前的紧张情绪。尽管再过十几个小时，战士们就将踏上巨型运输舰，成为第一批登陆到加里略主星卢塞恩星球的前锋，可是看书的，打球的，吹牛打屁的全都轻松自在，好像谁也没把即将到来的战斗看作一回事儿。

　　刚补充到这个团的战士，都是从师里各团优先挑选的百战老兵，是最优秀的战士。不过这些战士毕竟也有好奇心，对那位神秘的副连长当初带着一个班就敢在敌后折腾的事情非常感兴趣。尤其是在托里克的连队，几个刚补充进特种侦察团的特种兵追在托里克屁股后面，一直跟进了连部基层军官的休息室，不住问：“连长，您给我们讲讲吧，要是出去别人问起我们连的光辉事迹，我们也有话说不是？”托里克眼睛一瞪：“这是军事机密。说给你们听是拿出去显摆的？”

　　一说到连副，休息室里的几个老兵都来了精神，这帮跟着胖子从敌后走出来的家伙现在不是排长就是班长，勋章发了一个又一个，在整个十六师牛得不行。

　　副连长斯提勒道：“大个，你说连副现在在干什么？”

　　大个邓肯头也不抬地看书：“估计在欺负谁呢。”

　　大个邓肯来自百幕大星域的拉布拉星球，在托里克班上充当火力手，他的【勇士先驱者】上的能量炮比别的机甲多一门，火力压制准确凶悍，是最值得信赖的火力支援点。他的性格也是这样，平时沉默不语，说话直来直去一语中的。

　　大伙儿没想到他的回答是这样，先是一愣，继而哄堂大笑连连点头。这位前连副是个不吃亏的主，刚来特种侦察营的时候就没少惹事儿，到现在那位爱丽丝看特种侦察团的眼光都是怪怪的。

　　论起手段来，更厉害无比，一来过三关就把大伙给震了！偏又一副猥琐德行狡计多端。若是惹上了这位联邦英雄，是个人都得哭。别的不说，就是被调去百幕大军区的前特种营长格兰特，临走时还对当初被胖子耍诈拆了机甲的机械腿憋屈不已。

　　托里克笑着叹了口气道：“要是连副回来，我宁愿还回去干我的班长！”大伙儿纷纷点头，都觉得跟着这位连长打仗舒服好玩解气，比当官过瘾。

　　一旁的几个新兵面面相觑，到特种侦察团来了快二十天，平日里这些长官一个比一个牛，人家打起仗来也的确厉害，技术水平高不说，分工明确配合默契，更重要的是个个都不择手段。平时训练就能看出端倪，跟他们对阵，如同被调戏一般难受。一个个既不要命又不要脸。单挑群殴，敢跟特种侦察团对阵的少之又少，可听他们这么一说，敢情他们也有服气的人。对于那为素未谋面的传说人物，新兵们不禁向往：“狗日的，这牛人到底怎么个牛法？”

　　……

　　牛人田行健正在看战例，拉塞尔估计这胖子还有潜力可挖，需要加大摧残力度，给他留下的战例够普通人分解学习一年了，胖子的待遇是一周之内，必须把这些战例的讲解重点给记下来！

　　安蕾抽空来了一趟拉塞尔的办公室，这期间正是情报局最繁忙的时候，她匆匆地跑来给胖子带了几套换洗的衣服和一罐安妈煨的汤，然后嗔怪地轻轻踢了胖子一脚道：“色情狂！你专业知识够丰富啊！”胖子呆了半晌才明白过来，大白兔的事情可不归情报局管么。

　　也顾不上理会别的事情，胖子现在满脑子里都是战例战例，各种各样的数据、分析、作战方案、战局推演、兵力调配、时间差、瞒天过海、声东击西。他如同一块刚修建好的水库，拼命地吸收着，在记忆和分析的过程中，他不由自主地开始思考战例中的一些方案，如果是自己，在那样的情况下会怎么做。这，是田行健开始形成自己的战术思想所迈出的第一步。

　　……

　　加查林帝国第一上将戈登依旧站在那扇窗户面前，把手里的香烟轻轻在窗台上的烟灰缸里磕了一下。他叹了一口气，这扇窗户和外面的景色并没有给他带来前任拉塞尔的智慧，如同他的秘书们不了解他为什么喜欢站在这里想问题一样，他也不明白拉塞尔为什么对这扇窗户情有独钟。

　　一个声音在身后响起，打断了戈登的沉思。

　　“尊敬的戈登将军，我想，您遇见了一点麻烦。”

　　思绪被打断地戈登愤怒地转过身，当他看清楚来人的时候却张口结舌说不出话来。

　　在他的首席机要秘书身旁，站着两个人，跟自己说话的是其中一位年轻人，对于这个人戈登再熟悉不过了，他就是加查林帝国皇室莫顿家族的第三顺序继承人，三皇子斯蒂芬。

　　而站在这位加查林帝国皇室中最具军事天才的皇子身边的瘦小老人，戈登虽然从未见过面，但是对这个人他并不陌生，他就是排名还在拉塞尔之上的纳加联邦军事指挥研究院的院长利布高特。纳加联邦是参与西约的几个民主制国家中最大的一个，由于他们和莱恩共和国的边境争端，导致了这个联邦制国家最终加入了以帝制国家为主的西约，政治，只有利益，没有正义，胜利者才配宣称正义并且从容的掩盖邪恶。

　　斯蒂芬三年前以绝对的优势公平地击败了上百个最优秀的竞争者，成为了纳加联邦这个军事大国第二名将利布高特的学生，这个事实也让民间和一些贵族势力要求将斯蒂芬定为第一顺序继承人的呼声高了很多。

　　不过，军部所支持的依然是第一继承人，大皇子乔治·莫顿。

　　军部和皇室的关系是很微妙的，他们既绝对遵从皇室的命令，又会在某些问题上打打自己的小算盘。斯蒂芬的权力欲太浓了，这对将军们来说并不是一件好事。而大皇子乔治在这方面要好的多，毕竟他虽然喜欢寻花问柳，脾气偶尔有些暴躁，但毕竟不会对整个帝国带来威胁，在这样的皇权和军权至上的国家，一个平庸一点的统治者对于军部来说更容易接受。

　　戈登一看见这两个人，就知道军部的麻烦来了。斯蒂芬在军部最尴尬的时候，强势介入。而在他身旁的那个瘦小的老人，既是帝国的救星，也是军部的灾星。

　　拉塞尔走后，现在的军部没人能同这样一个著名的军事家抗衡。

　　自己也不行！


第二十五章 背叛的心境

　　斯蒂芬微笑道：“戈登将军，难道您不想请我们坐一下么？”这位帝国第三继承人拥有极好的修养和气质，总是风度翩翩不急不燥，不过戈登知道，如果谁要挡在这个人前进的道路上，无论是谁，他都会毫不犹豫地一脚踢开。在他的眼中，最终极的目标不是帝国皇位，而是带领加查林帝国成为一个最伟大的帝制国家。皇位在他眼中早就是囊中之物。

　　戈登的迟疑只有那么一瞬，忽然换了一张灿烂的笑脸，伸手道：“快请坐快请坐，两位的驾临真是让我喜出望外啊！”紧上前两步，戈登拉着斯蒂芬的手，假意埋怨道：“三殿下您也真是，在我这里，您就是主人。有主人需要客人请坐的道理么，况且您的老师利布高特将军是我倾慕已久的军事家。”又跟利布高特握了手，招呼两人坐下后，戈登依然一副欢喜得不知所措的样子，搓着手转了两个圈，扭头对秘书瞪眼道：“赶紧奉茶，还愣着干什么！”看见机要秘书答应着走到门口，戈登叫道：“去，叫人把海利格将军叫来，告诉他来贵客了！”

　　海利格是目前军部的二号人物，大皇子乔治的忠实追随着，戈登叫他来，自然是想利用这块优良的挡箭牌。他不知道斯蒂芬为什么会在这个时候出现在这里，而且请来了他的老师，名将利布高特，这让戈登有些忧虑，军部在牛顿星系遭受重挫已经在国内掀起了轩然大波，自己这个第一上将的位置坐得稳坐不稳，实在很难说。

　　如今勒雷联邦的反攻已经进入了加里略星系，一支中等规模的太空舰队被联邦军一口吞掉，随着加里略星系的战幕拉开，周围几个有旧怨的小国也蠢蠢欲动，大有和勒雷联邦缔结反帝国同盟的趋势，如果不能在加里略星系这个决定性的地方取得决定性的胜利。那么，第一个下台的，就是自己！

　　在加查林帝国，中途下台的一般都没有好下场。权势被剥夺后，几年时间内继任者就能把自己提拔的人给换个干净，那些有仇有怨的将毫不迟疑的落井下石，随便找一个理由，就能把自己送上绞架！只要一想到这里，戈登就觉得不寒而栗。

　　斯蒂芬自然知道戈登的打算。心里暗骂一声老狐狸，假意没听见般对利布高特道：“老师，戈登上将素以排兵布阵稳重，善于防御著名，论军事素养。戈登将军绝不比拉塞尔差。”利布高特面相很随和，冲戈登上将点点头道：“久仰大名了。”

　　戈登有些尴尬，这点自知之明他还有，自己领兵过于谨慎，杀伐果决远不如拉塞尔，临阵指挥甚至不如海利格，正要接话把话题拉远，斯蒂芬却没给他这个机会，插话道：“不过……”他转头看着戈登道：“听说现在加里略星系的局势不是很乐观，不但五个移民星球上还有残存的联邦武装力量没有剿灭干净，现在又被吃掉了一支舰队，联邦新开辟的空间跳跃点直到现在也没有找到。”戈登有些恼怒。这位三皇子未免也太不给人面子，这番话几近质询了，却听斯蒂芬微微一笑接着道：“将军，父亲让我来军部看一下，顺便帮忙参谋参谋！将军劳苦功高，是时候休息一下了。剩下的工作，就交给我们吧。”

　　加查林皇帝亲自插手了！戈登如同被雷劈一般目瞪口呆动弹不得。这位在位三十八年的帝国皇帝詹姆士，是这个帝国的定海神针！帝王之术被他玩得举重若轻，以拉塞尔作为帝国军方第一人长达十数年之久，也不敢在加查林帝国悍然举旗推翻皇室，他只能利用战场，利用勒雷联邦来达到他的目的！皇帝通常只下达笼统的指令，表面上看起来袖怀天下无为而治，可真正与詹姆士接触过的人才知道，这位皇帝绝对的是一头假装打盹的猛虎，精明得可怕，只要谁胆敢玩弄虎须，必遭雷霆之怒灭顶之灾！

　　唯一瞒过他的！只有一个人，那就是拉塞尔！

　　詹姆士在听说拉塞尔叛逃和牛顿星系失利后，只是淡淡地挥了挥手，但是戈登知道，他在房间里看了整整三天书！这位帝王越愤怒的时候就越让自己平静，看书时间的长短取决于他愤怒的程度，他绝对不会容忍拉塞尔的背叛，哪怕天涯海角他也会杀掉拉塞尔给天下人看！看谁敢背叛我！

　　刺杀失败，对于皇室是又一次沉重的打击。霍普金斯已经是帝国最顶尖的杀手了，是皇室手里的王牌。最让人觉得不可思议的是，他居然是死在变数的手里！而且是在狙击对决中！这个变数不但营救了战俘让加查林皇室和军部的名誉扫地，而且看穿了拉塞尔制定的第一步计划，如果不是那一步计划的失利，牛顿星系早就是帝国的了，拉塞尔也没有可能亲自去米洛克星球，更不可能出现后面的事情。这个变数，不但配合拉塞尔实施了第二步计划，还亲自从神话军团手中把拉塞尔救走，这个人，到底是谁把他放在这局棋中？

　　自从霍普金斯刺杀失败以后，戈登就有一种预感，这位帝国皇帝已经到了怒火滔天忍无可忍的地步，一直保持平静的军部早已经暗流涌动，一场大清洗！已经毫无疑问地摆在了面前！这位皇帝要亲自动手了，他要正面击败勒雷联邦，洗刷耻辱。

　　而自己面前的这两个人，就是詹姆士皇帝的双手！军部，第一上将，从今天起，已经是过眼云烟了。戈登有些悲哀，自己这数十年的辛劳，将在这一刻化为乌有，更悲哀的是，帝国皇帝显然没有把变数放在眼里，在他看来，一切都是拉塞尔的精心计划，一个中尉不值得皇室来动脑筋！对于自己针对这个变数的举动，皇帝甚至非常恼怒，他认为这完全是无能的表现，他的呵斥戈登至今依然记得。

　　“一个联邦中尉！你要帝国怎么做，去暗杀他，去绑架他？”皇帝詹姆斯把手里的书往桌子上一拍：“联邦参谋，特种兵那么多，是不是每一个都要暗杀！拉塞尔呢？放在一旁让他看着皇室笑？！帝国丢脸还丢的不够吗？滚！”

　　变数，哈哈，戈登忽然笑了起来，这个中尉居然成了自己下台的诱因。他实在很期待，在以后的日子里，这位中尉又会给加查林帝国带来什么惊喜！

　　戈登微笑着想，如果詹姆斯皇帝知道自己发送到狙击手内部网络的资料已经成了废物，勒雷联邦一分钟内冒出了数十万个田行健，而且在米洛克试图接近这位中尉的间谍无一例外都被请进了情报局，皇帝会不会重新审视他的决定？不过，现在起，皇室没机会发现这个中尉的价值了，戈登立即决定，毁掉一切资料，他要保护好这个人，在最关键的时刻，也许，这个人能救自己的命！

　　斯蒂芬和利布高特稍微坐了一下就走了，他们没必要再呆在这里，当海利格来到戈登的办公室时，只看见戈登一个人微笑着站在那扇窗户前，望着窗外。

　　海利格问道：“人呢！他们来干什么？”

　　戈登没有回头，他继续看着窗外，忽然哈哈大笑：“虽然我不知道拉塞尔为什么喜欢站在这里，但我终于明白我为什么也喜欢站在这里看风景了！”

　　海利格莫名其妙地问道：“为什么？”

　　戈登没有回答，他微笑着把皇帝的手令递给了海利格，心里道：“原来，我想知道的，就是拉塞尔背叛时的心境而已。”

　　看着海利格铁青的脸，戈登慢慢地走出了房间，现在，我终于走上了背叛。

　　詹姆士！高高在上的帝王，你难道会不知道我做的事情会得罪多少人么，像我们这样的人，被赶下台，剥夺了权力以后会有什么样的结局，你连想都没想过！是你先背叛了我！

　　……

　　胖子觉得自己瘦了一圈，可是当他站在计重器上的时候，残酷的数字显示，狗日的，你又长胖了一斤！

　　一周的时间过得很快，胖子终于通过了拉塞尔的考试，第四舰队已经在加里略星系搅得天翻地覆，他们不停的聚合，分散，毫无规律地袭击任何可以袭击的目标，遇见敌人舰队的主力则立即撤退，如同一群狡猾的狼，已经有两支舰队被他们摧毁，他们的航母战机群甚至还攻击了一个移民星球的地面部队。而驻扎在牛顿星系通往加里略星系空间跳跃口的第二、第三混合舰队已经作好了准备，随时准备在第四舰队的配合下，打开通道，为陆军铺平道路。

　　胖子疲惫地躺在模拟舱里，叹了口气，再过两天，自己就要去接受拉塞尔和贝尔纳多特又一次惨无人道的摧残了，今天，他终于发现了一个新的机甲战斗方式。这让他兴奋不已。


第二十六章 逻辑与太极

　　机甲的近身博斗，通过一段时间的训练，胖子终于彻底改掉了以前习惯的指令组合，现在的他，完全是用基本指令来组合动作，已经到了无招胜有招的地步，令他狂喜不已。重力舱里的武术训练也有了非常大的提高，古地球资料里的擒拿格斗，八卦游龙步，太极拳，以及利用肘，膝部位的泰拳，甚至硬气功，都有了突破性的进展！现在胖子一身肉憋一口气进去，除了老二不硬，浑身都硬！胖子立即疯狂的喜欢上了硬气功。因为练完以后，全身都软，老二不软！练这样的气功，颇有无敌的架势！

　　胖子很兴奋地想，若是以后老牛推车不能将对手制服，干脆起来练一套硬气功，再散了功往床上一躺，无论女侠客来几千招观音坐莲，就是屹立不倒，岂不牛X！

　　不过，在研究传统武学的时候，胖子发现，机甲格斗和人体格斗有一个最基本的差别，那就是反应速度！

　　这种反应速度不光是机甲操纵，还包括机甲的自然反应。人体的神经系统可以把大脑的指令和全身的感觉用最快的速度传送。只要想，就能做。而机甲则不一样，虽然它也有机甲电脑，而且电脑处理的速度比人类更快，可是，机甲毕竟是机械，它的内部构成决定了，只要被电子攻击，机甲电脑就形同虚设，而电子攻击与反攻击一直是人类军事科技研究的主题，在这个领域无论哪一方，都没有办法压倒对方一头，攻击方的攻击手段只要一暴露，反攻击方就会研究出相应的抵抗甚至反制措施。

　　在机甲战斗中，脑部感应器，视野扫描，自动平衡器，这些可以大幅度提高机甲性能的仪器被瘫痪以后。人，就代替电脑成为了机甲最核心的主体，所有的指令都通过人的双手来实施，谁的机甲基本性能更好，更可靠，谁的操控水平最高，那么谁就能获得胜利。

　　操控上可以由人来解决，可是机甲感应呢。原本可以依靠电脑实现的一些辅助系统，在电子攻击的压制下基本上完全成了摆设。例如平衡，机甲通过感应地形环境来维持自身平衡，如果有平衡系统的辅助，操控者只需要作动作就好了，其他的辅助指令会由机甲电脑完成。还有机甲各部位的协调也是这样，如果被攻击以后。协调系统失灵，那么为了一个踢腿的动作，就不得不对机甲上身的舒展进行指令，否则机甲的姿势就会因为不协调而出问题。这样的操控很浪费指令。

　　胖子发现。在机甲电脑被电子攻击压制地情况下，古地球的传统格斗对于机甲格斗有非常大的帮助！

　　尤其是太极，太极讲究圆转如意以柔克刚以拙胜巧四两拨千斤！这些东西其实是建立在自身强大的实力基础上的，例如太极中的寸劲，如果自己的力量不够，寸劲发不上来，反倒容易弄伤自己，还有招式中的拨、牵、拉、挑、挡、推、引。都是讲究原本细水长流的力量在一瞬间地爆发。对于人来说是四两拨千斤，可对于机甲来说，就是千斤拨千斤！完全不用去考虑其他的诸如疼痛，力量大小，速度等因素。最重要的是，这些招式的连续性可以弥补机甲因为电脑瘫痪而造成的被动！这些招式都经过了千锤百炼，只要熟练的掌握了，在格斗中完全能够使出比别人快一倍的攻击速度！尤其是在对方破绽大开的时候，一套连续的技击套路能把这倒霉家伙打得落不了地！

　　而太极，简直是为【逻辑】量身订做一般，只要将【逻辑】稍微改动一下，生物两态金属就能模仿出太极的圆转如意和以柔克刚，忽柔忽刚的特点！

　　只要想象一下别人刚出了一招，正在又搞平衡又摆姿势准备下一招，自己的招式已然连环而至，或者【逻辑】的两条手臂忽然如同面条一般绞上对方机甲的胳膊，然后内力吐处，对方手臂节节寸断，胖子就笑得合不拢嘴！奶奶的，难怪古语有云，流氓会武术谁也挡不住！

　　……

　　看着胖子得意的笑容，米兰也很开心。现在的她，已经完全不像一个女科学家了，原本二十岁的心性被胖子尽数挖掘出来，与其说米兰是实验室里的科研人员，不如说她是胖子的专用保姆！陷入爱河的女人通常智商都不会高，米兰不一样，只要涉及到【逻辑】，她就如同对待自己的孩子，能从蛛丝马迹中发现【逻辑】的问题。【逻辑】身上的仪器和部件全是最好的，机甲电脑也换了更强大的，无论什么东西，只要米兰觉得胖子可能用得上，就拼命往【逻辑】身上装，装上了发现不行，这又拆下来。一些体积太大的装备，米兰就到处下任务要求缩小，令得实验室在装备微型化这一个领域上简直是突飞猛进。

　　自从她知道加里略星系的战斗开始了，就一直非常担心，害怕胖子有一天忽然又被派上前线甚至敌后，每次胖子一走，她都提心吊胆地睡不着觉，求着盼着这个人能够平安回来。现在听说又开打了，每天都眼泪汪汪地腻在胖子身边，生怕一不小心胖子又上前线了。

　　胖子不在的时候，米兰就通宵达旦地作研究，为了【逻辑】能够更好的保护胖子，米兰简直快把实验室里的东西给掏空了，连米兰的父亲米奇少将到了米洛克，她也没花多少时间去陪。

　　结果米奇把胖子单独叫出去痛骂了一顿，这才消了气打道回府。这少将骂人也不说理由，只管一顿臭骂，骂完了就走。一直到米奇乘坐的运输舰在首都降落了，胖子都憨憨地没明白过来……老丈人见女婿，通常都是这样？

　　情报部门也是通宵加班，安蕾也好几天没能回家睡觉了，负责情报通讯的她整天在前指和情报局之间来回转，幸亏这样，胖子才能随时看到她，两人每次见面，或目光交叠，都会会心一笑，在这样紧张的氛围中，更显得让人回味无穷。

　　等待，是最折磨人的，米洛克的紧张空气一步步升级，士兵们枕戈待旦，战备灯的警示颜色一天比一天深，随着第四舰队的牵扯完成，空间跳跃点，终于露出了破绽。


第二十七章 战前之争

　　在加查林帝国的半圆形指挥室里，斯蒂芬正恭敬地站在利布高特身后，他眼前这个瘦小的老头只要一站在战局指挥的位置上，就如同变了一个人，从一个普通和善的导师变成了一个杀伐果决的将军，让每一个看向指挥台的人，眼神里都充满了敬畏。斯蒂芬跟随利布高特学习了三年，他不怕这个老头，只不过，对于自己能够借用的强大助力，还是保持一点恭敬比较好。

　　“老师，为什么让出空间跳跃口放他们进来？”斯蒂芬虽然大概知道原因，仍然忍不住想问一问，他要求证。

　　“既然堵不住，那就放开吧。”利布高特淡淡地道，仿佛这样的问题根本就不用回答。

　　“学生有些不明白，占据空间跳跃口，不是更有利么？”这是斯蒂芬真正的想法，如果换做他自己指挥的话，他绝对不会主动放开这个位置，即便放开，也会全部撤退，而不是如同现在这样走一部分留一部分，作出被牵扯的破绽放联邦军来强攻自己。

　　利布高特叹了口气，他知道这位学生的弱点，只不过这个弱点虽然致命却很少暴露在外面，即便是自己这个老师，也花了很长时间才看透，他习惯性地用指导的语气道：“无论多么厉害的情报部门，唯一无法掌握的，就是敌人的舰队行踪，一百支舰队，数十万战舰，在宇宙中也是很微小的一颗尘埃，既然敌人掌握了秘密空间跳跃点，那么，他们随时可以从那里发动攻击，更多的舰队可以绕道公共星域直接冲进加里略的内部，那样的话，在空间驻扎舰队还有用么？”

　　“是的，老师，您说的我都明白。但是无论勒雷联邦怎么折腾，他们毕竟需要从牛顿星系的空间跳跃口运输陆军和兵力，一天不能打通这里，他们就一天不能动。绕道公共星系虽然也能投送兵力。但是风险太大，补给线无法拉那么长，会肘制他们的进攻，甚至会因为补给问题而导致整个战役地失利。不是么？”斯蒂芬恭敬地问道。

　　利布高特微微一笑道：“你的眼光应该放得更长远一些。我来问你几个问题。”

　　斯蒂芬躬了躬身道：“请老师指点。”

　　利布高特示意斯蒂芬坐下来，缓缓道：“你不用这么拘谨。这次战斗，是你最好的实习机会，多问多想对你有帮助。你觉得你们国内的情况怎么样？”

　　斯蒂芬一愣，他没料到利布高特会提起这个，想了想。果断地回答道：“不好！”

　　利布高特出神地盯着指挥台一侧的虚拟星际图道：“按你分析的情况说下去。”

　　斯蒂芬道：“军部即将面临我父亲的清洗，国内的政局有动荡的趋势，这些年的战争已经消耗了太多的资源却没有取得相应的回报，战时经济已经到了极限。无论从经济还是政治，都人人自危，不过……”他看了看利布高特，直到利布高特示意他继续说，他才接着道：“加里略星系是我们在勒雷联邦手中取得的最大成绩，只要有这个地方，二十多个资源星球可以缓解国内的经济压力，而西约的援助，也会继续加大投入。如果这里被打回去。帝国也许真的没路可走了。”

　　利布高特哑然失笑，这位学生的毛病又犯了，他摆手道：“我来这里，可不是帮你丢掉加里略星系的。”

　　斯蒂芬惶恐地低下了头道：“学生一时口误，老师您别介意。我的意思是……”

　　利布高特摆手笑道：“你不用解释，我明白，其实你之前分析的很好，目前的加查林帝国的确有问题，而且……”他站了起来，走到星际图前，指着勒雷联邦的版图道：“当帝国面对这个对手时，你们的这些本来不致命的问题就会被无限放大！”

　　斯蒂芬虽然很困惑，不过还是忍住了，利布高特对他的指点的确是尽心尽力，从来没有过说一半留一半的习惯，果然，利布高特顿了顿接着道：“加查林这些年内忧外患，加之长年征战，经济已经到了很危险的程度了，各星球的反抗此起彼伏，这些你比我更清楚，更重要的是，你们不应该在这个时候招惹勒雷联邦，这个国家虽然只是一个中型国家，可是在你们这块区域，他们的实力远远高于你们，尤其是他们的战时经济全面启动以后，爆发出来的力量根本不是加查林帝国所能抗衡的！”他转头看了看斯蒂芬有些屈辱的表情接着道：“也许，他们的军事力量不如加查林，可是，他们现在已经有了足够的时间来加速，而且拉塞尔也投靠了他们，此消彼涨的道理你应该明白。”

　　“他们缺什么？相比于加查林，他们几乎什么都不缺！经济实力、军事指挥力量、兵源、武器装备、科技水平、乃至国内的政局和民气！所以我说，当加查林面对这样的一个对手的时候，帝国的问题会被无限放大！”

　　斯蒂芬静静地听着，头上冒出了一丝冷汗，他的眼界过小，只盯在一个地方，这些东西虽然也考虑过，但是绝对没有利布高特看得这么透彻！

　　利布高特转身指着星际图上的一个点道：“一个这样优势的对手，时间对他们来说是很充裕的，他们为什么要进攻，你想过么？”

　　斯蒂芬道：“难道不是国内要求回复国土的呼声么？”

　　利布高特道：“政治家的眼里，只有利益，而军事家的眼里！也只有利益！他们囤兵在空间跳跃点，因为他们耗得起！因为他们有一个可以随时钻进加里略星系的口子！他们站在外面不断的威胁着加查林，让这个国家永远在战备，让这个国家的经济和政治问题无限放大！他们不会让加查林有喘息的机会，他们可以轮换着派舰队通过秘密跳跃点，把加查林的力量全部牵扯在这里，消耗干净，顺便达到练兵的目的！作战部队经验不足，这是他们相比加查林唯一处于劣势的地方！”

　　利布高特看着斯蒂芬有些惶惑的脸，笑道：“不然。他们为什么不多派几支舰队过来，为什么不派有经验的第一、第二混合舰队？为什么要派第四混合舰队？这些问题，难道你都没有想过么？”

　　斯蒂芬恍然道：“所以您干脆放他们进来，在加里略决战！可是。为什么不把舰队全部撤退，而要留下这么一个破绽呢？”

　　利布高特叹了口气，这个弟子的天分是极高的，只不过有一个致命的缺陷，希望能在这场战斗中给他弥补起来吧。他语重心长地道：“军事指挥，一定要作到进退有据。有时候要吝惜，有时候要舍得，取舍之间，若是不知机，就会犯错误！要知道，破绽或者陷阱，对敌我双方来说，都是可以利用的，我们的破绽可以变成陷阱。而敌人也可以把陷阱化为针对我方的圈套。军事上的斗争不在一时一地，你刚才也说过，空间跳跃点是个有利位置，我们既要吸引联邦进来，也不能放过这个打击敌人的机会。舍弃这部分舰队，换得二比一的战果，对于加查林在这个星系的后面战局中，是值得的。”

　　“况且……”利布高特沉声道：“我也实在很盼望着能和拉塞尔交手。加里略星系，牵扯到的问题太多了，已经不是你们和勒雷联邦的问题了。”

　　……

　　当胖子再一次来到前指指挥室的时候，战时气氛已经浓烈到了一点就爆的地步。各部门的负责人都集中在指挥台前，等待着最后的命令。

　　此时，第四舰队终于开始向空间跳跃点迂回，而第一、第二混合舰队也做好了强行突破的准备。只需要拉塞尔和贝尔纳多特的一声令下，强攻加里略星系的战役就要正式启动。

　　拉塞尔和贝尔纳多特紧紧地皱着眉头，盯着第四舰队的情报看，不时的小声商议着。几位将军也站在他们身后，不时发表着自己的意见。

　　第四舰队的活动空间被忽然压迫，这次迂回已经是尽了最大的能力，才抓住这个千载难逢的机会摆脱了帝国舰队的跟踪围剿，向空间跳跃点突进。他们争取到的时间，不过十几个小时而已，十几个小时以后，帝国舰队就能够到达空间跳跃点出口区域。

　　胖子凑过头去，挤在几位将军中间仔细地看着星际图和第四舰队的战报，嘴里喃喃道：“千载难逢，千载难逢……”虽然他的任务是从陆军登陆开始推测前指的作战计划，可是之前的舰队攻势毕竟也有千丝万缕的关系，说不定从舰队行动中就能看出两个老鬼对于整个计划的思路。让他迷惑的是，以目前联邦的兵力和第四舰队发回来的情报，强行突破几乎是完全不成问题的，之所以要求第四舰队迂回配合，只是为了减少在空间跳跃点的损失，而这样的损失无论谁指挥，都是不可避免的！

　　拉塞尔忽然笑了，跟贝尔纳多特耳语两句，挥手对下面各部门的副协调官道：“计划延迟！宣布陆军休整，战备等级降到一减，太空舰队原地待命，总攻时间待定。”

　　见协调官们失望的离去，贝尔纳多特笑道：“走吧，去我的办公室，咱们开个会。”他转头对胖子道：“田中尉，你也来吧。”

　　刚回到贝尔纳多特的办公室，太空舰队的总协调官费欧文中将就忍不住问道：“拉塞尔将军，为什么取消预定的进攻计划，战备等级已经让大家很紧张了，这时候再取消，会不会影响士气？”

　　拉塞尔笑了笑，看着田行健道：“费欧文将军的问题，你来回答吧。”

　　胖子一愣，指着自己的鼻子道：“我？”

　　拉塞尔脸一沉道：“关于时间地点和战局的课程，你都忘记了？”

　　胖子苦笑道：“哪里敢忘，做梦都记得。”

　　拉塞尔道：“少说废话，说！”

　　胖子腾的一下立正，挺胸抬头道：“绝对不在敌人规定的时间和地点取得其规定的胜利，也绝对不在敌人规定的时间和规定的地点受到其有计划的打击！”

　　拉塞尔点点头道：“那你说说看，延迟行动的意义。”

　　胖子不假思索地道：“节奏！战争节奏绝对不能被敌人所控制！即使是注定的伤亡付出，也必须控制在敌人的节奏之外，现在他们只给我们留了十几个小时，无论是不是陷阱，这都是其整体作战计划的一个部分。虽然我军可以以力破巧强行突破，但是突破跳跃点付出的伤亡肯定大于敌人的两倍。”说得兴起，胖子的嘴脸又露出来了，他叫嚣道：“反正我的观点是，就算老子要挨打！也不能让狗日的舒服了！”

　　看着一旁大眼瞪小眼的几位将军，拉塞尔有些尴尬地苦笑道：“话糙理不糙，其实就是这个意思。既然突破跳跃点我们已经准备好了要付出代价，但是节奏却不能被敌人掌握，表面看来第四舰队的迂回可以减少第一、第二混合舰队突破时的损失，但是，这是在敌人的规定时间之内，我们无法去了解敌人的细致兵力分布，只有打乱他们的节奏，才能真正的减少损失。尤其是对后面的战局有很重要的意义。”

　　胖子点头道：“若是又要挨打，又被人家规定挨打的时间和地点，再被几个美女看到，岂不窝囊之极！这样的事，我是万万不做的。”


第二十八章 最危险的敌人

　　费欧文等几位将军虽然不能说是身经百战，毕竟也是科班出身，米洛克抵抗战争中，就是他们配合着贝尔纳多特上将最终取得了让整个联邦沸腾的胜利。拉塞尔和田行健这么一说，他们立刻就明白了过来，战争中的节奏的确是一件非常重要的东西，尤其在战争之初，掌握着节奏的一方，即便是一路败退，也能从容的在某个特定时间按照计划投入反攻，并且取得更大的战果。

　　虽然拉塞尔的指令是延迟行动，可是，在双方主帅之间，战争已经开始了。

　　正说着话，贝尔纳多特上将的首席机要秘书尤娜敲门进来道：“将军，情报局安蕾少校求见。”贝尔纳多特点了点头道：“请她进来吧。”

　　过了一小会儿，门再度被推开，安蕾美丽的身影出现在门口，她看见胖子也在，情不自禁的红着脸羞涩的一笑，先对所有的将军敬了个礼，然后递上一份文件，对贝尔纳多特道：“将军，这是情报局最新得到的消息。”

　　贝尔纳多特签了字，打开文件一看，笑着对拉塞尔道：“拉塞尔将军，您的猜测非常准确，目前负责指挥帝国军队的已经不是您的老同僚戈登上将了，而是莫顿家族的第三顺位继承人斯蒂芬和他的老师，纳加联邦的利布高特大将。”

　　几位将军倒吸了一口冷气，这才反应过来。难怪拉塞尔这么重视战前的节奏把握，在利布高特这样的对手面前，一但进入了他的节奏，再想摆脱出来，将付出很大的代价。他可以一直牵着你，让你身不由己而又不知不觉地跟着他疲于奔命，然后在你身上捆上一道又一道绳索，直到他觉得足够了。再将你一拳击倒！

　　拉塞尔淡淡的一笑道：“加查林军部我太熟悉了，会这样露出破绽的人，有！但是绝对没有在能够做主的位置上！而戈登太保守了，按照他的思维。肯定是死守通道出口，然后想办法找到公共星系的空间跳跃点，御敌于国门之外。上次情报局说帝国皇帝詹姆士招回了斯蒂芬，我就知道这场战争。开始变得有趣了。”

　　他扭头看了看房间墙上的星际图，皱了皱眉头道：“不过，我最担心的，不是利布高特。他虽然是一位很有力量的对手，但他是一个纯粹的军事家，不是疯子。”他叹了口气道：“真正的疯子，能对整个人类社会都构成威胁的在位者，只有一个，那就是帝国皇帝詹姆士。”

　　费欧文中将讶然道：“您是说……”

　　拉塞尔点了点头道：“他是一个无法控制的人。西约无法控制他，连他自己也无法控制自己，如果有需要，我想，他会下达最残暴的命令。”

　　所有的人都沉默了，科技发展到今天，人类纵然还不能摧毁整个星球，但是，要将一个星球上的所有生物灭绝，方法可不止一种。

　　大量杀伤的超级武器是人类最高联合议会明令禁止的，也是在每年的核查中重点检查的。每一个国家的每一个星球都驻扎着各国交互派驻地检查官员。在这些星球的上空，还有专门针对这类武器的扫描卫星，对于超级武器的控制已经到了无法再严格的地步，从目前来看，制造这样的武器所消耗的资源和需要的人力资金耗费相当庞大，无论怎么保密，都会露出一些蛛丝马迹。任何制造隐藏这类武器的国家将会被全人类社会制裁，这样的制裁非常残酷且不容质疑，这个国家将面临毁灭性的打击。

　　可是将军们知道，在未来的日子里，随着人类社会全面战争的展开，最高联合议会还会起多大的作用？即便是互相之间有制约，没有国家敢生产或者有机会有时间生产超级武器，但是下达一次太空舰队针对星球地面的攻击，应该不是什么难事吧？舰队攻击虽然不能摧毁星球，但是要在几天内摧毁一两个城市，实在是一件很简单的事情。

　　拉塞尔面色凝重地道：“如果，打到最后，詹姆士发现没有胜利的希望，他很可能选择让加查林主星莫兹奇为他自己陪葬！”

　　贝尔纳多特不安的挪动了一下身子，问道：“可是，宇宙公约里有关于军人可以拒绝执行类似命令的条款啊，谁会为了一个没有希望的国家做出这样的事情？”

　　拉塞尔叹了口气道：“你们不会明白加查林帝国，只要看看霍普金斯，就应该能想到，这样的国家里，永远也不会缺少极端种族思想的人。当他们认为维博人的荣耀已经荡然无存的时候，当他们绝望的时候，他们会向包括自己家人在内的任何人举起屠刀！对于他们来说，这是在惩罚敌人，也是在帮助自己人获得解脱！”

　　几个将军面面相觑，费欧文忍不住道：“如果这样的国家再多几个，人类，恐怕真要遭受一场灭顶之灾。”

　　拉塞尔笑了笑道：“一个狂人也不可能毁灭人类，除非有一群各自掌握着一个帝国勾结在一起的狂人。毕竟超级武器的制造，几千年来已经形成了一套完整的控制手段，即便是帝制国家的皇帝下令，也不可能成功，制造这样的武器等同于把自己的民族往悬崖下推！只要执行计划的人，有一个发现其中一个环节可疑而上报，结果就只有两个，这个国家的毁灭或者这个皇帝的毁灭。”

　　“至于詹姆士……”拉塞尔目光炯炯：“加查林帝国没有隐藏超级武器的能力，而他的舰队，哼，到他绝望的时候，还会有属于他的舰队么！”

　　几位将军互相看了一眼，出现掌握着巨大权力而又无法控制的狂人，是人类社会最危险的事情，必须把危险消灭在萌芽状态。他们几乎同时想，幸亏，拉塞尔在联邦，若是在最后总攻莫兹奇星球的时候才知道这样的情况，联邦将遭受的损失无法估量。几个将军正各怀心事，忽然听拉塞尔怒道：“田！去看战例！”

　　正和安蕾眉目传情的胖子吓了一跳爬起来就跑，这老头魔障了，妈的，要毁灭莫兹奇的又不是我！

　　……

　　胖子灰溜溜地出了门，悄悄躲在门旁，等到安蕾告辞出来，胖子一把搂住她，笑道：“想我不？”安蕾惊了一下，看见是他，脸上一红正要说话，忽然办公室里传来了贝尔纳多特的声音：“拉塞尔将军，您觉得把这么重要的任务交给田中尉，合适么？”

　　拉塞尔没说话，胖子正集中注意力仔细偷听，忽然，半掩的门被一把拉开，拉塞尔瞪着胖子道：“还在这里干什么！快去！”

　　安蕾红着脸推开胖子，妩媚的狠狠剜了他一眼，跑掉了。胖子讪讪的冲拉塞尔笑了笑，缓缓向拉塞尔的办公室走去，一边走一边想：“几个老家伙，又在打我什么主意？”

　　眼见胖子走远了，拉塞尔示意尤娜守着门口，把门关上，笑道：“跟这家伙打交道，没个心眼可不行，他鬼着呢。”

　　贝尔纳多特点点头道：“我从来没有见过这样的士兵，联邦军人从一进入军队，就被不断地要求服从，服从，再服从！这是军人的天职，也是一支纪律严明的军队所必须的，田中尉，算是其中的另类吧！”

　　拉塞尔道：“在我所见过的军人中，他的确是最有天赋的一个，就这么短短几周训练，他就能光凭一份1比20万的地图和兵力部署概略，推演出至少三个阶段以上的攻守双方态势，火力配置，兵力分布，行军路线，突破路线，争夺要点的坐标等变化情况。”他叹了口气接着道：“可惜，他永远不是一个成为将军的料，他只有让人给逼着，给丢到绝境，他才会爆发出他的力量。”

　　贝尔纳多特笑道：“他要是真的成了将军，那我们恐怕也就再也降伏不了他了，这小子保管整天吃了睡睡了吃，要不就找漂亮女兵勾搭！你们看，号称军事情报局第一美女的安蕾少校，不知道什么时候被他给勾搭上了。”

　　拉塞尔笑道：“所以，这样的家伙就一定不能让他过上好日子。把他的潜力都挖掘出来，放在最关键的位置，他能比所有的人都更好的完成使命！好钢用在刀刃上，说实话，只有把自由战线交给他，我才放心。在敌后，他绝对会想方设法的保命，也会想方设法的保全自由战线的战士。”

　　费欧文张口结舌地道：“拉塞尔将军，我上次不是听你们说如果田中尉看透了你们的战略计划，就不用上前线么？他现在可是拼命学习啊，若是出尔反尔，恐怕……”

　　拉塞尔淡淡地一笑道：“我是说他不用去前线啊，可我没说他不用去敌后吧！”


第二十九章 等你回来

　　进攻时间延迟，加里帕兰的气氛反而更紧张。

　　战争的准备，通常都会在最短的时间内完成，在士兵们来不及思考的时候把他们送上战场，是最明智的做法。若是长时间的战备，不但会消磨士气，还会带来更多的负面影响，尤其是新兵们。人类对于死亡的天生恐惧让没有经历过硝烟的这些士兵背负着沉重的压力。这样的压力如果不进行及时的引导，很可能会出问题。

　　等待，是一种非常折磨人的煎熬，尤其是踏上死亡征程之前的等待。

　　当加里帕兰刚刚进入战备状态的时候，军营旁的酒吧成了最热闹的场所。这些联邦士兵最喜欢消遣的地方每天都会发生各种各样的事情，喝醉酒闹事，新兵忽然发狂，争风吃醋，打架群殴等事件数不胜数。

　　宪兵执法队的禁闭室里几乎人满为患。

　　随着战备等级的升级，有机会到酒吧来发泄一下的士兵越来越少。尤其是第一阶段登陆的陆军部队，都被勒令留在军营里，取消一切外出活动。

　　之前发泄够了的士兵们拼命给自己鼓劲，反正都是上战场，不能窝囊！死就死！谁知道刚下了决心豁出去了，想开了，忽然在进攻前夕，宣布计划推迟。这些困在军营里的士兵们显得更加的烦躁。各级军事主官们看在眼里急在心里，各种各样的报告雪花一样飞到前指，全是一片抱怨，或拐弯抹角，或直截了当，总之就是一句话，再等下去就管不住了！

　　总统和最高统帅部米哈依洛维奇上将照例下达询问，要求前指对此作出解释。前指的回复自然很明白，除了总统办公室对于几项已经迫在眉睫需要在进攻发起后进行的宣传活动不能如期开展有些焦虑以外，没有人对此提出指责。从另一个方面看，勒雷联邦接受原加查林帝国上将拉塞尔成为自己军队首席军事顾问的态度相当包容，这一点，让拉塞尔与哈米德私下交流的时候，也非常感慨，这在加查林帝国是完全不能想象的。

　　前指临时组织了几场针对第一阶段作战部队的大型慰问演出，而对第二阶段登陆的士兵，则是加紧了训练，让这帮精力过剩的家伙每天最想做的事情就是睡觉，没空去想别的。

　　新公元2061年7月，当加里略星系中，勒雷联邦第四混合舰队带领着身后的几支帝国舰队在太空中划出一道弧线脱离空间跳跃点出口区域的时候，联邦第一、第二混合舰队的前锋战舰浮现在了加里略星系的空间跳跃点。

　　加里略战役，正式拉开了序幕。

　　……

　　正在对舞台上哪个女演员的腿更长，哪个明星的歌更好听评头论足的联邦航空陆战队第十六装甲师全体官兵忽然听到了尖利的紧急集合号，原本悠悠的黄色战备警戒灯变得通红，飞快地旋转着，发出刺耳的尖叫。几乎同时，每个士兵的士兵记录仪也收到了紧急集合的讯号。

　　诺大的军营中立即炸了窝般，人流飞快的从表演场地分散，各个营房前开始了一声接一声的报到声。机甲一辆接一辆地奔向集合地点，巨大的震动让舞台上绚丽的灯光一阵颤抖。正在表演的明星们呆呆地看着这一幕，原本还在为她们的表演欢呼雀跃的年轻人，已经成为了纪律严明的士兵，没一个人往舞台上瞟上那么一眼。铁打的营盘，这帮铁打的兵！

　　大家知道，战争开始了。她们站在舞台上，看着这些标枪般挺立的士兵，忍不住热泪盈眶，这些联邦子弟，从此一去，最终能回来再为自己欢呼的，又能有多少！

　　舞台上一片寂静，绚烂的舞台灯光不知道什么时候已经悄悄地熄灭了。

　　整队完毕的士兵们，逐列开拔。

　　演员们痴痴地望着这些年轻，充满了活力，却一步步走向战场的士兵，看着他们一瞬间就成为了一个个挺拔坚毅的男子汉从自己眼前走过。

　　不知道是谁，开始唱起了古老的联邦歌曲《胜利的那一天，等你回来》：

　　送走你的时候。

　　我痴痴地望着地平线。

　　你的身影沉下，我的心已爬上了思念。

　　记忆里，是你扛着枪无畏的笑脸。

　　当炮火在你耳畔炸响，当子弹打在你的身边。

　　当你面对凶恶的敌人，擎出咆哮的长剑。

　　弥漫的硝烟，仿佛就在我的眼前。

　　我的心，压抑不住的疼痛。

　　我早已泪流满面。

　　无论战争会打多么长的时间，我都会等你回来。

　　在终究会胜利的那一天。

　　无论疾病、痛苦、贫穷、动乱，我都会等你回来。

　　在终究会胜利的那一天。

　　舞台的灯光又打开了，演员们用全部的身心舞蹈，歌唱。歌声，在军营里飘扬着，陪伴着最后一位士兵走出军营。一直到整个军营已经空空如也。

　　军营里一片死寂，泪水，终于夺眶而出，一帮美丽的女孩子哭作一团。

　　……

　　拉希德揉了揉眼睛，在区域通讯频道里嘀咕道：“嘿，这帮小娘们。”

　　频道里传来了一阵没心没肺的笑声。

　　拉希德笑道：“对了，托里克，你是不是看上那个穿绿色衣服的小妞了？”

　　频道里一阵轰笑，托里克怒道：“谁说的！谁……谁看上了！”

　　拉希德一阵坏笑：“老子一晚上什么都没看，光看你了！你盯着别人眼睛都不眨一下，妈的，别不承认。”

　　托里克被他拆穿，顿时没了声音。

　　拉希德笑道：“抽个空跟田连副带个话，让他帮你给那姑娘带个话。”

　　托里克有些意动，让别人传话比自己亲自去安全，嘴里却嗫嚅着：“你胡说……”

　　拉希德笑道：“别不好意思。又不是让你自己去，你要连这都不好意思，我帮你给田连副说去，对了。那姑娘叫什么……”

　　托里克想都没想回答道：“戴茜。”

　　“哈哈哈哈！”通讯频道里爆发了一阵狂笑。托里克这才反应过来自己上当了。

　　拉希德乐得打跌：“对，不愧是特种侦察兵，名字都侦察到了。戴茜，这姑娘不错。胸部舞蹈动作很娴熟，要不她跳舞的时候。你的眼珠左右上下不断晃呢。”

　　“哈哈哈哈”通讯频道里又爆发出一阵大笑。

　　“妈的！”托里克红着脸，忿忿不平地操纵着机甲走进了运输舰。

　　……

　　胖子第一时间得到了特种侦察团发来的信息，他们上路了。

　　他怔怔地出神，连身边安蕾叫了他好几次都没听到。安蕾看他想事情，轻轻地挨着他坐下。挽住他的胳膊柔声道：“在想什么呢？”

　　胖子闻着她的发香，神情恍惚地道：“十六师开拔了，不知道这帮家伙会怎么样，卢塞恩防御很严密。拉塞尔偏偏这时候又搞花样，直到现在我都不知道具体战略计划是什么。”

　　安蕾皱起小鼻头笑了笑道：“听尤娜说，这次计划很周密，贝尔纳多特上将和拉塞尔上将研究了很久才定下来的，况且，联邦的军力现在已经开始占据优势了。”她犹豫了一下，终于道：“第二阶段，我也会跟着情报局到卢塞恩去。”

　　胖子吓了一跳。急道：“你去那里干什么？”安蕾转过头若无其事地道：“这是我的工作嘛。”

　　胖子正要仔细询问，忽然，腰间的军用通讯器震动起来，这是拉塞尔发来的，要求胖子立即到前指指挥室报到，推演考核开始了。胖子咬着牙站起来，拿了些换洗衣服就走，他一定要搞清楚战略计划，搞清楚敌我的实力数据，对方的指挥官可是利布高特啊！一定要搞清楚，卢塞恩，这个以古地球瑞士小城命名的美丽星球中，到底隐藏着怎样的危险！

　　刚走到学院门口，就遇见大头卡尔，胖子眼睛一亮。这家伙是个嘴巴闲不住的，只要不触犯保密条例，他几乎什么话都会跟自己说，平日里有事没事也跟分析战况，要说起作战部的作战计划，有谁比这个负责演算的家伙更清楚总体规划？

　　胖子堆上一脸的笑迎上去，拉塞尔，你这老鬼不是禁止我去作战部打听么，老子今天在学院门口，不打听，但是别人非要说，你总管不了吧？

　　走到卡尔面前，胖子一拍他的肩膀，虚伪地笑道：“卡尔，最近工作还忙么？”

　　卡尔看见胖子，嘿嘿直笑，就是不说话，胖子正奇怪，卡尔道：“我知道你想我说什么，拉塞尔将军叫人来专门打过招呼，谁要是跟你讲了战略计划，就送谁上军事法庭！”

　　胖子一愣，怒从心头起，恶向胆边生，狰狞着脸凑了过去道：“你说什么？”

　　卡尔战战兢兢的小声道：“拉塞尔将军知道咱们关系好，我又管着演算，怕你来打听消息，专门派人通知我不许跟你说！”说完，又可怜又幸灾乐祸地看着胖子道：“教官，不是我不帮你啊，你要是元帅，我就说了！”

　　“元帅！”胖子欲哭无泪：“我他妈要是元帅，还被人这么玩么？”


第三十章 跳跃点之战

　　胖子赶到前指指挥室的时候，里面已经是一片繁忙的景象。作战参谋，通讯员，情报官，各军种协调官，往来穿梭，巨大的大厅里摆满的各种仪器已经全部启用，一组组数据、战报、图表、指令，不断的汇集到这里，整理好以后，再汇集到拉塞尔和贝尔纳多特所在的总指挥台上。

　　田行健走到指挥台上，向贝尔纳多特正和拉塞尔敬了礼，拉塞尔一指旁边的一台指挥电脑道：“你的位置在那里，除了不能发布命令以外，其他的权限和我们一样，总体计划这里没有，你只能依靠电脑里的实时情报和数据作出推论。”

　　胖子点了点头，迫不及待地坐到座位上开始翻阅资料，这台指挥终端和拉塞尔用的一模一样，星际图，星球地图，兵力、火力、后勤、作战单位、敌方情报等等一目了然。

　　战报显示，第四混合舰队成功地吸引了空间跳跃点帝国驻守舰队的注意力，他们在接近跳跃点的时候忽然一分为二，一上一下在太空中划过一个人字，在他们正前方的驻守舰队被迫开始发动引擎调转舰首，作好迎战准备，不然，当这人字的两条腿夹拢的时候，驻守舰队就只能丢盔卸甲一泻千里。

　　第四舰队绕过驻守舰队后，开始了又一次分散，四支分散的队伍带着追击的帝国舰队时分时合，把整个空域翻了个遍。将追击舰队和驻守舰队撕扯开，让他们无法保持对空间跳跃点的火力储备。

　　拉塞尔和贝尔纳多特敏锐地抓住了这个机会，他们命令第四舰队转一道圈后配合第一、第二混合舰队的强行突破。

　　……

　　空间跳跃点的战斗已经展开，后方，满载着登陆部队的巨型运输舰也已经升空，胖子一遍一遍地翻着数据，他要先搞清楚，目前的敌我双方兵力对比。

　　直觉告诉胖子，利布高特不会那么轻易的放弃在空间跳跃点打击联邦舰队的机会。他妈的，老家伙会把刀藏在哪里？

　　……

　　空间防御就是有这点缺陷，防御方永远也不会知道对方的战舰会在哪一刻出现在空间跳跃点外的广阔空域中，而几分钟以后，这些战舰就会启动能量罩。防御方只有抓住敌人突破的那一刻，才能大量地摧毁进攻方的战舰。

　　由于第四舰队所配备地全是联邦最新生产的新型战舰，战舰官兵的操控和配合也日益默契，他们在布朗中将的指挥下。将追击舰队和驻守舰队拉成了一条线，然后回过头来。紧紧咬住这条线的中段！第一、第二舰队在这一刻突破了空间跳跃点。能够对这些还没有打开能量防御罩的战舰形成威胁的，只有一小部分帝国战舰，联邦几乎是用最小的代价突破了空间跳跃点！

　　但是，第四舰队以百分之五的损失硬生生突破了包括追击舰队和空间驻守舰队在内的帝国舰队的围追堵截，正准备回头与第一、第二舰队形成三叉戟的三个箭头时。却迎面碰上了出现在第一、第二舰队身后的另一支帝国舰队！

　　老谋深算的利布高特把这支舰队已经埋伏在了两万公里外一颗行星和它的卫星之间很长时间了，虽然没有等到偷袭联邦第一、第二混合舰队的机会，却等到了夹击第四舰队的机会！

　　这处埋伏让第四混合舰队的指挥官布朗中将很难受。他原本只要回过头，就能配合第一、第二舰队的攻势将两支帝国混合舰队击溃。但是现在，加查林埋伏舰队的出现，让他没办法回头，不但没办法回头，反而让两支帝国舰队有机会紧紧咬住自己的尾巴，跟随自己突破第一、第二舰队的夹击。

　　再高明的指挥官也没有办法来控制在这一刻战争的走向，拉塞尔抓住了机会，让第一、第二舰队的突破避免了很大的损失，而利布高特。则选好了最合适的埋伏地点，这支舰队虽然没有赶上对第一、第二舰队的偷袭，但是他们赶上了对第四舰队的堵截。

　　……

　　胖子紧张地看着前线传送回来的命令报告，战舰数据，敌我态势，空域图，第三支帝国混合舰队的出现实在有些出乎意料，虽然知道利布高特有安排，可是胖子在观看前面的星际图中，偏偏找不出来敌人的布置！

　　从整体上看，利布高特仿佛一直被联邦掌握着主动，一直被牵着走，可是，他把舰队放在两万公里外的一颗行星和它的卫星之间静默。无论出现什么情况，这手早以准备好的棋一投入战场，立即就能改变形势！翻手为云覆手为雨！简单，有效。

　　胖子深深吸了一口气，骂道：“老狐狸。”他想：“如果我是布朗，我会怎么做？”这是一个他自己无法想象的问题。

　　……

　　太空战斗打到这里，已经和拉塞尔与利布高特无关了，能决定双方舰队命运的，只有他们自己。

　　布朗中将汗如雨下！第四舰队几乎已经进入了绝境！由于第一、第二混合舰队突破空间跳跃点时的引擎停滞，他们要在后方两支帝国舰队咬住自己之前横向穿插过来断后，速度根本不够，这是第四舰队遇见的最大困境。布朗是一位聪明的指挥官，在加里略星系的袭扰过程中，他从来不把舰队带入危险的境地。

　　可是现在，仿佛已经躲不开了，前一后二三支帝国舰队正在高速想第四舰队合围，怎么办？

　　战争中，一时的犹豫，得到的是更惨重的代价。幸亏，有人为布朗作出了决定。十六艘战列舰一百一十艘巡洋舰如同壁虎的尾巴一般断掉了。他们把战舰横在两支高速尾随的帝国舰队和第四舰队主力之间，就地阻击！

　　一位战列舰的舰长接通了通讯频道，他的脸有些颤抖，不过他努力站直了身体，对布朗说：“将军，很荣幸能在你的麾下战斗。再见。”

　　第一次真正的指挥大型混合舰队，第一次真正的体会战争的残酷，从来没有想象过自己会牺牲战士生命的布朗中将跪在了舰桥上，痛苦地抓住自己的头发吼道：“不！”

　　全力向第四舰队尾部靠拢的第一、第二混合舰队的指挥官拼命地叫着：“给我提速！冲上去！！”动力舱的士兵们已经竭尽了全力，毕竟不是远古轮船的轮机舱，即使他们打开了所有的驱动器。将推进开到最高，也只能看着战舰缓缓加速。如果可以，他们恨不得把自己当做能量填进辅助动力的能量发动机。

　　十六艘最新型的战列舰，一百一十艘巡洋舰，顽强的阻击着，他们的拼死抵抗只延缓了追击舰队的先头部队十几分钟而已。如同宇宙中忽然绽放地烟花，在绚烂夺目的光芒过后，化作了一团乌有，连同数万名官兵。消失在了茫茫宇宙中，没有留下一点痕迹。

　　两支引擎完全打开的联邦舰队几乎是撞进了帝国舰队的战舰群中。巡洋舰的反应最快，一些舰长挤开了火控操作人员，拼命地开火，宣泄着愤怒，另一些舰长则挤开了负责操纵航向的士兵，操纵着战舰不断的向帝国战舰群中突进，再突进。

　　帝国舰队也不甘示弱。他们不允许自己的猎物从嘴边溜掉，不顾联邦巡洋舰的穿插，疯狂的向前冲，许多战舰甚至是撞毁的。

　　战列舰积蓄已久的主炮猛然齐射，肆无忌惮的，无所顾忌的，就这么在高速对撞中开火！毁灭着自己眼前地一切。双方的距离如此的接近，他们甚至能从舷窗看见对方战舰舷窗里同样看着这边的对手。

　　……

　　田行健叹了口气，答案，果然只有牺牲。

　　自己明白的比布朗还早那么一点，在第一次遇见【魔虎】的时候，那些用身体反冲锋的联邦士兵告诉了自己，没有牺牲就没有胜利。

　　他抬头看了看平静的贝尔纳多特和拉塞尔，他们似乎没有在看延迟了一两个小时的集合战报，他们都望着星际图，仿佛眼光已经看到了数万光年外的那场战斗。

　　第一、第二混合舰队和敌人绞杀的结果，不过是势均力敌而已。谁能获得胜利，就看第四舰队和帝国那支埋伏的舰队之间的结果了。

　　胖子在低下头凝视战报之前，仿佛看见拉塞尔的嘴角，露出了一丝微笑。

　　……

　　布朗中将抬起了头，满眼血丝，他瞪着迎面而来的帝国舰队，似乎要把对手就这么放在自己的嘴边，用牙齿一口一口咬碎了吞下去！他打开舰队通讯频道，对所有的人说：“我曾经答应过，要带你们回去，带一支荣耀的舰队回去！现在，我们的同伴牺牲了他们自己来实现我的诺言，他们先我而去，去了天堂。现在就是为他们送行的时刻，跟上我！冲锋，为英雄送行！”

　　布朗的旗舰以一种高昂的姿势冲在了整个舰队的最前面。牺牲，是联邦的传统，身先士卒也是！红了眼的布朗带领着一群红了眼的战舰忽然提高了速度，那种凛冽的冲锋姿态让迎面而来的帝国舰队胆怯！

　　新型联邦战舰的火力有效射程比普通战舰长出那么一截，第四舰队的训练显现了成果，他们在最合适的位置发出了第一轮齐射，帝国舰队遭受了这次射击后，才进入了他们的射程，可是，这时候的第四舰队已经如同腾空的箭雨般分散开，依然保持着高速冲锋。第三轮齐射，第四轮齐射，双方如同古代互相冲锋的骑士，拼命的在用长矛企图在对方身上透开窟窿。他们在不停的流血，战舰在不停的爆炸。

　　帝国舰队的指挥官在冷笑，这样有着优势战舰的对手居然和自己冲锋，简直愚不可及！布朗通红地眼睛放射出凌厉的光芒，他猛地一拳砸在舰桥栏杆上。下达了命令：“战机群，看你们的了！出击！”

　　第四舰队整齐的向右边偏移了四十五度，一直隐藏在舰队身后的战机群腾空而起，如同猛然张开的孔雀屏，扑向错愣中的帝国战舰！

　　帝国舰队如同炸了窝，所有的人都在惊慌失措地叫道：“不可能！高速冲锋中这些战机怎么跟上的！不可能！航母没有这么快的释放速度！我们的战机！快释放战机！”

　　已经来不及了，联邦战机群蜂拥钻入了帝国舰队的阵型，在阵型中肆意开火，能量炮火，混合炮弹，导弹制导器，通讯干扰器，如同漫天花雨撒落在帝国战舰身上。战列舰庞大的身躯根本无法应付这样的战机群，他们只能仗着皮糙肉厚来抵挡！可是，战机的作用不光是攻击，他们是一道道挥之不去的绳索，一次又一次往战舰的头上套去，让你愤怒，让你抓狂，让你的通讯被阻隔，让你没办法分辨敌我，让威力更大速度却不快的制导导弹能够准确地击中你！

　　两支追击第四舰队的帝国舰队终于从联邦第一、第二舰队的绞杀中脱身出来，他们径直向前冲去，不过，他们没有再追击第四舰队而是直接脱离了战斗。

　　受到最大打击的，是那支埋伏的舰队。他们并不知道，新型战列舰和巡洋舰都设计了牵引式战机外挂，航母分批释放地战机一直就挂在这些战舰的身上。他们在另外两支舰队的接应下，最终能脱离战场的，只有百分之四十。

　　第四舰队的爆发，和第一、第二舰队的缠斗，最终突破空间跳跃点的损失从二比一，降到了零点八比一，一次辉煌的胜利。

　　……

　　田行健反复地看着前线传回来的命令记录，看着实况影象，这是他第一次坐在房间里，感觉到遥远太空发生的战斗离自己这么近，近到触手可及！

　　在指挥终端电脑上，显示着这场战斗的最后统计，一排鲜红的字。

　　阵亡人数：273369。一场刺目的胜利。

　　拉塞尔和贝尔纳多特在小声地商讨着什么，他们的表情，依然是那么平静。


第三十一章 登陆开始

　　空间跳跃点既然被攻占，随着联邦舰队的清扫，几颗移民星球的登陆通道被彻底打开，联邦满载着陆军装甲师的巨型运输舰络绎不绝的从米洛克升空，进入加里略星系，第三混合舰队和牛顿星系地方舰队肩负起了保护航道的重任。

　　而第一、第二、第四混合舰队航母战机群则开始了第一轮空中打击，加里略星系主星卢塞恩星球成为了勒雷联邦的首要攻击目标。三支庞大舰队的十几艘航母在近地空间如同悬挂在头顶的蜂巢，不断地吐呐着负责对地攻击的战机。

　　这些战机的攻击迅速造成了帝国驻军的恐慌。他们开始收缩阵线，陆基战斗机是无法与空基战斗机抗衡的，他们的空中升限虽然相差不远，但从地面起飞和从空中俯冲，完全是两种不同的作战方式。在空中博斗中，陆基战斗机总会吃亏，况且航母作为可移动的机场，可以随着战局的需要随时改变位置。

　　空中优势，永远是战争所必须争取的，没有空中优势的一方将面临对手无限制的打击。不过，勒雷联邦的这种空中优势也不能长时间保持，毕竟双方的舰队都在加里略星系，加查林帝国的舰队也在源源不断的通过空间跳跃点增援。

　　现在看的，就是陆军的表演了。

　　航空陆战队第十六装甲师和第九装甲师是航母战机群强行打击后第一批登陆的陆军装甲师。第十六师的巨型运输舰在战机群的保护下，降落在了卢塞恩星球的东半球，距离卢塞恩星球最大的工业城市瓦里市只有不到一千公里的距离。

　　第九装甲师则降落在十六师身旁一百公里的山区盆地中，他们将在这里建立联邦登陆卢塞恩星球的最大的前进基地，并且与第十六师形成犄角，拉出一条防线来，为后继部队的登陆提供保障。

　　瓦里市的抵抗很激烈，巨型运输舰几次进入大气层都被迫重新脱离，斯奈德中将指挥着第一混合舰队的航母战机群，几乎是倾巢而出，经过了近一天的奋战，才将瓦里市的几个导弹基地摧毁。

　　没有了导弹基地的支持，加查林帝国的陆基战斗机依然发狂般的一群群升上天空，与联邦航母战机群展开博斗。

　　这场空中博斗打了一天一夜，联邦依靠着太空电子攻击舰的强大电子攻击能力和航母战机群的殊死博斗，才勉强为巨型运输舰登陆创造了条件。

　　登陆的运输舰是不需要再度起飞的，这种类型的巨型运输舰实际上应该叫做巨型登陆舰，它的许多装置都是可拆卸的。在登陆之后，经过一点简单地改造就能成为一座颇具防御力的巨型堡垒。

　　在太空中提心吊胆地漂浮了两三天之后，十六师特种侦察团终于踏上了坚实的地面，在特种侦察团看来，虽然联邦舰队为了迷惑敌人，针对所有的大型城市都展开了类似的攻击，并空投了无数单兵机甲安装反侦测干扰器，而且，登陆舰也有电子伪装防护，可以避免暴露在敌人的空中侦察之下。但是谁也说不清楚什么时候敌人就能发现巨型运输舰的降落位置，到时候，帝国军肯定是倾巢而出，趁联邦立足未稳之际彻底拔掉前进基地解除威胁。

　　这时候的两支联邦装甲师可以说是小心翼翼如履薄冰，坚持二十四小时，后继的巨型登陆舰将源源不断地把陆军和陆基航空兵投送到这里，形成以点带面的全线登陆，在这二十多个小时里，没有支援，只能靠先期登陆部队自己。

　　这时候，师长周智森终于下达了命令，命令特种侦察团立即在五百公里外的G1011到G1070沿线建立前出观察哨，主力在四百公里外E707和E710两个高地上建立防御阵地。

　　而十六师的其他几个团则被分布在了特种侦察团周围呈扇形分布的几个高地上，补充配备的两个自行火炮团部署的位置根本就不是对这些驻守高地的支援点！这是想干什么？

　　迷惑不解的特种侦察团在纳达尔的带领下，开始了他们的行动，他们并不知道，十六师的其中一个团，已经直接空投到了敌人的一个中型基地。

　　……

　　胖子迷惑地看着指挥终端已经很久了，卢塞恩星球在三支大型混合舰队的覆盖下，已经千创百孔，帝国军的防御体系和以前的米洛克完全不一样，他们占据城市，但并不收缩，而是重兵把守每一处战略要道，尤其是几条纵贯东西南北的高等级公路，更是在交汇部修建了帝国军的大型军事基地。

　　联邦的陆军登陆计划完全就不是以点带面，胖子翻了老半天，也没有找到跟随第十六师和第九师登陆的后继部队资料，拉塞尔在搞什么，难道真的只靠空基战机作战，难道第十六师和第九师只是一个诱饵？

　　如果他们是诱饵，谁有是登陆主力？

　　胖子翻了陆军第一装甲师和航空陆战队第三装甲师的资料，这两支王牌装甲师的情况居然和第十六装甲师他们一模一样，同样在鸟不生蛋的却又靠近大型城市的地方登陆，同样没有后继部队的跟进。

　　没有多的资料了，胖子有些生气，都什么时候了，拉塞尔这老小子还玩这样的花活儿。没有以点带面的逐步巩固，没有正面防御体系，几十个全机械化步兵师配合着二十多个装甲师分布在东半球的二十多个互不相干的位置，这不是找死么？

　　胖子越看越糊涂，第二阶段的投送兵力他手里没有具体的作战计划，只有登陆部队的番号，从这里能看出什么端倪来，一想到特种侦察团就这么被丢在卢塞恩，而且在第一阶段没有建立起巩固阵地的时候，安蕾就要跟着情报局去前线。胖子很想拿刀把拉塞尔砍一通，一边砍一边叫：“让你丫玩猜谜！”

　　胖子偷偷地看了拉塞尔一眼，装做俯身拿文件的样子，把一个从米兰那里搞来的新型窃听器弹进了拉塞尔的衣兜，心道，你说让我推演出战略计划来，可没说我只能用推演不能玩别的，老子这叫另类推演术。


第三十二章 下一步任务：敌后

　　斯蒂芬看着卢塞恩星球地图，笑着对利布高特道：“老师，拉塞尔也不能免俗，还是这样的遍地开花式战机攻击来隐藏他们真正的登陆地点。”

　　利布高特轻轻摇了摇头道：“战争战术，并非可分俗雅，往往越是简单，就越有效。”他把背靠在沙发上，看着斯蒂芬道：“就说迂回和埋伏，这两个词恐怕无论大小战争总要出现成百上千次，无论大小部队都会使用，若说俗，它俗了几千年了，可有多少著名将领，天才军事家就是靠了这两条手段打遍天下！”

　　斯蒂芬淡淡地笑道：“老师说的是，那么……”他话题一转道：“您看他们的登陆地点会选择在哪里呢？”

　　利布高特站起来，摆手道：“我对拉塞尔的了解并不深，他的指挥风格常常剑走偏锋却又周密细致，这样的对手是无法猜测的，若是跟着他的思路走，很容易陷入他的节奏中。”他走到地图前道：“卢塞恩总共只有三十三个城市，大部分分布在东半球，若是在东半球扎下根来，就站稳了脚跟，不过……毕竟战略空间广阔，有回旋余地的，还是西半球。”

　　斯蒂芬道：“那若是老师您，会选择哪里呢？”

　　利布高特笑道：“我自己做的部署，会不明白么，当然会选择西半球登陆，然后以极度优势的兵力来打破东半球的整体防御，虽然登陆东边可以很快取得战果，但是代价太大，而且，以我们的部署，无论他们选择哪一个有效登陆点，都会受到我军的压迫。”

　　斯蒂芬抚掌笑道：“他们决计不会想到我们在加里略的兵力泰半集中到了这里，只要被压迫住，他们就只能依靠太空舰队不断的运送兵力往这里面添油，我现在真希望能看看拉塞尔，到底对我们的部署有没有知觉！”

　　利布高特语重心长地道：“永远不要轻视你的对手，也许，他不但知道你的部署，他想的比你更远。登陆，只是我们的第一次较量而已，若是拉塞尔连这一关也过不了，我也就没必要到这里来了。”

　　……

　　胖子悲愤欲绝地盯着星际图，目不斜视冷汗直冒。刚才，耳朵里的微型耳机一启动和窃听器建立联系，整个指挥室就传来了刺耳的警报声，全副武装的卫兵冲进来把整个指挥室给搜了个遍，幸亏自己反应快，把微型耳机硬生生用手给捏成了碎片粉末，要不这一身肉就交代在这里。

　　米兰不是说这切听器刚刚研制出来么，难道，博斯威尔手里针对这类切听器的那套新型检测器被安装到了这里！流年不利也不至于这样啊，这不是把人往绝路上赶么，贱人紧紧地咬着嘴唇，心如刀绞。泪水直往眼眶里涌。

　　最终，拉塞尔发现了衣兜里的窃听器，他古怪地看了在一旁的胖子一眼，挥了挥手，让卫兵们撤了出去，他走到胖子面前笑道：“看出什么来了么？”胖子摇了摇头道：“就这么点资料，队伍还没展开，我怎么可能看得出来，你确定你不是在玩我？”

　　拉塞尔被这胖子气乐了，笑道：“你觉得我是在玩你么，这学院里，能坐在这个位置被玩的有几个！”

　　胖子摇头道：“那帮家伙都是白痴。”想了想，叹口气道：“我他妈的也是白痴。”

　　拉塞尔古怪地看了看他一眼道：“能够通过蛛丝马迹看出战略部署，是在战争中保全自己的最好方法，你可以在危险来临之前作出判断，提前避开它，你应该珍惜这样的学习机会。”

　　胖子愁眉苦脸地道：“我是挺珍惜的，不过不管危险不危险我都躲远一点，岂不稳当？”他扭头看了看拉塞尔道：“为什么这次第一阶段登陆的部队都没有后继兵力做支撑，不以点带面怎么能站稳脚跟。”

　　拉塞尔笑道：“我若是告诉你了，还要你推演什么，那么多的战例讲解和理论基础你掌握了就要学着去运用，综合起来看全局。”

　　说完，拉塞尔转身准备离开，忽然听身后的胖子道：“我还有几天时间？”拉塞尔摇摇头道：“别想从我这里套出任何东西！”胖子绝望了，这拉塞尔，已经修炼到百毒不侵铁嘴钢牙的地步了。

　　……

　　在空基战机的掩护下，首批登陆部队很快实现了全面登陆，最先与敌人发生接触的，是航空陆战队第十六装甲师四团。

　　他们被命令空投到了敌人的一个中型后勤基地，双方在持续近六个小时的激烈交火后，这个后勤基地被四团大部摧毁，在帝国军的支援抵达之前，四团开始了有条不紊地撤退。

　　……

　　利布高特面色凝重地看着作战图，一旁的斯蒂芬终于忍不住道：“老师，拉塞尔到底想做什么，空袭是无重点式的遍地开花，登陆也是这样，他们的兵力扩展部到底会在哪里？”

　　见利布高特默不作声，斯蒂芬分析道：“他们既然敢在东部实施登陆，只有两种可能，一是对我方的兵力估计不足，二是找到了足以支撑其建立稳固防线并容纳后继部队的地方。”他疑惑地道：“可是，从前线战报上来看，我军共发现了六个不同地点的登陆部队，并且发生了交火，其中四个是主动向我军发起攻击地，但是都不是敌人的主力，全是团级部队进行骚扰，拉塞尔想把这盆水搅浑？”

　　利布高特抬起头，微笑着看着斯蒂芬道：“那我们该怎么做呢？”斯蒂芬用右手拳头一击掌心道：“以不变应万变！最重要的六个战略城市和三个战略要点地区都在我们手里，周围也是重兵布防，他们怎么闹，也没有办法撼动我们，只要等我们发现了他们真正的登陆点，就能把他们困在原地！”

　　……

　　卢塞恩星球图上，整个东半球被二十多个登陆点四处出击的联邦队伍搅做一团，胖子的眉头越皱越紧，要知道，现在的加里略星系可不是联邦一家独大的天下，只要帝国舰队重新回过头来，就能调开所有航母，到时候，这二十多个没有支援的登陆点就有可能被敌人一一消灭。

　　几个重要的战略城市和战略要点，被胖子一一标注了出来，而与这些位置都没有什么关联的杂乱的登陆形式让胖子看不明白。

　　他的目光，很自然的移动到了十六装甲师所在的位置。

　　……

　　第十六装甲师已经打了一天一夜了，自从四团那帮家伙偷袭了别人的后勤基地跑回来以后，追兵就不断地向特种侦察团驻守的E707和E710防线涌来，特种侦察团配合着撤到身后的又回头猛扑的四团，狠狠打了两次伏击，将两个团的帝国装甲部队一举歼灭，然后就是一路后退，周围呈扇形布置防线的几个团也受到了越来越多的帝国部队的攻击，撤退的十六师各团按照师长周智森指示的坐标，分阶段建立阻击点。

　　又一次将帝国机甲的进攻浪潮击退，拉希德忍不住在通讯频道里问纳达尔：“团长，都四十多个小时了，我们的后继部队怎么还没到？”

　　纳达尔道：“少他妈废话，好好打，前指有前指的安排，我们的任务就是一步步把他们拖住！”

　　拉希德道：“妈的，敢情咱们不是登陆前锋，是诱饵啊！”

　　纳达尔笑道：“这话你问师长去，反正我也就知道这么多，后继部队肯定有！”

　　拉希德道：“我说怎么把两个团的自行火炮放咱们三百公里以后的B1209地区，师长肯定早就安排好了咱们这么拖着打，大家一路收缩到B线布防。”

　　纳达尔怒道：“本事不多废话多，就你聪明，赶紧，你那边敌人又上来了。”

　　特种侦察团再一次和蜂拥而来的帝国部队交火，硝烟弥漫炮声震天。

　　……

　　越来越多的攻击点让利布高特也有些困惑，这时候，一位协调官走了过来，敬礼后递给斯蒂芬一份战报，斯蒂芬打开一看，皱起了眉头对利布高特道：“联邦一支装甲师直插向了阿玛约山！沿途部队正在调兵阻击。”

　　“阿玛约！”利布高特喃喃地道：“一支装甲师能起多大作用，他们拿不下阿玛约山的。”

　　……

　　胖子看见了第十六师左前位置的那一条联邦陆军第一装甲师的行军路线，他们直接插向了战略要地阿玛约山。

　　胖子眼睛一亮，他隐约有些明白拉塞尔的作战意图了，这时候，指挥终端上传来了第二阶段登陆部队登舰完毕的消息。

　　胖子再一次陷入了冥思苦想，第二阶段登陆，会投放在哪里呢？

　　……

　　地图上四处点火的联邦部队被帝国军赶得到处转，整个星球陷入了一片混乱之中，这些联邦登陆部队如同一只只被打慌的兔子，来回乱蹿，慌不择路，有些部队的逃窜方向甚至是帝国重兵把守的位置。

　　斯蒂芬笑着看了看皱着眉头沉思的利布高特，他觉得现在根本不用太过担心了，毕竟，卢塞恩星球集中了驻守加里略星系的帝国陆军一半的兵力，一力降十会，敌人翻不起什么风浪！

　　……

　　当胖子看见第三阶段登陆兵力已经开始集合的时候，隐约的思路开始变得逐渐清晰，他静下了心，开始用电脑进行推演。

　　拉塞尔站在胖子身旁，一脸迷惑地看着这个家伙在地图上画着一个个奇怪的符号，然后迅速得出数据输入电脑中，一张好好的地图被他画得乱七八糟，这样的推演术拉塞尔从来没有见到过，不过，根据胖子的推演数据来看，他的思路很清晰。

　　……

　　“什么？联邦登陆部队大规模登陆西半球！”斯蒂芬看着战报，想了半天，忽然笑起来，对利布高特道：“拉塞尔终于知道我们的兵力部署了，他放弃了东半球的登陆作战，转向西半球。”

　　利布高特终于结束了思考，抬头笑道：“如果他在西半球登陆，可就犯了一个错误了，他不应该这么快放弃东部的。”

　　……

　　胖子抬起了头，呼的出了一口气，却发现拉塞尔正微笑着看着自己，胖子一翻白眼道：“干嘛！”

　　拉塞尔笑道：“好像你已经得出结论了。”

　　胖子道：“如果看见第三阶段登陆部队集合的消息我还不知道你的想法，那未免也太笨了！”

　　拉塞尔道：“哦？说来听听。”

　　胖子得意地指着卢塞恩星球的地图道：“通常的登陆作战都是以先头部队站稳脚跟，后继部队轮番登陆巩固并且扩大占领区域，最终形成后方的作战方式，可是，从第一阶段登陆开始，我就发现了一个问题，按理说联邦的运输保障能力足够更多的部队在同一时间投放到卢塞恩去，为什么你不这样做，不但第一阶段的兵力全部分散，而且没有任何后继兵力支援，你甚至还让这些部队不断地挑起战火！”

　　贝尔纳多特也听到了两人的谈话，饶有兴趣地走过来问道：“那你说说我们为什么这么干？”

　　胖子怒道：“你们一开始就误导了我！你们根本就不是在登陆！你们这根本就是一次远距离输送的大规模进攻！没有后方，后方就是在米洛克星球，在这里！你们太卑鄙了，这根本就是一场扩大了无数倍的敌后空投式进攻。”

　　拉塞尔笑道：“说得不错，你继续，不过我们一开始并没有误导你，让你看的不是登陆计划，而是战略计划。”

　　胖子张口结舌，好像他们的确没有让自己把眼睛只放在登陆上，叹了口冤枉气，胖子接着道：“你们利用了帝国不知道联邦具体投送能力的空隙，首批登陆部队的作用是牵扯敌人的兵力，以退为进！将加查林帝国在东部的兵力通过局部战斗撤散，引诱他们出击，登陆部队看似杂乱的逃窜其实是早已经计划好的，现在敌人的注意力一定被第二阶段投送到西部的登陆兵力所吸引，他们想不到，西部的登陆也只是计划中的一部分，真正的重拳是超出帝国预计的第三阶段登陆部队！”

　　拉塞尔点点头道：“那你说说第三阶段登陆地点会在哪里？”

　　“这里！象山！”胖子果断的指着地图上的这个战略要地道：“第一装甲师插向阿玛约山沿线的部队已经被第十六师吸引住了，他们的目标其实不是阿玛约山，他们同样是诱饵，吸引两百公里内象山沿线的部队围攻他们，而其他看似逃窜的部队也正在搅乱局势，不过，他们的活动始终以团为单位，也就是说，他们随时可以通过断尾的方式交叉掩护，聚合在一起，这些部队最近的距离象山不过三百公里，最远的也不过六百公里，当他们聚合在一起的时候，就成为了一把尖刀，可以在第十六师和陆军第一师轮番吸引对方兵力后直扑象山，只要拿下了象山，就如同在东部钉上了一根钉子，配合西部的登陆，全般打乱卢塞恩帝国守军的部署！”

　　拉塞尔笑着拍手道：“不错，你说的对，这不是一次单纯的登陆，而是以登陆为名义的大规模多点空投打击，利用的就是联邦最强大的集团投送能力，在敌人想象不到的时间内，把原本以点带面式空投，耗时长达两周以上的兵力在三天内全部投送出去！第一阶段是搅乱，第二阶段是吸引，第三阶段是打击。可是……”拉塞尔的脸一板：“没有陆基空军，太空舰队一旦交战，这些登陆部队用什么来保障防御？”

　　胖子撇了撇嘴道：“别玩了，第九装甲师占那么大一块地方干什么？第二阶段空投能用上多了三分之一的运输舰？况且，只要西半球的部队攻势进展顺利，到时候就能对敌人剩余的二十个城市形成由外而内的分割包围。”

　　贝尔纳多特和拉塞尔相视一笑道：“很好！看来你已经具备了很高的判断能力，可以接受下一步任务了！”

　　胖子一愣：“下一步任务？去哪里？”

　　“敌后！”

　　……

　　利布高特仔细地看着地图，面色忽然凝重起来，联邦的部队已经开始在交叉掩护下聚合，他下令道：“立即命令放弃对B线和阿玛约山敌军的进攻，全力回援象山！”


第三十三章 两条船都翻了

　　利布高特的命令下得稍微晚了那么一点，已经被联邦航空陆战队第十六装甲师和陆军第一装甲师粘上的帝国军，怎么可能那么顺利地撤下来，十六师和第一师一发现敌人有撤退的迹象，立即投入了反扑，拼命拖住敌人撤退的步伐。

　　而帝国舰队自空间跳跃点撤退后，还未能稳定阵脚，根本无法投入反攻牵制，随着勒雷联邦第三阶段登陆部队空投像山，联邦在卢塞恩星球站稳脚的事实已经不容更改了。

　　斯蒂芬铁青着脸在指挥室里来回度步，他没有想到，自己在父亲詹姆士面前的第一次表演就这么搞砸了。拉塞尔这只狡猾的狐狸，他才是真正捏着大牌的人，可是他偏偏不是强行登陆，而是把自己给耍了！斯蒂芬回头看了看若无其事的利布高特，忽然想，这老家伙到底是不是来帮我的？

　　……

　　闷。

　　郁闷。

　　田行健很郁闷地看着拉塞尔和贝尔纳多特，叹了口气道：“你们早就商量好的是吧？”

　　拉塞尔道：“是的，从我知道是你看透了我的计划开始，我需要一个人，代替我领导自由战线，并且配合我在联邦的所有军事行动，既然你通过了考核，那当然就是你了。”

　　田行健呆呆的装傻道：“可是，我怕死不想去。”

　　贝尔纳多特狡黠的一笑道：“那负责和敌后联系的情报联络官安蕾少校，只怕失望的很。”胖子一听，立即没了脾气，谁叫自己跟安蕾在贝尔纳多特的办公室里眉来眼去的呢，等着吧，有老子算计回来的一天！他垂头丧气地问道：“说吧，想把我发配到哪里去？”

　　拉塞尔用手指轻轻磕了磕星际图道：“加查林帝国的首都莫兹奇。”

　　胖子看了一眼拉塞尔手指所指的地点，问道：“时间、人物、方式？”

　　拉塞尔道：“时间还有一些，我们会安排你的身份，你跟随走私船上路，就你一个人。”

　　胖子想了想道：“需要去多长时间？”

　　拉塞尔认真地道：“这要看我们需要多长时间才能获得最终胜利。”

　　胖子听完扭头就走，贝尔纳多特叫道：“怎么走了，你去哪里？”胖子头也不回地道：“去过我美丽人生的最后一段时光。”扬长而去。

　　贝尔纳多特无奈地看了看拉塞尔，两个人相视苦笑。

　　……

　　田行健到了实验室，把自己锁进重力模拟舱中，一脚一脚地踢着高密度训练椿，他的鞭腿力量很足，在模拟泰拳的训练方式进行了强化训练后，这样的高密度训练椿根本就经不住他这么折腾，没几下，这根训练椿就断成了两截。

　　米兰看见胖子冲进模拟舱一阵折腾，有些担心地问道：“怎么了？”

　　胖子睁大了眼睛一指自己的鼻子道：“我要说我是一个救世主，一个绝顶大英雄，救苦救难的那种，你信不信。”

　　米兰笑盈盈地道：“你？别开玩笑了，我都比你胜任这些工作。”

　　胖子一愣，这丫头也太不给面子了吧，吹胡子瞪眼道：“你也太瞧不起人了，就算我不是这快料，你也没必要这么恶毒吧，小心遭报应！”

　　米兰捂着嘴直笑，踮了踮脚，吐舌头作了个鬼脸道：“我会遭什么报应！”胖子猛地跳起来一把抱住米兰，作势就吻，那样子倒像是饿慌了的兔子抱住了一根红萝卜，准备大咬一口。米兰吓得一声尖叫，却被胖子的嘴给堵上了，她呜呜地呻吟两声就软了下来，双手搂住田行健的脖子，不时奋起反击。

　　只见一对色情男女互相蹂躏，直到嘴皮发麻舌头发硬，这才气喘吁吁的分开，胖子喘着气叫道：“再敢瞧不起我，憋死你！”

　　米兰娇媚地笑道：“大不了同归于尽。”一个义正词严一个不甘示弱，仿佛都找到了正大光明的鬼混的好借口，趁机又搅到一起唇枪舌剑你来我往乐此不疲。

　　良久，米兰心满意足一脸红润地挽住胖子的胳膊道：“你想那么多干什么，救世主，大英雄跟你有什么关系，你就是你。”她媚眼如丝的软软道：“我说真话，不怕受报应。”

　　胖子面色苍白，手麻脚软虚弱地点了根烟含在哆哆嗦嗦颤抖的嘴唇上，没敢搭话，心里道：“他妈的，我怕！”

　　米兰见田行健不说话，推了推他，柔声问道：“到底怎么了，怎么忽然想起问我这个？”胖子叹了口气，也不想米兰担心，说谎道：“也没什么，心情不太好。”他转移话题道：“为什么你说我不是救世主，大英雄。”

　　米兰微微一笑道：“有抱着女人腿叫救命的英雄么？”

　　胖子若无其事地道：“当然有！我还见过抱着女人的腿，然后女人喊救命的英雄。”

　　米兰笑着轻轻拧了他一下道：“我问你个问题，若是有人手里有你想要的东西，却又不卖给你，你会怎么做？”

　　胖子想也不想地回答道：“骗！”

　　米兰咯咯笑道：“若是骗不着呢？”

　　胖子斩钉截铁地道：“偷！”

　　米兰道：“若是偷也偷不着呢？”

　　胖子挠了挠脑袋，叹口气很郁闷的道：“那不是逼着我动手抢么，这人够坏的！”

　　米兰笑得够了，才悠悠地道：“你觉得你这样的人，会是救世主大英雄么？”

　　胖子怔了怔，觉得似乎有些道理，疑惑地问道：“我可是得过两枚紫徽自由勋章，就算不是救世主，也算个英雄吧！”

　　米兰紧紧搂着胖子的胳膊，摇头道：“不算，真正的英雄，是为国为民的，他得不到喜欢的东西，通常会忍痛放弃成全别人，你能么？”

　　胖子想了半天，问道：“你确定那傻子是英雄么？”

　　米兰咯咯笑道：“英雄，有时候就是傻子，别说放弃心爱的东西，就算是为了大义放弃生命也在所不惜！”

　　胖子道：“那你喜欢英雄么？”

　　米兰认真地偏着头想了想道：“喜欢，但是我不会爱上他。”

　　胖子奇怪地道：“为什么？”

　　米兰道：“这样的英雄会成全很多人，却会牺牲自己和亲人，我害怕。”

　　胖子道：“那你为什么爱我？”

　　米兰红着脸啐道：“谁爱你了，死不要脸！”

　　她把脸埋在胖子的胳膊上，摩挲着，好一会儿才轻轻地道：“女孩子有时候需要的是一种寄托，你让我感觉真实，感觉安全，你不是英雄，但是你会用你的方式来保护自己和亲人。”

　　实验室外传来了敲门身，米兰赶紧站起来理了理凌乱的衣服，红着脸白了田行健一眼，转身出了重力模拟室去开门，胖子探头一看，脸一下就白了，俏生生站在门口的，不是安蕾又是谁？

　　米兰一见安蕾，高兴地道：“安蕾姐，今天怎么有空来这里？”

　　安蕾似乎和米兰很熟悉的样子，笑道：“博斯威尔教授给情报局的装备清单里有一种新型的窃听器，他说在你这儿，我就过来拿了。”

　　米兰拉着安蕾的手，把她带进房间，关上门笑道：“你等等，我这就给你找去。”忽然想起了什么，她一拍自己的额头，冲重力室里的田行健叫道：“死胖子，你拿去玩的那个窃听器呢，赶紧拿来。”重力模拟舱里没有动静，米兰跺了跺脚道：“快点啦！”

　　安蕾看米兰娇嗔的样子，笑嘻嘻地用胳膊拐轻轻撞了米兰一下，悄声道：“关系不一般哦！”

　　米兰的脸一下就红了，急道：“安蕾姐，你……”

　　安蕾取笑道：“别哄人哦，看你的这样儿就知道了，是实验室的？”

　　米兰扭了扭身子，羞涩地道：“是个中尉参谋，那家伙傻傻的……”话未说完，她发现安蕾的笑容忽然凝固了，一张俏脸褪了血色般苍白。

　　米兰扭头看去，却见田行健怔怔地站在重力舱门口，盯着安蕾发呆，米兰看见两个人交织在一起复杂的目光，几乎立即就明白了！她不敢相信地问：“你们……”安蕾没有说话，米兰看着胖子低垂着的头，三个人静静地站在五百米地下，气氛完全凝固了。

　　安蕾无法相信自己的眼睛，她终于不能再忍受这样的折磨，默默地转过身，在眼泪夺眶而出之前跑了出去，门砰的一声关上了。田行健一哆嗦，抬起头才发现安蕾已经走了，一着急正要去追，却看见米兰亮闪闪的大眼睛痴痴地看着自己，胖子放缓了脚步，他不知道现在应该怎么做，这时候的脑子疼得厉害，如同被人用大闷棍狠狠地敲了一记，什么都想不起来，什么思维也没有。

　　风。

　　吹。

　　很冷。

　　田行健的心更冷。

　　他独自走在大街上，他不知道自己到底是怎么离开实验室的，除了三个人默默相对的那一刻，其他的记忆都完全消失了。胆小，终于再一次成为了他的死穴，之前他没有勇气拒绝任何一个女人，之后也不敢面对她们其中的任何一个。

　　胖子随步走进了学院旁边街上的一家酒吧，酒吧很大，分上中下三层，里面很热闹，各种各样的人在里面或坐或站，做着各种各样的事，他径直走到吧台前，要了一瓶伏特加，这种几乎全是酒精味的白酒好像非常适合现在的心情，人类仿佛都有逃避的天性，在这样的时候，总是喜欢喝酒，一醉解千愁，他一杯接一杯地往嘴里灌着酒，想把自己灌醉，然后就什么都不去想了。

　　喝到半醉的时候，酒吧里的一群人发生了冲突，他们互相叫嚣怒骂，胖子转过头，一边喝酒，一边昏昏沉沉地看热闹，不时发出几声傻笑。

　　争执终于升级，演变成了斗殴，椅子，酒瓶漫天飞舞，胖子看着这些渐渐变得鼻青脸肿的家伙放声大笑，指着他们左顾右盼地想与人同乐，很可惜的是，周围没人与他分享，斗殴一开始，不相干的人就躲得远远的，在中央吧台前，除了打架双方火烈的拼斗以外，就只剩下一个又白又喧的胖子哈哈大笑。

　　两帮人终于分出了胜负，输的人躺在地上呻吟着，赢的一帮耀武扬威，却更显暴戾。他们抓住躺在地上的人，大声怒骂羞辱，并不时踢上几脚，彰显着胜利者的风采，眼睛恶狠狠地扫射着四周人群，仿佛在说，看见这些人的下场了么，谁他妈的敢惹我们！

　　田行健憨憨地傻笑着，这帮人太有意思了，身上带着脚印，眼眶乌青，有些还流着鼻血，偏偏作出胜利者的姿态，他醉醺醺地笑个不停，肆无忌惮的笑声，在空旷的酒吧中心，显得那么突兀，那么刺耳。

　　胜利者中的一个终于忍不住走了上来，他反手给了胖子一记耳光，道：“蠢猪，滚！”胖子的反应有些迟钝，他愣了好半天才意识到自己挨了一巴掌，呆呆地摸了摸自己的脸，可怜兮兮的，委屈地站在那里，泪珠在眼眶里滚来滚去，仿佛不知道什么时候就会哇地一声号啕大哭。

　　打人的显然没有想到这胖子会是这副模样，他一开始有些啼笑皆非，见胖子依旧呆在原地不动，怒气勃发道：“蠢猪，我叫你滚！没听见么？”他的同伴仿佛还有更多的暴戾没有地方发泄，他们渐渐地围了上来，胖子依旧傻傻地捂着脸一动不动。

　　“妈的，打！”旁边的一个家伙忍不住了，他冲上来对着胖子就是一脚，胖子侧着身被踢了个踉跄，这人伸手就望胖子头上挥去，随后的几个人也不约而同地冲了上来。

　　胖子憨憨地一把拨开抽向自己脑袋的手，猛地一头撞在那人脸上，只听见一声惨叫，那人捂着鼻子满脸是血地倒了下去，围观的人轰地一下骚动起来，原本不忍心看胖子挨揍的人没想到居然会有这样的变故，他们瞪大了眼睛一眨也不眨地盯着同样满脸是血浑身颤抖的胖子。

　　同伴的倒下更加刺激了剩下的人，他们操起椅子酒瓶蜂拥而上，两把椅子，三个酒瓶，几乎同时砸在了胖子身上。胖子连躲都没有躲，任凭这些东西一次又一次地抡下来，如同钢筋铁骨般，这些东西砸在他身上发出另人胆寒的响声，胖子却视若无物。他只是伸手一个一个地抓住面前的对手，拉过来，用头一撞，再拉一个过来，再撞，他的攻击方式如此奇特，每一个人都躲不开他闪电般地出手，他脸上的鲜血越来越多，愈发显得刚烈狰狞。

　　十几个围攻者已经倒下了一大半，剩下的人已经无法相信自己的眼睛了，他们呆呆地停下了手，心惊胆战地面面相觑，胖子昏昏沉沉地走到其中一个呆滞的家伙面前，一拉他的领子，又是一头猛地撞在这人的脸上，随着一声惨叫，倒在地上翻滚的人里又增添了一个。其他的人纷纷后退，胖子摇摇晃晃地冲他们走过去，这帮人被满脸血迹的胖子吓破了胆，转身就跑，整个酒吧忽然变得静悄悄的没有一丝声息，只剩下摇摇晃晃站在空旷大厅中央的一个又白又憨满脸血迹的胖子。

　　警察来了，最先冲上去的警察被醉得一塌糊涂的田行健不分青红皂白地撞倒在地，他们根本控制不住这个力大无比钢筋铁骨的醉汉。特警来了，蜂拥而上的特警更惨，这怪物般的胖子不光用头撞，还动手，他的拳他的腿如同钢铁铸就一般，速度既快，动作也简练有效，没人能抗住他三拳两脚。

　　酒吧里已经是一片狼籍，地上躺了许多人，周围，也围了许多人，数百人就这么目瞪口呆地看着中间摇摇欲坠的胖子。

　　最后，军队来了，来的军人看见了胖子，他们站住了古怪地互相对视，没有一个动手。五五六师的士兵们没法动手，站在中间的那个胖子，就是传说中三十米消失潜行的狙击手，也是报了自己部队五十多个特种兵战友被杀之仇的英雄，谁他妈的叫咱们来的？

　　五五六师的士兵们蛮横地把地上躺着的所有人都丢了出去，至于中间的那个人，他爱怎么样就怎么样吧，反正老子是军人，干不出恩将仇报的事情！他们就这么把胖子团团围住，不知道是在监视，还是在为他站岗警戒，连同随后而来的盛怒的警察局长，也没能过他们设立的警戒线。

　　酒吧三楼上，两双眼睛紧紧地盯着楼下的胖子，看着他满面血迹，孤零零站在那里，委屈的样子，一个震惊无比，一个泪眼朦胧。

　　胖子终于支撑不住了，眼皮重若千斤，摇摇欲坠。恍惚中，两个将军走到了他的面前，胖子被非礼般尖叫道：“别过来，你们都别过来！”他恶狠狠地威胁道：“……他妈的，信不信！我吐口水了！”


第三十四章 闷骚老头

　　当田行健头疼欲裂地从宿醉中醒来的时候，发现自己正躺在一个五平方大小的房间里，妈的，谁把我关禁闭室里了？胖子扯开喉咙一阵大叫，除了门缝下传来的一丝光亮，禁闭室里没有灯也没有窗户。

　　他坐在地上努力地回想着昨天的事情，喝酒，喝酒之前呢？他呆了一下，摇了摇头，安蕾和米兰见面的事情又一次无法避免地浮现在脑海，胖子现在真希望这不过是一场梦而已，或者时光能够倒流。

　　出了会儿神，宿醉之后的田行健竟然有一种豁然开朗的感觉。人活着一辈子，谁都有追求自己幸福的权力，安蕾有，米兰有，自己也有，谁离了谁也能活下去，事情是无法挽回了，优柔寡断毁了自己，即便时光再倒流回去，自己也会在遇见米兰之后无法去拒绝安蕾，依然得这么来上一遭。他缓缓躺在地上，努力地使自己开心起来，不用再烦恼了，解脱了，一种有些辛酸的解脱，终究如释重负。

　　不知道过了多久，禁闭室的门忽然打开了，一位宪兵中校走了进来，冲田行健道：“起来，跟我走！”胖子一骨碌爬起来，问道：“干嘛把我关起来，我不就喝了点酒么，我又不是战备状态的作战单位士兵。”

　　宪兵中校啼笑皆非，敢情这憨胖子什么都想不起来了，他一把把胖子推出了禁闭室，喝道：“你以为就光喝点酒啊，你不但严重违反军规斗殴，致使三十二人不同程度受伤，其中包括十二名警察和九名特警，更恶劣的是，你还公然冲米哈依洛维奇上将吐口水，你说为什么关你禁闭！”

　　胖子不可置信地指着自己的鼻子道：“你确定，你说的那家伙是我？我可告诉你，我天生胆子小，不经吓！”宪兵中校被气乐了，这么一胆大包天的王八蛋居然面不改色地说自己胆小，也懒得跟这样的家伙废话，呵斥道：“赶紧走！执法官在等你！”

　　胖子被执法官三个字吓了一跳，不依不饶地追问：“你说的那些真是我干的？不能吧，我打小老实憨厚，人送外号诚实可爱小郎君，从来不干打架斗殴的事情，你们一定弄错了……那口水，我吐将军哪儿了？”

　　宪兵中校真想再把这胖子给押回禁闭室去，诚实可爱小郎君，去你妈的，有这么胖的小郎君么。

　　胖子一路唠唠叨叨地跟着宪兵中校到了另一个房间，几位军事法庭的执法官和政治部的一位上校已经等在那里。胖子一进门，就被一套程序确定了身份，接下来，几个执法官也不理会一脸惊恐可怜的胖子，面无表情地拿出一份文件照本宣科读了半天，又拉着胖子的手在电子文件本上摁了手印。

　　胖子呆了半天才反应过来，总而言之八个字：功过相抵，开除军籍。回过神来，他简直想抱着这些执法官亲一口！这么好的事情怎么就落到自己头上了，至于什么敌后任务，就从此拉倒吧！

　　走出宪兵部的大门，胖子看着明晃晃的太阳有些发蒙，不知道自己该往什么地方去，研究室，自己已经被开除了，实验室，怎么去面对米兰，家，怎么去面对安蕾，他忽然想，若是军部真派安蕾去敌后，自己怎么办？胖子忽然觉得有些心慌，手足无措地不知道该做些什么，他呆呆地站在太阳下面，眯着眼，看着太阳，直到眼前出现一团光晕，一脸迷茫。

　　胖子缓缓走下台阶，却看见正面广场花园的树阴下，博斯威尔和拉塞尔正朝自己招手，这两个不相干的人怎么走到一起了。胖子奇怪地走了过去，博斯威尔看了看这个衣服脏得一塌糊涂，脸上还残留着血迹的弟子，叹了口气道：“走吧，你的事情拉塞尔将军通知我了，你是实验室的人，最近一段时间先在学院里帮忙吧，后面的事，拉塞尔将军会有安排。”

　　胖子呆滞的张大了嘴，看着一旁微笑的拉塞尔，心道：“还要安排，真不打算放过我了？”拉塞尔仿佛知道他的心思，淡淡地一笑道：“在公众场合犯了事，军部也掩盖不下去，军规毕竟是军规，你需要接受惩罚，正好这段时间我们在重新安排你的身份，后面的任务你已经知道了，该你完成的，还得去，这是你的责任！”

　　“责任！”胖子怒火中烧地叫道：“这世界上的人成千上万，是不是就缺我一个！你看我像个英雄，像个救世主么？”

　　拉塞尔摇头道：“不像！”

　　胖子怔了一怔道：“那你为什么选我？我这样的人，值得信任么？”

　　拉塞尔道：“时势造英雄，这句话你总该听说过罢？你想想看，人生有几次自己选择的机会，不是我选择你，是时势！”

　　胖子摆手道：“不用跟我说这些大道理，我只知道，我的天性就不适合做英雄，我只是个胆小鬼罢了！我怕死，我不想打仗，我讨厌战争，我知道我自己的责任就是在乱世中活下去，保护自己的亲人！我只能负这么大的责任，为国为民的侠之大者，不是我！”

　　拉塞尔摇头道：“英雄不缺你一个，我刚才也说过了，不是我想选择你，而是你在这个时候，出现在了这个位置，所以，这个责任就是你的！你并不是你自己想象的那么懦弱，在绝境中你爆发的力量比任何人都大，恐惧的力量远比勇敢的力量更强大！知道加查林军部给你起的代号么？”

　　田行健奇怪地问道：“什么代号？”

　　“变数。”拉塞尔认真地看着他，语重心长地道：“从根本来说，我们每个人都是变数。而你，在之前的一段时间里，发挥的作用最大。以你的推演能力，应该知道变数，偶然性事件，在战局中所处的地位，没有你的参与，我现在还是加查林帝国上将，联邦早已经丢失了整个亚特兰蒂斯星域，你的朋友，你的亲人，也许早已经死在了战争之中，你难道一点都没发现你自己的作用么？”

　　看着田行健发呆的神情，拉塞尔道：“你帮我下定了从加查林到勒雷的决心，现在你一甩手说你不干了，你觉得我会答应么。在这个世界上，在这场战争中，每个人都有每个人的位置，我能到联邦来，你为什么不能到敌后去。我知道你的天性，你不能成为一个运筹帷幄的将军，甚至比一般的士兵更胆怯，但你拥有我们都不具备的力量，你活得比我们都真实，你知道你想做什么，你知道自己能干什么，你知道你自己的弱点是什么，别的不说，至少你永远都会把安全放在第一位，这也就是我让你去自由战线的原因！”

　　看胖子默不作声，拉塞尔叹口气道：“我不会勉强你，你还有很多时间可以考虑，你不需要成为将军，你只需要做你的小兵，成为这个乱世中的一个变数！”

　　拉塞尔转身走了，博斯威尔拍了拍沉默中的田行健肩头，微笑道：“将军说的对，每个人有每个人的位置，你只要认清楚自己的位置就行了，跟我先回学院吧，宿舍已经给你重新安排好了，你也该履行一下你这个助理教授的责任了。”

　　“宿舍？”胖子试探地问道：“您不是把我安排在实验室里吧？”

　　博斯威尔面无表情地道：“当然不是，我把你安排在宿舍楼里，就在米兰房间的对面。”

　　胖子吓了一跳，急道：“可是……”

　　博斯威尔摆了摆手道：“不用可是了，已经安排好了。”他古怪地笑了笑接着道：“至于你和米兰、还有那位安蕾少校的事情，我都知道了，你应该洒脱点，这样的世界里，只要有本事，多一个老婆有什么大不了的，只要大家愿意，只要你能同时给她们她们所需要的，一个满足的女人和另一个满足的女人，从本质上来讲，并不发生冲突，当然，这要视这个女人的欲望决定。所以……”博斯威尔微笑着道：“我从来不找欲壑难填的女人，占有欲太强的女人，不适合我！”

　　胖子瞪大了眼睛看着博斯威尔，他已经无法形容自己的震惊了，这就是哪个只知道埋头研究的古板老头？博斯威尔见他神情古怪，不禁低声问道：“你不是连两个女人都满足不了吧？”

　　胖子怒道：“当然不是！”

　　博斯威尔微微一笑道：“其实这也没什么不好意思的，实验室里有我秘密研制的药，实在不行的时候我给你几颗？”

　　胖子终于投降了，苦笑道：“老师，你非得让我花容失色才甘心么？”


第三十五章 偷不着就抢

　　田行健躺在床上，摆弄着器材，这些东西都是他刚买回来的电子元件和一些家用电器上拆下来的零件，米兰就住在对面，不弄点偷窥窃听的东西出来晚上用什么节目消遣？

　　半个小时以后，一个简陋的带声音收集器的红外线窥视仪成功经过了调试。米兰还没回来，胖子不假思索的向隔壁看去，妈的，怎么也没人？正在恼火，房间门开了，一个身影走了进来，从身形上看，应该是个女人，胖子憨憨地流下了口水。一个美丽的猎物总是会让猎人不由自主地举起枪，胖子也举了起来，然后迅速地放下了，呸！奶奶的，一个男人走路那么妖艳干什么！娘娘腔！

　　仿造侦听器改装的声音收集器里传来了过道里的脚步声，胖子拿起红外线窥视仪一看，一个美丽的身影走到了米兰房间的门口，不用说，是米兰回来了。胖子只见她迟疑了一会儿，没有开门，却轻轻走到自己的门口，侧着耳朵贴在门上，仿佛在偷听着什么。半天没听到动静，米兰好像有些泄气，她跺了跺脚，转身回到了她的房间门口，打开门，回头往自己这边望了一眼，赌气般重重关上了门，砰的一声响，震得胖子耳朵发麻，他赶紧把耳机给摘了下来，揉了揉耳朵。这个声音收集器可没有侦听器那样可隔离高音的装置，若是谁在这时候放个炸弹，胖子的耳朵可就报废了。

　　窥视仪里的米兰趴在自己的门上，通过猫眼往这边看了好一会，才愤愤地走到沙发上坐下，抄着手，一副生闷气的模样。胖子把耳机戴上，正听见米兰自言自语般的声音：“死胖子，有本事你一辈子……”耳机里忽然传来了干扰，旁边的娘娘腔正在一边洗澡一边唱歌，胖子只能断断续续地听到米兰的声音：“骗不了……你不会偷么……偷不了……”隔壁的娘娘腔依旧用跑调的声音抒情歌唱，胖子很怀疑自己做的这东西到底是声音收集器还是呻吟收集器，耳机里传来一阵混合的嘈杂声。“奶奶的，死娘娘腔，你让老子不爽两次了！”胖子愤愤地摘下了耳机。

　　看了看，米兰似乎没有去洗澡的打算，胖子很郁闷地开始备课了，这是老闷骚博斯威尔交代的任务。关于机甲设计学的课程，理论上的东西如果让胖子去讲的话，就不只是误人子弟这种罪恶了，所以，博斯威尔非常伯乐的让胖子去讲讲在军事用途机甲设计时应该注意的问题，并解析几辆机甲作例子。

　　砰，砰，门外隐约传来了敲门的声音，有人在敲米兰的门，胖子赶紧跳起来，趴在房门的猫眼上看。电子猫眼可以很清晰地看见门外的情况，一个中校军官正捧着一束鲜花站在米兰门外，不时整理一下头发和衣领。我靠，胖子差点气炸了肺，怎么一下子冒出情敌来了！门开了，米兰一看见这中校军官，立即高兴地跳了起来，一声欢呼，猛地扑到军官的怀里。

　　企盼着米兰会一把丢了鲜花，并且狠狠给这军官两记耳光的田行健傻眼了，他一把拉开房门，冲上去把米兰从那中校怀里一把拉开，指着这中校怒道：“不管你是谁，我都要跟你决斗！”

　　中校目瞪口呆地盯着这穿着一条裤衩就跑出来的胖子显然没有回过神来，张着嘴不知所措地站在那里，被胖子搂在怀里的米兰最先反应过来，又羞又气地叫道：“快放开我！”胖子也被自己冲动的反应吓了一跳，听米兰一叫，忙不迭地把她松开，一时间三个人站在那里，一阵死寂。

　　回过神来的中校古怪地看了米兰一眼，微笑着冲胖子道：“你是谁？为什么要和我决斗？”

　　胖子怒道：“你连我是谁都不知道，怎么当第三者的？”那中校一愣，指着这穿着裤衩露出一身肉的憨胖子，用眼神询问地看向米兰，米兰一张脸羞得通红，一拉中校的手道：“这个人是个神经病，我不认识他，别理他！”说完，狠狠剜了胖子一眼，把中校拉进了房间，砰地一声关上了房门。

　　胖子在门口呆呆地站了半晌，喃喃地道：“居然让他进了房间，老子亏大了！”回到屋里，伤心的胖子一边叹着气伤感着不相信爱情，一边戴上耳机，妈的，隔壁的娘娘腔居然还在无休止的痛苦呻吟，猥琐的窃听失败。胖子用窥视仪一秒也不停地偷窥着米兰和那中校的一举一动，他甚至想好了，若是那中校敢有一丝轻举妄动，就算他出了米兰的门，也出不了这栋楼的门，出得了楼的门，也得把老二留下！结果，直到那中校起身告辞，也没见到他和米兰之间有什么亲密举动，胖子有些失望地放下了窥视仪，颇有些不能借题发挥而愤愤不平。

　　愤愤不平的还有米兰，她送走了客人，转身敲开了田行健的房门。胖子把门一打开，米兰的小粉拳劈头盖脸地一阵猛捶，打得胖子直呻呤，那声音不知道是极度痛苦还是极度舒服。

　　米兰见这死胖子脸皮强悍，实在有些无奈，恨道：“你到底想干什么！”

　　胖子陷笑道：“那小白脸一看就不是什么好东西，我这也是担心你啊。”

　　米兰冷冷地道：“不用你假好心，你既然能喜欢别人，我当然也可以！”

　　胖子叹口气很诚恳地道：“亲爱的，冤冤相报何时了！不如我爱你过去，你爱我过来，咱们冤家宜结不宜解。”

　　米兰被他逗得忍不住扑哧一笑，随即板着脸哼了一声道：“不报可以，你和安姐的事又怎么说？”

　　胖子愣了一愣，厚着脸皮语重心长地道：“大家都是江湖儿女，性情中人，何必太计较呢？”

　　严于律人，宽以待己，这世界居然有这么无耻的家伙，米兰一阵头疼，觉得自己真是遇人不淑。正想痛斥其非，忽然被胖子一把拉进了房间，米兰羞嗔道：“死胖子，你想干什么？”

　　胖子笑道：“刚才听你说骗不着就偷，我这不是偷来了么，女施主，你就成全了小僧吧。”

　　米兰愣了一愣，随即想到，以这胖子的本事，要想偷听自己说话简直太简单了，一时间又羞又急，叫道：“死人，你……”

　　话音未落，却被田行健一把搂住，顿时全身没了力气，软倒在他怀里，呜地哭出声来，只觉得一被他搂住，这一天多来的委屈再也压抑不住，心里一阵气苦，捶着田行健的胸口，哭叫道：“我管过你么，美朵、妮娅，你和她们眉来眼去我管过你么，为什么要瞒着我！”

　　胖子本就麻着胆子试探，听她这么一说，登时欣喜若狂，又见她哭得伤心，心疼不已地道：“我这不是怕你伤心么。”

　　米兰埋着头只在他怀里哭得梨花带雨，哽咽着道：“我早知道你花心，可是你不该瞒着我，现在就这样，以后我还能指望你对我好么！你这又不帅又没钱还混蛋的死胖子，你到底对我耍了什么花招，我……我……”心只觉得伤心委屈，哭得愈发厉害。

　　胖子说不出话来，既不敢说自己英明神武人见人爱花见花开，又不敢说这是自己心理学泡妞招数在你身上长期实践的结果，这两条无论哪一条说出来，其结果都是死于非命。

　　终于等米兰哭得累了，田行健这才搂着她坐下，这事情他本就心有愧疚，若不是博斯威尔一席话让他抱了万一的想法才这般死缠烂打，恐怕自此再也没有这样的机会能和米兰这般说话，当下将自己和安蕾的事情一五一十地说了，米兰渐渐安静下来，听他说完，两人静了好一会儿，米兰只轻轻地道：“你不该瞒着我的……”过了好一会儿，她抬头道：“女人和男人不一样，爱一个人，终究死心塌地……你爱我么……”她的声音柔柔的，说不出的娇媚，也说不出的期盼，见田行健点了点头，米兰展颜一笑，又把头埋进他怀里，幽幽地道：“那你爱她么……”田行健茫然地又点了点头，叹了一口气道：“我好像很无耻……”米兰轻轻地拧了他一把，娇嗔道：“什么好像，你根本就很无耻……”

　　两个人静静地依偎在一起，米兰叹了口气道：“算我鬼迷心窍了罢，我也懒得去管你……”她妩媚地白了胖子一眼接着道：“就算没有安姐，你的风流韵事还少了么。”

　　胖子笑道：“我哪还有什么风流韵事……就我这样长得天怒人怨的胖子，谁会对我感兴趣？”

　　米兰坐正了身子，理理自己的裙子哼道：“被你救的人经常给我打电话呢，话里话外就没离开过你，也不知道你给人家下了什么迷药。”她越说越来气，轻轻拧着胖子的耳朵道：“惹这么多女人，你以为以后会有好日子过么？小心……”她的脸上飞起一团红晕，抿着嘴娇笑到：“小心被榨成人干。”

　　胖子呵呵的一脸憨笑：“那敢情好，正愁没办法减肥呢！”他一把抱住米兰，往她耳朵了哈了哈气，笑道：“要不，你现在就把我榨成人干。”

　　米兰红着脸轻轻啐了一口道：“死胖子，你想得倒美。”说完，娇笑着挣脱胖子的怀抱站起身来就跑，却被胖子赶上来一把搂住，米兰浑身发软，眼波流转：“偷不着……便抢了么？”


第三十六章 公开课（上）

　　田行健笑道：“听你这么一说，我倒成了强抢民女的山贼，这台词怎么接来着……”想了一下，用手挑起米兰的下巴，色迷迷地淫笑道：“小娘子，跟我去做了那压寨夫人，俺保管你吃香的，喝辣的，享不尽的荣华富贵……馒头管饱！”

　　米兰噗嗤一笑，啐了一口道：“死淫贼，谁要吃你的馒头。”

　　胖子淅呼了一下口水，腆着脸道：“要不你当山大王，我去吃你的馒头？”米兰一愣，却见这贱人猥琐地盯着自己的胸口眼睛里透着绿光，羞嗔着一脚把他踢开，拉开了门娇笑道：“不要脸的死胖子……就不给你！”转身出了门，回眸柔声道：“抽空……你还是去找找她罢……”

　　胖子呆呆地看着米兰进了房间关上门，心里又是怜爱又是感激又是愧疚，一时间百感交集。

　　第二天，一大早博斯威尔便打来电话，这是田行健作为助理教授的第一堂课，老头有些不放心，特地打电话来鼓励一番。却不知这胖子其实压根就没有紧张过，对于误人子弟这样的事情，他完全没有罪恶感，加上心思去了一半，晚上睡得很香，走在学院的林荫小道上，胖子哼着歌，轻松惬意优游自在。

　　学院的军训已经进入了中期，除了每天下午一个小时的例行专业训练外，不再要求集合进行军姿、队列、越野跑等训练。学员们仿佛都松了一大口气，整个学院里开始变得热闹起来。没有了预备役士兵服的制约，原本显得单调的军事学院也变得多姿多彩，女孩子们穿上了五颜六色的美丽衣服，低低的领口，飞舞的裙角，都是色狼们的目光留连忘返的地方。

　　田行健戴着一副眼镜，挺胸抬头目不斜视般，道貌岸然地走着，胳膊下夹着的书本让他显得有几分书卷气质，看到学院里的小色狼们一会儿系鞋带，一会儿踮脚，上蹿下跳的模样，胖子觉得非常鄙夷，没一点专业精神，怎么能成为一个伟大的色情狂？他真的很想把这帮小色狼抓住，让他们看一看高级色狼用红外线窥视仪改装的眼镜是多么的方便，让这帮丢尽了师门脸面的后辈仰望一番前辈高人的风采。

　　“你带小白兔，我带小飞机，大家一起来交换玩具玩，我玩你的小白兔，你玩我的小飞机，相亲又相爱，是个好宝宝。”胖子把一首古老的儿歌演绎得异常淫荡，走进了综合教学大楼。

　　这堂课是在大教研室里上课，整个第三层楼都是机甲设计系里的学员，这些机械维修营里的成员自然认识这位仿佛颇有些学识风度的胖子，男生们笑着跟心目中的偶像挥手，而一些女学员则小羔羊般自动跳到了恶狼的面前问好，莺莺燕燕白白嫩嫩，胖子一边和蔼地跟她们打招呼，一边暗自痛苦，妈的，内裤太紧了！

　　一位女生好奇地问道：“教官，你刚才唱的是什么歌啊？”胖子微笑着看着这个曲线动人的女生，和蔼地道：“这是古地球的儿歌，我还会好几首哦。”女生嘻嘻直笑，拍手道：“那你再给我们唱一首啊，我们从来都没听过哦。”

　　胖子很慈祥的样子，点了点头道：“好啊，我再给大家唱一首。”他盯着人家的胸口，唱道：“小白兔，白又白，红红的眼睛鼓起来，爱吃萝卜爱吃菜，蹦蹦跳跳真可爱。”

　　女生疑惑地道：“教官，你好像唱错了哦，应该是小白兔，白又白，两只耳朵竖起来才对啊，这首我以前听过耶。”

　　胖子憨笑道：“哪里来的耳朵嘛，明明是红红的……那个眼睛，呵呵，版本不同，版本不同。”

　　女生见胖子耍赖，笑得花枝乱颤，摇晃着身体不依道：“教官，你耍赖，明明唱错了还说是版本不同，你好像很喜欢小白兔哦。”

　　胖子一阵头晕眼花，拼命用内功把鼻血给逼回去，笑着摇了摇头道：“小白兔可爱，大白兔好吃，都喜欢，哈哈，都喜欢！”

　　一提到大白兔，胖子不禁有些黯然神伤……

　　妈的，当初怎么就没想起来做这么一副眼镜呢？祖师爷田伯光若是知道后世弟子如此不肖，只怕会被活活气死，自怨自哀想了半天，终于归咎于经验不足，一声长叹，颇为有负师门重望而心下愧疚。须知人生寂寞，如此奇遇竟然被自己轻易放过，年华易逝，何时才能再度得见这惊天法宝绝世武器。胖子摇头叹息着走进了教室。

　　……

　　这是博斯威尔的第一堂课，除了这闷骚老头以外，还有几位学院的女教授，年龄都在四十以上，胖子一进门就吓了一跳，暗自庆幸进教室之前把眼镜取了下来，否则必然走火入魔，受这残忍打击从此丧失人生乐趣。

　　博斯威尔讲课非常生动有趣，枯燥的设计理论被他娓娓叙来深入浅出，只听得一帮学员如痴如醉，他一副学富五车温文尔雅的样子，不时微笑着深情地看一眼旁听的女教授们，只看得一帮女教授面若挑花双眼发光。胖子坐在一侧感慨不已，以老头如此高龄依然招蜂引蝶冲锋陷阵，全然不怕中风闪腰，科技的力量实在很强大。

　　博斯威尔讲完，下一堂课便是田行健的课了。胖子毕竟做了些准备，讲的内容又全是他熟悉的领域，再加之这些学员早已经把他当做了偶像，崇拜得不得了，别说他在这方面有些造诣，就是胡说八道，也断没人跳出来指责，一堂课在欢声笑语中飞快结束。胖子收拾东西正要离开，忽然听见见教室门口有人叫自己，转头一看，却是博斯威尔和他身旁正站着哈米德。博斯威尔笑着道：“今天是拉塞尔将军的第一堂公开课，不但全部指挥系的学员教授都会去听，而且军部还准备了实况转播，他让你去一趟。”

　　田行健一愣，问道：“干嘛让我去？”一旁的哈米德插话道：“这堂课的内容是我们刚在加里略星系实施的登陆战役，将军希望你从一个普通参谋的角度来分析这次登陆战例。”胖子有些搞不明白，这可是实况转播啊，若是自己这张美丽的脸暴露在全世界面前，还搞个什么敌后工作？拉塞尔到底怎么想的，难道他改变主意不让自己去了？他诧异地指着自己道：“实况转播，让我去讲，这不是赶胖子上架么，他没考虑我暴露目标的问题还是压根就没想让我活着回来？”

　　博斯威尔笑着道：“你的身份问题我和拉塞尔将军已经有了十足把握，这次让你去参加这堂实况转播的公开课，拉塞尔将军是出于整体需要来考虑的。你只需要把你的观点讲出来，对错都不论，其他的不用担心。”

　　跟着哈米德来到五楼的大教研室，听课的学员早已经把这里挤得水泄不通，他们排成几条长队，依次接受警卫的检查，以确保没人把可以伤害拉塞尔的武器带进去，自从拉塞尔遇刺之后，最高统帅部专门下达了针对拉塞尔安全保卫工作的指导文件，把他的安全级别提高到了与总统相同的级别。

　　经过免检通道，拉塞尔已经在教研室旁的教授休息室里等候了，一看见田行健，拉塞尔微笑着示意他坐下来道：“这次公开课，是我提出让你以参谋身份讲授的，你不用问为什么，我只能告诉你，这堂课对于整体战略和你的前途都有很重要的意义，千万别搞砸了，来的人不光是学员，还有其他学院的专家教授，军部也派了许多资深军事参谋来，他们很可能会针对你提出问题，不用太紧张，你照实回答就行了。”

　　拉塞尔见胖子一脸从容，满意的点了点头道：“很好，就是这样，你现在有点从容不惊的气度了。”

　　胖子嘿嘿一笑，心里道：“我紧张个屁，既不是上前线又没人刺杀我，不就是讲讲登陆计划的推演么，有什么好紧张的，不过，这些军事家肚子里的算盘实在太会拨了，横着打可以，他妈的，竖着打也可以，这么一堂公开课就能上升到战略全局的高度，实在让人琢磨不透他到底又有了什么阴谋诡计。”

　　上课时间到了，田行健跟着拉塞尔一走出休息室立即就傻眼了，怎么这么多人？

　　能容纳上千人的大教研室被挤得满满当当，不但座无虚席，连过道里，窗户边都挤满了没有坐位的学员，在最前面的两排，整整齐齐地端坐着数十位将军和一帮年龄参差不齐的军事参谋，此外还有数十位穿着文职军服的军事学院教授，一看见拉塞尔走出来，整个教研室里响起了极其热烈持久的掌声，拉塞尔微笑着从容走上讲台，冲大家挥手示意，而他身后的胖子，则脸色发白，浑身发抖，猥猥琐琐一副上不得台面的嘴脸，刚才的所谓从容早已经被丢到九霄云外。

　　妈的，误人子弟很快乐，可是误人很多很厉害的子弟未免会被暴打一顿，这下玩大了。


第三十七章 公开课（下）

　　当掌声终于停下来之后，拉塞尔开始了他的第一堂课，内容是战例讲解。他没有对联邦的战略思想进行讲述，而是首先针对加查林帝国的防御体系和战略思想进行抽丝剥茧般细致剖析。

　　“……众所周知，加里略星系的五个移民星球中，具有最重要战略地位的，当属加里略主星卢塞恩。而加查林帝国在防御部署上，也同样遵循这样的思路，若是丢了卢塞恩，其他四个星球就会受到卢塞恩星球驻扎的联邦舰队无休止的打击。这样的打击是四选一，以加查林帝国太空舰队目前的实力，他们是没有办法阻止的，所以，无论是谁，无论他是多么伟大的军事家，放弃必守之地，都必须以最强劲的实力来做保障。加查林有么，他们没有这样的实力，所以，从这方面讲，联邦有选择，而加查林帝国则没有……”

　　“我不知道为什么加查林帝国会死守住加里略星系不松手，自从牛顿星系战役失利后，加查林帝国就应该知道，加里略星系对于他们来说，是一个永远也不可能守住的地方。无论从太空舰队的实力，移民星球不断爆发的反抗，以及联邦开辟出的第二空间跳跃点，都足以让加查林帝国下定放弃加里略星系的决心。可惜，他们没有，而是在无法预知前途的情况下选择了愚蠢的死守。想来，帝国皇室并不把士兵的生命看做是帝国的财富，一个画在版图上聊以自慰而无法产生利益的星系在他们的眼里更重要……”

　　拉塞尔首先从战略上分析了加查林帝国对于战争形势的看法和思路，不过，话里话外却始终带有些冷嘲热讽的词句。

　　“……卢塞恩驻军应该是加查林帝国三皇子，所谓的军事天才斯蒂芬精心策划的。他把大部分陆军兵力集中在了卢塞恩星球，这样大规模的兵力调动我们的情报部门难道会不知道么，只要稍微动动脑子，就能发现兵力部署情况。他把大部分兵力集中在东半球，意图迫使我军在西半球登陆，双方形成东西对峙……”拉塞尔似乎已经忘掉了利布高特，话里话外都对斯蒂芬作出全盘否定，仿佛这位天才不过是一个蠢材而已。

　　在一旁的胖子越听越迷惑，针对敌人战略部署的调查，在时间充裕的情况下，的确能掌握准确的情报，但是在时间紧迫切虚假情报漫天飞舞的情况下，联邦的情报机构并没有事先得知加查林帝国军部署的准确情报。这拉塞尔又在搞什么花招？

　　拉塞尔花了整整一个小时来对加查林帝国指挥部的部署作分析，整个分析条条在理丝丝入扣，尤其是他充满不屑的贬低，不时让学员和将军们会心一笑。

　　“东部的兵力部署，也太过想当然，我军当然不会自动跳进他们的陷阱，至于说这是个什么样的陷阱，还是有请我的学生，陆军前中尉田行健来揭晓，他将就如何看透登陆计划这个题目作出汇报……”

　　在一片热烈的掌声中，拉塞尔走下了讲台，他微笑着看了田行健一眼，坐在了一旁，掌声余势未歇，在又一次热烈起来的鼓掌中，田行健硬着头皮走上了讲台，站在讲台上往下面看去，密密麻麻的眼睛全都盯在自己身上。万众瞩目的感觉并不如想象般那么好，仿佛自己被放置在显微镜下，身上的每一丝缺陷都会被挑出来，然后放大，暴露在光天化日之下。

　　光棍最大的优点就是能在任何场合豁出去，只要没有生命危险，胖子就是光棍中的光棍。问了声好，他开始了毫无准备的推演讲解：“作为一位军事参谋，我很荣幸参与了这次登陆计划的推演，而且是站在我的老师拉塞尔将军的对立面，什么情报都不给我，仅仅给我加查林帝国可能知道的一些东西，我不知道应该表示感激还是愤怒。”台下的学员和将军们发出了会心的笑声，这位貌不出众的胖子无论水平怎么样，至少有些幽默感。

　　田行健耸了耸肩膀接着道：“最可恶的是，虽然我是站在加查林帝国的立场上进行分析，可是我这个冒牌货却只能掌握联邦情报部门所掌握的情报，加查林真实的部署我实际上一无所知，从这点来说，那段日子是我最希望成为加查林帝国皇帝的几天。”台下爆发出一阵大笑，胖子接着道：“当然，仅此而已，若是这样的皇帝整天提心吊胆的怕挨勒雷联邦的狠揍，我还是当我的陆军中尉吧。”又是一阵轰笑，这胖子和他的老师一样刻薄，丝毫没给加查林皇室留任何面子。

　　“在第一阶段登陆实施的时候，我的确没有看出联邦整体战略计划的重点来，登陆战对我们大家来说，都是一种没有争议的作战方式，通常的做法是选择敌人最薄弱的环节登陆。兵力强盛，则强攻战略要地，兵力弱，则选择隐藏兵力，无论兵力强弱，我们都需要后续部队的支援，以点带面，通过不断的集中登陆，来巩固登陆点，以达到最终形成一个拥有对峙防线和稳固后方的前进基地。这样的基地可以是一个很大的，由多个前进基地构成的登陆区域，也可以是散落在星球各地区，由无数小型前进基地构成的相呼应的线型基地。可是，这次登陆我看到的，是一团散沙式，没有后方，没有后继兵力的登陆。”

　　田行健的讲述方式和拉塞尔迥然不同，拉塞尔是把战局放在面前，当着你的面把他一层层地剥开，让你对它的每一层包裹都了若指掌。而胖子则是随心所欲，完全以一个军事参谋的思考路程来叙述，原本对拉塞尔讲到最高潮换人的举动有些失望的听众开始集中精力了。

　　“当时我就在想，登陆是一项非常专业的作战类型，同时也是综合的，它不但需要专业的登陆作战计划而且需要综合国力的保障，就联邦来说，我们比作为我们对手的穷邻居要富有的多，若我是拉塞尔将军，我一定会很无耻地用自己的钱砸死他们，谁叫你比我穷的？”台下的听众又一次发出了会心的笑声，他们觉得这胖子的讲解很生动。胖子接着道：“可是，我的老师是一个骗子，他告诉这位穷邻居说，瞧，我和你一样穷。让我想起了一个非常古老的笑话，有穷人问另一个穷人，你说皇帝一顿能吃多少窝头？另一个穷人很不屑的回答道，人家皇帝天天都有白面馒头吃！”在低低的笑声中，胖子接着道：“我们的穷邻居估计也是这么想的，现在到了揭开老师留下的谜底的时候了。基于吃大白面馒头的想法，军事天才斯蒂芬对东半球进行了很有创意的部署，若是联邦执行的是以点带面的登陆计划，他们可以把登陆的联邦军队挤压在一块儿，让登陆部队没有办法真正地巩固登陆区域，有对峙防线，却没有后方，只能依靠添油战术来争取扩大占领区域，如果真要是形成了这样的局势，从牛顿星系调遣兵力的联邦军无意会处于绝对的劣势，只要加查林帝国准备好了，太空舰队切断联邦补给线一周，地面的登陆部队就会全部被其歼灭。”

　　坐在最前排的将军、教授们认真地回忆了一下整个局势，纷纷点头。加查林帝国的战略目的浮出了水面，他们想把勒雷联邦拖入消耗战，在卢塞恩星球为帝国后方争取时间。

　　“第一阶段的登陆行动让我迷惑了很久，由于将军们已经把我作为想象敌，所以，我无从得知登陆部队的每一步计划和前进路线，这时候，我把几个战略要地给标注了出来，我不相信我的老师会放过这些地方，第一阶段登陆肯定有很重要的意义，如果……天神保佑我……如果我是那个倒霉的斯蒂芬，我会看到什么？”

　　“这时候，第二阶段登陆开始了，选择的是卢塞恩星球的西半球，两个登陆区域完全不能互相接应，我差点认为第一阶段登陆的部队已经被放弃了，这是一次失败的登陆计划。”听众们全神贯注地听着田行健的推导，看他又一次耸了耸肩，一些敏感的听众知道，这胖子又没什么好话了，果然，他接着道：“既然我是这么想的，斯蒂芬还没我聪明，他当然也会上当。”听众一阵大笑。

　　“我比较幸运的是，我知道联邦的运输力绝对不是一个白面馒头。这时候，疑问已经在我的脑海里形成了，为什么明明手里掌握着一副大牌，却一直不用？难道，敌人还有克制这副大牌的手段么？”胖子从电脑上调出了星球地图，指着已经做完部署标注的地图道：“在以点带面的登陆中，最重要的就是时间，通常这样的登陆需要一到两周的时间才能完成，而太空舰队能保障安全登陆的时间不过一周而已，时间很紧，若是把所有的运输力集中在一起投入，那么，我们只能选择卢塞恩星球的西半球，只有那里才有广阔的战略空间来容纳联邦军队，这么多军队同时登陆，不但对运输力是一种考验，对后勤更是一个巨大的挑战，怎么保持补给？”

　　“既然疑问形成了，就是解决掉这个疑惑的时候了，我重新看了一遍整个计划的执行过程，再看到第一期登陆部队的行动路线已经从一团乱麻中逐渐开始清晰，这时候我终于发现，如果我是加查林帝国的指挥官，我已经上当了，而且没有时间来挽回，这次登陆不是单纯意义上的登陆，而是以米洛克星球作为后方的一次大规模空投作战。第一阶段是搅乱并调动加查林帝国已经做好的兵力部署，扯出空挡，而第二阶段则的迷惑，在西半球的登陆除了建立一个稳固的占领区以外，更重要的是转移敌人的注意力。当我看见第三阶段登陆的时候，我终于证实了我的猜测……”

　　胖子耸了耸肩，一指拉塞尔道：“这个骗子骗了我，他不但没有教过我这样的登陆方式，同时在打牌的时候把他所掌握的一手大牌悄悄地放在了桌面上，我连反抗的机会都没有。”听众们看着一脸微笑的拉塞尔，都发出了善意的笑声，听胖子接着道：“当然，最可怜的还是斯蒂芬，听说这是他的第一次真正的战略指挥，很显然，我及格了，他没有。”

　　田行健的讲述前后不过二十分钟，非常简单明了，作为听众，大家一致的感受就是，这位拉塞尔的弟子思维很清晰，就是身材差了点，对于他的精彩讲述，听众们在一帮将军的带领下同时起立鼓掌，掌声稍歇后，一位学员微笑着提出了第一个也是整堂课唯一的一个问题：“中尉，如果你是加查林帝国皇帝或者斯蒂芬，你会怎么做？”

　　“我不知道你说的这两个人物的女性亲属会对这样的假设怎么抗议，不过，我想我还是早点投降的好。”胖子心情一好，无赖嘴脸就隐藏不住了，包括老成持重的将军和教授在内，听众们哄堂大笑。当拉塞尔走上讲台跟胖子一同对观众们表示感谢的时候，全场爆发了最热烈的掌声，在热烈的掌声中，拉塞尔悄声对田行健道：“你瞧，他们的掌声是最真诚的，我早说过，你在无路可退的环境里，能爆发出让人无法想象的力量。”

　　……

　　公开课结束后，胖子来到了作战部旁边的联邦军事情报局驻米洛克情报部，由于他已经被开除军籍，所以只能在外面等候，警卫通过内线联系了以后，告诉他，安蕾不在。

　　她出任务了还是回家了？田行健有些怅然若失，他决定回家里去看看，安妈并不知道他和安蕾之间发生的事情，对于这几天胖子没有回来颇多抱怨，她唠叨着道：“安蕾出任务，你又不回来，家里就我一个人，连个说话的都没有。”

　　“安蕾去哪里出任务？”胖子着急地问道，安妈一笑道：“你又不是不知道，她的工作是保密的，去那里也没跟我说，反正很远，要去很久，我隐约听她讲电话说是什么莫兹……什么的，噢，我也听不清楚。”


第三十八章 渐行渐远

　　田行健只觉得手足冰凉，安蕾，她竟然去了莫兹奇！虽然说她接受过特工训练，可她这样的性格，她现在的工作性质，怎么可能去那里！如果说是自己去了莫兹奇，她为了工作到敌后和自己联络那还说得过去，可是自己还呆在这里，还在犹豫不决，她怎么会比自己还先走？

　　答案很明显，这星球离开了自己照样转动，每个人都在这个时代旋涡中身不由己，不光是自己，还包括自己的亲人，自己的朋友，所有自己认识的人！安蕾也不例外，她的工作中，自己也许只是其中一项几乎不占据篇幅的计划，她还有更多的工作。

　　田行健冷静了下来，他陪着安妈聊了很久，晚上又亲自做了饭，他告诉老人，自己要去执行任务，也许会很长时间，安妈听了他的话，有些沉默，终于叹了口气上楼去睡觉了。对于老人来说，以后的日子，会在孤独与提心吊胆中度过。胖子茫然地看着电视，呆呆坐在沙发上，他不知道如何安慰老人，也不知道在这样的乱世之中，这样可怜的父母还有多少，他只知道，自己已经无路可退了，在这一刻，只能投身到这个风起云涌的大时代中。如同拉塞尔所说，没人能逃得开。也许，当初自己没有看出拉塞尔的计划，一切都已经结束了，米洛克，特种侦察团，自己，学院，实验室，米兰，博斯威尔，研究室，卡尔，还有后期到达米洛克的安蕾，这一切都在战火中化为灰烬。

　　田行健关掉了电视，他慢慢地站起来，走出了家门，小心地关上大门，看了看时间，已经是2061年8月1日的凌晨了，他大步走向学院，拉塞尔，老师，你赢了！

　　当田行健来到拉塞尔的办公室时，拉塞尔正在和情报局的一位少将观看刚刚拍摄的公开课录象，录象已经放到了最后，随着光幕电视的关闭，办公室的灯打开了。拉塞尔示意田行健等一等，他把储存着录象的卡片交给那位少将，笑着道：“让加查林帝国费点力气得到它，别做得太明显了。”少将点了点头，敬礼离去，办公室内，就只剩下了胖子和拉塞尔两个人。

　　拉塞尔揉了揉太阳穴，按下通讯器，吩咐哈米德倒两杯茶来，抬起头看着田行健问道：“有什么事么？”

　　胖子问道：“你不准备让我去敌后了？”

　　拉塞尔摇头道：“我做了这么多工作，怎么可能自动放弃？”

　　胖子不解地道：“那你为什么把这样段录象主动交给加查林帝国？”

　　拉塞尔笑了笑，把身体靠在椅背上，说道：“你以为我不把这段录象公布，敌人就不知道你长成什么样子么？如何隐藏身份，你不用考虑了，重要的是你自己拿定主意，去还是不去。”

　　“去！”田行健的回答斩钉截铁，拉塞尔有些意外地看了看胖子，站起来双手撑在桌面上，探过身很严肃地对他道：“我希望是在你完全清醒的情况下做出的决定。要知道，一旦你答应了，将会影响到整个战局！”

　　田行健也很认真地道：“我答应了，也知道后果，你还是告诉我怎么去吧，我希望越快越好。”

　　拉塞尔从办公桌的抽屉里拿出一个电子文件夹递给他道：“这里面有你所有的资料。”接着又递给他一个信封道：“这里面有你所有的证件，前期准备工作已经做好了，随时都可以走。”拉塞尔从办公桌后绕出来，拍了拍胖子的肩膀道：“走之前，先去博斯威尔教授那里，他能解决你的相貌问题，记住，我让你去绝不是让你去送死，你是我唯一真正意义上的学生，我更愿意你活着，只有活着的人，才有资格享受胜利。”

　　田行健笑了笑道：“我已经明白了，在这个时代，这就是成为一个军人的命，谁也逃不掉，也许，我用积极一点的方式去面对这一切，效果会更好一点。”说完，他转身离开了拉塞尔的办公室。

　　……

　　博斯威尔没有在实验室，田行健走进了米兰的实验室，把手里的电子文件夹打开，取出资料卡片塞进电脑里，虚拟屏幕上开始显现他今后的身份资料。

　　张原，男，24岁，出生日期：27年7月7日，出生地：加查林帝国莫兹奇星坦维尔市，父母双亡，自幼被孤儿院收养，十岁后离开孤儿院开始混迹街头，以乞讨为生，资料里详细介绍了这个人的性格，以及情报部门对孤儿院等可以查阅张原资料的地方进行的处理，从总体来看，这个人的性格和田行健本身差不多，胆子不大，老实，对于机械维修有很浓厚的兴趣，资料做的很严密，这样的一个人是无法引起任何人的注意的，实际上，这个张原在塔塔尼亚商业联盟学习过系统的机械维修，是一位初级机械师，后来到米洛克工作，在一次斗殴中，因为忽然精神分裂而持械杀死六人，杀伤十余人，被收进了精神病院，他应该会在那里面度过他的未来所有时光。

　　大致的资料就是这些，胖子看着资料照片上那个相貌憨厚的张原，觉得有些悲哀，这个人也许正在精神病院里被捆绑在床上不停的挣扎，或许正看着窗外的阳光发呆，又或许正不知忧愁的和另一个人貌似交谈的自言自语，而自己，将代替这个人成为张原，利用他的身份去干他永远也无法接触的事情。在这个疯狂的世界里，谁是神经病谁又是正常人，只怕连自己也分不清。

　　除了张原的资料以外，还有些别的东西，如接头人，联络暗号，以及进入加查林帝国的整个安排等等。仔细地研究完整个资料，并且将资料里需要背诵的东西全部背诵下来后，已经是第二天的早晨了。

　　一早接到通知来到实验室的博斯威尔从他的实验室里拿出两个小金属瓶，递给了田行健，指着其中一个红色的瓶子道：“这里面是根据一些化妆品原理研发的易容液，它可以渗透进皮肤和皮肤下的肌肉组织，改变这些组织细胞的排列，使你的脸在手部按摩的帮助下发生改变。改动并不大，但足可以让你变成另外一个人。”接着，老头指了指绿色的小瓶道：“这个是恢复液，只需要兑在水里，然后把脸泡上几分钟，就能恢复原样。”

　　田行健翻来覆去的看着这两个小金属瓶，感叹道：“我以为易容都是吹牛的，没想到还真有这样的东西。”博斯威尔不屑地一笑道：“不过改变一下皮肤的几层组织和肌肉的细胞排列而已，只要研究的方向对了，就能发明出来。这样的东西对我来说一点难度都没有，古代地球的化妆品就能明显改善女性面部的皱纹色斑，认真地讲，那已经算一种初级易容术了。”

　　“不过……”博斯威尔有些担心地道：“你的声音，也许会成为一个麻烦。”

　　胖子微微一笑，用博斯威尔的声音道：“是么，我不觉得，模仿别人的声音对我来说一点难度都没有。”

　　博斯威尔笑着道：“嘿嘿，终于让我找着冒充我给厨房打电话的人了，早就在怀疑你，可是一直没证据，今天你认命吧。”

　　胖子脸色一白，毫不迟疑地扭头就跑，狗日的，现在这些老头一个比一个厉害，都成精了。

　　田行健再回到米兰的实验室时，米兰已经来了，她一边系着工作服的纽扣，一边走出休息室，当她一眼看见胖子，立即高兴地跑了过来，搂住胖子的脖子笑道：“老实交代，昨天晚上没回宿舍是不是跟安蕾……”她的脸红红彤的，大眼睛里闪烁着狡黠作弄的光芒，吹气如兰，胖子搂住她的腰，摇头道：“安蕾去执行任务了，我没见到她，昨天晚上我在这里看资料，哪里也没去。”

　　米兰轻轻地哦了一声，把头靠在田行健胸口，幽幽地道：“那你为什么不叫我来陪你。”

　　田行健爱怜地抚摩着她柔顺的长发，笑道：“若是你来陪我，我还有心思看资料么。”

　　米兰羞涩地抓着他的胳膊轻轻咬了一口，抬起头，妩媚地白了他一眼道：“你要是敢起什么坏心肠，看我不……”她比了一个挥手下切的动作，腻声道：“让你变成太空时代第一个太监！”

　　胖子有些郁闷，淫贼的下场都是这样么，祖师爷田伯光被切了，太空时代的领军人物田行健也要被切。

　　看这憨憨的家伙脸色发白，米兰吃吃笑着抚着田行健的脸，柔声道：“傻瓜，我这辈子都是你的人……”她红着脸又把头埋进了田行健的胸口，呢喃着道：“除了你，我不想让别人碰我一根手指头，死胖子，你到底对我使了什么魔法……”

　　田行健被米兰呢喃的情话说得满腔柔情，他很想就这么一把抱起米兰，走进休息室，忘情地和她融合在一起，他知道米兰不会拒绝，她的挣扎，更多的是一种纵容和诱惑。可是，这次的任务，实在太过危险，前途渺茫生死未卜，在这样的时刻，自己没有办法肩负起在今后的日子里照顾她的责任。他紧紧地搂着米兰道：“我有任务要执行会离开一段日子，可能会去很久，你不要担心，我会回来的。”

　　米兰一愣，她最害怕的事情又一次出现了，心里顿时乱作一团，慌道：“去哪里？”

　　胖子摇了摇头道：“任务要求保密，我不能告诉你。”

　　米兰一把紧紧搂住他的腰，拼命地摇着头，哭道：“不行，我不要你走！”

　　田行健见她哭得伤心，又是感动又是愧疚，博斯威尔说的简单，女人想要的，自己真的能给么，若是米兰和安蕾同时掉入水里，自己先救谁？一时间百感交集怔在那里，任凭米兰将自己越搂越紧。

　　米兰见他半天不说话，愈发肯定了自己的猜测，泪水如同潮水般涌出眼眶，终于号啕大哭，田行健回过神来，怎么哄也哄不住，米兰总是死死地抱住他，仿佛这一松手，他就会立即从眼前消失般，那种发自心底的哀伤和惶恐，让胖子感动到了极点。

　　就这么过了好久，终于，米兰止住了哭泣，她疲倦地在田行健怀里闭上了眼睛，一双白玉般温润柔和的手还紧紧地搂着胖子不放。胖子叹了口气，将米兰的手挪到自己脖子上，拦腰把她抱了起来，走进休息室把她放在床上。米兰睁开眼睛一眨不眨地看着胖子，她知道，任凭自己怎么哭闹，结局总是无法更改。她用力地搂住田行健的脖子，将他的脸拉到自己面前，吻住。

　　米兰说：“不管你这一去是死是活，无论你和安姐会怎么样，今天，我不会让你就这么离开。”她的眼泪再一次滑落，她说：“要了我。”

　　田行健在这一刻彻底沉伦了，他沦陷在米兰的似水柔情中，无论未来怎么样，眼前这个女人，都已经是自己一生中最无法放弃的最珍贵的宝贝，生死，战争，在米兰轻轻解开的衣裳中被彻底遗忘，那处子无暇的身体洁白得晃眼，那无法形容的美丽曲线，那薄如蝉翼又光滑如丝的肌肤，那坦陈于眼前的女人最神秘的地方，那颤巍巍的山峦上迎风而立的红豆，这个女人哟，田行健泪如泉涌，他虔诚地融入了这美丽的风景之中，他说：“我会回来，爬，也要爬着回来。”

　　米兰微笑着，忘情地亲吻着，在刺痛的那一瞬间，她呻吟着说：“我等你，死，也等着你。”

　　在灵肉交融的最深一刻，田行健的心底不由自主地掠过了安蕾的影子，他一声长长地叹息，终于，如同交叉而过的两条线，安蕾和自己，将渐行渐远。


第三十九章 走私船

　　米兰睡着了，美丽的脸庞还残留着激情后的晕红，她如同孩子般蜷作一团，柔顺的长发洒落在枕头上，长长的睫毛在睡梦中轻轻的颤动，如丝如缎的背裸露在薄毯外面，身体的动人曲线在纤细的腰肢处划过一道魔鬼般的弧线，丰满的臀部荡漾着，把薄毯向上拉出一道浑圆，在只开着壁灯的小屋里，有一种惊心动魄的美丽和诱惑。

　　田行健轻轻缓缓地下了床，用薄毯把米兰裸露在外凝脂般的玉背盖住，静静地站在床头，看着这个终究属于自己的美丽女人，心里不知是欣喜还是迷惘。他慢慢地穿好衣服，俯下身在熟睡的米兰脸上轻轻一吻，轻轻地道：“在终究会胜利的那一天，我们结婚吧。”他转身走出了房间，轻轻地带上了房门。

　　休息室里的壁灯发散着淡黄柔和地光，很安静，米兰依旧在熟睡，在这一刻，已经成为女人的她很放松，她终于把自己交给了心爱的人，仿佛正在做一个好梦，她轻轻扭动了一下身体，舒服地将白皙的右手塞到枕头下，把脸陷入柔软的枕头，美丽的嘴角柔和地向上弯起一个可爱的笑容。

　　将【逻辑】变化做一辆拉达巨型卡车，拉上从机械维修中心得到的那辆【飓风】，胖子上了飞往首都的运输舰，【逻辑】不到万不得已不会轻易动用，毕竟这台机甲涉及到的秘密太多，而且很难保在几次和神话军团的交手中加查林帝国会对这台机甲有所了解，所以，带上【飓风】倒是对民间机械师身份的最好掩饰。这次行程，将从首都开始，整个行动已经有了周密的计划，一位名叫克拉克的军事情报局上校将负责计划的实施，他将把胖子送上一艘走私船，通过公共星域进入加查林帝国。

　　运输舰并没有降落在首都路德里特市的卫国机场，而是降落在了一个偏僻的军用机场。胖子走出机舱门的时候，克拉克上校已经在运输舰外等候了，这是一个穿着便服的中年男子，很和善的样子，说话间总是带着微笑，让人感觉很亲切。互相确认了身份后，克拉克热情地接过了田行健的行李，拉着他上了一辆飞行车，这辆黑色的加长飞行车显然是经过了改装，速度很快很平稳，几乎听不到引擎的声音。精通机械的胖子只看了一眼就知道，普通的导弹对这样的飞行车完全没有办法。

　　飞行车顺着机场的自动导引道被分配上了第七十一号小型飞行车公路，这条公路在所有公路的最中间，是政要高官的专用路线，胖子有些受宠若惊的感觉。从小在首都长大的他没想到自己有一天也会坐上这样的飞行车在这条警戒森严的专用公路上奔驰。胖子第一次觉得，若是成为一位将军，也许并不是自己想象中那么难以让人接受，他有些后悔为了退役而选择不升职了。

　　经过一个多小时的高速飞驰，飞行车通过自动导引道拐上了一条小路，小路有非常多的岔口，在这些路口上统统见不到任何标志，如同迷宫般七拐八绕之后，小路在一栋米黄色的四层小楼前延伸到了尽头。

　　胖子在克拉克上校的带领下，走进了小楼，接连通过十几道警卫线，才真正进入了小楼内部。这栋楼并没有外面看起来那么小，这是一幢足有上百层的大厦，只不过，露出地面的，只有最顶部的四层而已，而它的出口，就在九十七层。整栋大楼呈椭圆型，在大楼中间，有一个自地下直通到顶的天井，每一层楼的过道上都挤满了身穿军事情报局制服的军官，来来往往忙忙碌碌，不用说，这里肯定是联邦军事情报局的一个秘密部门。

　　情报局的总部大楼田行健是知道的，在离总统府和国防部不远的地方，由于情报部门的神秘，许多游客都喜欢在那幢看起来古香古色的大楼前拍照留念，这时候想来，那栋大楼里处理的恐怕只是一般性事务，真正的秘密机构并没有暴露在公众的视线中。

　　克拉克上校领着田行健上了第九十九层，这里是这栋大楼的休息区，酒吧，咖啡屋，舞厅，餐厅，客房等一应俱全，胖子一路东张西望的被带进了一间客房，克拉克侧身请胖子进屋，笑着道：“您先休息一会儿，计划的事情不用操心，我们已经做好了安排，过两天有一艘走私船会从康迪拉市起飞，我们已经联系好了蛇头，你将作为偷渡客通过走私船到达莫兹奇，自从开战以来，许多加查林的维博人都是通过这样的方法回到加查林帝国的，这样的偷渡不会对你的身份产生影响。”

　　田行健放下手中的行李，看了看这间很豪华的客房，笑着对克拉克点了点头道：“好的，您多费心了。”

　　克拉克摆摆手道：“这是我的工作，真正危险的是你们这样的人，我的工作做不好，不光任务完不成，你们的安全也会出问题。好了，我现在要去开个会，研究一下这次任务的后继安排，你先休息，不打搅了。”克拉克挥了挥手，告辞走了。

　　……

　　此后的两天里，胖子都一个人百无聊赖地呆在房间里看资料，只有吃饭的时候才去餐厅，偶尔也会去酒吧坐坐，只不过他的身份特殊，尽管是情报部门的地方，也不允许过多的与人接触。第三天，走私船终于有了消息，田行健在克拉克的帮助下，使用了博斯威尔的易容药水。

　　在镜子里看见自己的脸变成另外一个样子是一件感觉很奇怪的事情，二十多年的时间，足以让每个人都对自己的脸了若指掌，人们总是会相信自己所看见的也习惯于镜子里的脸，却很少去想，其实在别人的眼里，自己的脸看起来与自己从镜子里熟悉的脸是左右相反的。所以，许多人在拍照或者摄像后，会有一种很奇妙的感觉，没人能够真正的了解自己，连自己有时候也会对自己觉得陌生。胖子看着镜子里的另一张脸，就觉得很陌生，这张脸既不是田行健的也不是张原的，只是在自己原先的基础上作了些局部细微的改动，就已经让自己完全变成了另外一个人。胖子有些担忧：“万一老子这张人神共愤的俏脸变不回来，那可就亏大了。”

　　运载着【逻辑】和【飓风】的运输舰降落在了康迪拉市，克拉克以偷渡介绍人的身份把田行健介绍给了一个看起来很矮小的蛇头，并交纳了一笔数目不算少的费用，从这里开始，胖子知道自己将真正地踏上未知的旅程。

　　在蛇头的带领下，胖子很快抵达了走私船停靠的郊区。这些走私船都是通过正规手续入关的，联邦对飞行舰艇的控制很严格，没有人能在遍布全球的雷达监视下将一艘运输舰潜入进来。一般采取的两种走私方式，一是通过正规渠道进来，运送走私物品，这些物品一般是严格控制的，例如药品或者武器，能源等。通过内部人的操作，获得升空许可后，这些走私船却不忙着走，而是以维修的名义离开原先起降的机场，在据点装满货物后再升空，二是干脆停靠在太空中的秘密基地里，由地面升空的小型舰艇负责货物运输。抵达目的地后，一般是直接在太空中就把货物分散给下家，由下家通过各种渠道分散地将这些走私物品带入境，通常，紧缺的物品，入境国只是睁一眼闭一眼，在战争时期，更是鼓励这样的走私活动。凡是入境的这类物品关税基本为零。

　　田行健很快看见了自己将要乘坐的走私船。这艘走私船停靠在一个维修驳岸上，这是一艘老旧的阿波罗中型民用运输舰，已经有上百年的历史了，看起来破烂不堪，一些维修人员还在紧张地对运输舰作最后的准备工作。

　　这艘船的走私物品倒不是什么能源军火之类禁止向加查林帝国出口的物质，反倒是一些奢侈品，这类物资是加查林帝国严格管制的，不过，从情报上看，这艘走私船的舰长很有些本事，许多声名显赫的加查林的贵族都是这位舰长的客户，他们为这样的走私提供了很大的帮助。

　　经过蛇头的引导和协调，运输舰的船员示意胖子把他的卡车和机甲停进行李仓库，胖子唯唯诺诺地听从了这些满脸横肉的船员的命令。停好机甲后，他被带进了运输舰，运输舰的内部和外表一样破旧，尤其是底层，又脏又乱，有一种令人窒息的味道，到处都锈迹斑斑，一些破烂的电子设备被堆放在角落里，走廊的扶手也摇摇晃晃，胖子有些怀疑这样的一艘船到底能不能起飞，飞到一半会不会在宇宙中就解体散架了。

　　胖子的房间是在运输舰最低层的船员舱里，里面一共有四个床位，不过其中的三个都堆满了满是灰尘的废弃零件，显然这个船员舱并没有人和他同住。一个带他到这里的高壮船员很不耐烦的把胖子往房间里一推，随手把行李丢在床上，瞪着眼道：“胖子，这艘船是干什么的你知道吧，先把丑话说在前面，别乱跑，别乱动，我们只管把你带回加查林，至于是死是活就看你的表现了，千万别给老子找麻烦。”他挥了挥粗壮的胳膊作了一个威胁的手势道：“餐厅在甲板那一层，你要想吃饭就自己上去，这里可没人给你送饭。”

　　这船员说完，也不管眼前这惊恐万状的胖子有什么反应，转身往门口走，走出舱门的时候，他忽然想起了什么，转过头来冲胖子道：“对了，别把这里弄脏了，你走的时候老子要看见这里被弄脏了，你小心挨揍！”哼了一声，把门重重一关，径直去了。胖子环顾四周，心道：“他妈的，这世道花钱旅游还得受罪的恐怕就只有偷渡客了吧，叫我别把这里弄脏。我操，都这样了还能更脏？”

　　田行健天性随遇而安，以前在战场场上逃跑的时候什么样的地方没有呆过，这里至少有房间有床，他把床铺简单收拾了一下，随便拿快干净的布一垫就倒了上去，几秒种时间就睡着了。昏昏沉沉也不知睡了多久，胖子忽然被运输舰的剧烈震动给惊醒了，他站起来，绕过满是破烂零件的几张床走到舷窗前爬着一看，运输舰正在反引力装置的作用下缓缓升空，天色黑暗，已经是晚上了。

　　胖子觉得肚子有些饿，这一觉至少睡得有七八个小时。看了看时间，果然已经到了晚上十点，他决定去餐厅里吃点东西。顺便看看这艘船到底怎么样，毕竟有些担心，到了太空一散架，那可真的完蛋了。

　　运输舰除了货舱和动力舱之外，共分四层，最下面的是行李舱，用于存放机甲飞行车之类的物品，中间两层都是船员房，田行健住的是靠近行李舱的底层。而最上面一层则是酒吧，餐厅，娱乐室和舰长室，控制室，指挥室等。

　　胖子顺着楼梯一路向上，这艘走私船的船员很多，个个都看起来彪悍野蛮，他们大多集中在第一层船员房里，喧嚣吵闹，赌钱喝酒打架，一些家伙看偷渡的胖子经过，故意瞪起眼睛一阵诈唬。看见这胖子流露出的惊恐老实模样，他们就如同中了彩票一般哈哈大笑。

　　胖子如同一只从狼群中穿过的羊，终于走上了最顶层。这一层看起来虽然破旧，但却比下面两层要好的多了，至少还算干净，餐厅里的布置也很不错，一些正在里面吃饭的船员完全没有暴戾情绪，坐在餐厅里低声聊天，显得很平和，很安静。

　　胖子的感觉如同从喧闹的地狱到了平静的天堂，他有些不可理解的耸了耸肩，没干过走私的活儿，是不可能真正理解这些提着脑袋穿梭在宇宙中的船员们脑子里的想法的。走私，并不是一件轻松的活儿，除了要遭受各国宇宙巡警的打击以外，还得时刻提防着其他走私船，经常因为一些线路上的冲突发生火并，最需要提防的，则是流窜于太空中，无孔不入的海盗。这些海盗通常都拥有太空机甲甚至一两门太空能量炮，他们自行改装高速舰艇，甚至通过一些渠道购买军队淘汰的战舰，从实力上说，比走私者强大太多了，所以，一般的走私船都会不惜血本地配备远程高精度雷达和增加速度的动力装置，以期望能在海盗发现自己之前逃之夭夭。

　　不过，若是海盗提前发现了走私船，并且作为目标给盯上的话，那么，基本就宣判了这艘船的归属。运输舰的速度很少能与高速舰艇抗衡，大多数海盗会留下活口，但是，如果他看上了某艘船的话，那么，就等于宣判了这艘船上所有人的死刑，他们只要船，不要人。

　　胖子花了比首都高十倍的价钱点了份套餐，在等候配餐的时候，一群明显身份比普通船员高的头领拥着一个女人走进了餐厅。在这样的走私船上居然会出现女人，而且这个女人还穿着舰长服，这引起了胖子的兴趣。他很仔细地看了看这位舰长，她的年龄在18-25之间，之所以把范围放这么大，是因为她有一张让人窒息的美丽清秀的脸，可是，她的脸上没有一丝表情，微微皱起的眉头显得有些忧愁，整个人显得比实际年龄要老成许多。

　　这群人坐了下来，美女舰长虽然坐在首席，却没人和她说话，其他的人各自聊天，并没有胖子所想象的那种船员讨好船长的状况发生，尤其是这为舰长还是一位漂亮得有些让人无法接受的美丽女人。这让胖子觉得很古怪。

　　他点的套餐在一个小时后终于端上了桌，这时候整个餐厅已经挤满了船员，一些船员拿眼睛直瞪独自占据一个位置的胖子，却没人上来赶他走，好像这间餐厅是这些船员暴烈脾气的禁地。他们宁肯烦躁地在胖子面前转来转去，不住拿眼睛示意，却没有一个敢越雷池半步。胖子才不管这些家伙，他装傻充愣地就是不拿眼睛去看他们，慢条斯理地吃着自己的套餐，船员们也对他无可奈何。过了好一会儿，一个穿着厨师衣服的中年大汉走到胖子的面前冷冷地命令道：“赶紧吃，吃完了滚出去。”

　　胖子愣了一下，看看已经所剩无几的盘子，一脸惊恐的连连点头道：“好的好的，我马上吃完，马上吃完。”


第四十章 走私者的矛盾

　　周围的船员从这厨师出现的那一刻起，就连大气也不敢出一口，听见厨师的话，一个个喜笑颜开，一个船员讨好道：“还是大哥为这帮兄弟着想。”另一位船员也趁机道：“要不说我们只服大哥一个人呢！”他扭头冲美女舰长那边看了一眼，瘪嘴道：“那边那位……也不知道心疼兄弟们。”第一个船员愤愤不平地哼道：“这胖子还是她同意放上来的。”这厨师哼了一声，脸上却微微一笑，脸上不喜不怒地神情看起来高深莫测。

　　胖子有些惊愕，心道：“这些船员内部有问题么，连舰长都完全不放在眼里的样子。”他转头看了看蹩皱着如烟柳眉的女舰长，完全想象不出，一艘满是亡命之徒的走私船的舰长，怎么会是这么一位年轻貌美的女孩子。

　　田行健呆呆地盯着美女舰长出神，却没发现那位中年厨师已经用很不耐烦的眼神看他很久了。胖子正摇晃着脑袋觉得不可思议，忽然一双大手拧着他的衣领将他狠狠地提了起来，胖子条件反射的准备出手，忽然反应过来自己现在是机修师张原，一个在这些人面前只能挨揍的家伙。他拼命地控制住了自己准备砍向对手颈部的手，惊惶地叫道：“干什么，你干什么？”

　　那中年厨师狠狠地道：“老子的话从来不说二遍，叫你赶快吃了滚，嘿嘿，竟敢将我的话当耳旁风，色迷迷地看女人，这个女人是你看得的？”咬牙切齿地说着，肌肉虬结的胳膊一使劲，拽翻了桌子，硬生生地把胖子从座位上拖了出来，死猪般一路拖到门口，飞起一脚将胖子踢了个筋斗，吼道：“滚蛋！再他妈让老子见到你，废了你！”

　　胖子一脸惊惧到了极点的表情，张着嘴，浑身颤抖，眼睛里泪汪汪的，仿佛再过一秒就会彻底崩溃号啕大哭。正表演到动情处，感觉眼泪马上就要滚下来的时候，忽然一个清脆爽利的声音传来：“艾力克叔叔，别吓着客人……”胖子畏畏缩缩地偷眼看去，却是那美女舰长，俏生生地站在餐厅门口，看起来有些飒爽又有些柔弱。

　　那艾力克嘿嘿一笑道：“奥黛丽，这算个什么客人，你不是把这艘走私船当成客船了吧？”他仿佛一点也不买舰长的账，说着说着脸色一变道：“这客人定的是几等舱，要不要我亲自为他服务？”

　　舰长奥黛丽脸色一变，显然没想到这艾力克当众顶撞自己，怒道：“艾力克，尊敬你我叫你一声叔叔，弄清楚这艘船上谁是舰长，看我好欺负么？”她的声音虽然柔和，却有一种不容置疑的魄力。“你们都是我父亲的老兄弟，怎么他老人家刚走，就想内讧么，我做不做这舰长没关系，别以为我想霸占着这个位置，谁有资格坐谁来！”她冷冷地看着艾力克一笑道：“艾力克叔叔，你若是想坐这位置，不妨说出来，都是我父亲的老兄弟，没人说你欺负自己的侄女！”这些话一出口，场面上一片寂静，几个船员固然讪讪的觉得有些没趣，艾力克更是脸上一阵红一阵白，分不清楚是愧是怒，终于闷哼一声，转身进了餐厅。

　　田行健见这奥黛丽颇有几分泼辣冷酷的魄力，心下暗自乍舌道：“难怪一个女孩子能带一帮大老爷们干这亡命的活儿，平掉艾力克的借题发挥可不是一般女孩子的本事。”等所有船员都各自散去，胖子却发现奥黛丽轻轻叹了一口气，刚刚还强硬冷漠的脸庞忽然变得柔弱无助，仿佛一个受了委屈的普通女孩，眼睛里浮起一团浓雾，潸然欲泣。胖子心下一阵叹息，在一艘矛盾重重的走私船上做舰长，就算是一个很强势的男人也头疼，况且是这么一个女孩子。

　　胖子正猜测着这艘走私船的矛盾，奥黛丽却发现自己面前这看起来憨厚老实的胖子正目不转睛地盯着自己，顿时俏脸一板道：“你叫张原是吧？”见胖子畏缩着要回答，奥黛丽不屑地挥了挥手道：“既然你给了钱，我们就会负责把你送到目的地，在这船上千万别惹什么麻烦，这里没一个人你惹得起，出了什么事我可不管你的死活！”她的脸色变得极快，声音又冷又利，一点也看不出刚才柔弱的样子。看胖子含着眼泪可怜兮兮地一个劲点头，奥黛丽冷哼了一声，转身走了。

　　……

　　餐厅门口没了人，田行健见没人理会自己，赶紧偷偷地溜进了餐厅旁边的酒吧，毕竟走私船的行进路线比普通货船要远许多，交战国舰队把守的巨型空间跳跃点更是不可能通过，为了避免不必要的麻烦，他们通常都从公共星系绕道，经过那些超小型跳跃点，原本四五天可以到达的行程得花上一个月时间，这一个月若是天天呆在那破烂船舱里，可要了命了，比坐牢关禁闭还难受。

　　胖子一副可怜又畏缩的样子钻进酒吧，找了个偏僻的座位坐下，要了杯酒，如同大多数老实憨厚的普通人一般耷拉着脑袋只喝酒，任何人从面前过都会吓他一跳，仿佛随时准备站起来给人让位。他原本就一脸憨像，现在易容的这张脸更是往老实上变，胖胖的让人起不了任何提防的心思，正喝着，一只手搭在了他的肩膀上，胖子一哆嗦，抬头一看，却是一个衣服上满是油腻的老船员。老船员嘿嘿一笑，自顾自坐在胖子对面道：“胖子，给我叫杯酒。”

　　胖子刚才在餐厅里就见过这老家伙，发生冲突的时候他就缩在一边看热闹，他心里暗骂，脸上却一副被人打怕了的表情，连连点头道：“好，好。”也不敢挥手叫伙计，站起来小跑着去吧台，点头哈腰的从翻着白眼一脸不耐烦的酒保手里买了一瓶酒拿回来，给老头倒上，一脸献媚地笑道：“借贵船搭段路，一路上您多照顾，我敬您一杯。”

　　老头嘿嘿一笑，一口干了杯子里的酒道：“听说你是个机械师？嘿嘿，要到莫兹奇其实有很多路，干嘛非得上这艘船？”

　　胖子心道：“妈的，老子会不知道么，从别的国家走，一路转乘，排航班最少也得半年时间，等到了那里黄花菜都凉了。”嘴里却笑道：“有点事情要办，急着回去，我有很多朋友都是这么走的。”

　　老头摇了摇头道：“要不说你傻呢，坐走私船倒没什么关系，你干嘛还带着一辆【飓风】上船？”胖子一听，立即明白了过来，脸色发白地问：“难道别的人都不带机甲么？”老头古怪的一笑道：“带！可没人敢带这么让人眼红的机甲！这台机甲可是刚出品一年的最新型机甲啊。嘿，我他妈的都想抢你的……”他嘴角往酒吧里的其他人一努道：“更别提这帮小子了。”

　　胖子浑身哆嗦着道：“老人家，这也太不仗义了吧，我花钱搭船可没给大家添什么麻烦。”

　　老头眯着眼睛笑道：“不麻烦不麻烦，把你往垃圾道里一丢，什么麻烦也没有。”

　　胖子都快哭了，颤声道：“老人家，你可别吓我，我天生胆子小，你们这是走私船又不是海盗船，要不，你们先送我回去，我不搭这船了还不行么？”老头一口接一口的喝酒，也不理会胖子如何哀求，一副稳坐钓鱼台的样子。到后来，见胖子眼泪都快掉下来了，才做出一副实在拗不过的样子道：“我老伊万在这里说点话还起作用，他们怎么也得卖我们动力舱几分面子，没了动力这船就只能在太空里悬着，既然你是机修师，干脆搬到动力舱里来住，平时没事的时候帮个手，我跟大伙儿说说，就说人手不够……不过，这保护费用……”老头一双浑浊的眼睛几乎眯成了一条线，一只乌黑的手摊开来，放在胖子面前。

　　胖子心里啼笑皆非地想：“这老不死的还真是个老鬼，几句话先把人吓个半死，反正老子又没办法证实，傻子才去问别人想不想抢自己的机甲呢，找了个免费劳动力不说，还收保护费，黑，真他妈的太黑了。”他一脸肉疼地摸出军部专门为他准备的电子信用卡，颤抖着道：“伊万大叔，保护费得收多少啊？”

　　老伊万示意他把信用卡揣回去道：“别在这里，反正我吃点亏不会收你太多，噢，你也怪可怜的样子，喝酒，喝酒。”这老头得意的满面红光，一个劲的喝酒，不时压低了声音跟胖子神秘地讲讲一些走私船上的所谓内幕，博取胖子的更大信任。

　　田行健哪能放过这样的机会，一面给伊万老鬼倒酒，一面旁敲侧击的挖掘内幕，这老头喝多了也就无所顾忌，反正也不是什么机密，不过是些是非纠葛罢了，东一句西一句，没多久胖子就把这船上的情况弄了个大概，原来，这艘老旧的阿波罗型民用中型运输舰是奥黛丽的父亲购买的，这帮原本只是些闲人穷汉的船员也都是他一手带起来的，有他在，这帮人没一个敢咋刺儿的。可不久前，奥黛丽的父亲却因为疾病忽然去世，走私原本就是提着脑袋混口饭吃，蛇无头不行，老船长对大伙儿算所有走私船里最够义气的，而奥黛丽从小在这船上长大，船又是她家的，继承舰长职位本来无可争议，只不过人都有私心，这艘船上一拨拨船员头领各有一帮势力，况且走私船毕竟是男人的活计，被一个乳臭未干的女孩子领导，这些人都觉得有些不是味道。再加上老船长死了，有些个贵族也打奥黛丽的主意，若是奥黛丽能陪陪他们，这入关接货的事情什么都好商量，偏偏奥黛丽守身如玉宁死不从，加查林帝国那边的关系断掉了一大半，这下子大家的财路受了影响，矛盾越来越大。

　　伊万老头咕噜灌下杯酒，砸了砸嘴道：“自从奥黛丽接任舰长以来，这船上就没清净过，艾力克虽然是个厨子，可要说起来，除了老船长和我，就数他在这条船上的资格最老，这家伙心狠手黑，又管着大家吃饭的地方，听他话的家伙还真不少，除了他，想当舰长的还有以前的副舰长安冬尼，那家伙也不是个善茬，要不是这两人谁也不服谁在下面暗地里较劲儿，让奥黛丽能搞个平衡，不然早被他们给夺了权了。嘿嘿……”老头仰头又倒下一杯酒，神神秘秘地道：“这两家伙不光想当舰长，嘿嘿，还他妈的想老牛吃嫩草给老舰长当当孝子女婿。”

　　“我靠……”胖子回想起那艾力克的凶蛮样子，再想想奥黛丽那一见面就能让任何男人感觉窒息的花容月貌，心下愤愤：“这不是王八嚼大麦，糟蹋粮食么？”听着伊万的话，胖子一边同情奥黛丽，一边愈加为安蕾担心，这世道本就是个弱肉强食的世界，安蕾那样的性格根本不适合敌后任务，若是有是三长两短，真是会让自己悔恨一辈子。

　　老鬼伊万虽然连哄带骗，不过倒毕竟是动力舱的管事，渐渐热闹的酒吧里全然没人过来找田行健的麻烦，包括刚才在餐厅里的那几个船员，也只是从面前过的时候瞪起眼睛恐吓了一下，见老伊万瞪眼，便笑容古怪地放过了一副可怜样的胖子。

　　正喝着酒，忽然飞船关掉了动力引擎，整个酒吧漆黑一片，过了几秒种，应急灯打开时，飞船开始了剧烈的震动，仿佛马上就要散架了一般，胖子一张脸刹白，这次不是装的，是真正被吓的。很明显飞船正在经过空间跳跃点，现在的跳跃不需要维生舱了，整个飞船就是一个大的维生舱。而跳跃中引擎是没有用的，飞船已经在进入跳跃点之前就通过跳跃点的加速装置进行了加速。只有通过了跳跃点，飞船引擎才会重新启动，这样高的速度下，飞船整体承受的力量非常大，这样破旧的运输舰，在空间跳跃过程中随时都可能变成一块烂铁，看着老鬼伊万嘲笑的样子，胖子都快哭了。

　　他妈的，你个老鬼六十多了，老子比你少活四十多年啊！


第四十一章 危急时刻

　　不知道是不是胖子虔诚的祈祷起了作用，飞船很快通过了跳跃点，随着引擎的重新启动，胖子环顾四周，明显发现酒吧里看起来好像满不在乎的船员们都暗自舒了口气，看来，所有的人对这艘飞船都没抱太大的希望，唯一显得从容的，就是面前的老鬼伊万了。

　　胖子很奇怪地问道：“照理说你们走私很赚钱的，为什么不换一艘好一点的船？”

　　伊万抬了抬眼皮瞟了胖子一眼道：“你可别小看这艘船，我们能安全跑这么多年，全靠它了！”

　　胖子看了看四周，实在没发现这艘船有什么特别的地方，疑惑地道：“这艘船有什么特别的地方么。”

　　伊万嘿嘿笑道：“你以为是豪华客船么，咱们干这行当的只能走公共星系，难免遇见海盗，若是艘新船，嘿嘿，只怕连命都丢了。这艘船外表虽然破，不过结构是加固过的，每年都会做一次大修。”他神神秘秘的把头凑过来压低了声音道：“我们这艘船的雷达和引擎都是最好的，可花了不少钱！在干这行的船里，谁都知道这艘阿波罗是出了名的快。”他叹了口气道：“若不是现在没几个机械师来跑走私，我又老了没精神，这艘船的速度还能更快。”

　　胖子笑了笑道：“没想到还有这讲究，我说你们怎么不换艘新船呢。”

　　老伊万叹了口气道：“这艘阿波罗跑这条线已经好多年了，老船长在的时候，各方面都打点的好，无论是同行还是海盗，多少都给点面子，现在……”他抿了一口酒，嘴里嘿嘿着不再说话，胖子赶紧给他倒上酒，一副好奇的样子道：“现在怎么？”老伊万眯着眼睛淡淡地道：“现在么，跑一票算一票，谁也不知道会怎么样。大家的心都散了。”

　　……

　　正聊着，忽然船舱里的警示器灯光大作，发出了刺耳的尖叫，所有的船员一愣，紧接着就听到了广播里舰长奥黛丽的声音：“一万六千公里外发现不名身份舰艇三艘向我方高速逼近，全体船员各就各位！”话音一落，胖子明显感觉到阿波罗在疯狂地加速，老鬼伊万把手里的酒瓶子一扔，嘴里骂骂咧咧起身就往外跑，跑到门口的时候转头看见胖子还坐在那里发愣，吼道：“小胖子，想要命就赶紧来帮忙！”胖子如梦方醒，赶紧答应着跟着老头向动力舱一路狂奔。无论来的是官是匪，把命放在别人手里都不是什么好事儿！现在需要的是同舟共济，只要生命受到威胁，胖子的觉悟比谁都高！

　　船上已经乱做一团，接连不断的船员涌出餐厅、酒吧、寝室向各自的岗位跑去，胖子跟着老头在人群中一阵乱闯。也许是因为动力舱是关键部门，所以，老鬼伊万连推带踢的开路也没人有半句怨言，反而纷纷协助着给两人让路。下了二层，拐过行李舱，钻过几条狭窄的小巷道，就到了阿波罗的动力舱，一进门，胖子就倒吸了一口凉气，先前以为老头不过是在吹牛，现在一看，这哪里是民用运输舰的动力设备，完全就是勒雷联邦卡洛夫上将级轻型驱逐舰的整套移植动力。

　　胖子惊道：“这套东西你们哪里搞来的？”老鬼伊万一愣，盯着胖子狐疑地问道：“你认识这套动力系统？”胖子憨厚老实地大点其头道：“嘿嘿，别的还真不好说，这套设备我恰好认识，我一个朋友带我去参观过一艘卡洛夫上将级轻型驱逐舰！”他看着老头用很怀疑的语气道：“这些驱逐舰不是报废了么，动力系统是必须报废的，你们怎么搞到手的？”老鬼伊万见胖子的神情不像作伪，转过头只说了声“不该你问的事情别问。”便不再理他。

　　正说着话，动力舱的通讯屏幕浮现了奥黛丽的影象，她用一种意料外的眼神看了一眼站在伊万背后的胖子，转过头对老鬼伊万点了点头道：“伊万叔叔，动力系统已经满负荷运转了么，我们和对方拉不开距离！”她的表情看起来很冷静，不过声音却透着急迫。伊万坐在控制台前，接连打开几个红色开关对着通话器道：“刚才我只开了百分之八十的动力，现在再试试。”屏幕上的奥黛丽消失了，过了一会儿，通话器里传来了奥黛丽强自镇定的欢声：“他们跟不上了！”老鬼伊万嘿嘿笑了笑，对着动力舱里的几个机修工道：“别呆着，赶紧查看一下动力系统有没有什么隐患，这时候马虎不得。”

　　一听老头发话，机修工们如同炸了窝的蜜蜂，一通忙乱后赶紧各就各位，一部分坐在控制终端前仔细的查验动力系统的各项数据，一部分则走进了动力舱，按照守则开始对各个设备的维护情况进行细致地检查。

　　老鬼见胖子站在旁边一脸不解的表情，觉得有些奇怪，问道：“有什么不对么？”胖子的确觉得有些不对，他从动力系统终端的一个数据上看，这套动力系统只发挥了百分之六十的动力，要知道这可是比中型运输舰大得多也尖端的多的军用驱逐舰上的设备啊，即使是淘汰的，这个数据也是根据动力系统的实际情况来的，可刚才老鬼伊万明明跟奥黛丽说这套系统已经全部开动了。胖子摇了摇头，心道：“难道是因为移植在不同类型的舰艇上产生的副作用？”老鬼伊万见胖子摇头晃脑，怒道：“没什么不对就赶紧去帮忙检查一下系统设备，你以为我叫你来是站在这里玩么？”胖子被老伊万忽然提高的声音吓了一跳，在老头横眉怒眼的注视下灰溜溜进了动力设备室。

　　“妈的，一帮走私分子而已，若不是想到有任务，老子一个人可以灭你们一群，早晚把受的气讨回来！”田行健一边在心里愤愤不平，一边跟随着两个机修工逐项检查着动力设备的运行情况。当走到动力设备的推进口和能量控制器的连接部位时，胖子发现了一个奇怪的现象，能量控制器的电子阀门只处于半开状态，而控制阀门的拨钮已经调到了最高。

　　仔细查看了很久，田行健终于明白为什么系统指数表明这套动力系统只发挥了百分之六十的功率了。没有军方专业人员的指导，移植过程中，有些问题根本就发现不了，尤其是能量控制器这样一边显示正常一边只打开一半电子阀门，要知道这套动力系统一半的功率已经超过普通运输舰艇很多了，没在军队系统学习过的人谁会知道这样的驱逐舰真正的作用是高速突入对方的战舰集群，它的动力系统所能提供的速度根本就让普通人无法去想象。

　　阿波罗上的这套系统明显是在移植过程中出现的技师操作问题，电子阀门必须连接上安全控制系统才能完全打开，估计是不知道怎么启动安全系统，或者干脆就不知道那个黑乎乎的匣子到底是个什么东西，所以在安装的时候，直接把电子阀门的线路连接在了能量控制系统里，而安全系统则被闲置了，虽然这样也能用，但是电脑里的驱动程序检测不到安全系统，就只会供应安全范围内的稳定能量，任凭把电子阀门的拨钮挑到多高，能量的输出都不会超过电脑程序控制的界限。

　　胖子撇了撇嘴，心里道：“这帮傻冒不知道用这套系统用了多长时间了。花了大价钱却闲了一半，浪费！”他叹着气刚走出动力设备室，就发现通讯屏幕上奥黛丽已经没有了刚才的强作镇定，她正脸色发白地对老鬼伊万道：“……现在对方已经发了信息过来，要求我们立即停船，如果继续逃跑的话，一旦被抓到所有人都要死。他们的速度已经超过我们了，以现在的航速，最多能坚持两天就会被追上。”

　　老鬼伊万惊道：“他们是什么人？”奥黛丽终究只是一个不到二十岁的女孩子，怎么也掩饰不住眼里的惊恐，她颤声道：“是红胡子！”

　　“红胡子！”老鬼伊万的脸色一下子变得煞白，他浑身哆嗦着说不出话来，胖子看他这副神情也不禁吓了一跳，问道：“红胡子是谁？”

　　伊万眼睛发直，嘴里只喃喃道：“完了，完了！早知道我就不该偷懒，该把那套辅助推进器给装上的！”胖子一看伊万这副模样，立即醒悟过来，这次遇见大麻烦了，他心里一着急，顺手抓住伊万的衣领怒道：“老鬼，你他妈的快说！”老伊万仿佛已经被吓傻了，也注意不到到底是谁敢这么对自己说话，不由自主地哆嗦着道：“红胡子是最残忍的海盗，十次有九次都不留活口。被他们追上了，只有死路一条！完了！完了！”

　　眼见胖子忽然发疯般的抓起伊万，通讯器里的奥黛丽不禁大急，怒道：“你干什么！赶快把伊万叔叔放下！”胖子充耳不闻，只抓住伊万不住地摇晃道：“动力系统的控制密码呢！给老子密码！赶紧停船！”旁边的动力舱的船员和机修工那里会袖手旁观眼看着一傻乎乎的胖子欺负自己的主管，他们纷纷冲上，来想把胖子给拉到一边，胖子看也不看，一手拧着伊万的领子不住摇晃，另一只手反手一抓，卸掉了身后冲来的一个船员的胳膊，一个侧踢接一个反踢，将两个冲上来的船员狠狠踢出十数米远，最后一把掐住一个机修工的脖子，反手一记耳光将这机修工打到在地，动力舱的船员哪里见过这么强横的手段，他们不过是一群熟悉点机械修理的普通工人而已，平日里最凶蛮的四个被一下子就解决掉了，一时间只吓得四散开去，畏缩着不敢上前。

　　一直通过通讯镜头注视着这边的奥黛丽凤眼圆睁，她完全不能相信自己所看到的这一幕，胖子把伊万往椅子里一甩，冲怒道：“老子再说一次，赶紧给我动力系统的密码，停船，否则老子不等海盗来，先拆了这里！”

　　奥黛丽终于从强烈的震惊中清醒过来，惊叫道：“停船没用！他们一定会杀人的，我们已经跑了这么长时间了，他们不会放过我们！”

　　胖子看老伊万还在瑟瑟发抖呆若木鸡，转头对奥黛丽怒道：“赶紧把船停下，给我动力系统的密码，我有办法提升这船的速度！快点！再晚就来不及了！”

　　奥黛丽拼命摇头道：“你少骗我！红胡子的船是最新的民用大型快艇，我们根本就跑不过他们！”胖子急得发狂，这白痴娘们当什么鸟舰长，天生一副被先奸后杀的像！再快的民用快艇能跟军用的驱逐舰比速度么！怒火攻心之下，胖子一把抓住老鬼伊万，拧着他的脖子道：“信不信随便你！老子告诉你，若是不停船给我密码，我今天就拧断他的脖子，然后拆了这里，你们照样是个死！”

　　奥黛丽毕竟接手这艘船不过很短的时间，虽然平日里故意做出一副冰霜冷酷的面孔周旋在这些各怀鬼胎的船员之中，但毕竟只是个没经历太大风波的女孩子，没想到自己放上船来的偷渡客竟然是头恶狼。在这么危险的时刻控制了最关键的动力舱要求停船，一直以来拼命想把自己父亲留给自己的船照顾好的奥黛丽终于崩溃了，眼泪哗哗直落，哭道：“你砸啊！你杀啊！反正不活了，我……我要杀你了！”胖子被她忽然爆发的哭声吓了一跳，一看屏幕，这小妞居然提着一把能量枪跑出了指挥室的门，看样子是奔动力舱来了。

　　胖子傻眼了，他冲着通讯器一阵大叫：“喂，喂，那女的，有话好商量，喂……臭娘们，这船真的可以再提一倍的速度！”已经冲出了指挥室的奥黛丽哪里听得见，胖子正冲着通话器狂叫，忽然发现自己的衣领被人一把抓住，砖头一看，却是老鬼伊万，这老头双眼发光，颤抖着问道：“你……你真的可以提高速度？”

　　胖子怒道：“若要等死，我直接砸了你的控制台不是更简单，还要什么狗屁密码？”

　　伊万仿佛抓到了救命稻草，双眼放光地道：“我知道，我知道，我一直觉得这套系统有地方不对，可是以前从来没接触过，怎么也找不到原因……”

　　胖子急得咬牙切齿地道：“密码！”老鬼伊万反应过来，赶紧扑到动力系统的控制终端前，掏出一把钥匙塞进终端台上的钥匙孔一拧，一台显示器和一个键盘从翻动的暗板下升上来，老头接连输入几遍密码，随着引擎停止，整艘阿波罗号的推进器全部关闭，只依靠惯性在宇宙中平顺地滑动着，整艘船的灯光完全熄灭，一片寂静与黑暗，过了几秒种，随着应急灯的打开，动力舱里才重新恢复了些微光亮。

　　胖子操起放在一旁的民用机械维修臂正准备往动力设备室里走，忽然，动力舱的门被打开了，奥黛丽满脸泪水地哭泣着冲进来，用枪指着胖子悲愤地叫道：“一伙儿的！你和红胡子是一伙儿的！我要杀了你！”胖子大骇，只来得及把腰一弯，一个箭步蹿进了设备室，一连串的能量子弹扑唆着越过他的头顶，追着他打在设备室的钢板上，发出叮叮急响。

　　“这臭小妞！”胖子一头冷汗地躲在角落里，他没想到这女人发起疯来居然说开枪就开枪，到底是走私船上长大的姑娘，骨子里透着一种执拗的疯狂，只听见设备室外面的伊万焦急的声音传来：“奥黛丽，别开枪！误会，误会！”枪声停了，胖子凑在门缝上一看，也许是一梭子子弹让奥黛丽清醒了过来，她看见伊万正冲自己拼命摇手，如同手里拿着的是烙铁一般，赶紧把枪一丢，惊慌地道：“我，我打死他了？”胖子的冷汗刷就下来了，刚才自己规避的战术动作固然敏捷正确，可，可这娘们根本就是闭着眼睛开枪的！

　　老伊万苦着脸不能确定地道：“没打着吧……他好像躲进设备室里去了。”

　　奥黛丽一听，手忙脚乱地赶紧又把枪拣了起来，带着哭腔道：“真，真没打着吗？伊万叔叔……呜……我好害怕，我不该让这人上船来，都是我不好！”她一边哭，一边跺着脚咬着牙道：“我……呜，我去杀了他！”

　　伊万吓得连连摇手道：“误会，误会！奥黛丽你千万别冲动，他是帮咱们的。”

　　奥黛丽已经完全没有了那种冷静又冷漠的伪装，如同一个半信半疑的小女孩，眨着水汪汪的凤眼道：“真的？”

　　伊万赶紧点头道：“真的，引擎是我关闭的，你……你赶紧把枪放下来，小心走火。”

　　奥黛丽兀自不敢相信地迟疑道：“可是，可是我刚才看他的样子好凶，他还掐着你的脖子要掐死你。”说着，一低头看见手里的枪，吓得一跳，仿佛又一次被烫着手似的把枪往地上一丢，把手抱在胸前，远远躲了开去。胖子抹了一把额头的冷汗，这女人彻底让他服气了，表面上看起来好像很冷静智慧的样子，实际上压根就是个愣头愣脑的小女孩，若是刚才被这样一个女人一枪打死，号称色情狂领军人物的自己，可谓死得轻如鸿毛遗臭万年永不瞑目。

　　老伊万急着看胖子怎么给动力系统提速，见奥黛丽丢了枪，赶紧往设备室里走，奥黛丽又好奇又害怕，躲在伊万身后跟着他亦步亦趋，胖子舒了口气，恶向胆边生，一闪身躲在了设备室门后。见伊万和奥黛丽浑然不知的进了门，胖子把门一关，钢铁门发出“哐”的一声巨响，原本就提心吊胆的奥黛丽吓得一下子蹦了起来，回过头来，却发现一张胖脸凑到自己面前吐着舌头翻着白眼，肉乎乎的脸皱的跟沙皮狗似的，顿时忍不住发出一声凄厉已极的尖叫，仓皇间，顺手从腰间拔出一把手枪，闭上眼睛就要开枪。胖子只骇得魂飞天外，怎么这小妞还有把枪，千钧一发之际迅疾跨步上去，左手一把拿住了奥黛丽的手腕，右手成拳，中指第二指节突出猛地击在奥黛丽拿枪右手的麻筋上，奥黛丽只觉得右手又酸又麻又痛，还未回过神来，手中的抢已经被胖子劈手夺过。

　　胖子夺过枪还在后怕，就听见一阵痛哭声在耳畔响起，奥黛丽已经哭坐在地上，如同与父母走丢了般的小女孩，楚楚可怜，哪里还有一点点成熟冷静的舰长模样，与方才餐厅门口几句话羞走艾力克相比，简直判若两人，那张美丽的脸庞既有成熟女人的风韵又有小女孩的稚嫩，任谁看见都会不由自主地想去怜香惜玉，胖子却混蛋到了极点，他一把抓住奥黛丽，在老伊万目瞪口呆的注视下把她摁倒在地，也不管奥黛丽如何挣扎哭泣，一双大手无耻地把女孩全身上下摸了个透，直到确定再没有致命武器后，胖子才送了口气把奥黛丽给放开。

　　奥黛丽哭得愈发伤心委屈，这是她长这么大第一次被一个男人这么乱摸，全身上下连最羞人的胸口和臀部都没有放过，一时间又是愤怒又是屈辱，眼泪赦赦直落，最让她感觉到委屈慌乱的，却那被胖子抚摩过身上敏感部位的酥麻感觉，这让她的脸羞得又红又烫，奥黛丽跌坐在地上，一双凤眼只死死地瞪着眼前这个胖子，仿佛想把这个仇人的面孔刻进心里。


第四十二章 雷霆手段

　　胖子哪里去管这发疯的女人会有什么感觉，他把手枪别到自己的腰上，提着机械臂往能量控制器走去，时间不多了，必须尽快把电子阀门接上安全控制系统。

　　引擎既然已经关闭，能量导流管里的液化能量也被重新回收进了液化器，没有了打开导流管时的能量喷泄的问题。胖子用令人无法置信的速度打开了能量控制器，一把扯出了安全控制系统，把导流管里的电子阀门给拆开，用机械臂上的十八号细钳拉出比头发丝细十倍的两条小线路，然后打开安全控制系统的密封盖，将线路与安全系统的两个部件连接在一起，再把一切都恢复原样子，整个时间不过一分钟。

　　伊万和奥黛丽以及在场的船员，目瞪口呆地看着胖子的操作，全都不敢相信自己的眼睛，别说胖子的这些操作自己这些人根本就看不明白，单是这手技术就简直是一种艺术般的享受，如同行云流水般柔和，精密机械手般准确无误，闪电般快捷……已经无法让人用形容词来形容这样让人头晕目眩眼花缭乱的表演了。

　　所有的人都觉得时间太短了，他们多么希望眼前的这个胖子能把这样上升到艺术程度的动作一直持续下去，老鬼伊万张大了嘴呆滞的喃喃道：“高手！高手哇！”

　　胖子怒道：“高你妈个屁，赶快启动！等着别人来把咱们一锅烩了啊！”

　　老伊万如梦方醒，赶紧冲到控制台前手忙脚乱地启动动力系统，随着引擎“嗡”的一声响，原本依靠惯性在宇宙中滑动的阿波罗运输舰再一次获得了动力，只几分钟的时间，引擎就开到了最大功率，导流管里的电子阀门猛然全开，喷射而出的液化能量以极快的速度注入了辅助推进器和主引擎，整艘船如同一只被猛抽了一鞭子的快马，以让人无法置信的速度向前狂飚。

　　老伊万简直一蹦三丈高，这样的速度别说见，连听都没听过，却真真切切地发生在了这艘阿波罗的身上，而感受到速度疯狂提升的动力舱里的所有船员更是喜出望外，顿时爆发出一阵狂喜的欢呼声。

　　“天啦，顶尖机械师，自己居然差点把他一枪打死。”奥黛丽柔若无骨的纤手捂住自己的嘴，心头泛起百般滋味，如同坐了过山车一般忽上忽下跌宕起伏，她目不转睛地看着胖子，又想起刚才被这胖子搜身的不堪场景，怒火上涌间，柳眉倒竖的俏脸上却飞起一团红晕，娇艳欲滴。只片刻工夫，这个一心只有这艘船的女孩就作出了决定，一定要争取把这个人留下，对缺少机械师的阿波罗来说，伊万已经老了，这艘船上太需要一个这样的人了，没有被拒绝之前，只要有万分之一的机会，都必须去争取。

　　阿波罗在疯狂地提速，从绝望到狂喜，最后终于回复了平静的奥黛丽飞快地跑到通讯器前，询问指挥室飞船的各项数据，当一项项几乎翻倍的数据从喜不自禁的副手嘴里报出来的时候，动力舱里所有人都能听见指挥室里传来的欢呼声，一艘走私船，能从红胡子海盗的手里逃脱，这在以前是想也不敢想的事情。

　　田行健偷偷地松了一口气，死里逃生啊！现在双方的距离已经逐步拉开了，即便是改装过的高速快艇，也没有办法达到阿波罗目前的速度，海盗们只能失望地望着这艘破旧的走私船以不可思议的速度越跑越远。

　　一片欢腾过后，老鬼伊万一把抓住田行健，急不可待地问道：“快告诉我，问题出在哪里？为什么你会知道？”

　　田行健一把拨开伊万抓住自己的手，顾左右而言其他地道：“这次，算是我救了大家吧？”

　　老鬼伊万一愣，点头道：“那当然，如果不是你，我们肯定跑不掉。”

　　胖子先矜持的一笑，然后露出贪婪的嘴脸道：“那么，这费用该怎么算？我这么辛苦……”他瞟了一眼奥黛丽道：“还差点被人给干掉，这酬劳可不能少。”这话一出口，伊万固然张口结舌，动力舱里的船员也面面相觑，心中均想：“这样的顶尖机械师到哪里不是予取予求，至于这么在乎钱么。”

　　奥黛丽心下有些尴尬，知道这人是为刚才的事情生气，沉默了良久，终于抬起头来嫣然一笑道：“既然你是我们的恩人，报酬自然少不了，钱财本是身外之物，要多少张先生尽管开口就是。”她俏生生地站在那里，脸上的神情淡淡的，又把自己变成了那个外表坚强冷静的女舰长。

　　田行健成心气人，憨厚地笑了一声道：“我也不清楚到底该收多少钱，听说走私的利润还是挺高，这套动力设备以后可以帮助你们畅通无阻地赚上不少钱，我收个千八百万的不过分吧？”

　　一听见这离谱的价格，奥黛丽刚刚对这胖子产生的一点感激和愧疚立即被丢到了九霄云外，这人根本就是一个彻头彻尾的贱人！趁火打劫落井下石恬不知耻无耻之尤！她不知道怎么回事，在这胖子面前无法保持自己的冷静，没好气地怒道：“要钱没有，要命有一条！”

　　胖子憨憨地愕然道：“你是想给我做丫头抵账么？”他的脑袋拼命地摇来摇去，双手乱摆道：“不行不行！你可值不了那么多钱，我只要钱不要人。”

　　一听到这憨胖子的话，几个船员扑哧一声笑了出来，看奥黛丽怒目而视，赶紧收了声，一个个把脸憋得通红。

　　奥黛丽没想到自己随便一句话居然被这胖子如此郑重其事地拒绝，仿佛自己真想给他做丫头抵债一般，怒火又被腾地一下点燃。气急攻心之下，这个原本天性冲动的女孩子也没了拉拢田行健的心思，气急败坏地叫道：“死胖子，你也不照照镜子，谁给你做丫鬟，你也配么！”

　　田行健傻乎乎地从裤兜里摸出一面小镜子，认认真真地照了半天，终于苦着脸叹口气道：“噢，真的不配。”他一边说不配，一边斜着眼睛不住在奥黛丽身上瞄来瞄去，这话不像是在说自己，倒像是在说奥黛丽配不上自己一般。直把一个美丽动人拼命保持沉着冷静的女舰长气得头晕眼花。

　　胖子出够了窝囊气，慢慢走到旁边，一边一个个的查看兀自躺在地上的四个船员，一边和蔼地道：“钱我可以不要！但是……”他蹲在一个被自己打伤的船员身边，歪着脑袋一脸好奇的样子接着道：“我希望在我顺利到达莫兹奇之前，谁也别来烦我，这是你们的船，我不想惹事……”他微笑着继续饶有兴趣地看着躺在地上瑟瑟发抖的船员，声音很欢快地道：“可真惹火了我，我可不怕解决麻烦！”说到麻烦两个字，老鬼伊万见胖子的眼神在自己身上一扫，立即回想起刚才在酒吧吓唬人家的话，一张老脸不禁一红，再注意到胖子眼里的寒芒，顿时心头一寒。

　　所有的船员已经没有了刚才兴高采烈的情绪，这个胖子看起来笑嘻嘻的无害模样，可是不知道怎么的，看见他对着几个受伤船员微笑的神情，就让人不寒而栗，这时候才回想起刚才这个看似窝囊的胖子出手时的狠厉，包括奥黛丽在内，大家的脸色都有些发白。听田行健自言自语地道：“这艘船会有军用的动力系统，我倒是没想到，幸亏我对这套系统还有些了解，不过，若是不想这艘船的这套系统被人知道，嘴巴最好还是闭紧点的好。”他一面说着，一面随手抓起一把铁制的椅子，三下两下地揉成了一团。

　　动力舱的船员们脸色刹白，他们终于知道眼前的这个家伙绝对一个有些变态的怪物，说变脸就变脸。胖子看着这些人的表情嘿嘿冷笑，原本是不得已才出手，只有用心理暗示才能封住这些人的口，这种暗示会让他们潜意识地把自己当作一个以折磨人为乐趣的变态恶魔，直接的威胁反不如这样有些变态的暗示效果好。

　　田行健拍了拍手站起来，看着一个个沉默不语的走私船员，忽然心念一动，他缓缓走到奥黛丽的身边低声道：“我有些事情跟你说，你跟我来。”说完，笑着冲动力舱的船员挥了挥手，径直走了出去。奥黛丽如同着魔一般，发现自己竟然无法拒绝胖子命令式的邀请，她神情复杂地看了老伊万一眼，跟着田行健走出了动力舱。

　　两个人一前一后地绕过行李舱，往田行健住的地方走去，一阵阵欢呼声从上面两层隐约传来，整个阿波罗运输舰都沉浸在死里逃生的狂喜之中，听见这样的声音，再看见走在自己前面胖子的背影，想到几个小时前的餐厅门口，这个人还站在那里瑟瑟发抖，奥黛丽的心情复杂百味杂陈。

　　田行健打开舱门走了进去，奥黛丽站在房间门口，踌躇着不知道该不该走进去，面对眼前这个看起来憨厚老实的胖子，她忽然发现自己居然有些害怕。

　　胖子回头见奥黛丽站在门口犹豫不决的样子，心里暗自发笑：“女人最怕的果然就是变态。”他坐在床边，拍了拍身边的位置道：“来坐，这个房间挺好，很舒服。”

　　奥黛丽看了看堆满杂物零件的房间，脸上微微一红，这艘船上的干净房间并不是没有，她收了钱就没有再过问了，并没有想到自己的船员居然会把胖子安排在这里，这时候感觉有些难堪。

　　看见田行健一副挑衅的眼神，奥黛丽一赌气，走到他旁边坐下道：“说吧，有什么事？”声音先小后大，任谁都能听出她的故作镇静，终究只是个不到二十岁的女孩子，冲动地坐下之后，低着头不敢面对胖子的目光，微微扭动着身体满是不自在。

　　胖子看她的神情不禁暗自发笑，说道：“你很要强。”

　　奥黛丽有些恼怒地道：“关你什么事？”

　　胖子也不生气，依旧淡淡地笑道：“可是，你这个舰长当得有些力不从心。”

　　“你说什么，谁告诉你这些的？”奥黛丽猛地抬起头，凤眼圆睁地盯着胖子。

　　胖子微微一笑，毫不犹豫地出卖道：“伊万。”

　　奥黛丽脸色变了变，拼命装作一副淡淡的样子道：“你想说什么？”

　　田行健叹了口气道：“其实你完全可以不用管这些人的，如果我估计的没错，你父亲应该会给你留下一大笔钱，足够你开始新的生活，为什么还要留在这里？”

　　奥黛丽沉默良久，终于把头扭到一边道：“你不会明白，你也不用明白。”

　　她站了起来，微微一笑道：“若是没有别的事情，我想先告辞了，你的房间我会叫人帮你换一间。”

　　田行健微笑着道：“别急着走，也许我们能互相帮助。”

　　奥黛丽一脸认真的看着胖子，终于款款坐下道：“是么，你有什么好的建议？”

　　胖子看着这个明明很稚嫩，却拼命装出一副成熟冷静外表的女人，讥笑着毫不客气地道：“一只羔羊，是没办法在狼群中生存的。”眼看奥黛丽又要发怒，胖子赶紧摇了摇手道：“我需要一艘随时能帮我带点东西的船，你这艘船就可以，你需要的东西我明白是什么，你想好找什么人来替代他们的位置就行了。”

　　奥黛丽发现自己总是能被眼前这个胖子轻易地激怒，也总是无法拒绝他的提议，却不知道这家伙本来就是心理学的专家，掌控一个弱势对手的情绪，是一件非常简单的事情。

　　奥黛丽轻轻皱着眉头想了很久，终于下定了决心，无论这个人的目的是什么，以他的本事，正是自己真正地掌握这艘船的最好助力，长痛不如短痛，船上的不安定因素应该彻底消除。她伸出纤细白嫩的手，微笑着道：“成交，希望我们合作愉快。”

　　胖子看见奥黛丽又是一副女强人的模样，毛手毛脚地抓住了她伸过来的手，不像是握手，倒像是抢东西，奥黛丽惊惶着抽手，却哪里抽得出来，只见胖子把自己的手凑到鼻子前猥琐地闻来闻去，好像终于没闻到什么异味，这才正式地握了握手。

　　最可气的是，放手之后，这胖子拿出一快手巾拼命地擦着自己的手，然后把手巾小心地丢开，仿佛上面粘满了细菌，接着一屁股坐在了满是灰尘的床上，却丝毫不觉得脏，一副悠然自得的嘴脸。

　　“这个死变态！”奥黛丽愤怒地把手一甩，转身走出了房间，她不明白从小在走私船上跟随父亲走南闯北的自己，一向在船员面前都冷若冰霜的自己，为什么总是在这胖子面前轻易地失去冷静。

　　“喂，那女的，站住，还没讨论细节呢，你走什么走！”

　　火冒三丈！

　　……

　　阿波罗号的动力舱所有船员被伊万和奥黛丽联合下了封口令，在走私船上，违反命令最严厉的惩罚就是处决，虽然奥黛丽的威信不如老船长，可是这些动力舱的船员依然不敢得罪老伊万，更别提在船上还有一个变态的胖子。

　　船上其他的船员都以为动力的忽然提升是老伊万的功劳，对动力舱里的人也愈加热情，毕竟死里逃生的喜悦比中了彩票大奖更加强烈，胖子依然是那副憨厚老实，畏畏缩缩的模样，可是不知道为什么，动力舱里的船员们只要一见到他，就会觉得寒毛倒立如堕冰窟，尤其是见到餐厅里艾力克再一次因为胖子吃得慢而把他丢出门外之后，看见胖子站在餐厅门口可怜兮兮瑟瑟发抖的模样，动力舱的船员更觉得从心底涌上一股寒意。

　　奥黛丽出现在了餐厅门口，她再一次与艾力克发生了争执，并用舰长的名义宣布，由于艾力克顶撞上级，将被禁闭七天，这一次是真正地撕破了脸，艾力克则冷笑着叫嚣，这条船上，我看谁敢来关我的禁闭！奥黛丽则如同没有听见一般，径直走了，既没有派人执行，也没有多说一句话，仿佛刚才宣布的决定是一句空话而已。

　　第二天早晨，当船员们到餐厅吃早饭的时候，他们全都震惊了，在餐厅的门口，艾力克被捆成标准的SM公主型挂在了墙壁上，整个人鼻青脸肿，不仔细看几乎分不清楚原先的形状。他的眼睛紧紧地闭着，可是从紧咬的牙关和颤抖的眼皮上就能看出，他并没有昏迷，而是羞于张开眼睛，在他的身上挂着一张纸条，上面写着“不想关禁闭也行，就这么挂七天吧。”

　　当所有的人看见奥黛丽若无其事的从艾力克身边走过，径直推门走进餐厅吃早饭的时候，船员们终于明白，舰长出手了。没有一个人敢为艾力克站出来说话，最强势的人都被弄成这样。平日里拍拍马屁的小喽罗立即作鸟兽散，餐厅门口，只剩下一个胖子蹲在地上，捧着一大碗稀饭，一边吹着热气稀里哗啦地唏呼着，一边饶有兴趣地看着被挂在墙上的艾力克傻笑。

　　在控制室里，原本作为艾力克对手的副舰长安东尼摸着自己满是络腮胡的下巴，阴沉着脸，一双三角眼不住地转来转去，在他面前站着两个大气也不敢出的船员，整个控制室里一片阴森的寂静。对于艾力克的遭遇，安东尼当然没有一点同情的意思，只不过兔死狐悲，在忽然强势出击的奥黛丽面前，安东尼嗅到了一丝不同寻常的危险气息。

　　和自己势均力敌的艾力克说被打倒就被打倒了，事情发生的那么快，那么突然。

　　平日里蛮横霸道的艾力克甚至没有一点还手的力量，既然他能被这样干净利落地打倒，那么自己也处于同样的境地。毕竟奥黛丽是这艘船的船长，自己和艾力克如果被赶下船的话，就什么都不是，而在这艘船上，没有权势，就没有一切。

　　安东尼恶狠狠地看着自己面前的控制台，仿佛面前就是自己的敌人一般，现在是最关键的时候，如果自己不动手，等奥黛丽转过头来对付自己的时候，只怕下面的支持者都已经转换了方向了。如果不愿意伏首称臣，就只能趁现在放手一博，艾力克已经失去了威信，被这么悬挂示众，没有人再追随他了，对手倒台，也给了自己一个向奥黛丽发难的机会。

　　平时奥黛丽虽然没什么威信，但毕竟也没什么大错，自己一直找不到借口，现在居然为了一个偷渡的傻胖子把艾力克这么处置，如果自己振臂一呼，下面的船员肯定会被激发起同仇敌忾的愤怒，到时候，可由不得奥黛丽不让位了，只要自己坐稳了舰长的位置，整艘船，包括奥黛丽都是自己的！

　　一想到奥黛丽那成熟而稚嫩的奇特风韵，一想倒她前凸后翘的魔鬼曲线，想到她在自己身下婉转呻吟，安东尼就抑制不住高亢的兴奋，博！为什么不博！这可是千载难逢的机会。

　　当安东尼终于下定决心抬起头的时候，却发现眼前站着一个笑容可鞠的胖子，而自己的两个心腹，竟然已经被打晕在地。

　　安东尼迅速反应过来，伸手想去拔枪，可是对手的速度实在太快，枪没有拔出来，一个硕大的拳头已经砸在了他的脸上，身材高大魁梧的安东尼连哼都没有哼一声就倒在了地上。

　　在昏迷过去之前，安东尼的脑子里满是不甘心，这家伙怎么不按规矩出牌，他很想当着大家的面四四六六问个清楚，你凭什么打人，你凭什么打人？

　　几分钟后，舰长奥黛丽宣布，艾力克公然抗命，处流放，副舰长安东尼，私自携带武器，处流放，被一同流放的还有几个船员，罪名是蓄意闹事。这些人被放进一艘救生艇，弹射了出去，在茫茫的公共星系中，如果没有恰好经过的舰艇，这些人基本上已经被宣布了死刑。除掉了安东尼和艾力克后，奥黛丽迅疾提拔了自己的几个心腹接手空出来的各个部门职位。

　　整艘阿波罗运输舰立即鸦雀无声，每一个船员都老实地呆在自己的岗位上，奥黛丽以迅雷不及掩耳之势接连拔除两大势力，已经完全震慑住了所有的船员，这时候大家才明白，舰长终究是舰长，这艘船在老船长的控制下二十多年，难道会没有一点隐藏的势力？之前隐忍不发只是为了让这些人暴露出来而已，奥黛丽在这些人的眼中，忽然变得神秘莫测。

　　不管船员们在下面如何议论纷纷，奥黛丽静静地坐在自己房间的梳妆台前，托着下巴陷入了沉思，脑子里翻来覆去都是那个胖子对自己说的话。

　　“不管你外表多么冷若冰霜，不怕你的照样不怕你，雷霆一击永远是解决问题最有效的手段，当断不断，反受其乱。”

　　“一帮跑走私的，还讲那么多道理干什么？你以为你是法官啊，非要证据确凿才定罪，或者你以为是黑道大姐，非要摆出个道理分个输赢才开打！”

　　奥黛丽到现在都如同做梦一般，一想到这不到一天时间里闪电般的改天换日，她就不得不承认，有时候最简单的办法，才是最有效的办法，不过，对于这个胖子，她没有一点感激的心情，只要一想起胖子那张可恶的笑脸，奥黛丽满脑子都只记得他训孩子似的一通话。

　　“你本是个聪明孩子，不过缺少经验而已，别老把自己当成个女强人。”

　　“别以为冷冰冰的就能震慑别人，你还太嫩了，是个人就能看穿你的底细，偏偏还成天板着个脸装深沉，像个中年妇女，很好看么？”

　　“记住，当领导最重要的是，要多培养自己的心腹，少说话！”

　　“喜怒不形于色，也不是叫你装酷，笑笑，对，就这样，柔和一点”

　　“别跟老子争，老子教你个乖，拳头大才是硬道理，不服是吧，臭娘们，你信不信老子揍你！”

　　“对了，这样才乖嘛，明白拳头大是赢家的道理了不？”

　　“别一天到晚遇见点事儿就又哭又闹的，高兴的时候就唧唧喳喳没个完，傻娘们似的。”

　　“死胖子……”奥黛丽看着镜子里自己微微晕红的脸，咬着牙在心里道：“总有一天要你知道什么叫好看！”


第四十三章 安蕾回来了

　　其后几天，阿波罗上的形势虽然紧张却不动荡，渐渐的，随着风波的平静，船员们也稳下心来。

　　大家同在这条船上混口饭吃，毕竟谁也不愿意见到一个混乱不堪的局面。平日里艾力克和安东尼强横霸道，普通船员都敢怒不敢言，这时候被连根拔除，竟然全无反抗之力，但凡有过想法的人，都偷偷地把心思吞回了肚子里。奥黛丽的雷霆手段已经树立了她的强势，整条船顿时有种回复到以前老船长在时的感觉。

　　最逍遥自在的，当数田行健，这胖子整天饱食终日无所事事，就在最底层的船舱里折腾那些零件器物，他的房间已经被安排在了最顶层，就在奥黛丽的隔壁，毕竟这次的行动都是胖子一手策划实施的，若是遇见狗急跳墙的，奥黛丽难免有危险，况且，闲来无事利用破烂零件做的偷窥装置也得有地方用不是？

　　对于偷窥是否道德，胖子肯定是不会去考虑的，在这贱人的脑子里，根本就没有道德这样的概念，谁他妈傻勒巴几讲那玩意儿？

　　对胖子来说，人生在世最好就是随心所欲，他觉得自己如果生在古代地球小说的武侠世界里，绝对是一代淫侠。淫，当然是会娶很多老婆，胖子从来都不是柳下惠，若是有机会，他不介意那么乱上一乱的，即便是没机会，创造机会也得乱一乱。侠，自然是劫富济贫除暴安良，反正顶着个侠字，有不平就拔刀相助，没不平就先挑拨不平了再拔刀相助。

　　所以，胖子最希望的就是那些美丽小姐落难，淫荡侠客拔枪相助的桥段，通常的结局是小姐依然难逃被剥成小白羊的下场，只不过屠夫换了人而已，两情相悦一通嘿咻，从此过上了幸福的生活。

　　现在的胖子很不平衡，侠做了却不能淫，如同小孩听话打了针却没糖吃一般。毕竟不是古代三妻四妾，那样的日子固然无限向往，在这个世道却不能实现，男女平等已经闹了几千年了，况且奥黛丽那小妞仿佛也没有以身相许的意思。对于胖子来说，自己故作清高地忍痛拒绝固然是一段佳话，这小妞对玉树临风风流倜傥的自己没点表示未免太伤人自尊。

　　既然收不了报酬，利息总得讨些回来，所以，他一边用窥视仪偷窥，一边喃喃自语：“啧啧……受不了，这身材真是没得说，好乖乖，我的责任是拯救宇宙，你的责任便是为拯救宇宙的英雄提供一点晚间节目，大家各司其责，嘿嘿，好白，各司其责。”

　　对这样的人，讲讲责任已经是勉为其难，若是有人想要用道德剥夺他人生最大的爱好，只怕会被他吐上几公升口水。

　　……

　　除了每晚例行偷窥以外，胖子对阿波罗倒尽了些心，整艘船的图纸被他调出来，指挥着动力舱的船员进行额外的加固，这样的加固在伊万眼里根本看不明白，只知道这艘船的电脑检测显示，在加固后，整船稳固性上升了百分之八十，已经远远超过了一般新型民用运输舰的水平。在加固的基础上，又增加了两组闲置的辅助推进器，这两组推进器经过胖子的改装，不但能提供稳定的推力，在紧急时刻，强大的爆发力可以将阿波罗由静止状态在一分钟之内推进到适合引擎全开的加速状态。

　　航行是非常枯燥的，胖子每天都沉浸在废品利用当中，整艘阿波罗在他的幕后指挥下逐渐变了模样。船员们一点一点的看着阿波罗在积累着变化着，雷达，推进器，引擎，扫描装置，自动规避装置，紧急变向，能量防护罩，整体结构等等，胖子的无所事事造就了一艘全新的阿波罗，从量变到质变，阿波罗已经在不到一个月的短短时间内焕发了青春。

　　若只是焕发青春，老伊万就不会这么亦步亦趋地跟在胖子身边了，而奥黛丽只怕早已经无法忍受胖子的种种恶习了。从舰载电脑的数据上看，这艘船的价值已经远远超过了最新民用运输舰的十倍，虽然不是最先进的太空舰，但就走私来说，这样的一艘船简直已经是无价之宝。

　　而奥黛丽这段时间愈发觉得自己有些犯贱的倾向。她习惯于与这个叫张原的胖子进行交谈，他天马行空的思维给了自己很大的启发，几乎没有能够难住他的问题，他总是能把一个个困难用匪夷所思的方式去解决，但是……这个人是一个天生的烂人，每次跟他说不了几句话，奥黛丽就觉得自己就要爆发了，简直无法在这个人的面前保持平和冷静。他是一个魔鬼，可以用最简单的方式剥去自己的伪装，毫不迟疑毫不犹豫。若是自己保持本色跟他说话，他好像并没有什么反应，只要自己稍微作出矜持冷静的样子，就会被他一通气死人的挖苦。

　　可是，自己偏偏没有办法去跟他斗气。偏偏在每次怒气冲冲地离开后，奥黛丽又很苦恼，她从来没发现这世界居然有人能把自己吃得这么死！

　　其实胖子想得很简单，无欲则刚，老子又不靠你养，也不想泡你，干嘛要受你的气？敢在我面前装神，一律打倒！

　　阿波罗的改造已经基本完成了，在航行途中能够进行的改造也就只有这些，若要再进一步，就必须到维修驳岸去进行大规模的改装了，不过那样显然没有必要。就现在的状况来说，这艘船已经足够应付走私的所有状况了，只要不是一头撞到海盗或者军方舰艇的面前，在雷达发现敌人的时候就进行躲避，基本上都能逃脱。

　　对阿波罗的改造，除了旅途中无所事事之外，最重要的是，为了让安蕾平安回到联邦去。多一条路多一分保障，一想起安蕾，胖子的心里就隐隐作痛。无论是安蕾还是米兰，自己都没有选择的权力，米兰作出了选择，自己不能拒绝，而安蕾，终究会作出她的选择。无论如何，既然答应了安爸，就算是死，也必须把安蕾平安地带回去。守护她，是自己的责任，无论是在眼前，还是在远处，无论是作为爱人，还是作为朋友，这种责任，是自己永远也无法放弃的。

　　阿波罗在茫茫宇宙中孤独的飞行着，改造完成后，田行健仿佛又没了目标，他开始留连在酒吧中，幸好，没有一个船员会招惹他。要知道，艾力克因为得罪了这个胖子而被流放，而这个胖子居然住在舰长的隔壁，动力舱的主管伊万更是对这胖子毕恭毕敬，没有一个船员敢拿自己的生命开玩笑。他们已经明白了一个道理，在走私船上，没有道理讲，哪怕他们怎么也想不明白这胖子为什么会被老伊万和奥黛丽青睐有加。

　　……

　　奥黛丽坐在胖子身边，整个酒吧里就只有他们两个人，还有一个星期就到莫兹奇了，奥黛丽决定趁这个机会把这个叫张原的死胖子留下来，他若是能留下，好处自不待言，坏处么，顶多自己会被他气得少活两年。

　　红酒在晶莹剔透的玻璃杯中摇晃，田行健看着这个举着高脚杯的女人。她的气质实在有些独特，有时候会让人分不清她的年龄，到底是一个稚嫩的女孩，还是一个充满了成熟风韵的女人，尤其在喝酒的时候，奥黛丽就会自然散发出一种成熟的魅力，风情万种，也许，这是从小在走私船上走南闯北培养出来的气质。

　　看张原目不转睛地盯着自己，奥黛丽心下微微有些羞恼，她凤眼一睁，狠狠地瞪了胖子一眼道：“看什么看，叫你娶了我你又不敢！”

　　胖子赶紧喝酒，自从他上次调戏奥黛丽被她豁出去反调戏之后，奥黛丽就彻底掌握了胖子的弱点，叶公好龙，有贼心没贼胆，别看他整天色迷迷地喜欢吃人豆腐，这豆腐真要主动送到他的嘴边让他非吃不可，他跑得比兔子都快。

　　奥黛丽得意地一笑，愈加娇媚地横了胖子一眼，柔声道：“张哥哥……”话音未落，胖子的鸡皮疙瘩已经掉了一地，赶紧摇手道：“有什么话好好说。”奥黛丽不依不饶的用胳膊轻轻顶了胖子一下，拖长了声音又准备发嗲，却见胖子眼睛一瞪，吼道：“再用这声音，小心老子揍你！”

　　奥黛丽气得一跺脚，她实在拿这个打女人也毫不手软的胖子没有办法，这家伙别说绅士风度，简直什么风度都没有，惹急了真会一顿好揍，而且揍的部位……实在让人无法接受，变态狂！奥黛丽打消了继续危险游戏的念头。

　　“死胖子，你到莫兹奇去做什么？”奥黛丽转着手里的红酒杯，这次干脆直来直去。

　　胖子可不管她情绪如何变化，瞪眼道：“关你什么事？傻婆娘，管好你的船就行了。”

　　“你……”奥黛丽真想把这胖子一顿好打，实在太气人了！

　　生了会儿闷气，奥黛丽想到“傻婆娘”三个字，脸上没来由的一红，白了胖子一眼道：“你以为我想问啊，是伊万叔叔叫我问的。”

　　胖子一愣道：“那老鬼想干嘛？”

　　奥黛丽轻轻皱了皱眉头道：“伊万叔叔不想再跑了，他都快七十岁的人了，想找个地方养老。”

　　“这和我有什么关系么？这老鬼这些年也应该分了不少钱，够他养老了。”胖子笑嘻嘻地道。

　　奥黛丽看着胖子可恶的笑脸，没好气地道：“你这人，明明知道我想说什么……”

　　胖子摇了摇头道：“我不知道啊，难道……”他睁大了眼睛惊恐地道：“你想打我什么主意？”

　　奥黛丽见他说得一脸暧昧，啐了一口，红着脸不说话，显然是默认了。

　　胖子大摇其头道：“我可不做压寨丈夫，大王饶了我吧。”

　　奥黛丽又羞又气道：“谁让你做……那什么了，我是想让你做动力舱的主管。”

　　胖子见她说的认真，默默地喝了酒道：“我帮不了你。我回莫兹奇是去投身于帝国抵抗联邦侵略的伟大事业之中，为祖国的强盛贡献毕生力量的，岂能在走私船上消磨，美人怀中沉沦？”

　　胖子这几句话说得义正词严，颇有些加查林爱国人士的风范，不过，最后说到美人怀中时，他猥琐瞟向奥黛丽胸口的眼神，实在有些杀风景。奥黛丽瞪大了眼睛，她实在想不到这家伙居然会说出这番话来，疑惑地道：“你是想回加查林从军么？”

　　胖子摇头道：“国难当头，我辈理应投笔从戎，可惜……”他摇头长叹一声道：“我身体太过单薄，实在是有心无力啊。”

　　奥黛丽差点挥刀乱砍，这样的家伙也能厚着脸皮说自己身体单薄。

　　好容易深呼吸把自己平静下来，奥黛丽别过脸不去看这死胖子的可恶笑脸，恨声道：“死胖子，不愿意留下来就明说，找什么烂借口。”

　　胖子微微一笑道：“走私这行当，你又何尝适合干？还是当初那句话，不如洗手上岸，换种生活，或许，你会比现在快乐得多。”

　　奥黛丽转回头，黯然道：“你不会明白的，我从小在这艘船上长大，这里如同是我的家一样，除了干这行，我别的什么都不会。”

　　她笑了一笑，笑容显得有些柔弱，眼睛茫然地盯着前访，自言自语般地道：“我自小就没了母亲，爸爸一手把我拉扯大。他做走私，就把我带在身边。我没去上过学，我会的东西都是爸爸教我的，还有伊万叔叔和一些别的叔叔。他们好多人都不见啦，我爸爸也死了，陪着我的，就只有伊万叔叔，现在他也要离开，我最后的伙伴，就是这艘如同家一般的船。”

　　沉默良久，胖子透过奥黛丽捧在面前的玻璃杯，仿佛能看见她眼中的晶莹一闪，奥黛丽歪着头，把眼睛从酒杯后露出来看着胖子，展颜一笑道：“我还得谢谢你，帮我重新布置这个家，我从来没有想到，有一天它会变得这么厉害。”

　　田行健看着这个女孩子的如花笑颜，忽然发现，她比许多人都更坚强。

　　……

　　安蕾提着行李走进了家门，这次在莫兹提那克星球的任务提前结束了，她第一时间搭乘航班回到了米洛克，她一边脱着鞋，一边探头看了看客厅，叫道：“妈，我回来了。”

　　正在厨房里做饭的安妈听见声音，探出头来惊喜地道：“不是说要去很久吗，怎么这么快就回来了？”说完，折回厨房关了火，乐颠颠地一路小跑到安蕾面前，一边帮她脱大衣，一边埋怨道：“去那么长时间也不打个电话回来……”

　　安蕾撒娇道：“妈！工作要求嘛。”

　　安妈把手里的衣服挂上玄关口的衣架，嘴里道：“你呀，就不该去干这样的工作，女孩子，舞又跳得那么好，当个舞蹈家多好，一家人平平安安的，省得我老是提心吊胆的。”

　　安蕾扫了一眼二楼，若无其事地问道：“田蜜蜜呢？又跑哪里去了？”

　　安妈叹了口气道：“要不我说不省心呢，你走，他也走了，听说是去你去的那个地方，莫兹什么来着，你们两个一来一去的，也不知道在搞什么。”她一边说着一边走进了厨房。

　　安蕾呆呆地站在玄关门口，忽然转身拿了衣服，重新又穿上高根鞋，冲走进厨房的安妈叫道：“妈，我有事出去一趟。”

　　当安妈走出厨房往门口看去时，房间门已经缓缓合上了。

　　……

　　阿波罗经过了公共星系的最后一个跳跃点，进入加查林首都星莫兹奇所在的小比利牛斯星系向加查林的驻守舰艇出示了入境许可怔，再排着队经过了小型跳跃点的武器扫描仪的扫描后，阿波罗重新启动了引擎，开始向莫兹奇星球驶去。

　　胖子正懒洋洋的躺在整洁舒适的床上，枕着胳膊望着舷窗外的星空，耳边传来了房间门被推开的声音，胖子叹了口气道：“奥黛丽小姐，现在不是你偷香窃玉的时间。”

　　“呸！”奥黛丽红着脸似笑非笑地站在床头，嗔道：“死胖子，你该跟我说再见了。”

　　胖子探头努力的想通过舷窗看见阿波罗的舰首方向，嘴里问道：“已经到了么？没再给咱们留点吻别的时间？”

　　奥黛丽一脚把他踢下了床，怒气冲冲地红着脸转身就走，把房间门摔得砰的一声巨响，门外隐约传来她的声音。

　　“死胖子！总有一天要你好看！”


第四十四章 克丽斯蒂娜

　　阿波罗在莫兹奇外空的太空驳岸于前来交易的数十艘小型穿梭艇交易完毕，缓缓启动引擎和高温防护板，滑入了莫兹奇的大气层，通过了加查林帝国空间管制部门的审核后，最终降落在距离首都坦维尔一百二十公里的小型机场。

　　最后与伊万和奥黛丽确定了联络方式，田行健驾驶着【逻辑】变成的卡车，拉着【飓风】驶出了运输舰。

　　一系列繁复的身份检查后，在一位加查林帝国上尉不耐烦地挥手中，胖子迅速离开了机场，通过指引道，向坦维尔驶去。

　　莫兹奇是加查林帝国最大，最美，也是资源最丰富的移民星球，它控制着周围二十三个资源星球，是加查林最重要的工农业中心。经过了数千年的移民和莫顿家族数百年的经营，这个星球的人口已经高达十六亿，一般移民星球上很少见到的小城镇和农场，在这个星球上比比皆是，颇有一派古地球的田园风光。

　　而首都坦维尔和遍布全球的六十六个大型城市，七个巨型城市，则集中了加查林帝国百分之八十以上的财富。除了工业外，商业及其他产业也极端发达，几乎所有的富人，都居住在首都坦维尔。在加查林帝国人的心目中，若想依靠财富挤身上流社会，最好的方法就是住在贵族中间，坦维尔无疑是维博人贵族最集中的地方。

　　只不过，这些小城镇和农场里，绝大多数都是中等或低等民族，他们每日的生活就是在城镇小厂或者农场中辛勤的工作，近在咫尺的巨型城市里那些灯红酒绿对于他们来说，如同远在天涯，他们的收入不允许他们去消费，而在这些城市里，等级制度的严酷隔阂，更使他们无法融入进去。他们就如同一个又穷又盲又哑外带双腿残疾的孩子，孤独地坐在旁边，用耳朵听着不远处那些健康富有的孩子传来的游戏中的嬉乐声。

　　在重型货车专用道上，胖子以均匀的每小时120公里的速度驶近高楼林立公路漫天环绕的坦维尔，脑海里浮现了无数联邦战舰翻舞在这个巨大的城市上空，无数的机甲和全机械化步兵一面射击，一面挺进坦维尔的画面。而自己，将是这些部队的先锋，自由战线将会在此之前搅乱这个现在没有一点战争痕迹的城市。

　　【逻辑】提高了速度，呼啸着驶进了坦维尔。

　　……

　　加里略星系中，加查林帝国和勒雷联邦无论在太空还是在卢塞恩星球地面战争中，都进入了一种微妙的均势。但是所有的人都知道，这样的均势在不久后将被联邦强大的后援兵力所打破，经济对战争的影响已经开始日益显现。

　　如果，拉塞尔不犯错误的话，依靠勒雷联邦的优势，在消耗中渐渐碾压帝国的军事实力，如果利布高特没有办法制造一次足以抵消联邦经济优势的战役胜利，那么，一切都只是时间问题。

　　“啪！”一个古董花瓶被摔得粉碎，盛怒的斯蒂芬似乎还不解气，抓起另一个花瓶，狠狠砸在光幕电视的播放仪上，随着“叱”的一声轻响，读取器停止了工作，光幕画面上一条黑线拉过，整个屏幕关闭了。

　　斯蒂芬气急败坏地盯着屏幕，眼前还残留着最后一个画面，一个面目可憎的联邦胖子站在讲台上，肆无忌惮地嘲讽道：“当然，最可怜的还是斯蒂芬，听说这是他的第一次真正的战略指挥，很显然，我及格了，他没有。”

　　发泄了盛怒之后，斯蒂芬用最快的速度冷静了下来，又恢复到那种胸有成竹的淡然模样，风度翩翩，他优雅地坐在沙发上，问道：“这个联邦小丑是谁？”

　　在这间斯蒂芬专有的秘密办公室里，只有两个人，除了自己以外，站在沙发旁边的是皇家近侍，近卫军上校兼皇家情报部一组组长瑞特。

　　瑞特今年只有二十六岁，身材标准，金发碧眼，长得和斯蒂芬颇有几分相似，事实上他是斯蒂芬的表兄，瑞特的父亲维克多公爵是斯蒂芬母亲的亲哥哥。

　　在加查林帝国，霍华德家族从来都有和莫顿家族通婚的传统，皇帝詹姆士的六个妻子均来自加查林帝国传统的贵族家族，这些家族中，霍华德家族的实力绝对是首屈一指，在国内斗争中，是斯蒂芬最大的助力。

　　听见斯蒂芬的问话，瑞特微微躬下了身道：“情报部没有关于这个人的具体情报，目前的调查结果，只知道他是拉塞尔在勒雷联邦新收的学生，一个前陆军中尉，因为在公共场合醉酒袭击联邦最高统帅部米哈依洛维奇上将，而被开除军籍。”

　　“喝醉酒？袭击上将？”斯蒂芬抬起头，惊讶地问道。

　　瑞特的脸上浮现一丝古怪的笑容，点点头道：“是的，他……他冲米哈依洛维奇吐口水！”

　　“吐口水……”斯蒂芬哈哈大笑道：“果然是个小丑，长这么胖，醉酒，足以证明这个人缺乏自制力，作为拉塞尔的学生，一个陆军中尉，居然冲上将吐口水，这样的人只能用愚蠢来形容。”他的心情放松了下来，颇有些为刚才居然对这样的一个人生气而好笑。

　　不过，一想到今天早晨父亲詹姆士召见自己时的一番责问，斯蒂芬又阴下了脸。拉塞尔和他控制的这个小丑在公开课录象里极尽嘲讽，他们抓住登陆战役不放，把所有的责任都算在自己的头上，而真正负责整个战略部署的利布高特却没有提到一句，仿佛加查林军在卢塞恩防御战役的失利都是基于自己的低级错误。

　　让斯蒂芬既愤怒又无可奈何的是，录象向全世界宣扬自己的失败，把自己当做一个眼高手低的小丑，而帝国皇帝詹姆士则只会看见利布高特是自己的老师，是自己带回来接任指挥这一事实。这个黑锅，背得太让人憋屈，自己既不能跳出来宣布这些计划都是老师利布高特制定的，也不能在詹姆士的面前对录象带里的战略分析做出有力的辩解。

　　无论如何，至少录象里的分析是完全正确的，只不过，应该被指责的对象不是自己，而是利布高特。

　　瑞特看着斯蒂芬阴沉的脸默不作声，他非常理解斯蒂芬的心情，在皇位的争夺中，斯蒂芬即使有霍华德家族的帮助，也处于绝对的劣势之中，这场战争，是斯蒂芬最好的机会。

　　戈登的离去，已经为斯蒂芬入主军部铺平了道路，这是詹姆士给的机会，千载难逢的机会。现在缺少的，就是胜利，及时的胜利！

　　如果能取得几场及时胜利，倒向大皇子的军部，将在这样的胜利中，在即将到来的清洗威胁下，彻底改换门庭。如果在清洗之前无所作为的话，詹姆士将会毫不犹豫地把斯蒂芬一脚踢开，亲自掌控清洗过后的军部，御驾亲征。到那时候，斯蒂芬将彻底丧失争取皇位的资格。

　　瑞特悄然无声地叹了口气，从生下来就处于劣势的斯蒂芬最缺少的，好像就是那么一点运气。从现在看起来，一直躲在旁边醉生梦死的大皇子乔治，仿佛才是最聪明的人，不争，有时候比主动去争更有效。

　　斯蒂芬捏紧了自己的拳头，自己不是皇位的指定继承人，没有选择，必须要主动去争，即便是用生命做赌注，也要去争，这，就是自己生于加查林皇室的唯一命运。

　　成王败寇！

　　……

　　依照电子导航的指引，胖子驾驶着【逻辑】穿过繁华的坦维尔市区，顺着十六号公路，到达了位于坦维尔西区的一个大型民间机械维修公司，这间名叫圣骑士的公司拥有有一个很大的维修厂和两个维修驳岸，可以承接私人机甲，飞行车，以及民用运输舰的改装和维修。

　　这是自由战线在坦维尔的秘密据点，整个公司一千多工作人员中，有六十多个是经过了严格审查的最忠诚的自由战线战士，他们利用这家公司潜伏下来已经很多年了，一直隐蔽的很好。他们在这里有自己的家庭，有自己的工作，和所有在维修公司打工的下等人一样，他们严格遵守着种族等级制度，逆来顺受，过着普通下等人应该过的日子。

　　田行健将利用张原这个初级机械师的身份进入这家公司，在民间机械维修公司里，机械师从来都是越多越好，作为上等民族的查克纳后裔，张原要进入这样的一家公司简直是易如反掌。

　　将车缓缓停到圣骑士维修公司接待大厅前的停车场里，胖子跳下了车，抬头看了看面前这幢凸字型的大楼，大楼是金属框架结构，超轻玻璃幕墙在阳光的照耀下熠熠生辉，大楼正中是一个椭圆型的自动门，门外的廊柱前竖立着二十多个经典私人机甲模型。

　　在大楼的左侧，在足足一公里宽的场地上分隔出数十条检修通道，每个通道前面的自动检测台将对排着队进入维修车间的机甲和飞行车进行初步检测，并记录顾客的要求，机甲通过自动检测台后，将被自动传输到维修车间中。

　　而在大楼的右边，则是两个正停着运输舰的驳岸，半圆型的驳岸上，上百名机修工和密密麻麻的机械臂，自行机械人正在紧张的工作着，激光切割，焊接，以及自行机械人来回穿梭的声音此起彼伏。

　　胖子刚走进接待中心，一个身穿制服的漂亮女接待员就迎了上来，脸上挂着职业化的笑容道：“先生您好，我是这里的接待员克丽斯蒂娜，请问先生有什么需要效劳的地方吗，很乐意为您服务。”

　　胖子憨厚的笑道：“我是来应聘的，这是我的资料。”他一边说着，一边把手中的机械师合格证以及身份证和一些个人资料递给了这位名叫克丽斯蒂娜的接待员。

　　克丽斯蒂娜优雅地一笑，却不接他的东西，欠了欠身笑道：“应聘的事情需要找维修部的人事主管，请您稍等一下，我去给部门打个电话。”

　　胖子点了点头道：“那就麻烦你了。”看着克丽斯蒂娜优雅地摇曳着丰翘的美臀走进接待前台去打电话，胖子啧啧赞叹了两声，背着手观看着大厅里陈列的一排改装机甲。

　　不得不承认，这个圣骑士改装机甲的水平比米洛克那个无敌维修中心的水平要高得多。无敌中心的机甲改装总是试图把最新最先进的东西组合在一起，却不知道，机甲改装最重要的是适合，尤其是对原厂的设计理念和机甲结构的配合最为关键，功率最大的引擎未必就是最好的引擎，一些新型的引擎线路装在老式引擎上反倒会对引擎产生副作用，其他部件也是如此。

　　胖子眼前的这台赛罗兽型机甲的改装就很巧妙。改装师改装了一个大功率的引擎，提升了这台机甲的动力，但是由于这种型号的引擎挤占了电子平衡器的空间，所以，改装师干脆去掉了电子平衡器，而在四肢加装了非常适合兽型机甲，却落伍很旧了的摇摆机械平衡器，这一神来之笔，让这台机甲的整体性能上升了一个台阶，这样的改装，才是真正的改装。

　　克丽斯蒂娜放下电话后，看见前来应聘的机械师正背着手，专注地看着这排改装机甲中最不起眼的【塞罗】不由一怔，眼里闪过一道异彩。过了一小会儿，一位维修部的人事主管匆匆走到克丽斯蒂娜的跟前，低声道：“克丽斯蒂娜小姐，您说的应聘者是哪一位？”克丽斯蒂娜将葱白纤细的食指竖在嘴边，做了个噤声的手势，偷偷指了一下正在仔细观察塞罗的田行健，人事主管心领神会地站在原地，观察了好一会儿，喜笑颜开的悄声道：“小姐，恭喜您，您又挖到一个宝了。”


第四十五章 解不开的死结

　　对于机械的东西，无论是机甲还是飞行车，田行健从小就着迷，当初从侦察训练营改投机械维修营，除了怕死以外，更重要的就是对于机械的酷爱，尤其是看见一辆改装思路清晰，不拘一格的私人改装机甲，胖子简直着了迷。他对军用机甲非常了解，私人机甲的经典机型图纸虽然也看了不少，不过毕竟接触的少，这台赛罗兽形机甲尽管还有很多不足，但是一些改装思路的确值得借鉴。

　　克丽斯蒂娜看着这个来应聘的机械师老半天，仔细地观察着他专注目光所注视的位置，终于忍不住浮起一丝笑意，她转过头冲那位人事主管点了点头。

　　主管走到胖子身边的时候，不禁一愣。这憨憨的胖子正探头探脑的在兽型机甲后腿之间寻找着什么，妈的，这地方能安装什么东西，难道安个那活儿？他忍不住咳嗽了一声，提醒这个肆无忌惮的憨胖子，有人站在你旁边了。

　　胖子正试图搞清楚这台机甲到底有没有安装能量罩探头。在他的概念里，如果把能量防护罩的探头安装在那个位置，实在是一件很精妙的事，不但能对薄弱的腹部进行有效的防护，探头隐藏在两腿之间，正是交战时敌人射击的死角。

　　就是不知道这台兽型机甲是公是母，若是母的，在腹部安装一排探头也很美观，不过，似乎有些暴露。

　　听见一声咳嗽，胖子转过头一看，只看见一个中年人站在自己身边，有些尴尬地看着自己，胖子用疑问的目光扫向接待台前的克丽斯蒂娜，却发现那个女人似笑非笑地低着头在忙碌着什么，一点抬头的意思都没有。

　　见这胖子憨厚地挠着脑袋，主管终于打破了沉默，伸手道：“你好，我叫何塞，是维修部的人事主管，听说你是来应聘的机械师，是么？”胖子终于明白过来，赶紧堆满了笑容，握住中年人伸来的手道：“对对，是我，是我。”

　　何塞瞟了一眼克丽斯蒂娜，笑道：“请你跟我来吧，我们去办公室里说。”胖子点点头，跟着他走进大厅后的走廊，进电梯上了五楼，进了一间挂着维修部人事科牌子的房间。

　　落座之后，何塞要过了胖子的资料，认真地阅读着。墙上的老式挂钟在滴答滴答地走着，办公室里显得很安静，只有何塞看资料时不时翻动纸张的声音。透过办公室的落地窗，就能看见后面的维修车间，胖子坐在沙发上扭头看着忙碌的车间，忽然有些迷惘。自己一个混吃等死的胖子，怎么会参军，怎么会参加战争，怎么就忽然以张原的身份到了这里？人生，永远也不知道命运会在下一刻把你丢到什么位置。

　　何塞看资料的速度很快，用电脑查询了身份证之后，他把证件和资料递回给田行健，笑了笑道：“资料很详细，很不错。”他起身为田行健倒了一杯茶，放在茶几上，似乎很随意地道：“刚才我看见你好像对那台赛罗特别感兴趣？”

　　胖子腼腆地接过了茶，笑了笑道：“那台机甲改装得很不错，我很喜欢。”何塞诧异地道：“哦？那排机甲里，赛罗并不是最出众的啊，而且这种机甲已经过时了，你的爱好很独特哦。”

　　胖子憨厚地笑着道：“从性能上看，也许不算最好的，不过以我的观点，这台机甲的改装思路比旁边的机甲更好。”

　　何塞坐在了自己的办公桌前，饶有兴趣地问道：“是么，为什么呢？”

　　“要考就明说，非得拐弯抹角来这套，这帮搞企业的，完全是吃饱了撑得慌。”胖子在心里暗自不爽，脸上却堆起一团憨笑道：“引擎的选择很合理，虽然和电子平衡系统有冲突，但是用摇摆机械系统其实更能发挥这种兽型机甲的奔跑能力。”

　　何塞拍着手笑道：“言简意赅，很难得见到这么有见地的初级机械师了，就凭你这几句话，就可以免去后面的考试了。”他从抽屉里拿出一份合同递给胖子道：“虽然不用考试，试用期还是有的，你看看这份合同，如果没问题的话，签了字我们就是同事了。”

　　田行健虽然知道凭自己的能力要进入这家公司很容易，可是也没想到居然这么快，一时间倒有些发愣，何塞看着胖子的表情，心道：“傻胖子，若不是克丽斯蒂娜小姐看中你，我讨个好，你以为进公司就这么简单呢。”他把合同放在胖子面前，笑道：“你先慢慢看，看好了再签。”

　　胖子拿起合同来，粗略的翻了翻，没有发现有什么卖身为奴的条款，当即签下了张原的名字，心道：“其实也是多此一看，就算卖身，卖的也是张原，跟我倒没什么干系。”

　　何塞收了合同又闲聊般问了一些情况，给内勤部门打了一个电话，热情地帮胖子安排了一套宿舍，然后又交代了一些基本制度，按照他的说法，只要工作能力符合标准，一个月的试用期过后就能成为正式员工，工资和福利待遇将翻上近十倍。

　　胖子并没有为十倍的工资所兴奋，他想的是：“去你妈的，也就是说这一个月老子只能拿十分之一个工资，他妈的太黑了，试用期，把我当什么东西了，还允许试用的？”

　　何塞没有看见胖子脸上流露出的欣喜，还以为这胖子镇定，见惯了机械师的高工资，当下微微一笑，按动通讯器，吩咐人来带胖子去宿舍。

　　来带胖子去宿舍的人是一个下等人，名叫拉赫蒙，满脸络腮胡，高大壮硕，裸露在外的手臂上满是黑毛，看起来对何塞非常恭顺，他领着田行健穿过维修车间走向一墙之隔的宿舍。

　　宿舍的环境很不错，在几栋宿舍楼外有一个小花园，枝叶繁茂空气清晰，胖子的房间在最里面一栋的三楼上，根本听不到维修车间里的嘈杂。

　　打开房门，拉赫蒙殷勤地帮胖子把行李提进了房间，房间有一个大大的客厅一间卧室，是专门配给机械师的，装修和家具都很漂亮，光幕电视，电脑仆从，自动厨房应有尽有。

　　拉赫蒙把胖子的行李接了过去，一边帮他收拾被防尘布遮盖着的沙发和床，一边笑着问道：“您是张原先生吧，天神欢迎你。”这是一句暗号，胖子立即反应了过来，他随口答道：“呵呵，天神不欢迎我，真神欢迎我。”

　　拉赫蒙笑容满面的脸忽然冷静下来，他做了个噤声的手势，侧着耳朵听了一下，终于面对着胖子道：“天王盖地虎。”

　　“宝塔镇河妖！”

　　“你招，还是不招！”

　　“宁死不招！”

　　回答上暗号的胖子得到了满身汗味的拉赫蒙最真诚的拥抱，胖子心头不停的乱骂：“他妈的拉塞尔，几千年前的古地球联络暗号也能被你找到，老子真是服了！”

　　……

　　夜色降临了。

　　安蕾从尤娜的办公室里走出来，静静地坐在学院喷水池边的长椅上，看着喷泉在夜空中不断地变换着形状，五颜六色的射灯配合着音乐，给喷泉披上了绚丽的外衣，有一种乱花渐欲迷人眼的朦胧。

　　安蕾把大衣裹得紧紧的，蜷缩在长椅上。

　　在这个乱世之中，自己已经见过了太多的生离死别。

　　没想到，他去那么危险的地方竟然没有留下一句话，为什么他要在这个时候离开？

　　这个懦夫，只是因为不敢面对自己，就要逃避么？

　　他……我……米兰……

　　一个仿佛解不开的结。

　　只要他能活着回来，只要有时间，也许，这个结也就能解开了。

　　喷泉关闭了，安蕾站起来往办公室走去，那份联络计划还摆在抽屉里。

　　无论和他的结局如何，这一次，自己将和他一同战斗。

　　“傻子……”安蕾低声念着：“你给我活着回来……”

　　……

　　胖子开始了他的机械师生活，也许是拉赫蒙已经通知了其他潜伏在这里的自由战线成员，胖子发现，这些人在自己面前，除了表面上毫无差异对待上等人的恭敬以外，还多了一分亲切。

　　圣骑士公司的生意很好，集中在坦维尔的贵族和富翁实在太密集了，各种各样经典的私人机甲和飞行车在这里都能见到。

　　兽型的【哥斯拉】、【闪电虎】、【怒熊】，人型的【飓风】、【武者】、【烈火】、【帕拉丁】、【托克塞尔】，胖子甚至见到一辆2041年产的限量版虫型【七色螳螂】。

　　从机甲类型上看，这里所接触到的机甲无疑比军用机甲多了很多，在如今军用机甲的格斗方式向私人机甲重合的情况下，这些机甲的某些独特之处的确值得借鉴，胖子甚至感觉到，若是私人机甲增添上能量炮和军用设备，改造起来应该比军用机甲更方便。

　　只不过，私人机甲毕竟从设计上限制了对能量炮的使用，而且就材料来说，私人机甲和军用机甲也不能相提并论，军用机甲的结构和质量都是非常稳定可靠的，若是私人机甲都能达到那样的程度，这些维修中心就没地方吃饭了。

　　何塞很注意观察新来的这个机械师的表现。

　　虽然克丽斯蒂娜对他表现出了浓厚的兴趣，但是做主免去标准考核的毕竟是自己，若是这个机械师只是个夸夸其谈的家伙，这记马屁可就拍在了马腿上了。

　　幸亏，这个叫张原的胖子表现出来的能力，足以让何塞感觉到惊喜！甚至是惊喜到无以复加！

　　圣骑士公司将机械师分了十个组，从一组到十组的划分并不完全依照职业能级来，圣骑士公司对机械师有一套自己的划分标准，主要是根据能力，尤其是对机甲的熟悉程度和解决疑难问题的技术。

　　人数最多的，自然是第十组，在这个组里，大部分都是初级或者一级机械师，这些基本上属于刚毕业的学员正处于实践阶段，他们接触的机甲实在太少了，经验对于一个机械师来说是至关重要的，甚至比一个高等级机械师执照还重要，考机械师等级只需要理论，可是没有实际经验的话，一些低级机械师就能解决的疑难问题都解决不了，那么，这样的等级执照只会受到奚落。

　　何塞自从见到这个张原仔细研究赛罗开始，就知道这个初级机械师肯定不止初级的水平，甚至有三、四级机械师的水平。有经验却没有去考核的机械师在这个行当里比比皆是，何塞从很早之前就已经知道，在这个行当里永远都不能以貌取人，一个美丽娇艳弱质纤巧的女孩子，很可能就是一个机械改装高手。

　　何塞的眼光很准，在看见第一天上班的胖子站在维修台前的时候，何塞就隐约能感觉到，这个胖子会给自己带来惊喜。

　　只用了五分钟，何塞就确定了自己的判断，光凭张原操作的手速，他就立即决定过两天将他调到第九组。

　　可是到了下午，当何塞看到张原的维修记录单以后，他知道，这个人至少得放在第六组，就这么几个小时的时间里，他完成的检测和修复是同组工人的三倍。

　　快下班的时候，一辆机甲的疑难问题被张原随手解决掉了，何塞有些坐不住了。这个【突击士兵】机甲长时间高速运行时引擎声音过大，剧烈抖动的疑难问题技术部还在开会讨论，没想到居然被这个胖子那么简单的就解决了，他只不过换掉了一个净化器的导管，由直线管改成了弯管，增加了一次回路而已。

　　第二天一早，圣骑士公司的老板克丽斯蒂娜接到了何塞的一份报告和一份新的合同，这是为张原准备的，这份合同的待遇是之前签署那份的五倍，并且建议取消试用期。

　　“在这么关键的时刻得到这样一个人才，不能不说是圣骑士的幸运。”依旧站在前台的幕后老板克丽斯蒂娜的脸上浮起一抹微笑。

　　她在报告上签署了同意。


第四十六章 民族的缺陷

　　田行健在当天就被何塞叫到了办公室，当何塞递给他一份新的合同时，他脸上感激涕零的表情让何塞觉得自己简直就是圣人，不但充当伯乐发掘了一匹肥胖的千里马，而且，这千里马显然在来这里之前没被喂饱过，不然，这份不过中等机械师工资水平的合同至于让他那么感动么。

　　胖子更加卖力地投入了忘我的工作之中，他要借这个机会真正的融入这个公司，融入这个团体，只有这样，在需要的时候，这个公司才会成为自己的掩护和依靠。侦察营的训练早就让胖子明白了一个道理，随时准备好自己的退路和掩护，才是敌后生存的第一要决。

　　“这圣骑士公司的老板是谁？怎么从来没听人提起过？”胖子一边飞快地拆开一台【燎原】机甲的电子变速控制板，一边跟身边的另一位机械师阿克斯聊天。

　　阿克斯是一位相貌清俊的年轻人，维博族平民，刚刚从学校毕业不久，正处于实习阶段，到这里来工作是为了以后进入巨型机甲公司做准备。实际操作经验，对于一个机械师来说至关重要，只有多修多看多摸，才能在发现故障的时候作出准确的判断，而不是明明腿部传动轴坏了，却打开机箱盖检查线路。

　　阿克斯看着胖子双手如穿花，又快又灵巧地用机械臂摆弄着电子变速控制板，张大了嘴，说不出话来。

　　田行健见他老不答应，停下来用手在他眼前晃了一晃，阿克斯这才反应过来，急忙道：“我也不知道，自从到了这里，基本上都是这些主管在管理公司，从来没见过老板。”他撇撇嘴道：“估计是哪家贵族吧，反正有制度，主管又能干，干脆丢手不管。”

　　“哦……”胖子把手里的电子板换好零件，重新又塞进原位，接好线路，拍了拍手道：“搞定。”脚下一踩控制踏板，维修站的钢铁大门开启，这台【燎原】机甲被自动传送器送进已完成机甲仓库。

　　“听说现在民间维修点会被军部强行收购，改成军用维修厂，有这事儿么？”胖子点了点电脑，选择了下一台机甲。

　　阿克斯又没了声音，胖子转头去看，却发现他正抓耳挠腮地检查着自己面前的一台【图腾】，一脸痛苦，看了看自己传送器还没送机甲过来，胖子一拨拉杆，机械悬臂将他的工作台移动到阿克斯面前，问道：“怎么了？”

　　“奔跑时无故减速，我以为是以前遇见的电路松动问题，就选了过来，结果怎么检查也查不出来毛病。”阿克斯苦着脸道。

　　胖子打开工作电脑看了一下检测说明，又检测了一下能量放射指数，笑道：“检查引擎能量液化器的连接管道，估计是哪个接口松了，能量供应不畅的问题。”

　　回头看见巨大的圆形维修站底部又被传送器挂上来一台机甲，胖子操控着工作台移动到自己的维修站，一边点开电脑查看故障描述，一边用机械臂拆卸手部的感应器，刚拆开，就听见阿克斯一声兴奋的大喊：“找到了！老大你真行！”

　　“老大？”这称呼怎么这么老土？胖子摇了摇头，继续埋头修理这个机甲的感应器，过了一会儿，阿克斯移动着他的工作台滑到胖子旁边，笑着道：“老大，你真是太厉害了，好像什么问题都难不住你，这个修完就到时间了，咱们吃饭去，我请客。”

　　胖子把感应器重新装好，踩下踏板，抬头看了看时间道：“这么快，你上午修了多少个？”阿克斯脸上一红道：“别提了，我哪能跟你比。”他探头看了看胖子的工作电脑记录，咋舌道：“我连你的零头都没有。”看胖子忙完，收拾好自动维修臂，阿克斯拉着胖子顺着工作台悬臂的阶梯走下了维修站。

　　……

　　上午的工作时间到了，四个圆形维修站一个编号的数十个维修台上，机械师们纷纷停下了手里的工作，一边说笑着，一边向餐厅走去，胖子和阿克斯夹杂在人流中，走进了餐厅。

　　阿克斯拿出一张卡在电脑上刷了一下，笑道：“这顿饭我请，要吃什么尽管点。”胖子看了看电子菜单，随便点了两个菜，接着刚才的话题问道：“改军用的事情，你清楚么？”

　　阿克斯作了个小声的动作，低声道：“这事儿大家都有听说，不过现在谁也不知道到底是真是假，前线的形势好像很不乐观，现在军方对资源的控制越来越严格，许多小型民用工厂都因为原料不足停产了，一些没后台的机甲公司也是。”他叹了口气道：“要真是把咱们这里转成军用维修站的话，我们可就惨了。”

　　胖子诧异地道：“为什么，军部不给钱么？”阿克斯笑道：“钱倒不少，关键是修理军用机械没自由啊，而且会把我们划入军事人员的编制。”

　　胖子笑道：“只要给钱，归谁管我倒无所谓。”

　　阿克斯摇头道：“说实话，本来我来这里三个月就能进机甲制造公司的，结果我在这里呆了快一年了，为什么？”

　　胖子坏笑道：“本事不够吧！”

　　阿克斯脸一红道：“跟你比我肯定不行，但是要进机甲制造公司，我这四级机械师的水平还是足够了，直说吧，我觉得在圣骑士里呆得舒服。”他压低了声音道：“若是被军部接管了，咱们还有这好日子过？到时候，每天规定完成多少任务，完成不了的被控告玩忽职守，那可没意思的很，再说了，若是修理高机密的机甲，弄不好都得集中关在一个地方，防止泄露机密。”

　　胖子笑道：“我估计，就算被接管了也轮不到咱们去修那些高度机密的机甲，你想啊，帝国要接管的话，最先开刀的肯定是那些机甲公司，最后实在不行了才轮到咱们，咱们也就只能修修普通的制式机甲罢了。”

　　正说着，自动餐车已经移动到了两人面前，自己动手把菜给端上桌，阿克斯开了一瓶啤酒给田行健倒上，侧着头却一眼看见了走进餐厅的克丽斯蒂娜，顿时呆若木鸡，手中的酒给胖子杯子里倒满了依然不知道停，直洒得满桌都是，胖子一下子跳起来，惊道：“满了满了，停，快停下。”阿克斯这才反应过来，手忙脚乱地把酒瓶放下，探过身准备帮胖子擦拭，慌乱中却碰倒了放在桌上的酒瓶，忙着把酒瓶扶起来，却不小心又把一盘菜给拂到了地上。

　　胖子转头向刚才阿克斯发呆地方向看去，正看见那位漂亮的前台接待小姐，叹了口气道：“红颜祸水……”指了指阿克斯道：“要想追就赶紧上，别他妈婆婆妈妈的，还搭上顿饭。”

　　阿克斯脸上一窘，重新又点了个菜，干笑道：“这可是全公司未婚男人心目中的女神……别说我，全坦维尔也没一个有资格追她的。”

　　胖子又回过头仔细地看了一眼，疑惑地道：“没感觉有什么特别啊，就算漂亮点，也不至于这么大反应吧。”

　　阿克斯压低了声音神秘地道：“你可不知道，连大皇子乔治也在追求克丽斯蒂娜呢，有人亲眼见过大皇子给她送花。”

　　一听到这个，胖子顿时来了兴趣，鬼祟地问道：“真的？”

　　阿克斯认真地点了点头，作贼般偷偷地道：“最让人不理解的是，克丽斯蒂娜一点也没有接受大皇子的意思，你说，她真不想做以后的皇后？”

　　胖子扭头看着克丽斯蒂娜淡雅的笑脸，有些不确定地道：“从前台小姐到帝国皇后，她应该没什么选择吧？”听说这个女人被未来的帝国皇帝追求以后，胖子似乎觉得她比刚才看起来更漂亮一些，听说她连未来的皇帝都不怎么理睬，顿时觉得她美若天仙。

　　转念想了想，胖子觉得好笑，男人总是有这样的心理，老婆是别人的好，孩子是自己的乖，总想找别人的老婆生个自己的孩子，连看女人也是这样，只要听说被什么大人物追求的，别说漂亮，就算是丑的，也能想象着她身上长出一朵花儿来。

　　克丽斯蒂娜本来就很漂亮，虽然比不上安蕾，却也算的顶尖美女了，最重要的是，这个女人有一种很淡雅的气质，仿佛从来都不惊不忙，脸上永远都带着柔和而平静的微笑，如同一朵幽雅的兰花，风姿绰约亭亭玉立。

　　“一个前台接待有可能认识帝国皇子么，以贵族联姻为主的帝国皇室会接受一个普通女孩子成为未来的皇后么？这个女人，恐怕没有表面看起来那么简单。”胖子看着克丽斯蒂娜，心里暗自揣测。

　　……

　　一天的工作很快结束了，胖子坐了车到市区里逛了一大圈，买了些生活品，站在第十六号公路A871段的路口，一辆美洲豹飞行车停在了他的面前，胖子毫不犹豫地拉开车门上了车。今天，是正式与自由战线见面的日子。

　　开车的，是一个不认识的中年男子，见胖子上了车，他微微一笑，启动了飞行车的自动驾驶系统。两个人就这么静静地坐着，谁也没有说话，直到飞行车经过了无数次拐弯抹角之后抵达一个紧邻电厂的仓库，中年男子才沉声道：“田先生，请跟我来。”

　　田行健跟着中年男子走进了仓库，仓库很大，也很空旷，地面上满是破碎杂物，仓库的一个顶角不知道什么原因塌陷了，能从仓库里看到电厂高大的钢架，穿过了仓库，走进一个破烂的小门，拐过几条巷道，中年男子推开巷道中数十个小门中的一个，带着胖子走了进去。

　　房间里什么也没有，只有一个柜子，中年男子按了按手中的遥控器，柜子自动地移开了，露出一个电梯，走上电梯，随着柜子恢复到原位，电梯自动启动了，向下沉降了不知多少米才停下。

　　电梯门打开，展现在田行健面前的，是一个硕大的地下军事基地，不用问，这个基地肯定是在电厂的正下方，地面上的电厂放射源，热能，电子设备，人员能非常有效地掩护这个军事基地里的一切。

　　从拉塞尔给的资料来看，这样的基地，自由战线一共拥有四个，分布在三个不同的城市，坦维尔东西两区各有一个，看着基地里人来人往的热闹景象，即使是知道基地人数以及编制结构的田行健依然感觉到惊讶，这里，简直就是一个小型底下城市。

　　拉塞尔为这些基地投入了太多的心血，这里，可以说是自由战线的老本，每个基地上万人的吃喝穿用供给渠道，没有呕心沥血的经营，根本就不可能完善，基地里的战士和其他星球地面上分散的自由战线战士不一样，他们是彻底放弃了自己的身份，投入到这暗无天日的基地中，等待着辉煌绚烂的一刻绽放。

　　每一个人，都是经过严格审查的最铁血，最忠诚的民族战士，在他们的家庭里，这些战士已经被确认死亡，他们，都是拉塞尔在历次战争中从军队中一点一点积攒下来的精兵强将，是自由战线的血脉与魂魄。

　　用拉塞尔的话说，他们数年如一日的在做着准备，一生只准备一件事，那就是在斗争中牺牲，一个民族的觉醒必须经历这样的牺牲。

　　田行健跟在中年男子的身后静静地穿过军事基地的一个个大厅，走廊，操场，看着一张张并不怎么友善的面孔，看着一些正在训练的战士挑动的眉毛，拉塞尔的话又浮现在了胖子的脑海。

　　“我把他们交给你了，你去，就是避免这些战士作出无谓的牺牲，他们是最强的战士，同时也是最可悲的人，虽然我自己也是这些民族中的一员，但我从来不否认我们民族的缺陷，这些民族已经丧失了尊严太长时间，自卑，已经深入到了我的这些兄弟姐妹的骨子里，在这些战士的骨子里，同样有自卑，甚至比普通人更深，自卑到了极致，就是狂妄自大，就是一种屈辱的变态自尊，去理解他们，然后，带领他们取得胜利，带领他们活下来。”


第四十七章 谁也不服谁

　　一路上看着这些桀骜不驯的汉子，跟在中年人身后的胖子忽然露出了很淫荡的笑容，憨厚老实又顺从的胖脸上诡异地浮现出了一丝嘲讽。

　　许多原本嘻笑轻佻甚至有些挑衅地看着胖子的自由战士停下了训练，他们互相对视一眼，脸上阴沉了下来，狠狠地瞪着胖子。

　　胖子叹了口气，他不得不佩服拉塞尔看人之准。这些长年关在地下基地拼命训练准备殊死一博的自由战士，实在是很敏感很自卑的人。他们有着必死的信念，可是他们的自卑却让他们的性格产生了扭曲，他们会肆无忌惮的嘲弄任何从他们身旁经过的陌生人，他们团结，紧紧地抱在一起互相取暖，排斥任何其他民族，他们允许自己嘲弄别人却不能忍受丝毫别人的嘲讽，他们试图通过无畏的牺牲把自己放在一个制高点上，却没想过这个可以俯视别人的制高点和维博人俯视他们没有任何区别。

　　一个民族的崛起，通常是踩在另一个民族倒下的身体上，这些自由战士的脑子里只知道自己的民族，他们是另一种极端民族主义者，在未来，这样的民族会不会变成另一个维博族？

　　胖子扭过了头，他知道，这些自由战士是最铁血最不怕牺牲的战士，可是，他们的铁血是建立在无法忍受的自卑基础上的，是建立在极端民族主义基础上的，他不知道自己答应拉塞尔到这里来到底是对还是错。

　　看见这个典型的上等人胖子不敢和自己对视般移开了视线，自由战士们发出了肆无忌惮地嘲笑，嘘声四起，中年人显然注意到了这样的情况，他神色复杂地看了一眼走在自己身旁的胖子，却发现这个又白又胖的胖子一脸淡然，仿佛全然没有听见这些极尽嘲弄的笑声。

　　在操场旁边的一扇大门前，中年男子停下了脚步，原本在会议室中等候的自由战线首脑们，已经被哄笑声引了出来，自然就没有再带胖子进去的必要了，中年男子恭敬地向三位自由战线领导者行了礼，低声道：“使者已经来了。”一位年近七旬，穿着打扮如同老农的领导点了点头，微微一笑，冲胖子道：“欢迎你，阿尔加法尔的学生，我是自由战线一旅引导者桑贾拉。”他指了指站在左边冲胖子微笑点头示意的另一位老者道：“这位是四旅的引导者雅里奇”

　　而站在桑贾拉右侧的大个中年汉子没等他介绍，直接大步上前握住了田行健的手道：“我是三旅引导者奥博托，听说你要来，真是日盼夜盼。”田行健一愣，旋即明白过来，这是因为自己是拉塞尔学生的身份。

　　一旁穿着如同一个典型商人的雅里奇也笑着道：“阿尔加法尔和你在加里帕兰军事学院上课的录象我们也都看过了，哈哈，实在解气的很。”桑贾拉和奥博托也闻言大笑。

　　胖子笑道：“我也就是凑个热闹而已。”

　　奥博托摆手道：“你的事，阿尔加法尔已经告诉我们了，不但是你看穿了他的作战计划，而且他的命也是你救的，有你来领导自由战线，我们放心的很。”

　　胖子连连摇头道：“我不是来领导自由战线的，老师给我的指令是配合。”奥博托性情豪爽，对拉塞尔又由衷地敬服。当下哈哈大笑道：“别管是领导还是配合，反正我们都听你的！”他转头看了看操场上勾肩搭背瞅着这边嬉笑不已的自由战士，笑骂道：“那帮小狼崽子，就是这德行，你别介意，熟悉了就好了！”

　　桑贾德冲旁边恭身而立的中年男子道：“拉克曼兄弟，集合我们的战士，告诉他们，阿尔加法尔的使者来到了这里。”拉克曼领命去了，桑贾德转头对田行健笑道：“这是你第一次来，跟大家说两句。”

　　……

　　自由战士的集合很快，集合起来的并非所有的战士，而是班以上的基层军官，本来胖子只想随便说两句混个脸熟，可是，当他站在这些战士的面前，看着这些长期训练的精英故意懒懒散散面带嘲笑的样子，胖子就火冒三丈。这些家伙的性格的确有些扭曲，如果带这样的人上战场，要想他们和敌人拼命很容易，要想带他们活着，却比登天还难。

　　到这个时候，胖子终于明白拉塞尔为什么非要派自己来了，这帮把生死置之度外的汉子，不知道是极度自卑还是骄傲，眼里根本放不下任何不顺眼的人，一种狭隘的极端民族主义，一种自暴自弃的勇猛。

　　“你们……”奥博托看见这些战士的表现，有些尴尬恼火的刚准备训斥，却被胖子一摆手给止住了。

　　“第一次见面，我自我介绍一下，我叫田行健，是拉塞尔将军的学生。”胖子微微一笑，看着眼前一脸不耐烦的自由战士们道。

　　胖子不管这些家伙脸上故意做出什么表情，接着道：“你们都是身经百战的战士，是你们民族的先驱者，我看了一下，很好！”自由战士们毕竟是人，听见夸奖面色也有些缓和。

　　胖子笑道：“很不错，很有些狗屁不如的味道。”

　　一句话激起千层浪，集合起来的自由战士立即炸了锅，尽管身旁站着对自己怒目而视的几个引导者，这些战士依旧一片嘈杂，零星的叫骂和恼羞成怒的嘲讽在一瞬间就成了燎原之火。

　　几个战士出言讥讽道：“胖子，狗屁不如的是你吧？”一个站在最前排的瘦削战士面带微笑地指了指胖子，双手在自己的腹部划过一道夸张的弧形，登时引来一阵哄堂大笑。

　　三位引导者默默地站在旁边，又是尴尬又是忧虑，这些战士是些什么样的人他们非常清楚，平日里都只能顺着他们的毛梳理，没想到阿尔加法尔的学生一来就站在了战士们的对立面，以后，他还怎么带这支队伍？

　　胖子低头看了看自己的肚子，笑着拍了拍道：“看见我的肚子是吧，里面是什么……”他脸色一板，亢声道：“老子告诉你们，这里面是学问！是战术！是纪律！”

　　田行健声色俱厉杀气腾腾，这种枪林弹雨里自然形成的逼人气势虽然不能完全压制住这些同样是百战余生的战士，却引起了战士之间的共鸣，场面一下子寂静了下来。

　　看着这些战士面露不服，毫不隐藏眼神里的怀疑讥讽，胖子怒道：“别以为你们是什么狗屁精英，在我看来，你们就是一群不知道尊重别人的蠢货！一帮无组织无纪律的乌合之众，就凭你们这样的懦夫，也想成为英雄，也想为你们的民族做开路先锋？”

　　“呸！”胖子恶狠狠地一口唾沫啐在地上。

　　原本还看在拉塞尔学生的面子上有所收敛的自由战士们再也忍不住了，一个排长大步走出队列怒道：“你是什么人，你有什么资格说我们。”

　　人群炸开锅般的吼叫道：“胖子，他就是一个胖子。”

　　“胖子，胖子！”

　　“看他的肚子，里面肯定是一包草。”

　　田行健讥讽地环顾四周，冷笑道：“说到你们的痛处了，不服气是吧，很好，总算还有点男人的样子，别看不起胖子，我再胖上一圈，要收拾你们这些狗屁精英还容易的很。”

　　那走出来的排长正要说话，胖子把眼睛一瞪道：“滚回去，不知道什么叫纪律，谁叫你出来的？”

　　那排长一窘，随即梗着脖子道：“别仗势欺人，你赢了我再耍威风！”

　　胖子冷笑道：“老子要耍威风就凭你也拦得住？少鸡巴扯淡，你还不配！”他转头指着集合在一起的自由战士道：“你们自己选！十打一，二十打一，老子都奉陪！一个两个的就别出来丢人了，懒得费那精神。”

　　哗啦一下，这次不光是集合在操场中间的自由战士，连站在操场旁边，楼梯过道上的所有人都喧腾起来，这胖子太狂妄了。

　　几乎是同时，自由战士们全都上前一步，想站出来挑战，胖子抱着膀子冷笑道：“还真他妈有出息，要不再多叫几个人？”

　　这些自由战士们恼怒地面面相觑，毕竟是长期在一起的战友，哪些人厉害他们心里都有一本账，实力不济的战士默默地退开了，随着集合队列的散开，场地里至少还剩下了三十多名战士，这些人谁也不服气谁，都执拗地站在原地不肯放弃挑战的机会。

　　周围的人群一下子寂静了下来，包括三位引导者，大家都拿眼睛看着胖子，看他怎么挑选对手，剩下的这些人绝对是精英中的精英，在他们看来，别说三十多个，随便来一个，这又白又胖的胖子就会被揍得满地找牙！


第四十八章 活着，才是胜利者

　　胖子没选人，他不耐烦地一挥手道：“就你们吧，一起来。”

　　自由战士早看这讨厌胖子不顺眼了，听他这么找死，就要一拥而上，却见胖子慢条斯理地又喊道：“慢……”

　　“我操。”旁边围观的人群差点被胖子给弄疯，人家都准备揍他了，他这时候叫停，他又想搞什么把戏？难道他以前是卖狗屁膏药的，光说不练？

　　胖子活动了一下筋骨，笑道：“打架，我怕把大家给打伤了伤和气。”

　　自由战士们快要崩溃了，这胖子什么意思，不打架大家互相吐口水？你一张嘴也喷不过三十张啊！

　　胖子悠悠地道：“这样吧，这个基地我是第一次来，你们长期呆在这里环境比我熟悉，我也不想欺负人，咱们就玩个游戏，巷战，你们会吧？”

　　这是一种手上拿着一支如同匕首般的笔，在互相躲藏追逐中依靠贴身肉博在对手身上画下记号判定输赢的训练，对于自由战士来说，这是他们最必不可少的训练之一，这些自由战士，今后的作战环境就是在高楼林立的城市中发起暴动。

　　一听胖子居然挑战这个，而且是一对三十，自由战士们都觉得，这胖子实在太不知死活了！打架的话，大家真不可能在众目睽睽之下一拥而上，毕竟是阿尔加法尔的学生，虽然有些看不顺眼，一来基地就跟大伙儿顶上了，可是以阿尔加法尔的声望，没有哪个战士敢不服从他派来的学生的命令。

　　眼见有战士把训练模拟匕首拿了过来，胖子随手选了一把，说了声：“开始吧。”拔腿就跑，当自由战士纷纷拿起模拟匕首的时候，胖子已经消失的无影无踪，操场里的众人相顾骇然，要知道，胖子所站的位置距离最近的建筑也有几十米距离，操场上，过道走廊楼梯全都是人，众目睽睽之下，许多人都是盯着胖子跑的，只觉得在他往人群中一钻，眼前一花，就怎么也找不到人了。

　　一位团长把手一挥，自由战士们在他的带领下散开，向胖子跑的方向追去，他们没有注意互相之间的呼应，毕竟是三十对一，如果再集合在一起玩肉博，这脸面可就丢尽了。

　　自由战士分散进入了基地里散落的建筑之中，由于人群都集中在外面，所以，建筑物内显得比较空旷。

　　所有的观众都知道规矩，他们保持着平静，连目光也没有任何变化，自由战士们不知道的是，在他们身后，两个围观者已经忍不住要笑出来了。

　　一个胖子在人群中如同观众一般，饶有兴趣地看着自由战士行去的方向，只有两个人注意到了他，连站在他身边的一个中年人都没有注意到所有人的目标就站在自己身边，他甚至在胖子的要求下侧身让了一让。

　　唯一发现这个一本正经冒充观众的胖子的两个人，也是在不经意之间注意到的。当他们看见自己身边这个不知道什么时候站在这里的人时，差点叫出来，在他们的潜意识里，根本就不知道这家伙什么时候站在这里的，仿佛从一开始他就一直站在这里一般，好像在场地中间跟自由战士挑战的那个人是他的双胞胎而已。

　　为了不影响规则，两名围观者移开了视线，只一瞬间工夫，这胖子就消失了，他们忍不住探头去找，却怎么也找不到，而另一些人则快笑出来了，一个胖子如同一只肥硕的老鼠，缩头缩脑地顺着墙角和人群空隙向自由战士的身后掩去，他的动作非常灵巧敏捷，低头弯腰地穿梭总是选择最适合的路线，完全没有惊动人群给他让路的情况。

　　围观者看得很清楚，懒洋洋走在最后，对这样的比赛感觉有些胜之不武而显得心不在焉的六个自由战士在一瞬间就被模拟匕首戳上了背心，太快了，胖子的速度如同闪电一般，选择的线路极其精确，从忽然暴起从人群中弹射而出干掉的一个人开始到第六个人结束，不超过三秒钟！

　　足够了！桑贾德和两位引导者互相看了一眼，他几乎想叫停了，这一手工夫在这个基地里没人比得上！这个阿尔加法尔的弟子并不是草包，他是身经百战的职业战士，他的动作技巧绝对是在炮火中，在生死博斗中磨练出来的！狡猾，果断，毒辣，几乎无法去形容这样一个猥琐地游走在暗地里的职业战士！

　　难怪！难怪霍普金斯会死在他的手里，桑贾德有些后悔没有把这个人的资料事先给自由战士们宣扬一下。现在，他只能站在这里保持沉默！一半为了好奇，另一半，他相信阿尔加法尔的学生明白自己在做什么，这些视死如归的战士，的确有一种让人无法言语的偏执。

　　胖子的身影尾随着自由战士们消失在了建筑群中，房间，过道，窗户，楼梯，猎物变成了猎人，一个接一个的自由战士带着致命部位的画痕静静地退出了这场猫捉老鼠般的游戏。

　　十分钟后，当胖子笑眯眯地走出来的时候，与他进行比试的三十三个自由战士已经一个不少地站在了场地中间，这一次，他们排好了队列，整齐，庄重，却有些不服的样子。

　　胖子笑了笑道：“我知道你们还有些不服气，这样吧，把模拟狙击枪拿来，我们玩玩狙击。”

　　围观者和战士们都沉默了，从刚才的巷道博斗来看，这个胖子绝对是精通消失潜行的高手，是狙击手中的顶尖战士，虽然他还没有发挥他的狙击手段，但这个比赛方式一提出来，大家都觉得很不乐观。

　　十六个最优秀的狙击手被推选了出来，胖子的三十米消失潜行让其中三个直接放下了枪，剩下的十三个散开来，选择了各自的狙击位置，他们和胖子一南一北处于两个相对的方位。

　　一个自由战士隐蔽在窗户下，通过隐蔽潜望观察着北边的建筑群，狙击手必须在不暴露自己的情况下找到目标，在找到目标之前，他们通常都会把自己放置在安全的位置。

　　头盔的电子了望镜片刚刚升了一半，他的头顶就被模拟狙击枪的粒子信号击中了，他叹了口气，身上判定输赢的仪器显示，自己已经被判定出局，而这时候，他根本连寻找对手的机会都没有，他实在很想不明白，虽然这堵墙可以被狙击枪穿透。可是，那胖子拿着没有红外线的模拟狙击枪是怎么会知道自己躲藏在这里的！

　　第二个出局的狙击手被欺骗了，他发现了北面屋顶上一块状如头盔的东西，他刚刚从隐蔽的角落里伸出自己的模拟狙击枪就被判定出局了。

　　随后，北面的胖子层出不穷的欺骗彻底打击了这些狙击手的信心，这家伙是一个天生的骗子，他太了解狙击手的心理了，好几次，狙击手几乎都能判定这是对手制造的假象，可是目标实在太逼真太诱人了，他们可以逃过一次欺骗，可是逃不过接二连三的欺骗啊，而且，从头到尾，这个猥琐的胖子都没有显露过他的任何踪迹，暴露在视线外面的，全是一个又一个的陷阱，真真假假虚实难辩。

　　当只剩下三个狙击手的时候，胖子露面了，他从一个又一个的窗户，门缝，矮墙后跑过，用自己引诱着最沉着的三个狙击手。没人能沉得住气，动态狙击挑战静态狙击，那简直是找死。

　　可是，胖子的枪太准了，当三个狙击手被判出局的时候，他们这才明白，这个胖子根本早已经判定了自己的位置，由于狙击枪无法穿透自己所在的掩体，他需要的，只是一个射击的机会而已，什么动态对静态，这胖子动就动那么一下，他一次又一次的行动根本就是在制造思维惯性，当自己的抢瞄准他下一个可能出现的地点时，他早已经瞄准了自己的隐藏方向，等着自己暴露，这个骗子！

　　十三个狙击手的失利，让真个军事基地的自由战士鸦雀无声，眼看胖子扛着狙击枪慢悠悠地走出来，一个身材高大的自由战士终于忍不住了，他冲到胖子面前叫道：“你这么鬼鬼祟祟的算什么本事，有本事跟我打一架！你还是不是条汉子，太阴险了！”

　　胖子看着这个五大三粗的家伙，转头冲其他的自由战士道：“他是你们中间搏击最好的？”战士们摇了摇头，一旁的奥博托笑着道：“他不算，不过，他是最经揍的，说起徒手格斗，他算第二。”

　　胖子看着眼前这面色有些发红的自由战士，笑道：“那把你们徒手格斗第一的战士也叫来吧，我跟你们两个玩玩。”

　　人群中走出一个人来，正是刚才站出来的那位排长，胖子看了看他瘦削的体形和腿就知道，这个人的爆发力绝对强悍，一双腿是练过的。

　　胖子退后一步，和两个对手拉开距离，招手道：“来吧！”

　　那大汉早已经忍不住了，跨步上前就是一记直拳，而那排长则迅速抢占了胖子的侧翼，一记侧踢扫向胖子的腰部，非常凶狠，这一脚若是换了普通人，还真不好对付，如果用手臂的话，肯定会被这一脚直接踢断！

　　胖子几乎在排长起腿的同时就撞进了面前大汉的怀里，动作快得不可思议，他一手叼住大汉力量虽大却速度不足的拳头，一手后肘撞在那大汉的胸口上，由于他整个人都在大汉的怀里，排长的侧踢根本无法对他造成威胁，排长一踢踢空，毫不犹豫的顺着右腿力道的方向旋转三百六十度，转身就是一记后边腿，直奔胖子的面门。

　　在他起脚之前，随着喀嚓一声轻响，大汉的一条胳膊已经被胖子卸了下来，另一条胳膊也被胖子用擒拿手法拧住，他已经完全丧失了战斗力，眼见排长的边腿直奔面门，胖子双手一压大汉，借力一记蹬腿，直接蹬在了排长小腿上。

　　排长借力闪开，右腿如同一条飞舞的铁棍，迅若流星的又是一记横扫，胖子这时已经放开了大汉，眼中精光一闪，几乎是照样画瓢，抡起一脚狠狠地跟排长踢在一起，太狠了，旁观的人都忍不住别过脸去，牙根发酸后背发麻！

　　排长的脸上闪过一丝痛楚，一咬牙又是一记鞭腿，胖子没有变招，他用完全相同的鞭腿狠狠踢在排长的小腿上，两个人的腿上工夫都是一流的，如同两根大铁棍撞击在一起，刚烈无比。别说看，想想都牙酸。

　　这一次，排长终于顶不住了，他的腿已经抬不起来了，脚下一软，跪倒在了地上。胖子意犹未尽地一脚抽在旁边放着模拟狙击枪的金属移动架上，接连抽断了两把狙击枪，抽弯了一根金属架梁。

　　“咝……”周围全是倒吸冷气的声音，这个看起来没什么威胁的胖子居然是这么狠的角色，这他妈是人干的事么，他的腿是铁打得还是钢铸的，太让人头皮发麻了！

　　震惊中，全场一片死寂，针落可闻。

　　……

　　胖子回过头，扫了一眼在场的所有自由战士，微笑着道：“我就是个胖子，怎么着吧？”

　　没有一个人回答，怎么回答，这样的人谁敢去嘲笑他，又有谁有资格嘲笑他？人家就该这么嚣张，自由战士们想起刚刚看到这胖子时的挑逗戏弄和嘲笑，狠不得找个地缝钻进去！

　　胖子冷冷地喝道：“集合！”

　　战士们用最快的速度站好了队列，不光是他们，连在旁边围观的普通战士也加如了集合的行列，操场上被整齐的队伍站得满满当当。

　　胖子的声音在操场上响起：“我知道你们的心理，也知道你们民族所遭受的痛苦，但是，这并不能成为你们漠视自己生命，践踏别人尊严的借口！”

　　“在我的心目中，自由战线，拥有的是一帮有着热血与忠诚，有着铁一般纪律的钢铁战士，而不是一群只知道偏执民族主义的懦夫！”

　　“拉塞尔老师派我来，不是让我带着大家去送死！战场上，要死很容易，可是，你们这样的牺牲能争取到胜利么，我现在告诉你们，不能！你们的牺牲甚至没有一点意义！你们以为你们自己是英雄，呸！英雄，不是你们这样不知道珍惜生命，不知道尊重别人的人！”

　　“刚才的比试都看清楚了？你们可以骂我卑鄙，骂我无耻，说我是骗子，但是，刚才和我比试的人没有资格说这样的话，因为你们已经死了，死人没有资格指责别人，说话的，是我这样的胜利者，活着的人，才是胜利者！”

　　“我今天来这里，送给大家一句话，现在不是骑士的时代，不是你们和敌人面对面同归于尽的时代，你们需要学的东西，是活着，比痛快的死去更折磨人的生活和战斗！你们需要学会的是如何消灭敌人，而不是如何消灭自己！”

　　“不懂得尊重别人就不会得到别人的尊重，不懂得珍惜生命就不配赢得胜利，你们看看自己，除了比别人不怕死，你们哪一点像一个真正勇敢的战士！别让我再讥笑你们是看似英雄的懦夫！解散！”

　　田行健冷着脸，拂袖转身和三位引导者走进了会议室。

　　留下了一操场的无地自容和思考。


第四十九章 卑鄙无耻=优秀

　　透过窗户，桑贾德看着久久没有散去的自由战士，长长地叹息了一声，摇头苦笑着缓缓地转过头对田行健道：“您说的很对，他们，包括我们，都太偏执。”他看着奥博托给坐在沙发上的胖子倒上茶，又道：“自由战线自从成立的那一天起，就一直以牺牲为己任，却没想过，这样的牺牲究竟有多大的价值。”

　　胖子接过茶，冲奥博托说了声谢谢，转头道：“有战争就有牺牲，没有牺牲就没有胜利，这本是颠扑不破的道理，可是，若将牺牲视为唯一的目标，就未免太过迂腐残忍。”

　　胖子说着站了起来，走到桑贾德身旁，凝望着操场上的自由战士，叹道：“若说不怕死的精兵，他们的确是最优秀的，可他们搞错了一件事，他们的使命是获取胜利，而不是去送死。平日里也抱着随时去送死的想法，天不怕地不怕，看谁都不顺眼，想骂就骂想打架就打架，呵呵……”他转头看着桑贾德道：“为他们的这种情绪，你们也费了不少神吧？”

　　桑贾德笑道：“不愧是阿尔加法尔的得意弟子，你看问题和你的老师一样准！”他拉着胖子走到沙发上坐下来，说道：“自由战线集合了十多个民族的战士，说实话吧，一个民族若是太长时间习惯了白眼和压迫，奴性，是最难克服的，多少试图组织起民族战士推翻种族等级制度的先辈倒在了自己族人的枪口下？”桑贾德面色阴沉抑郁，他的声音也显得沉痛沧桑：“又有多少先辈是被同样的民族送上了绞架，数也数不清！民族的自卑，民族的惰性，民族的奴性已经深深地刻在了许多人的骨子里，他们宁可麻木的活着，也不愿意或者不敢起来反抗！”

　　这些话题太沉重，气氛一时间有些沉默，桑贾德苦笑一声道：“自由战线的战士，都是生活在社会最底层，都是没有了退路的人，若说觉悟，他们不见得有多高，唯一可取的，只是个不怕死而已。他们也知道民族，也知道尊严，可是，我们终究发现，这样的思想在数百年的斗争中越来越变了味道。”

　　胖子点了点头接道：“是的，变成了一种狭隘的极端民族主义，从本质上来说和那些制定等级制度的人没有任何区别，所不同的是，所谓的低等民族变成高等民族，再把其他民族的尊严踩在脚下而已。”他看着三位引导者，一点也没有避讳地道：“所以，这样的战士不是真正的战士，他们凭籍的不是正义，而是一种偏执，他们前赴后继的战死在战场，却没有获得胜利，为什么？”

　　看三位引导者沉默不语，田行健沉声道：“因为管不住，因为涣散，因为他们的这一股子偏执意气！他们敢抱着敌人一起死，上了战场可以发疯发狂，就是听不进指挥，乱打乱撞，呈血气，呈一时之勇，破罐子破摔，死了一了百了！”

　　胖子乌鸦笑猪黑般的理直气壮，却不知道，他自己害怕到了极点之时，破罐子破摔，发起狂发起疯也是如出一辙，只不过，他服从命令，也知道保命而已。

　　奥博托一拍大腿，赞同道：“对！你这么一说，真是说到我心坎上了。我一直想不明白为什么这些不怕死的家伙就是打不了胜仗，为什么只有在阿尔加法尔的率领下才能取得胜利，就是因为这些原因！他们太激烈！能让他们拧成一股绳又能让他们完全服从命令的，只有阿尔加法尔！”

　　奥博托情绪有些激动，他喝了口茶对胖子道：“你知道吗，刚才你骂他们的时候我怎么想的？我的想法就是一个字，该！我的心情就是两个字，痛快！我当时还不明白自己为什么这么想，现在明白了，三个字，我心疼！我宁可他们被你骂，也不愿看到他们白白去送死！”

　　他一个字两个字三个字的，逗得田行健不禁一乐，觉得这奥博托性格直爽，憨直可爱，还颇有几分带兵领袖冲锋陷阵的气质。

　　胖子笑着道：“这场战争到底怎么样谁也说不清楚，不过，我希望在联邦没有取得绝对优势的时候，隐忍一下保存自由战线的实力最重要。若是有需要，我会亲自过来，不过，一般性的抵抗活动要尽量减少了，先统一大家的想法，好钢用在刀刃上，乱七八糟的打一通，对加查林帝国皇室造不成根本性的动摇。”他转过头看着操场上的自由战士道：“我想，他们也应该会明白这些道理，若我是敌人，他们这样呈血气的作战方式只会让他们的牺牲白白浪费，不择手段取得胜利才是最重要的，狡猾也好，欺骗也罢，他们最好从现在开始，就学会这样的作战方式，谁对敌人最阴险，最卑鄙，最无耻，谁就是最优秀的战士！”

　　“保全自己，打击敌人！就是这八个字，最基本的一条，服从命令，需要的时候拼命，没必要的时候撒丫子就跑，战争不是一朝一夕的事情。”看着时间差不多了，前来混个脸熟的却惹了一身人憎狗闲的胖子起身告辞。

　　当三位引导者送他走过操场的时候，他们看见的，是一个整齐的自由战士方阵。

　　……

　　回到宿舍，胖子洗了个澡，打开了电视，加查林的新闻机构都归皇室控制，这个国家虽然算不上独裁，但是对于权力的集中还是比较严格的，基本上新闻自由这个法则在这个国家内是行不通的，新闻管理局会对新闻进行严格的审查，尤其是涉及到皇室的颜面和政治风向，有时候，不得不说新闻管制对于安定局势有着非常大的好处。

　　现在，新闻里就正在播放着加里略星系的战况，新闻评论员正在主持人的引导下口沫横飞地叫嚣着：“……加查林帝国军正取得节节胜利，腐化堕落的联邦根本就不可能是加查林铁血战士的对手，他们马上就会被赶出加里略星系，伟大的加查林皇室和正义的加查林人民终将取得辉煌的胜利。”

　　胖子看着新闻里的战斗画面，听着评论员的义正词严发笑。作为最了解这场战争的人之一，胖子对双方的形势再熟悉不过了，现在苦苦咬牙支撑的，应该是加查林帝国，他们的后勤和兵力已经在联邦逐步发挥出来的强大力量下捉襟见肘，看着谎话连篇的新闻，胖子觉得，有时候新闻也是一种很美妙的娱乐，若是战后把这些东西记录下来一比较，估计会笑掉许多人的大牙。

　　胖子穿着裤衩光着身子正在用毛巾擦着头发，忽然传来一阵敲门声，这贱人丝毫没有身为文明人士的觉悟，一边看着电视，一边打开了门，转头一看，傻傻地问道：“什么事？”门口站着的，却是那位漂亮的前台小姐。

　　克丽斯蒂娜她认真地看着眼前这个光着身子只穿了一条裤衩，憨憨地看着自己不惊不诧的胖子，直到胖子脸上有些不耐烦了，克丽斯蒂娜终于确定，这家伙没有丝毫羞愧的意思，她风轻云淡地微笑道：“张先生，技术部请你去一下，有个问题想请你一起探讨。”

　　“哦……”胖子点头道：“我马上就去。”克丽斯蒂娜微微一笑，点了点头转身离去，胖子正要进屋，忽然又想起了什么，扯着嗓门对克丽斯蒂娜叫道：“喂，等我一下，我找不到去技术部的路。”

　　克丽斯蒂娜有些头疼地回过头，看着大大咧咧光着身子站在过道中间又蹦又跳的胖子，点了点头，静静地站在原地等候，她觉得自己的笑容好像有些僵硬。

　　看着胖子冲回了房间，只过了几秒钟，克丽斯蒂娜终于发现，自己亲自来找这个家伙完全是一个错误。

　　胖子咬着裤子一边穿衣服，一边带上了门，光溜溜的两条大腿露在外面，脚上却穿上了皮鞋，他套好衣服，一边往克丽斯蒂娜走去，一边一蹦一跳地往脚上套着裤子，等走到克丽斯蒂娜面前的时候，他终于把裤子套上了，当着克丽斯蒂娜的面大方地别好皮带，拉好裤裆拉练，胖子带着一脸憨厚而灿烂笑容的对克丽斯蒂娜道：“好了，我们走吧，你的脸色好像有些发白，生病了？”

　　把胖子带到了技术部，克丽斯蒂娜转身从另一个小门走进了技术研究室顶部的观察室。

　　靠在门上使劲地揉了揉发硬的脸，克丽斯蒂娜有些啼笑皆非。长这么大，这个叫张原的机械师是第一个让自己几乎抓狂的家伙，他的表现完全就是一个典型的流氓、色情狂加暴露狂，可他那一脸憨厚的样子似乎在告诉自己，他是一块未经雕琢的璞玉，完全不懂世俗礼仪，所作所为绝对是无意的，无辜的。

　　“流氓会装傻，美女当骏马，得儿……驾！”憨厚的贱人笑嘻嘻地走进了技术部。

　　技术部是一个巨大的圆形房间，里面有两个工作台一共八个维修站，如同巨大的圆形地洞般的维修站里，传送器的挂钩上挂着等待排除故障的机甲，这些机甲都是因为疑难问题被送到技术部来的。胖子进门的时候，二号维修台上的2A维修站六个依靠机械臂移动的工作台上，已经挤满了技术部的机械师，他们正在激烈地讨论着什么。

　　见田行健进了门，技术部的主管戴尔冲他一招手叫道：“张，到这里来。”

　　胖子走上了维修台，在走上机械臂上通向工作台的阶梯之前，他往维修站里一看，不禁倒吸了一口冷气，挂在传送器挂钩上的，赫然是一台【金刚】军用机甲。胖子若无其事地往工作台走，心里却如同翻江倒海：“神话军团的专用机甲怎么会出现在这里？”

　　走上工作台，胖子疑惑地问戴尔道：“这是什么型号的机甲？怎么从来都没有见过？”

　　戴尔苦笑道：“别说你没见过，我们都没见过，这是特殊型号的军用机甲。”

　　胖子吓了一跳，赶紧道：“这些机密的东西我还是少碰的好，不然以后上街都得打报告。”说完转身就想离开。

　　戴尔一把拉住他笑着道：“你放心吧，送来咱们这里的军用机甲也不是一台两台了，圣骑士公司，可不是普通的维修公司，”他面有得色地扬了扬眉接着道：“只要能查出问题来，军部还会有重大奖励哦。”

　　胖子习惯性地看了看工作电脑，发现上面什么都没有，正一脸傻乎乎很困惑的表情，戴尔忍不住笑了出来道：“这台机甲不能有任何记录的。”看胖子恍然的样子，戴尔接着道：“军部把这台机甲送来让我们自由改装，不光是我们，还有另外两家民用维修公司也收到了这种机甲。”

　　“自由改装？”胖子奇道：“军用机甲应该有专门的研制部门吧，干嘛送到我们这里来费这事儿？不怕泄露机密？”

　　戴尔笑道：“你以为呢，这台机甲虽然是特殊型号，不过听说保密级别已经从S级降到了C级，研制部门都在开发更新型的机甲，根本没时间。”他自负地一笑接着道：“别说C级机甲，就是A级机甲我们也接触过，这种机甲已经被敌人俘获过了，没有保密价值，送来这里是想通过我们的改装经验提升性能，它是帝国新一代制式机甲换装的备选机甲之一。”

　　胖子心下明白，这种原本是神话军团的专用机甲因为性能和保密性的原因已经处于被淘汰的地位，没想到自己当初捕获的两台【金刚】居然引出了一代机甲的更新，不过，【金刚】毕竟是一款优秀的机甲，它的淘汰，证明神话军团拥有了更为先进的机甲，要知道，【金刚】在神话军团里也是少量装备的，大多数还是比之更低一级的【魔虎】。

　　把提升性能的任务放在民间维修公司的身上，只能说明两个问题，一是加查林帝国的科技力量和机甲专业人才储备远远低于联邦，到现在已经捉襟见肘，二是这间圣骑士公司和拉塞尔的情报所说的一样，并不是那么简单，它是距离加查林帝国核心最近的私人机甲维修企业之一。


第五十章 改装任务

　　一旁的机械师们正热烈的讨论着，能进技术部的机械师都是圣骑士公司的顶尖人物，对于私人机甲有着很深的造诣，全是圣骑士公司培养起来并花了大价钱留下的人才，在虎视眈眈的机甲制造企业诱惑拉拢下依然有这么多人坚持留在圣骑士公司，足以证明这件公司的幕后老板并不简单。

　　在圣骑士公司有一个传说，帝国最大的雷洛机甲公司曾经试图挖走圣骑士公司最优秀的机械师戴尔，可是当时戴尔已经升任了技术部副主管，无论是工作环境还是薪资待遇都让他很满意，并不想去工作压力很大的雷洛公司，结果，财大气粗的雷洛人事部经理一直不厌其烦地游说戴尔，甚至找到了圣骑士公司来，气焰十分嚣张，当他站在大厅的时候，正好遇见第一天来上班的克丽斯蒂娜。

　　克丽斯蒂娜只是看着这位经理说了句：“先生，这里不是雷洛公司，我们老板请你出去。”那位挖人挖到别人的盘人事经理竟然脸上一阵红一阵白转身就走，而原本分配到技术部的克丽斯蒂娜从此站在了前台。这件事情在整个公司里传得沸沸扬扬，大家都觉得圣骑士公司不简单，而后台老板更是个妙人，一个机械师做前台小姐，不知道算是知人善任还是恩将仇报。不过，克丽斯蒂娜好像很喜欢这份工作，在前台一站就是几年，加上后来有人看见帝国大皇子乔治给她送花，渐渐的，克丽斯蒂娜不但是所有未婚机械师的梦中情人，甚至成了圣骑士公司的标志。

　　戴尔拨动拉杆，机械臂如同一只长手把他和田行健送到了【金刚】的面前，他指着机甲道：“这台机甲虽然是军用机甲，但是除了火控系统以外，其他的设计思路非常贴近私人机甲，不过，听说在格斗上有明显缺陷。我们还没有确定这个缺陷具体指的是什么，请你来，是为了集思广益，你先看看结构，有什么看法可以和大家一起交流一下。”

　　戴尔一边说着，一边递给胖子一份电子文件，这是【金刚】的结构图，对于这份图纸，胖子再熟悉不过了，在米洛克实验室的时候，自己捕获的两台【金刚】就被彻底的做了结构分析。

　　用博斯威尔的话说，这东西也就是在战斗理念上走在了联邦的前面，可是对于军用机甲和私人机甲的结合，【金刚】的水平并不高，新一代的军用机甲发展思路虽然是侧重近身博斗，但是在整体结构上绝对和私人机甲有区别，毕竟远程火力的能量，火控，防御等系统还是在战斗中占有非常重要的地位，这种【金刚】机甲不但浪费了许多空间和能量，还造成了两个最大的缺陷，就是对于驱动系统的防护以及从静止到极速的爆发力不足。

　　而戴尔所说的格斗缺陷，胖子更加明白，毕竟他和这种猩猩型的机甲已经交手数次，作为对手，更明白其缺陷。这种机甲身长腿短，速度虽然快，比例却不协调，胸前背后都有大面积的暴露，而这些地方还是机甲关键部位，只能依靠超厚的外挂装甲来弥补，这也造成了重量过重，平衡性差的缺陷，在近身的高速博斗中，非常难以控制机甲的惯性。

　　胖子一边愁眉苦脸地捧着电子文件假装很认真地研究着，一边竖着耳朵听旁边机械师们地讨论，看来大家的观点都比较一致，对于身长腿短的结构颇多诟病，结构上的问题，要通过改装进行弥补几乎是不可能的事情，现在讨论的话题根本就没有涉及到改装，全是在对这种设计进行攻击和指责。

　　……

　　克丽斯蒂娜站在隐蔽观察室里静静地看着虚拟屏幕上的技术部画面，听着机械师们对【金刚】进行分析的讨论，她很喜欢这样站在一旁，隐藏在幕后，却对一切都了若指掌的感觉。

　　在她的身旁，站着一个相貌英俊的男子，若是有人看见这个人的话，一定非常惊讶，他就是加查林帝国的皇位继承人乔治。

　　乔治背着手，静静地站在那里，脸上有一种淡淡的微笑，气质优雅风度翩翩。

　　民间传说中的那个沉迷于声色犬马的皇子和现在的他完全搭不上边。

　　乔治显然注意到了正在仔细研究机甲结构图的田行健，看了半晌，他语气轻缓地问道：“这个机械师是谁？”

　　克丽斯蒂娜道：“他叫张原，是新来的初级机械师。”

　　“哦。”乔治似乎并不感到惊奇。

　　“对机甲改装有很独到的见解，而且，技术也很好，不过……”克丽斯蒂娜的嘴角向上微微一弯，声音里有种压抑的笑意：“好像很单纯，除了机械，别的什么也不懂。”

　　“是么？”乔治用一种挪谕的表情看着克丽斯蒂娜道：“很难得，这是我从你嘴里听过对人最详细的评论。”

　　克丽斯蒂娜转身给自己倒了杯咖啡，淡淡道：“哦？你似乎听我评价过许多人。”

　　乔治微微一笑，仿佛对克丽斯蒂娜这样的语气早已经习惯了，他微微耸了耸肩膀，无可奈何地给自己倒了一杯咖啡，笑道：“你真的很吝啬，客人来了连杯咖啡也舍不得，平日里说话也是，还记得你对我的评价么？”

　　克丽斯蒂娜自顾自地喝着咖啡，头也不抬地道：“不记得。”

　　乔治笑道：“我第一次送花给你的时候，你只说了两个字，无聊。”

　　“嗯，现在还是这两个字。”

　　“好了，”乔治放下手里的咖啡，做了个投降的动作，苦笑道：“亲爱的蒂娜，别忘了我们是合作伙伴。”

　　“亲爱的殿下，您最好还是叫我克丽斯蒂娜。”克丽斯蒂娜抬起头皱了皱眉头道：“只有我父亲才叫我蒂娜。”

　　乔治无奈地挑了挑眉毛，换了个话题道：“说到你的父亲，戈登将军的身体还好么？”

　　“谢谢您的关心，父亲身体很好，他让我代他向您问好。”克丽斯蒂娜脸上依旧是那么的风轻云淡。

　　乔治叹了口气笑道：“戈登将军是我最亲密的朋友，却没想到他的女儿老是看我不顺眼。”

　　克丽斯蒂娜微微一笑道：“您既然是我父亲的朋友，那么，我是否应该称呼您乔治叔叔？”

　　乔治哑口无言，终于笑道：“男人和女人斗嘴实在是一件很愚蠢的事情，”他站了起来，接着道：“我该告辞了，这台机甲改造的问题涉及到很多方面，我希望能处理好，有消息了及时通知我。”

　　“不送。”克丽斯蒂娜继续喝着她的咖啡。

　　乔治呆了呆，很不明白自己到底什么时候得罪过克丽斯蒂娜。

　　“是不是得不到的女人永远都是最诱人的女人？”

　　他苦笑着离开了观察室。

　　……

　　对【金刚】设计师的口诛舌伐终于结束了，只有胖子知道，之所以设计身长脚短的结构，主要原因是设计师为了满足腿部混合动力驱动方式的需要，履带式新型混合驱动只能选择这样的结构来保持稳定性。

　　轮到改装建议了，机械师们终于安静了下来，大家面面相觑一筹莫展，结构上的改动太复杂，普通维修公司技术部根本就没有这么强大的技术实力，涉及到的科目太多，没有上千人的团队合作根本不可能完成。

　　若是光从改装来考虑，这样的结构问题几乎是无法解决的。

　　最头疼的是戴尔，作为技术部的主管，他知道这次机甲改造能否成功对于圣骑士公司来说至关重要。如果改造成功，圣骑士公司将在后面肯定到来的军部接管中处于优先位置，承担的任务将是以高级军用机甲的研究和改装为主，对于公司的技术力量积累有无法想象的帮助。若是改造失败，以后的日子里就会每天围绕着低级制式机甲打转，而技术部的高级机械师会被抽调到其他地方去，圣骑士公司将伦落到三流企业。

　　所有人都是一副痛苦的表情。

　　胖子也一脸的痛苦，他痛苦的不是解决问题的办法，早在实验室分析结构的时候，对于这样机甲的改动他就有了不下十个可行的方案。他痛苦的是如何设计一个看起来可行可靠，但是上了战场却让人吃哑巴亏的改造方案，这么好的机会不下手，实在天理难容。

　　克丽斯蒂娜站在观察室里，静静地看着技术部里沉默中的机械师，风轻云淡的美丽脸庞不自觉地显露出一丝焦急。父亲戈登的下台让她措手不及，如果要在随后的清洗中保全整个家族，唯一的办法就是让皇帝詹姆士知道，无论是戈登还是他的女儿，对加查林帝国依然重要，最能在詹姆士面前说上话的，并非皇位继承人乔治，而是神话军团的军团长，帝国皇室的忠实追随者，加查林唯一的九级机甲战士，莱茵哈特。

　　克丽斯蒂娜走出了观察室，她决定亲自参与到改造工作中去，这台【金刚】，是自己和父亲最后的希望。


第五十一章 经典改装方案

　　克丽斯蒂娜轻巧地走上了维修台，机械师们都看见了这个风情婉约如仙淡雅女人，原本寂静无声的六个工作台上，顿时嘈杂起来，大家都纷纷发表着自己成熟或不成熟的改装方案。田行健在心里暗笑：“男女搭配效率翻倍，果然是一句至理名言。”想象着雄性动物为了吸引雌性交配而一边转着圈昂着脑袋一边发出的疯狂的吼叫，胖子脸上的肉就忍不住一阵乱抖。

　　克丽斯蒂娜静静地沿着机械臂上的台阶走到戴尔身旁，将鬓角的发丝向耳后拂了拂，轻声道：“戴尔先生，老板让我也来参与这次的改装工作。”

　　作为技术部的主管，戴尔对克丽斯蒂娜的身份一清二楚，这样的对话本来是早已经习惯了的，当即点了点头道：“好的，让你来参加这次改装工作本来就是我提议的，毕竟你也是五级机械师，这次任务需要大家的集思广益。”

　　克丽斯蒂娜抿着嘴微微一笑道：“那么，主管大人，现在我们应该怎么做？”

　　戴尔挠了挠脑袋，笑道：“你先看看这台机甲的资料吧。”他指了指田行健接着道，“资料在张原那里，你们两最后参与进来，一起看看。”

　　克丽斯蒂娜轻声答应了走到胖子身边，见胖子抬头，展颜柔和地冲他微微一笑，低下头习惯性地理了理垂落的发丝，认真地与胖子并头熟悉【金刚】的结构图纸。

　　胖子本来对这早已烂熟于胸的图纸就是装个样子，这时候闻着克丽斯蒂娜身上清新的芬芳，余光瞟着她如雪嫩白的粉面，顿时有些心猿意马，干脆抬起了头把电子图纸往克丽斯蒂娜手中一塞，笑道：“你看吧，我看完了。”

　　一旁的戴尔闻言一愣，凑过来奇道：“张，你好厉害，怎么这么快就看完了？”

　　胖子憨厚地笑道：“我看图纸很快的，很多人都说我比其他人聪明。”

　　“扑哧”克丽斯蒂娜忍不住笑出声来，一向只见过她微笑的机械师们顿时目瞪口呆，只觉得眼前如同绽放开了一朵艳丽的鲜花，含芳吐蕊间阳光洒落，明媚一片。看着她的笑容，田行健也不禁呆了一呆，脑子里想的，却是笑起来同样轻柔洁逸味道的安蕾，自己已经到了莫兹奇，她在哪里？

　　看克丽斯蒂娜低下头认真地看着结构图，机械师们这才发现技术部里实在太过安静了些，大家相视讪然，全无方才争先恐后提方案的热闹。只一些老成持重的机械师就着自己的思路缓缓提些建议。他们的观点比较一致，如果不改动结构的话，翻来覆去地改装手法就那么些，对于这台机甲完全没有作用，不能从根本上弥补机甲的缺陷。

　　商量了半天没有结果，戴尔不禁有些着急。他看了看克丽斯蒂娜，却正好看见她抬起头来。戴尔笑道：“看完了？看完了就发表一下建议，说说你的思路。”

　　克丽斯蒂娜沉思了一会，柔声道：“从图纸上看，好像没办法作出符合要求的改装，要不，干脆把这台机甲拆开，把各部分系统分开，看看有没有改装的可能。”

　　“拆开？”戴尔没想到克丽斯蒂娜居然下了这样的决定，要知道改装和维修机甲很容易，组装一台私人机甲也不难，但是这样的军用机甲可不是凭技术部的力量就可以随意摆弄的，别的部位都好说，涉及到能量炮、军用能量防护罩以及军用雷达等关键部位，就不是这些只精通私人机甲的机械师所能操作的。

　　看到了戴尔的犹豫，克丽斯蒂娜当然知道他在想什么，轻轻地叹了口气，神色黯然地道：“如果要完成这个任务，拆卸开是唯一的办法，我也从设计图纸上看不出任何可以弥补缺陷的改装方式。拆开来，就算还原不了，结果也不会更坏。”

　　克丽斯蒂娜轻轻地咬着嘴唇，她为自己对军用机甲不熟悉而灰心，也为父亲伤心。在帝国军部熬了这么些年，忠心耿耿地付出了那么多，最后不但被一脚踢开，还要面临清洗。因为父亲而重新挤身贵族行列的家族，现在已经人心惶惶，一些亲戚甚至开始与自己家划清界限。连母亲和两个哥哥也成天噢声叹气地抱怨。

　　戴尔有些迟疑，他知道这次是圣骑士公司的一个难关，如果顺利过去了，一飞冲天，过不去，则伦落为三流企业。

　　他不知道的是，克丽斯蒂娜心里想的根本就不是圣骑士公司的前途，而是整个家族的存亡。现在的万全之策就是借此让神话军团的军团长莱茵哈特刮目相看，并得到其庇护。加查林帝国的科技水平并不高，许多技术都是从国外买进来的，莱茵哈特对帝国自己的科学家或者者团队有着众所周知的偏爱，他对能为神话军团做出贡献的人更是不遗余力地保护。

　　这台【金刚】机甲，简直就是上天赐给戈登家族的最好机会。若是失去了这个向莱茵哈特寻求帮助的机会，唯一的办法，就只能牺牲克丽斯蒂娜自己，去嫁给那个她并不喜欢的乔治。

　　克丽斯蒂娜此时愁肠百转，乔治虽然表面上喜欢她，可是她对这个人太明白了，他想得到的，不过是一时的欢娱而已，况且，就算一个愿娶一个愿嫁，若是詹姆士说声不同意，一切都只能作罢。

　　对于乔治来说，詹姆士的话就是圣旨，他不可能为了一个失势的盟友去对抗自己的父亲。乔治看起来整天游手好闲，实际上，他比谁都明白比谁都聪明，他只需要在詹姆士的面前做好他的儿子，未来的皇位就肯定是他的。

　　技术部里一片寂静，大家都在等着戴尔作出决定。

　　这时候，一个怯怯地声音着：“我……我想，可以不用拆除整个机甲。”

　　克丽斯蒂娜眼睛一亮，转过头却看见那个叫张原的机械师畏畏缩缩地举起一只手，如同小学生申请发言一般，有些犹豫地嗫嚅着。

　　克丽斯蒂娜柔声道：“你的建议是？”

　　胖子接过她手里的机甲设计图，翻到传动结构详图分析道：“你们看，这台机甲的驱动程序是混合动力，其实这种混合动力并不适合立式行走的机甲，如果能把这台机甲的手臂部分改成兽型机甲前肢类的……”他笑了笑道：“你们也知道，即便是真正的猩猩，快速奔跑的时候也需要利用双臂。”

　　克丽斯蒂娜几乎是强忍着自己才没有抱着这个可爱的胖子亲一口，一句话惊醒梦中人，虽然自己还没有周全的思路，但是这个提案本身就突破了传统换部件，引擎，外挂装置的改装模式。如果实现的话，将成为改装界的一次经典改装！而这种体形如同猩猩，依靠混合驱动的机甲，简直就是为了这样把人型机甲改成了兽型机甲还不用变动结构的经典改装而设计的。

　　戴尔也明白了过来，他兴奋地追问道：“那，你的思路是……”

　　胖子把传动图，坐舱图，操控系统图，前臂设计图全都翻了出来，挠着脑袋道：“不用改结构，把这台机甲的重心重新测定过，安装钟摆式机械平衡系统，按兽型机甲来做，前肢肯定要变，不过变动不大，只是加上传动就行了，后肢的驱动改一改，向前要有0-90度的弯曲角，这个也容易，剩下的坐舱，武器系统都只需要变换角度就行了。这台机甲本身空间就有浪费，变换角度只是费点事，基本上没有什么困难。我刚才看了看，这样的变动把前胸朝着地面，这部分的外挂装甲可以换成轻型的，整体重量降下来，加上兽型的四肢驱动，平衡性完全没有问题，惯性也非常好控制。”

　　“不过……”胖子满脸憨厚羞涩地道：“操控系统会做比较大的改动，加在一起，这些改装并不轻松，我比较笨，只能想到这些。”

　　“笨？”所有的人都觉得这胖子实在太憨厚了，他简直就是一个天才！这么匪夷所思的改装方式，别说费点事，就算是把整个圣骑士公司弄倒闭了，只要成功改装出来，立即就会成为改装界的经典，凭这样的名气要想再建立一家改装公司简直是易如反掌！谁听说过人型机甲改成兽型机甲的？

　　克丽斯蒂娜清澈的眼睛紧紧地看着眼前这个憨厚而羞涩的胖子，她觉得把这个人招进公司是自己这一辈子所做的最正确的一件事，原本所有知道自己身份的人都以为自己是机械天才，可是跟他比起来，自己根本什么都算不上。这么短的时间里他不但提出了这么绝妙的方案，甚至把改装步骤都安排好了！不用再去做可行性论证，他已经把答案都给出来了，这样的人才是真正的天才！

　　天才一脸羞涩的在心里暗笑：“若是这样的改装让神话军团继续装备这种已经被联邦分析透彻的机甲，那就太好了，若是给普通士兵装备，嘿嘿，作为主要攻击点的前肢加上辅助传动，需要的手速可不是一般士兵能够玩得转的。老子这招叫一箭N雕！得了便宜，还卖你个乖！”


第五十二章 机甲评审方案

　　既然已经确定下来，在戴尔的安排下，技术部投入了紧张的工作之中。首先需要解决的问题就是可行性研究。这项平日里需要近一个星期时间的工作只花了不到六个小时就完成了，效率提高的原因很简单，一是胖子给出的改装步骤非常完善，只需要按图索骥就行了。二是大家都发现，几乎没有能难住这个家伙的问题，用什么传动方式，方向如何调整，用哪些私人机甲的零件来替换，操控系统用哪一种系统比较合适，这个叫张原的机械师几乎是张口就来。

　　只用了六小时就完成可行性研究还是因为在克丽斯蒂娜的建议下进行了反复的审核以确保万无一失。对于机械完全痴迷的机械师们一个个兴高采烈，对于圣骑士公司拥有这样的机械天才，他们非但不嫉妒，反而感到由衷的高兴。俗话说三人行必有我师，民间机甲公司相对于机甲制造企业的最大不足，就在于科技储备和人员培训。这次有了这么一个如同机械百科全书式的胖子，技术部所有人都能预感到自己的水平会有长足的进步。

　　而对于【金刚】的改装，更会毫无疑问地成为机甲改装界的一个经典方案，传统的修修补补，换零件换引擎，加装飞翼，推进器或者更改悬挂，稳定装置的改装方法被彻底突破，虽然【金刚】是特型机甲，这样人型改兽型的模式并不适合所有的机甲，但是，这并不能影响这次改装的意义。技术部的每一位机械师都为能亲自参与到这项工作中感到兴奋和自豪。

　　为了自己的祖国，为了帝国皇室，也为了大名鼎鼎的神话军团服务，已经让所有人充满了荣誉感，更别提改装成功后即将得到的足以让人在期待中就兴奋莫名的奖励和名誉。

　　克丽斯蒂娜在这一夜，已经无法形容自己的感觉了。虽然她的脸上依旧是那么柔和温润的笑容，但是，她的情绪早已经如同到达了天堂，那是一种终于可以为自己的父亲做一件至关重要事情的美妙自豪，一种终于看见希望，并且将其牢牢掌握在自己手里的兴奋。这一切，都是眼前这个憨厚的胖子所带来的，在心底里，克丽斯蒂娜已经把他当做了自己最好的朋友，一个值得信赖的，拯救过自己家族的，不通世故且憨厚率真的朋友。

　　时间很紧迫，十天之内军部将组织专门的专家评审组对改装进行评审，【金刚】改装任务被分成了几个部分，技术部已经完全停止了对私人机甲维修的技术支持，所有人员在戴尔的安排下分成了相应的小组，夜以继日地投入了改装工作中。由于有其他两个维修公司同时进行同样的改装工作，在戴尔的坚持下，技术部的所有人员全部吃住在技术部，以避免改装方案的泄露。

　　田行健主动承担了改装任务重中之重的操控系统改造。这个潜伏在帝国内部的破坏分子绞尽脑汁的对操控系统进行了完善。这次完善非常成功，操控性从表面上看比原来更稳定更滑顺，但是，没有每秒二十动以上的手速，想熟练地操控这台机甲简直是做梦。神话军团是不可能感觉到这一点的，他们的士兵手速肯定超过了每秒二十动，而普通士兵更不可能知道这种以前从来没有接触过的机甲究竟有了什么样的变化。

　　这是圣骑士公司成立以来最重要的一次改装。技术部的休息间里已经人满为患，除了原本的技术部人员以外，临时又从车间里抽调了十几个有着丰富经验的技师加盟，每一个人都处于疲惫而亢奋的状态中，作为民间机械师，一辈子能有几次这样的立功机会？

　　当第九天，焕然一新的【金刚】结束了最后的系统调试站立在维修站里的时候，一些机械师甚至流下了眼泪。杰作，这是真正的杰作。展现在大家面前的是，一台充满了雄性力量的兽型机甲，原本身长腿短的奇怪造型，现在已经被典型的兽型机甲形态所改变，仿佛这台机甲从来没有过人型的形态，它天生就是这样，充满了力量，充满了爆发力，粗壮修长的前肢和短小敦实的后腿所形成的前仰角度，让这台机甲充满了霸道的感觉，仿佛随时都会一跃而起，用双手撕碎任何阻挡在眼前的敌人。

　　克丽斯蒂娜静静地看着这个关系到全家未来命运的机甲，疲倦的嘴角，荡漾着终于绽放开来，满颊轻松与喜悦，如若夜空中绚丽的烟花，在刹那夺目之际迎来了清新安详的黎明。她悄悄走出了技术部，她没来得及给乔治打电话，忽然之间她最想做的事情，是想去看看那个憨憨的傻傻的叫张原的胖子，成功的这一刻居然没有看到他的身影，他难道不知道今天是最后调试的日子么？

　　……

　　克丽斯蒂娜迈着欢快的脚步走到田行健住的房间门口，轻轻敲了敲门，在敲门的一瞬间，她忽然有些害怕，万一这个胖子又穿条裤衩光着身子走出来怎么办？

　　结果被不幸言中，打开门的胖子依旧光着身子穿着裤衩，一脸睡意惺忪。

　　克丽斯蒂娜苦涩地叹了一口气正想说话，却见胖子一溜烟又钻进了房间，她不禁微微一怔，这家伙知道害羞了？

　　试探着推开了半掩的房门，房间里乱糟糟地，仿佛刚刚遭遇了强盗洗劫一般。在门口站了五分钟也没见胖子出来，克丽斯蒂娜有些恼火，作为从小就是目光焦点的美女，她对自己颇有几分自信，对于男人欣赏或者猥琐的目光，也早已经见怪不怪。可是这样完全忽视自己存在的胖子，她还是第一次见到。

　　又耐着性子等了半晌，胖子依旧没有动静，看来，要等这个家伙来请自己进门需要很好的耐性，克丽斯蒂娜无可奈何的自己走进了房间，顺手把胖子丢在地上的换洗衣服拾了起来。

　　一进屋，克丽斯蒂娜就听见了胖子的鼾声，小小十多平方的地方乱得无法下脚，而胖子正在床上呼呼大睡。

　　看着这个用被子也有本事把自己缠成一团乱麻的家伙，克丽斯蒂娜差点情绪失控，敢情这家伙进了屋一直在睡觉！

　　胖子趴在枕头上的半边脸已经被积压变形了，嘴巴张开一脸憨态的睡得正香。克丽斯蒂娜轻轻一跺脚，终于忍住把这胖子拽起来的冲动。她挽了挽袖子，熟练而麻利地动手收拾房间，这原本是一直独立生活的她做习惯的事情。不过片刻工夫，原本乱糟糟的房间就被收拾得整整齐齐。

　　把脏衣服丢进了洗衣机，启动了房间中心电脑的自动洗衣程序后，克丽斯蒂娜也有些困，这几天夜以继日的工作，已经连续三天没有睡过一觉了，此时心情放松了下来，睡意上涌竟然无法抵抗。房间里异常寂静，只有墙上的仿古时钟在滴答滴答地走着，偶尔传来一两声胖子的鼾声，克丽斯蒂娜舒服地坐在沙发上，这个房间让她有一种潜意识里的安全感。从来对自己仪态要求严格的她，在这样的环境中，竟然不知不觉地一点一点把自己放松了下来，迷迷糊糊中，她脱掉了高跟鞋，蜷缩在沙发上不一会就睡着了。

　　昏昏沉沉不知道睡了多久，蜷缩的姿势让身体有些难受，又过了不知多久，克丽斯蒂娜觉得有些冷，她顺手拉过了被子，被子带着暖暖的温度，很舒服。

　　又睡了一会儿，被子？克丽斯蒂娜忽然惊醒了，她猛地睁开眼睛，却发现自己和胖子正躺在一张床上，被子已经完全裹在自己的身上，而那个背对着自己依旧熟睡的家伙正可怜地蜷缩成一团。

　　天啦，自己居然上了床还抢了他的被子，克丽斯蒂娜脸上有些发烧，赶紧轻轻跳下床，她抓住手里的被子有些手足无措，如同一个烫手的山芋，放也不是不放也不是，有心想给胖子盖上，却怕因此惊醒了他更加尴尬。想放在一旁吧，一看见胖子可怜兮兮蜷成一团又于心不忍。

　　握着被子就这么一迟疑间，胖子忽然醒了，他睁大眼睛猛地坐了起来，惊叫道：“你怎么进来的？你干什么？干嘛拿着我的被子？”这贱人一脸受害妇女的表情，惊恐万状。

　　克丽斯蒂娜又羞又窘有口难言，这胖子睡迷糊了，估计根本就不知道开门放自己进来的事情。羞恼中急智上来，把手里的被子往胖子身上一摔，怒道：“赶紧起来！今天机甲做最后的调试你不知道么，还在这里睡大头觉。”

　　胖子闻言苦着脸道：“我已经四天没睡觉了，再不睡会死人的。”他看了看自己的身体，怜惜道，“你看，我都瘦成什么样儿了。”

　　克丽斯蒂娜强忍住放声大笑或者把这胖子痛打一顿的冲动，红着脸佯怒道：“戴尔先生让我来叫你，去不去随便你。”说完也不等胖子回话，转过身逃也似的跑出了房间。

　　刚走到休息室的走廊，房间里传来了胖子的叫声：“这是谁的房间？你别跑啊，我的衣服呢？谁把我的衣服给偷了？有小偷啊！”

　　走廊上的两个清洁工面面相觑。

　　克丽斯蒂娜低着头加快了离开的速度。

　　听见房门砰的一声被关上，胖子的脸上浮现出一丝微笑。

　　……

　　拉塞尔接过哈米德递过来的茶，随口问道：“用阿尔伯特密码机跟田联系上了么？”

　　哈米德点了点头道：“联系上了，所有的情报和资料都传给他了。”

　　拉塞尔放下了茶杯，微笑着道：“光看这台密码机就不得不承认，勒雷联邦的科技水平远远高于加查林帝国，需要的，只是把这些科技转化为军事力量的时间而已。尤其在勒雷强大的工业力量支持下，用不了多久，加查林在这方面就会被远远抛在后面。”

　　哈米德向来严肃的脸上露出了难得的笑容：“加里略星系的局势已经很能说明问题了，无论是面对联邦新型的战舰还是强大的运输力，加查林帝国都一筹莫展。他们离失败的日子不远了。”

　　“从国力上说，的确如此。”拉塞尔走到了窗户边，望着窗外的学院后山，“可是，别忘了他们还有一个利布高特，卢塞恩战役才刚刚开始，他好像在保存实力，这样的对手，总是会在关键时刻出人意料。不得不防啊。”

　　“可是，您也下了一步好棋，不是么？”

　　“是，这是一枚远离搏杀的棋子。”

　　拉塞尔的脸上充满了期盼：“一枚在关键时刻，会让整个棋局发生变数的棋子！”

　　……

　　在军部评审的当天，田行健升官了，一份新的合同加技术部副主管的职务，整个公司的人都能见到一个笑得合不拢嘴的胖子满面红光春风得意。

　　【金刚】被装进了密封的机箱，由巨型卡车拉着直奔军部北二号楼。这里是这次专家评审的地方，同时也是神话军团的所在地。为了应对评审，圣骑士公司派出了十个人的技术团队，准备了数百份资料和完整的系列数据。

　　对克丽斯蒂娜来说，这是一场容不得任何疏忽的战斗。

　　神话军团是师级建制，驻扎在军部和皇宫之间的基地里，从某种意义上来讲，神话军团距离帝国的核心更近，他们归皇室直接管辖。军部只能通过皇室对其下达命令，除了皇帝的手令以外，神话军团不接受任何人的调遣。军团长莱茵哈特出生于加查林世袭贵族，深受詹姆士倚重。在整个加查林政治体系中，他独立于一边，高高在上。即便是以前如日中天的帝国第一名将拉塞尔，和莱茵哈特的地位也不过是平起平坐而已。

　　现在，这位年仅三十五岁的军团长正微笑着站在北二号楼的门口，迎接着前来参加评审的专家们。如果不是他那身独特的制服和肩上的上将军衔，谁也不会相信，这个身材挺拔，英俊和气，总是面带着优雅笑容的贵族青年，就是帝国唯一的九级机甲战士，掌握着最神秘最强大力量的神话军团统帅莱茵哈特。

　　看见专家们乘坐神话军团标志的专车抵达，莱茵哈特热情地迎了上去，握住当先走来的坦维尔军事大学机械设计院院长米歇尔的手，连声道：“欢迎欢迎，老教授辛苦了。”

　　米歇尔与莱茵哈特多次合作，彼此之间非常的熟悉，微笑道：“人说礼贤下士，莱茵哈特将军，您可称得上是帝国上位者的表率啊。每次我们到这里，首先见到的必然是在门口迎接大家的您。就冲这一点，再辛苦我们也甘心！”

　　站在米歇尔身后的专家们纷纷点头称是，赞叹不已。

　　莱茵哈特爽朗地笑道：“诸位都是我的长辈，这礼节二字，莱茵哈特不敢稍忘。况且大家又是帝国的贵重人才，是我最尊敬的人，来迎接一下也是理所当然，让大家这么一说，倒有些惭愧了。秋季风大，各位先生里面请。”

　　“请。”

　　一行人气氛融洽，谈谈笑笑地刚走到门口，就听见巨型卡车的轰鸣声传来，一辆接一辆的巨型卡车随着导引道驶入了神话军团总部，三个维修企业的改装机甲竟然是一同到达。

　　见此一幕，莱茵哈特不禁停下了脚步。这三个民间机甲公司是帝国最大的三家，技术力量在民间改装界算得上雄厚，第一次对这样的军用特型机甲进行改装，不知道会是什么样的结果。莱茵哈特有些期待，毕竟民间也是藏龙卧虎，说不定就会冒出几个值得投资的人才。

　　目送着三辆巨型卡车缓缓地依次驶入了地下机甲试验场的通道，莱茵哈特与专家们相视一笑，一同走进了二号楼。

　　胖子东张西望地跟在克丽斯蒂娜的身后，如同进了城的土包子，加查林帝国的建筑与联邦有很大的区别，尤其是皇宫所在的中心区域，都是富含古地球歌特式风格的建筑，坚固朴拙而又宏伟华丽。以尖塔高耸，窗户细高，雕刻丰富和高大广阔的内部空间著名。再加上精美的雕朔和爬满墙壁地长青藤，使得整个坦维尔中心区域充满了古地球13世纪的欧洲风情。

　　在一名军官的带领下，穿过长长的圆弧穹顶走廊，再乘坐电梯向下，一行人来到了神话军团的一号机甲试验场。

　　场地里，三辆巨型卡车已经停在了写这企业名称的标志牌下，密封箱依旧没有开启，而专家们已经在观测台上正襟危坐了。只等着改装技术团队到达后正式开始评审。

　　三个民间机甲公司的机械师们互相看了一眼，神情复杂。这次任务是这些机械师们接触到的最艰难的任务。虽然以前接触的机甲保密等级比这台机甲更高，但是任务都只是从私人机甲的角度去帮忙考虑如何完善。而这一次，不但要求找出机甲的缺陷，还要拿出切实可行的，而又不涉及机构大变动的改装方案并进行实际改装。

　　最让人震动的是，评审的单位居然是神话军团。对于未来民间机甲公司会被军部接管的事情，大家都有耳闻，这次机甲改装，从一开始就存了比拼的心思。每个公司都拿出了百分之两百的力气，争取能在这次竞争中抢得先机。

　　谁会胜出？在机甲没有展示出来之前，没有人心里有底，连克丽斯蒂娜也没有，这次竞争对她来说太重要了，难免有些患得患失。唯一若无其事的，只有一个人，那就是没心没肺的胖子张原。克丽斯蒂娜看见这个探头探脑东张西望满脸好奇的家伙，忽然平静了下来，嘴角露出一丝微笑。

　　当三个公司的技术人员坐到分配好的座位上后，一位神话军团的女团长宣布评审开始。第一个亮相的，是同在西区的卡洛卡机械公司，这是加查林帝国民间机甲公司中最大的一家，技术实力非常雄厚，当他们的机甲展现在大家眼前的时候，所有人都倒吸了一口冷气。

　　这台【金刚】的上半身还是原样，可是它的下身却被完全改变了。克丽斯蒂娜和戴尔相视一眼，彼此都从对方眼里看到了震惊，没想到卡洛卡公司的实力这么雄厚，他们完全改变了机甲的机构，将重型私人机甲【武者】的下部整体移植了上去，并且把【金刚】的上半身给缩短了。这意味着这台【金刚】除了头部和能量武器系统等重点部位以外，其他的系统全都改变了。包括控制系统，传动系统，甚至还有引擎，统统更换！不管这样的改装效果怎么样，光从表面上的这些变化看，卡洛卡公司就具备了中型机甲企业的能力！

　　胖子对此则显得很轻蔑，心里道：“如果说东拼西凑就是改装的话，老子就是改装界的大神！逃命的时候，这样的改装不知凡几，从机甲性能上来说，不见得就比这个怪异的东西差！”

　　虚拟屏幕上显示了这辆改装机甲的数据，轰动的场地里渐渐平静了下来，这台机甲的改动的确太大了，这样的改动在十天之内不可能完全完成，所以，从数据上看，并不是所有方面都有提升，甚至有些数据还不如之前的原型机。其中提升最显著的就是平衡性和操控性，这也是卡洛卡公司集中力量攻关的地方。

　　卡洛卡公司的意图很明显，由于这样的机甲改装太难了，在找不到更好方案的情况下，干脆就不考虑别的东西，通过这样的改装来显示自己的实力，这是唯一的办法。

　　卡洛卡公司之后，是北区的萨罗迪机甲公司，当他们的机甲展现在大家面前的时候，所有的人都笑了。这台机甲的外表和卡洛卡公司相比是另一个极端，【金刚】还是原来的样子，除了背上加了一个辅助推进器以外，没有任何的变化。不过，机甲里面的一些零件部件倒做了改动，从数据上看，比原来提升不少。

　　胖子大摇其头，专家们也都在摇头，这些增加的数据都是表面性的东西，更大的动力更强劲的能量提供并不见得会适合所有的机甲。尤其是利用助推器来试图增加启动时的爆发力，却不知道这一项改动反而加大了控制机甲惯性的难度，对于前胸后背的暴露点也没有任何帮助。

　　莱茵哈特有些失望。很显然，这两台机甲和他的期望相去甚远。萨罗迪公司的机甲太保守了，而卡洛卡公司的机甲虽然展现了他们的实力，却没有任何的实际作用，这样的机甲是不可能上生产线的。而这样极端的结构变动也不可能让神话军团的士兵来重新适应，若是那样的话，还不如接受军部的建议等候新机甲的开发呢。

　　看了看时间，十分钟之后还有一个不算太重要的会议，莱茵哈特站起来跟专家们告别准备离开。他有一个习惯，从来不让自己看到最后的希望在眼前被打破。圣骑士公司，不管行不行，都留在报告上吧，他不想现在就感到失望。

　　莱茵哈特刚走到门口，忽然，一个人追上来拦住了他。

　　一个风情气质都无可挑剔的女人，克丽斯蒂娜。

　　莱茵哈特停下了脚步，上次见到克丽斯蒂娜的时候，她还在读书。在那次皇家举行的舞会中，这个戈登上将的掌上明珠羞涩地躲在一旁，拒绝了所有人的邀请。那时候，她远远没有现在这么美丽。

　　莱茵哈特心里一跳，他仿佛想起了舞会上那一抹含情脉脉的目光，那个在角落里注视着自己，直到自己与她的视线相碰，才慌乱地低下头，羞红了耳根和天鹅般白皙的脖子的少女。

　　五年的时间，足以让一个青涩少女成长为一个美丽优雅的女人。现在这个女人就站在自己面前，拦住了自己，那双迷人的眼睛里依旧是五年前那道有些痴迷有些羞涩的目光。看着克丽斯蒂娜的脸上慢慢浮现一道红晕，看着这道红晕延伸到她的耳根，她的脖子。

　　莱茵哈特笑了，他由衷地希望，圣骑士公司的改装机甲能让他有理由错过那个不太重要的会议。

　　那个乏味的，与斯蒂芬，还有他那个联邦国家的老师利布高特举行的军事会议。


第五十三章 机甲研究室

　　克丽斯蒂娜慌乱地收回了目光，躲闪着，不敢注视莱茵哈特的眼睛，每次她看见莱茵哈特的时候，总是会惊慌失措，如同一个幼稚的小女孩般，所有的勇气都飞到了九霄云外，只剩下一颗越跳越快的心。努力让自己看起来显得不那么慌乱，她用蚊子般的声音请求道：“莱茵哈特将军，请您看了我们的机甲再走好么？”

　　站在莱茵哈特身旁的那位美丽的女团长脆声道：“对不起，将军还有个重要的会议要参加，你们的机甲经过评审后会有报告呈送上来。请让让。”

　　女团长的清脆的声音仿佛高高在上，有一种让人无法抵抗的味道。

　　克丽斯蒂娜如同一只受到惊吓的小鸟，飞快地让开了路。她非常熟悉这位和莱茵哈特形影不离的红发女上校。无论在加查林贵族圈中还是在神话军团，这位名叫邦妮的女孩都是一个传奇。

　　邦妮的家族和莱茵哈特是世交，两个人从小就一起长大，可谓青梅竹马。虽然比莱茵哈特小十岁，但年龄的差距并不影响他们的交流。在贵族圈的年轻人中，邦妮和莱茵哈特是所有人的偶像，一个英俊，一个美丽，同样的优雅，同样的智慧。如果说莱茵哈特是女人心目中的王子，那么，邦妮就是骑士心中的公主。

　　当莱茵哈特成为神话军团的统帅后，邦妮更是用自己的智慧和毅力征服了所有人，成为神话军团数百年来第一个女团长，也是神话军团中唯一的女性。

　　“有莱茵哈特的地方就有邦妮，邦妮的决定就是莱茵哈特的意志。”这句话在贵族圈中广泛流传。

　　莱茵哈特和邦妮太优秀了，如同太阳般光芒四射，无论在哪里，他们都是目光的焦点。他们是一对天生的情侣。虽然直到现在也没有任何关于两人的绯闻，但是对所有的人来说，莱茵哈特最终迎娶邦妮是一件无可争议的事情。在明艳动人的邦妮面前，克丽斯蒂娜觉得自己简直就是一只丑小鸭。

　　莱茵哈特冲邦妮微微摆了摆手，微笑着对克丽斯蒂娜道：“亲爱的克丽斯蒂娜小姐，如果您不叫我将军的话，我很乐意遵从您的吩咐。”

　　“真的？”克丽斯蒂娜无法相信自己的耳朵。幸福的感觉在这一刻击中了她，她忍不住惊喜地失声叫道：“啊！太好了！”

　　克丽斯蒂娜的声音里充满了抑制不住的欣喜，直到看见莱茵哈特一脸似笑非笑的神情，她这才发现自己的失态，顿时又是窘迫又是羞涩，原本就羞红的双颊更如同火上浇油。

　　“那么……我应该怎么称呼您呢，莱茵哈特先生？还是叔……叔？”克丽斯蒂娜低着头不敢看莱茵哈特，却又不舍得放弃这和心仪男子交谈的机会，况且，家族的命运终究会落在这个人的身上。

　　莱茵哈特习惯性地摸了摸自己的耳朵，忍不住笑了起来：“哈哈，我有那么老么，就叫我莱茵哈特好了。”

　　试验场里传来了请圣骑士公司展示机甲的广播声，莱茵哈特对克丽斯蒂娜道：“走吧，我希望你的机甲能给我带来惊喜，克丽斯蒂娜小姐。”

　　“您……您可以叫我克丽丝汀。”这句话消耗了克丽斯蒂娜所有的勇气，她红着脸快步离开了。

　　回到圣骑士公司的技术团队里坐下，克丽斯蒂娜，脑子里晕乎乎的如坐云端。她神情恍惚地捂住自己滚烫的双颊，弄得身旁的胖子一脸莫名其妙，他东张西望的试图搞明白：“怎么回事？谁能告诉我怎么回事？这发春的小妞就是那个什么时候都淡然如仙的温婉美女？”

　　觉得自己在莱茵哈特面前的表现很丢脸的克丽斯蒂娜终于平静了下来，摸了摸自己的脸，好像没有那么烫了，一抬头，却看见胖子正一脸好奇地盯着自己，忍不住翻了个白眼道：“看什么？”

　　贱人哪壶不开提哪壶，貌似关心地道：“你的脸好红，是不是生病了？”

　　克丽斯蒂娜转过头不去理他，却听他自言自语般地道：“那个红头发的上校好漂亮，真美，哎哟，我的脸怎么也这么红！”

　　“这个油嘴滑舌假装憨厚的胖子！”克丽斯蒂娜又急又恼地回过头，却看见胖子含情脉脉地看着不远处的邦妮，真的是几番羞涩一脸通红。

　　……

　　戴尔已经代表圣骑士公司走上了前台，随着密封箱的散开，圣骑士公司改装的机甲出现在了众人的眼前。

　　“呼啦”一群专家几乎是同时集体站了起来，紧接着，整个试验场爆发出一阵剧烈的惊叹声。

　　天啦！兽型【金刚】机甲！

　　专家们压抑着自己的震惊，等待戴尔在虚拟屏幕上放出机甲数据。

　　当机甲数据出现在众人眼前的时候，连续不断的惊呼声和喝彩声响起，渐渐的声音越来越大，所有的专家都在鼓掌，掌声最响亮的，是惊喜交加的莱茵哈特和神话军团的军官们。这台机甲的改装，绝对是最顶尖的水平！

　　机甲改装并不是机甲制造，要在原来的机型上进行改造，有时候甚至比重新设计一台新的机甲还难。这辆【金刚】的改装难度就超过了制造，因为它的要求太苛刻了，既不能改动结构影响批量生产，又要满足其控制惯性，防护前胸后背，以及增加启动爆发力的要求。运用现有的设备，做最好且最划算的改装，这才是改装真正的意义所在。

　　这台【金刚】从改装上讲，简直完美到无可挑剔！

　　尤其是关于操控，防护，爆发力，稳定性和平衡性的数据，都比以前的人型机甲上升了半个档次！这么多关键数据提升，本身就是一个奇迹了！

　　要知道，【金刚】作为专门为神话军团量身定做的机甲，原本就是加查林帝国的顶尖技术集成，在这样的水平上更上一个台阶何其艰难！改装者需要对机甲有着非常深入的了解，才能在改装中选择更好更合适的零件来提升机甲的性能，否则就会弄巧成拙，反而降低原来的性能，甚至破坏其他配套的零件。

　　萨罗迪公司之所以在机甲内部下工夫，就是因为这一点。提高数据最能表明机甲的改装水平，只不过，他们提高的数据并不是关键数据。由此可以看出，普通改装已经够难了，更别说从人型改到兽型还能获得如此惊人的数据。

　　【金刚】是加查林帝国二十多个军事实验室专门针对神话军团研制的新型机甲。一开始，这台带有明显近战风格的人型机甲以远远高于【魔虎】的性能和二十多处全新的设计受到了神话士兵们的一致好评，帝国投入了大量的资金，试图形成生产线。没想到，生产线建设好了，机甲的问题也逐渐暴露了出来。本来，这些暴露的问题并不算太严重，这世界上根本就没有十全十美的机甲，可是，【金刚】被联邦捕获后，这台机甲的问题就足以致命了。

　　为了神话军团，帝国从【金刚】的研制开发到生产，花费了大量的人力物力，而神话军团的士兵们，也才刚刚熟悉了这台机甲的操作形成战斗力。现在又是战争局势日渐紧张的时候，这时更换机甲，实在是一件非常困难的事情。淘神费力不说，一台特型机甲从研制到生产，需要的时间也实在太长了。

　　莱茵哈特大步走到这台兽型【金刚】面前，欣喜若狂。他一眼就能看出这台机甲蕴涵的力量，那些数据如果是真的，简直就是天神赐给神话军团最好的礼物！他毫不迟疑的对戴尔提出了要求：“给我控制器，我要亲自体验！”

　　眼见戴尔有些迟疑，克丽斯蒂娜从他手里拿过了控制器，递给莱茵哈特，微笑着自信地道：“这台机甲的数据，只是这十天工作的成果。”

　　莱茵哈特眼睛一亮，他明白克丽斯蒂娜的意思。很明显，这台机甲绝对经过了检测，他们不但没有弄虚作假，只要有时间，这台机甲的改装还能更加完善，性能也更可靠。他用遥控器启动了机甲舱盖，迫不及待地坐了进去。

　　人群散开，随着“嗡”的一声轻响，机甲的引擎启动了，原本收缩起来的四肢在液压系统的支撑下伸展开，整台机甲立即比静止状态升高了近两米，更显得气势逼人！急速启动，奔跑，回旋，攻击，一个个动作如同行云流水般连贯，胖子目瞪口呆地看着这台【金刚】，他有些哆嗦，若是以前遇见的是这个家伙，自己还能活着站在这里？

　　拉塞尔传来的资料显示，这家伙是加查林帝国唯一的九级机甲战士，与卡尔那本《机甲战士排行榜》不一样，这种排行，是各国军队中的排行，全人类社会也只有六十多个九级机甲战士和十三个十级机甲战士。胖子看着莱茵哈特的操控，暗自想：“他妈的，老子到底算几级机甲战士？八级半？反正不如这家伙。”

　　观测台上的检测电脑在机甲引擎启动的那一刻同时开启，数十台数据采录仪如同飞舞的蜜蜂，在【金刚】周围上下环绕，采集着行动中的每一个数据。莱茵哈特所做的每一个动作，都被忠实的记录了下来，通过计算机进行分析。

　　十分钟后，【金刚】停了下来，莱茵哈特兴奋地跳出机舱，满面笑容地走到克丽斯蒂娜面前，把控制器当着她的面放进了自己的口袋，由衷地道：“克丽丝汀，我不得不说，这台机甲简直就是杰作！”

　　站在克丽斯蒂娜身旁的圣骑士公司的机械师们兴奋地叫了起来，莱茵哈特的这句话，已经为这场机甲改装评审做出了结论。成功了，十天来的辛苦在这一刻终于得到了回报，所有人都忍不住欢呼雀跃。

　　卡洛卡和萨拉迪公司的机械师简直想狠狠地给自己几个巴掌，为什么自己就没有想到这个绝妙的主意？这可是千载难逢的机会啊，别说神话军团和军部，就是这种改装在民间改装界的意义，就无法估算。

　　评审专家们依旧无法从震惊中清醒过来，当观测台的检测电脑上显示出刚检测的准确数据时，专家们再一次哗然了，这次的数据不但应证了圣骑士公司数据的可靠性，甚至还更好。米歇尔教授激动地走到克丽丝蒂娜面前急切地问道：“这台机甲真是你们公司改装的？”

　　这句话其实很失礼，不过，克丽丝蒂娜非常理解米歇尔的心情，当时，她自己也不敢相信圣骑士公司能完成这个杰作。她微笑着点了点头：“是的，米歇尔老师，这台机甲的确是我们独立完成的。”

　　米歇尔是克丽斯蒂娜就读坦维尔军事大学机械系时的导师，两人非常熟悉。米歇尔哈哈大笑道：“不愧是坦维尔大学最有天赋的学生，克丽丝蒂娜，你可给学院争光了！好！好！”欣喜之情溢于言表。

　　克丽斯蒂娜羞涩地一笑道：“老师，这次改装的成功，最大的功臣可不是我，是他。”她的手指指向了田行健：“张原先生，才是这次改装的总设计师。”

　　在场的所有人都把目光投向了站在人群最外面的那个相貌憨厚的胖子。胖子静静地站在那里，脸不红气不喘，颇有几分高手风范。大家心里正啧啧称赞，却见他也转过身张望着，一脸迷糊，显然没有听见克丽斯蒂娜的话。一些人不禁笑了起来，胖子回过头来，迷惑地环视所有人的目光，不时回头看看身后，拼命想找出这些人往这边看的原因。

　　莱茵哈特爽朗地大笑道：“好！真是太好了，没想到民间还有这样水平的机械专家！”他转向克丽斯蒂娜，和声道：“克丽丝汀，把参与这次任务的机械师名单整理一下，我要亲自去向陛下请求奖赏。”这话一出口，圣骑士公司的机械师们顿时喜形于色，皇帝赏赐的奖赏和荣誉，含金量可远远高于军部！克丽斯蒂娜更是惊喜，只要能让詹姆士知道这一切是自己做的，对于下一步求情，有着莫大的好处。

　　大家正击掌相庆，莱茵哈特整了整笑容，严肃地接着道：“同时，这份名单上的所有人将有机会通过考核进入神话军团新设立的机甲研究室，成为神话军团的文职成员，享受最优厚的待遇和皇室拨发的专家津贴！”

　　这个让人惊喜的消息太突然了，民间机械师进入神话军团并且享受皇室专家津贴，所有的人都被幸福打蒙了。克丽斯蒂娜的心越跳越快，只要自己成为神话军团中的第二个女性，那么，一切都能迎刃而解！


第五十四章 再给点时间

　　改装评审毫无争议地结束了，圣骑士公司成为了最大的赢家，尤其的克丽斯蒂娜，她不但得到了莱茵哈特的肯定，甚至有机会直接加入神话军团。

　　虽然只是文职研究员，但是足够了！莱茵哈特对科技人才的尊敬爱护众所周知，更别提直属于神话军团的科技人才。况且，保护一个已经下台，整天在书房里读书看报的将军，对于莱茵哈特来说轻而易举，他地位超然，和戈登虽然不算是朋友，但绝对不是政敌！

　　发动的清洗并非由于詹姆士嗜杀，这是保持军部纯洁的最好方法。拉塞尔经营军部太长时间了，要消除他的影响，就必须进行清洗。当然，詹姆士是绝对不会亲自下令的，只要一个暗示，自然会有许多人争着去做这件血淋淋地工作。

　　戈登不是拉塞尔的人，这一点詹姆士很清楚，如果他亲自执行清洗的话，戈登肯定不在被清洗的范围之内。可是，偏偏这件事情只能交给别人去做，这个人，通常会是军部的继任者，继任者要控制军部，当然避免不了占上一点血腥。包括前任，能清除的最好还是清除掉，树倒猢狲散，这原本就是最简便的方法。

　　而且，戈登毕竟丢掉了牛顿星系。詹姆士也许不会赞同对他的清除，但是，这并不代表詹姆士会阻止，毕竟在战争中，一个军部只需要一个声音。

　　现在的情势很微妙，军部和皇室已经有了很深的隔阂，拉塞尔叛逃，戈登被撤职，海利格被架空，军部几乎在一夜间失去了灵魂。而新入主的斯蒂芬却并没有完全掌握住军部，因为他还没有拿出足以服众的战绩。无论斯蒂芬的战绩怎么样，詹姆士是把军部交给他还是干脆自己掌握，清洗的工作都不会由这两位皇室成员承担。

　　所以，最有可能被命令执行清洗的，只有莱茵哈特。因为他的地位最高最能服众，也最得皇室信任。他会根据皇室的要求，彻底让军部变得一尘不染。为入主军部的斯蒂芬或御驾亲征的詹姆士扫清道路。

　　即使是斯蒂芬入主军部甚至是不顾以后的影响亲自执行清洗，莱茵哈特也有能力说服詹姆士留下戈登，斯蒂芬也必然会考虑出了名护短的莱茵哈特的情绪。拉塞尔叛逃后，莱茵哈特就是加查林帝国军方的第一人，没人能同他相提并论，接管军部的斯蒂芬也不行。

　　克丽斯蒂娜得到了她所设想过的最好的结果，而圣骑士公司技术部的普通机械师们，也终于明白了，这位淡雅如仙，曾经被无数新老员工搭讪过的前台美女，并不是什么简单人物，人家是坦维尔军事大学的高才生，甚至是莱茵哈特都很熟悉的贵族。一些曾经吹嘘自己在公司如何得意，技术如何高超的机械师满世界找地缝想钻进去。

　　只有胖子在心里嗤之以鼻，这女人表面上看起来成熟知性，淡然温婉，其实，发春的时候比一些青春期的小女孩还不如，要多傻有多傻。

　　“只要老子一个秋波飞过去，保管立即拜到在我的工作裤下。”胖子恬不知耻地想。

　　……

　　斯蒂芬离开了会议室，尽管他已经强力克制自己，怒火依然越烧越旺！他和利布高特等了整整一个小时才得到神话军团的通知，莱茵哈特不来了，他正在为一辆改造机甲做测试。

　　“荒谬！”斯蒂芬回到自己的办公室，终于爆发了出来，暴跳如雷地道，“一位皇子一位大将整整等了他一个小时，说不来就不来了，莱茵哈特，他当他自己是什么人？这条乔治的走狗！”

　　瑞特静静地站在一旁，没有任何的表示。这位外表冷静斯文的表弟实际上是个什么脾气，没人比瑞特更清楚了，他从来不会在斯蒂芬发火的时候火上浇油，只有让他发泄过后，他才会真正地冷静下来。

　　斯蒂芬有些迁怒的意思。实际上他很清楚，莱茵哈特效忠的只有加皇詹姆士，无论对自己还是乔治，他都没看上过眼。在这很微妙的情势下，莱茵哈特很显然是对斯蒂芬能否得到入主军部的战绩不抱希望。斯蒂芬年轻气盛，颇有些咽不下这口气。

　　发泄过后，他颓然地坐在沙发上。现在，主动权并没有掌握在自己的手里。加里略的形势越来越严峻，可是利布高特依然在主张后撤，后撤。虽然知道这样的后撤是整体战略的需求，可是詹姆士的问讯，已经给斯蒂芬带来了太大的压力。利布高特的布局对自己来说有一个致命的缺陷，那就是花费的时间太长了。

　　皇室对利布高特的质疑，已经有了萌芽的趋势，再这么后撤下去，斯蒂芬不知道詹姆士还会不会给自己和利布高特完成战略布局的机会。况且，这样的战略布局，是建立在丢失大量控制区域和消耗性的拉锯战中进行的。也许，等战略部署完毕，也就没自己什么事了。可是斯蒂芬现在只能硬着头皮按照几乎做下去，他和利布高特是绑在一起的，这条船，已经下不了了。

　　沉思过后，斯蒂芬决定去找利布高特，他想跟这位自己的导师商量一下，也许，获得一场局部的胜利会对自己有帮助。若是要渴死的话，是杯脏水也得喝下去，至少，得把这杯水准备在触手可及的地方。他起身向利布高特的办公室走去，却不知道，古代地球的中国有句俗话，叫做饮鸩止渴。

　　鸩，不是脏水，而是毒药。

　　……

　　在圣骑士公司技术部里，所有的人都目瞪口呆地望着一个又白又胖拼命摇头的胖子。

　　胖子斩钉截铁地道：“不去，打死我也不去，进了神话军团可就没有自由了，干什么都被限制！我可不干，我是天山的雄鹰，注定在蓝天中展翅翱翔，自由就是我的生命！”

　　克丽斯蒂娜很想飞起一脚踢死这只肥胖的雄鹰。这家伙不知道到底是傻还是太不知廉耻，这样的话从他嘴里说出来的效果就是让人喷饭。

　　她啼笑皆非地道：“神话军团可是帝国最优秀的部队，随便一个士兵都是千中选一的人物，通过了层层考核和审查才能考入神话军团……”

　　胖子愣愣地道：“你说这些关我什么事？监狱里那些家伙不光通过了层层审核，甚至是通过是层层审判，个个都有一手杀人放火的好手艺，都是万中选一的人物，那里你也想去？”

　　胖子胡搅蛮缠，弄得克丽斯蒂娜哑口无言。心下暗暗着急，没想到这个对于普通人来说无限向往的机会，这憨人居然不屑一顾，叫嚣着自己是天上的雄鹰，一副要扑棱着自由飞翔的架势，可他偏偏是这个团队中最重要的一个。

　　圣骑士公司毕竟是民间企业，要想在神话军团的机甲研究室里站住脚得到尊重，就必须拿出技术表现来，而这个技术出众经验丰富的家伙绝对是团队的定海神针，在那些军事机械技术专业人才的面前，克丽斯蒂娜自己都有些发怵。唯一能震住这些人的，就是这个提出了【金刚】改装计划的张原。

　　看着胖子扬起脸一副就不去就不去的样子，克丽斯蒂娜啼笑皆非，忽然灵机一动，诱惑道：“你若真的不去，邦妮的追求者可就高兴了，少了一个最强劲的竞争对手。”

　　“邦妮？谁是邦妮？”胖子一脸迷惑。克丽斯蒂娜比划了一道曲线道：“红头发那个。”

　　胖子恍然大悟，痛苦地犹豫了半天，终于道：“孤独翱翔的雄鹰啊……妈的，我还是去吧！”

　　克丽斯蒂娜红着脸走出了技术部，对于自己居然用别人色诱憨胖子的行径，她深深地觉得羞愧，再不走的话，她怕自己会忍不住挥刀砍死这个道貌岸然的好色之徒。

　　胖子作足了姿态，很无辜地想：“神话军团，你们可以调查一下，不是我故意进来的，实在是有人逼迫外加诱惑，我只是意志有些不坚定而已，胖子都这毛病。”

　　……

　　莱茵哈特仔细地看着张原的资料，这份资料不像帝国情报部经过详细调查得来的，倒像是某个企业招聘清洁工时需要填写的表格。

　　资料中的照片上，胖子一脸憨笑，三分傻三分呆，还有几分说不出来的憨厚老实。资料上只有寥寥几句对他的描述，剩下的全是“已经证实”四个字和情报部调查人员的签名。对于一个十岁起就浪迹街头的孤儿，又在国外进修过的人来说，这份资料实在太过简单，简单到让人感觉有些不同寻常的味道。

　　莱茵哈特微微一笑，这份资料已经经过了层层审查，该调查的都调查过了，应该没什么问题。

　　虽然张原十岁就浪迹街头，不过这家伙从来不与人接触，只知道乞讨，最大的爱好就是在垃圾堆里收集机械和电子零件，二十岁的时候偷渡去了塔塔尼亚，用积攒的钱作学费，学习了系统的机械维修。情报部对他的调查非常细致，连小时候的照片也调了出来，虽然很瘦，却依稀能看出现在的样子来。

　　莱茵哈特选择了相信这位机械天才，这个人的性格注定他的经历就是这么简单。看着胖子的资料，想到他在试验场里的样子，莱茵哈特笑着摇了摇头，这样的一个迟钝、胆小怕事而又疯狂痴迷机械的家伙，的确没什么好怀疑的。况且，莱茵哈特自信，在神话军团中，没有人能在自己的眼皮底下隐藏身份。

　　莱茵哈特抬起了头，看着坐在办公桌对面沙发上正在翻阅杂志的邦妮，一本正经地道：“邦妮，我听说一件非常有趣的事情。”

　　“哦？”邦妮把视线没有从杂志上移开。

　　“你又多了个狂热的追求者。”莱茵哈特的嘴角露出了恶作剧的微笑：“一个非常优秀的男士，也许，是我所见过与他相同类型的人中最优秀的一个。”

　　“谁？”邦妮适时地抬起了头，当两个人单独在一起的时候，邦妮总是能让莱茵哈特感觉到轻松，她知道莱茵哈特什么时候是亲密的朋友，什么时候是帝国的将军。

　　莱茵哈特欣赏地看着邦妮不说话，这个女人有足以让自己惊叹的智慧，她的气质和美丽都无可挑剔，唯一的缺点就是要强了些。

　　见莱茵哈特久久不说话，邦妮挑挑眉毛作了个威胁的表情，她很好奇，这个能被莱茵哈特称赞的人究竟是谁。

　　莱茵哈特见邦妮可爱的表情，哈哈大笑起来：“他是军团新招的研究员，名字叫张原，你见过他。”

　　“张原？我见过？”邦妮表现出的疑惑表情让莱茵哈特更加开心。只有和这个从小一起长大的女人交流才会这么的轻松，两个人都知道彼此喜欢什么，爱好是什么，怎么才能让对方开心，怎么才能戏弄对方，怎么配合得天衣无缝。

　　“对！你见过。”莱茵哈特循循善诱，“圣骑士公司的那位机械师。”

　　邦妮的神情变得有些古怪，她斜着眼睛不信任地看着莱茵哈特：“你是说那个……”

　　“哈哈哈哈，就是那个又白又胖的家伙！”在莱茵哈特的放声大笑中，一本杂志毫不客气地飞了过来。他慌忙低头躲了过去，笑着对恼羞成怒的邦妮道，“干什么？你得承认，那家伙确实是个天才，而且，绝对是我所见过的胖子里面最优秀的一个。”他可恶地耸了耸肩，“瞧，我没说错。”

　　邦妮咬着嘴唇转过脸不去看他，很生气的样子。莱茵哈特悠悠地道：“据我所知，他根本就不想加入神话军团的机甲研究室。”他啧啧两声接着道，“如果不是你的魅力实在让人无法阻挡，这位民间的天才机械师很可能从此与我们失之交臂，我们邦妮实在是太美丽了……”

　　莱茵哈特偷眼看着邦妮忍不住要笑出来的神情，认真地道：“所以，我必须给你记一功，说吧，需要什么奖励。”

　　邦妮努力地试图咬住嘴唇，却再也绷不住脸，扑哧笑了出来。狠很地白了莱茵哈特一眼，摊开手掌道：“那么……将军，麻烦您把那本杂志亲自送过来放在我的手里。另外，替我警告那个胖子，若是让我不高兴的话，小心我把他打成一个比现在更胖的胖子。”

　　莱茵哈特微笑着拾起杂志走过去，连连摇头道：“不不不，邦妮，我可不会去对他说这样的话，窈窕淑女，君子好逑。这么煞风景的话我可说不出口。或许，你会慢慢发现他的优点。”

　　邦妮一把抢过杂志，翻阅着，头也不抬地道：“我讨厌胖子。”

　　……

　　加查林皇宫中灯火通明，而在皇帝詹姆士的书房里，却只开了一盏古董壁灯，整个房间显得很昏暗。詹姆士坐在厚重的檀木御椅上，靠着特里丝达绒丝软垫。他中等个头，体形瘦削，脸部轮廓刀刻斧琢般硬朗，乌黑的浓眉下，一双眼睛顾盼间凌厉有神。大权独揽近三十载，形成了詹姆士鹰扬虎视的气势，每一个见过他的人，都会不由自主地产生敬畏心理。这种敬畏，不光是对他的身份，更多的是对他这个人本身的敬畏。

　　每一位见过詹姆士的人都会有一种感觉，眼前的这个人，即便不是帝国皇帝，也会永远高高在上，俯视众生。没有理由，他就是这样的人。

　　现在，这位帝国皇帝正专注地看着虚拟屏幕上显示的加里略战局示意图，良久，终于轻轻地叹了一口气，对身旁站着的一位学者模样的老者问道：“菲利普先生，我想听听你的意见。”

　　菲利普欠了欠身，低声道：“陛下，这局棋，我看不明白。”

　　詹姆士扬了扬浓眉，转过头奇道：“哦？”沉默一会儿，他站起来背着手度了几步，叹息道，“连你也看不明白，拉塞尔，这个杂种又想干什么？”

　　菲利普沉身道：“拉塞尔善出奇兵，攻击手段变化多端，这一次却始终在卢塞恩地面战场稳扎稳打，西半球的外部压迫和象山的内部扩张相结合，在强大运输力的支持下，不断的投入后继兵力、装备，一步步逼迫性压缩我军的控制区域，这和他的战略思想有很大差距。我怀疑，他会有一记杀手。”

　　詹姆士点了点头道：“这就是我最担心的地方。拉塞尔绝不会这么简单，他的作战经验太丰富，同时也太了解加查林帝国了。”他转过头盯着菲利普道，“这个人，是最让我寝食难安的一个人。”

　　菲利普是整个帝国少数几个在詹姆士逼迫气势强烈的眼神下依然能够保持镇定的人，他沉默了一会儿，点头道：“是的，陛下。从战略战术上来说，在加查林帝国找不到他的对手，这其中包括军部所有的人，我，和莱茵哈特。”他顿了顿接着道，“或许，利布高特也不是他的对手。”

　　“哦？”詹姆士眼中精光大盛：“你是这么认为么？”

　　菲利普垂着手点了点头：“是的陛下。”

　　詹姆士冷然道：“说说你的理由。”

　　菲利普抬头注视着詹姆士的眼睛：“利布高特绝对是一个伟大的军事家，同时，也是一个高明的棋手，如果这场战争他指挥的是纳加联邦的军队，拉塞尔不会占便宜，可是现在……”

　　詹姆士摆了摆手道：“你不用说了，我帮你说！”他走到墙上的加查林帝国星域图前，冷冷地道：“利布高特是一位好教练，可是却掌握着一支他并不熟悉的队伍，无法做到知己知彼，从一开始就处于下风。如果拉塞尔不犯错误，以加查林目前的军事实力，即便是名将利布高特，想要赢得这场战争也是一件非常困难的事情。在这局对弈中，他需要的是一个能完全掌握队伍的辅助，这一点，显然不是斯蒂芬能做到的！”

　　詹姆士转头死死地盯着默不做声的菲利普，冷声道：“你这样的分析有点道理，可是，你以为这样推乔治入主军部就行了么？”见菲利普不说话，他冷哼一声接着道，“你是乔治的导师，利布高特又何尝不是斯蒂芬的老师？若是换斯蒂芬来配合你，让你为他做嫁衣，你乐意么？”

　　菲利普诚惶诚恐地低下了头，从他一开始说话就知道自己的心思瞒不过詹姆士，而他自己也从来没想过要隐瞒。让皇帝对自己了若指掌，是一种很安全的做法。不时在詹姆士的面前打一点小算盘，让皇帝发点小怒或者微微一笑，就是自己最终能站到这间书房来的不二法门。若是有一天詹姆士发现他再也看不透自己了，那么，自己的日子也就走到头了。这位猛虎般的皇帝，绝不允许在他的眼前出现第二个拉塞尔。

　　詹姆士看着慌乱的菲利普，微微一晒：“没有责怪你的意思，毕竟你也是为了乔治好，况且你的分析也很有道理。”他绕到书桌前坐下，用手指点了点桌面缓声道，“或许，再给他们一点时间，利布高特，可不是那么简单就会被拉塞尔压制住的人物，他需要的，只是时间而已。”

　　菲利普垂手而立，心里想：“时间？以你这样的性格，在看了那盘录象带之后，还会在这样的局势中给利布高特多少时间呢？”

　　想起那盘通篇不提利布高特的录象带，想起拉塞尔平静的脸，菲利普有些不寒而栗。

　　“拉塞尔，什么时候学会用这样阴险的招数了？”


第五十五章 民族豪气

　　在拉赫蒙的安排下，田行健再次来到自由战线的秘密基地。

　　基地里仿佛永远只有一种场景，那就是自由战士们的训练，日复一日不间断的刻苦训练。当正在训练中的战士们看见胖子的时候，纷纷举手敬礼，虽然他们的表情有些尴尬，但他们的传统是崇拜英雄，对于比自己强的汉子，这些自由战士从来不吝啬他们的尊敬。

　　上一次田行健离开基地之后，三位引导者召开了一次全体大会，他们借着胖子造的势，狠狠地添了一把火，把这帮悍不畏死眼高于盯的战士们彻底整顿了一番，做了大量细致的思想工作，分析和指出了自由战线的缺陷。尤其是他们把胖子所有的战绩放出来给这些自由战士看的时候，每一个人都被彻底震撼了。

　　胖子的战斗力是所有自由战士亲自体验过的，但是，看见这家伙偷袭敌人前进基地，端掉一个前线指挥部开始，敌后拯救战俘千里潜行，深入低岭丛林从神话军团手里抢夺拉塞尔，一直到独自一人干掉霍普金斯，几乎每一次都是在死神的镰刀刃上跳舞。自由战士扪心自问，没有人有这样的本事，如果执行这些任务的是自己的话，结果只有一个，那就是一死了之！

　　除了这些战绩外，胖子能够成为阿尔加法尔的弟子，并不是因为他拯救了阿尔加法尔，而是他连续两次看透了加查林的战略战术，直接导致了牛顿星系整体战局的逆转和阿尔加法尔的叛逃！

　　当自由战士们深深地为胖子所折服的时候，当他们想到自己对这样的职业战士的羞辱而羞愧难当的时候，桑贾德拿出了最后一枚重磅炸弹，彻底把自由战士给炸醒了！胖子之前那份辉煌的战绩清单是建立在二十三次逃亡基础上的，他的胜利，都是在逃亡中取得的！

　　一个机械兵，在满是敌人的星球上，依靠生存的欲望和野外生存本领，一路逃亡，没有任何胜利的希望，也得不到任何帮助，运用自己所有的知识，千方百计地收集改装自己能用得上的所有东西，一次次的从绝境中挣扎出来。也许别人不知道这二十多次逃亡对一个战士来说意味着什么，但是，自由战士们知道，那是比死还艰难的生存。

　　引导者们开展的这次思想工作，最后没有做总结，所有的总结都在胖子的逃亡记录上了。每一位自由战线的战士们都陷入了思考之中。整个基地的气氛一天一天地变化着，不再是那种压抑的，充满了暴戾和死亡的氛围，拢罩在战士们心头的浓雾在一点点地散开，他们重新地认识自己的使命，也重新地了解了一个真正的战士，应该是什么样的。

　　所以，当胖子向这些有些脸红，有些尴尬的自由战士还礼时，他看到的，是一张张充满了希望的脸庞，他们，已经开始成为真正的战士了。纪律严明，有着共同的奋斗目标，热爱生命，勇敢无畏的战士。

　　每一个战士都知道，也许自己终将牺牲，不过，不再是绝望地死去，而是在民族的希望中，化为鲜花盛开的养分，把乐观，积极，平等化为一种长存于所有民族战士心中的精神，只有这样，才是真正的战斗，才配做一个民族的先驱者。

　　胖子完全没想到，自己居然引领了这么一次轰轰烈烈的思想进步浪潮，顿时让这贱人有了一种伟人气质，当他在和三位引导者的交谈中知道思想工作还没有结束，还有一个长期的过程的时候，胖子豪气大生，叫道：“让我来再添一把火！”

　　在所有自由战士好奇的目光中，胖子驾驶着一台机甲，用金色的颜料在基地最大的操场正面墙壁上，写下了十四个在灯光下熠熠生辉的大字：“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。”

　　古地球汉语，是地球联盟统一语言后的基础语言之一，几千年来的发展，虽然并非所有人都知道古汉语的所有诗词歌赋，但这并不影响他们阅读。

　　自由战士们喃喃地念着这句诗，越来越心潮澎湃热血沸腾，他们终于明白什么叫乐观积极，什么叫豪气冲天，什么叫舍生取义，什么叫铁血浪漫！想象着写下这首诗的古人那一腔豪情，每一个自由战士都不禁心驰神往！

　　浪漫的中华民族，铁血的中华民族！

　　胖子很为自己的杰作得意，并且严重鄙视这些学了数千年汉字还这么没文化的家伙。他不知道，若是随便一个汉人看见他写的这些乱七八糟的所谓大字，只怕会把这个糟蹋中华民族精粹的贱人直接砍死。

　　丢下一帮激动得不能自已的自由战士，胖子和三位引导者走进了会议室。他首先向三人通报了拉塞尔的指令，拉塞尔要求自由战线做好一切准备，在适当的时机，按要求按步骤发起攻击。先阶段主要的暴动点选择在小比利牛斯星域的其他三个移民星球上，主要针对加查林帝国的工业系统和能源系统。袭击过后立即隐蔽，不恋战，三个星球的袭击必须严格按照时间计划执行，做到此起彼伏，充分调动加查林帝国的留守兵力。

　　三位引导者看了胖子带来的计划，面露难色。这样的袭击，自由战线已经搞过很多次了，每次都损失惨重，要想取得成功又保存兵力，实在有些为难。雅里奇忧郁地道：“使者，不瞒您说，加查林在他们这个唯一的星域驻扎着大量的部队，偷袭可以，可是要保存实力，就不那么容易了。”

　　胖子奇道：“这方面你们是行家啊，敌后偷袭的策略中，战果是放在最次要位置的，保存实力才是最主要的。一次偷袭成果不大，可以用多次偷袭的成果积累，只要能够在被敌人包围之前及时转移，这么做一点也不难。”

　　眼见三位引导者一脸沉重，胖子有些不可思议地道：“难道……你们每次就是制定了袭击目标和撤退路线后，就开始行动了？”

　　雅里奇和另两人对视一眼，尴尬地点了点头，反问道：“难道不是这样么？我们的计划都做得很详细的，可是损失依然避免不了。”

　　胖子有些头疼地问道：“敌人的电子系统呢，行动之前破坏过没有？”

　　桑贾德笑道：“这个肯定有。毕竟在加查林国内，我们安插了很多人在各个系统中，我们自己的电子专家也很有实力，控制监视系统一到两个小时还是可以的。不过……”他的神情有些尴尬地耸了耸肩道：“损失还是很大，尤其是超过计划时间以后……”

　　胖子苦笑道：“敌后袭击怎么可能会出现超过计划时间的事情？你们是以破坏为主，在时间范围以内，能打成什么样就打成什么样，事先安排的阻击兵力，撤退路线，时间控制，都必须留有余地，别想一百个人就干出百分之百的成果，在保存实力的情况下，能达到四十个百分点的成果就不错了。”他想了想问道：“你们一次选择几个袭击目标？”

　　桑贾德有些诧异地道：“一个啊。现在要对一个目标进行有效袭击已经足够让我们费脑筋了，事先的了解，勘察，谋划需要大量的工作。而且，我们的兵力也只允许我们集中力量对一个目标进行偷袭。”

　　“妈的，拉塞尔，敢情你交给我的这帮家伙都是一根筋！”胖子在心里喊冤，试着问道：“没进行特种小队式的作战部署？”

　　三个引导者一齐摇头。桑贾德道：“敌人兵力太多了，不集中力量不行。”

　　胖子又问道：“没用过声东击西？”

　　三个引导者摇了摇头，胖子叹口气问道：“金蝉脱壳、借刀杀人、趁火打劫、浑水摸鱼、打草惊蛇、瞒天过海、笑里藏刀、顺手牵羊、调虎离山、李代桃僵、暗渡陈仓、偷梁换柱、借尸还魂、这些都没用过？”

　　三个引导者被胖子给念晕了，一个个面面相觑。奥博托反问道：“声东击西是什么？”

　　胖子解释道：“就是本来打西边的点，却做出向东边目标进攻的样子，顺利实施西边的计划。”

　　三个引导者恍然大悟，雅里奇点头道：“有两次倒是这么打过，不过我们也不是很明白这些东西。”他有些脸红地道：“你知道，除了阿尔加法尔，我们都没可能接受正规军事教育的，加查林帝国的军事学院可不招收我们这些下等人，一些战术都是平时打得多了琢磨出来的，加上前辈传下的一些个经验，理论上，我们的确不怎么明白。”

　　桑贾德接着道：“况且，你说的那些东西我们在阿尔加法尔给我们的书上也没看到过啊，我们学的都是怎么制定计划，怎么实施。佯攻，制造假象我们倒学过，只是没那么精通罢了，你说的那些，我们连听都没听过。”

　　胖子心里暗骂没文化，三十六计都不懂，嘴里却笑道：“理论不懂没关系，只要你们有丰富的经验，这些东西一点就透，这样吧，离计划实施还有一段时间，这些日子里先把战士们按小队组织训练，我会给你们一份敌后突袭要略。也许大家还不适应这样的战斗，但是，只要打过几场就会了。一个小队，甚至一个人，就能完成行动，集中力量并不是集中人数，人多了反而没意义。”

　　桑贾德犹豫地道：“可是，一个小队一个计划，我们没那么多的精力啊。”

　　胖子微笑道：“若是每一件事都要你们三个去亲历亲为，肯定忙不过来，不过，自由战士里有的是原来在帝国军队里服役的老兵，其实，他们指挥一场小型的局部战斗一点问题都没有。只需要在之前有一份战术指导要略罢了，这个工作我帮你们做，怎么教他们成为一个合格的坏蛋，我有经验。”

　　这倒不是胖子大包大揽，通过交谈胖子知道，这些士兵缺乏的只是一种事先的敌后战术守则而已，只要经过严格的战术训练，他们就能单独执行任务，而不是现在这样的与敌人进行正面对抗，动不动就强攻。

　　三位引导者的能力也不差，不过，除了汉人以外，现在很少有人知道古代中华民族的三十六计，孙子兵法。即便听说，也只是些零星的了解，也没有那么系统和深入地研究，几千年人类社会的文明变更，已经将太多的精粹埋藏在了历史之中。

　　就如同引导者所说，他们也知道偶尔用一下佯攻的策略，但却并不了解声东击西真正的精粹，这个中华民族的军事智慧结晶包含了太多的东西，可以运用的范围太广泛了，不光可以声东击西，还可以声南击北，可以东一下西一下，可以声鸡打狗，可以声打实扰，可以似浅实深，声嘶力竭、娇喘声声、声声不息。

　　“他妈的，有文化就是好。”胖子在心里想。

　　这些东西，只要稍微为引导者们总结概括一下，他们其实就能立即明白过来，他们的实战经验很丰富，一结合起来，立即就能把敌后作战方式丰富上百倍。一项声东击西就可以在小部队的袭扰下，遍地开花，到处都是虚，到处都是实。再结合其他的例如借刀杀人、趁火打劫、浑水摸鱼、打草惊蛇、瞒天过海、笑里藏刀、顺手牵羊、调虎离山等计谋，要制定一项精彩的敌后作战计划简直易如反掌。

　　要把这些自由战士都洒进人群中，消除掉他们身上的凛冽杀气，把他们混入加查林的每一个角落，按照计划，按照突袭守则进行有组织无规则的行动。不择手段！保全自己打击敌人！这才是敌后突袭的精华。


第五十六章 突袭守则

　　和几位引导者沟通以后，胖子在几位录入员的帮助下，制定了《敌后突袭守则》。这原本是实验室里学的东西，再加上一些自己的经验，杂七杂八显得很凌乱，可是三位引导者越听越心惊，这哪里是什么突袭守则，简直是一本阴招大全，怎么黑怎么来。教人打阴枪、逃跑、爆破、潜伏、伪装、隐蔽以及各个突袭要点，小队之间的配合，如何调虎离山，如何声东击西，如何釜底抽薪，如何笑里藏刀。听了这些东西，三位引导者终于明白，什么叫职业！这家伙简直就是天生干这个的人才，跟这上边的东西比起来，自由战线以前搞的东西简直就不入流！

　　三位引导者同时一声叹息，难怪当时胖子听见自由战线的抵抗战斗方式之后，会是那样一种表情。跟他比起来，咱们简直太老实太善良了。

　　这本《敌后突袭守则》的问世，让三位引导者在自叹不如之余欣喜若狂，按照这样的守则训练，自由战士将彻底改变作战方式，用最小的损失取得最大的战果。

　　弄完了守则，胖子决定亲自指点自由战士们的训练，他想看看，这帮家伙在上次的教训中，学到了什么东西。

　　听说胖子要指导训练，自由战士们用满腔的热情高昂地斗志投入了训练之中。可是，当胖子看到他们的模拟实战训练，差点没把鼻子给气歪。

　　这些自由战士哪里明白什么是悄悄地进村打枪的不要，除了隐蔽接近以外，其他的全是强攻。敌后偷袭变成了光明正大的阵地进攻，完全按照步兵守则的组织来穿插、掩护、冲锋、占领、撤退。

　　无论是火力配置，投入兵力都没有经过仔细的计算，只是凭直觉大概做一点分配。该加强的不加强，不该浪费的浪费不少。思想工作几把火烧得是挺旺盛，热血沸腾之下这帮家伙更亡命了，一上训练场对练就一副刺刀见红的样子，进攻的也好的防守的也罢，全都是一副不肯甘休的样子冲上去，仿佛生怕别人一枪打不死他们一般，一点技术含量都没有。

　　只看了小半个钟头，胖子赶紧叫了停，转过头问站在自己身旁的奥博托：“这叫敌后偷袭？有黄鼠狼这么偷鸡的吗，打明了旗号冲上门去，先把看家狗给咬死了再下手？”

　　奥博托尴尬地笑道：“说实话，以前还真不会偷鸡。现在好了，有你那本守则的指导，别说偷鸡，偷人都行。”

　　胖子翻了个白眼，“嘀！”吹响了集合号。正练得热火朝天的自由战士们立即集合起来，行动非常迅速，看得出来的这几天这帮家伙受思想教育后纪律观念上加强了很多。

　　见人到齐了，胖子道：“刚才，我看了大家的训练，说实话，很不满意！我们说穿了，就是一帮土贼，不是正规军。大家都必须摆正位置。”

　　自由战士们面面相觑：“什么意思，土贼？”

　　胖子正气凛然义正词严地叫道：“对！就是土贼！我们是一群不见光明的，行走于黑暗之中的，如同土拨鼠一般的贼！我们获取的胜利都必须是偷来的，谁他妈要想正大光明地取得胜利，谁就是天子第一号傻逼！”

　　自由战士们傻了眼：“这个猥琐的胖子就是刚才一腔豪迈写下‘我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑’的诗句，投笔大笑状似豪气冲天的英雄？”

　　“偷！不择手段，不顾廉耻，不要脸不要命，前仆后继地偷，这才是我们的作战方式。别一个个傻勒吧唧地冲锋陷阵，那样不叫偷袭，那叫送死！”

　　蒙了，所有的人都蒙了，见过猥琐的，没见过这么猥琐的！这胖子这是在教人打仗啊？怎么越听越像是在教人如何不要脸？

　　“偷袭！什么叫偷袭懂吗？”胖子口沫横飞地冲一干张口结舌的自由战士们灌输他的理念：“顾名思义，偷偷的袭击，用偷的战术去袭击，他妈的，不用偷那还叫偷袭？”

　　“既然是偷袭，那就把你们那些个人英雄主义给我收起来，怎么坏怎么来，怎么猥琐怎么干！要不择手段，要有多坏就多坏，要卑鄙到了极致下流到了顶峰！”胖子环视四周，见自由战士们依然一脸的茫然，恨铁不成钢地道：“妈的，说多了估计你们也理解不了，这样吧，谁跟我来场比试？”

　　“比试？你这么变态的人种，谁敢跟你比试啊？”自由战士们这次不约而同地选择保持沉默。

　　“来，大家踊跃点，别客气，这次我们不动真格的。”胖子笑眯眯地道：“先来攻坚，谁去防守？”

　　整整齐齐的队列依然整整齐齐，没一个人受鼓惑。胖子无奈之下干脆伸手乱点：“你，你，还有你，就你们三个，出列。”

　　三个被选中的自由战士苦着脸走进了一个组合板组成的低级工事，结果，没三秒种，这三个战士就连滚带爬地跑了出来，胖子手里提着一个单兵导弹发射器，这他妈哪是打工事，这是轰碉堡呢！有这么玩的么？

　　接着是狙击，和胖子对战的狙击手刚拿起模拟狙击枪就投降了，胖子手里拿的是带红外线瞄准仪的狙击枪，选择的是漆黑一片的夜间狙击地带，这不是成心玩人么？

　　然后是巷战，三位引导者看见一胖子挥舞着手里的手枪，跟在一帮可怜兮兮拿着模拟匕首的自由战士身后狂追。

　　当所有的战士在随后的比试中都开始学会不顾规则使用武器的时候，胖子又出新花招了。潜伏，这家伙简直把潜伏发挥到了极致，鬼祟得另人发指。伪装，胖子不但伪装成自由战士，引导者，裁判，还不时变回自己宣布对抗训练结束，然后一掌把对面的战士砍晕。连哄带骗又混又赖的，真正让所有的自由战士见识到了什么叫无赖，什么叫不择手段。

　　当最后的徒手格斗对抗开始的时候，自由战士们豁出去了，一人开了一辆机甲出来，追得提着一把破枪的胖子满基地乱窜，连他拼命喊停也没人听他的，大伙儿一副不把这肥黄鼠狼给踩死誓不罢休地架势。

　　最终，胖子还是赢了。这家伙劫持了三位引导者，一边叫嚣着：“要玩完就大家一块儿玩完。”一边拿聚变手雷往引导者身上绑，一副同归于尽的架势。自由战士毕竟还有些拘束，就那么一愣神的工夫，胖子已经依靠三位引导者的掩护，顺利躲进了会议室。

　　一进会议室，胖子立即用桑贾德的声音宣布对抗结束，然后用奥博托的声音大骂这帮自由战士不懂规矩，再用雅里奇的声音责令自由战士们立即走出机甲集合！

　　无赖，太无赖了！

　　这胖子简直无耻到让人悲愤的地步！三位被塞住嘴巴的引导者欲哭无泪。眼见自由战士们悻悻地走出机甲，胖子又用桑贾德的声音让所有战士集合，把机甲遥控器收起来送进会议室。当一位自由战士拿着所有的遥控器走进房间来被胖子毫不客气地敲晕之后，三位引导者终于知道，他妈的，英雄，原来是这么练成的。

　　最后的结局，让目瞪口呆的自由战士简直不相信自己眼睛。这世界居然有这么猥琐的战士，还有什么人是这家伙的对手？大伙儿到现在终于明白，田行健做这么多，就是为了让大家知道，战场上，只有胜负，没有规则。

　　胖子潇洒地离开了基地，在他走后，留下了一群抱着《敌后突袭守则》钻研的自由战士，基地的训练开始慢慢转型，这是令人伤感的变化。到后来，任何有点良知的人来到这个基地，都会发疯，而任何没有一点良知的人来到这里，都会惭愧。原来，这世界上还有比我更无良的人。

　　……

　　卢塞恩象山。

　　卢塞恩星球的秋季很长，人说秋高气爽，在这个星球能有最深切的体会。落霞秋叶遍山红，金黄色，红色，黄色和绿色，交错在一起，让象山美不胜收。如果，没有那些壕沟，没有工事，没有机甲，和搭着野战军营的士兵的话，这里，实在是一个天堂般的地方。

　　现在，这个天堂般的胜地已经变成了一个充斥着空军基地，陆军兵营，导弹基地和大大小小前进基地的巨大兵营。

　　到九月末，勒雷联邦已经在象山形成了包括二十三个全机械化步兵师和十个装甲师在内共计七十余万人的强大兵力，占据了北起卡纳罗斯平原，南至阿玛约山的广阔地域，牢牢地扎下根来，在联邦强大的空投能力支援下，呈钳型出击，一路猛攻阿玛约山，一路向战略要地东谷市挺进。

　　只要占据了这两个军事要地，卢塞恩星球最大的工业城市瓦里市，就如同被掀起了裙摆，摆好了姿势，放弃了一切矜持的美女，不用任何前戏和技巧，只需要强烈剽悍的进攻，就能把她彻底地征服。

　　交战双方都倾尽了全力，勒雷联邦的两支兵锋如同两把闪着寒芒的匕首，一次比一次有力地捅向阿玛约山防线和东谷市外围防线。加查林帝国也没闲着，源源不断的兵力集结在了这里，他们的目的不光是把守这两个战略要地，返攻象山，彻底把这个扎在东半球的钉子拔除掉才是加查林帝国军想得到的结果。

　　双方都憋着一股劲，迎面对撞，可想而知这仗打得有多艰苦。士兵们每天都在极度疲惫中入睡，漫天的炮火倾泻在他们周围也吵不醒他们。只要接替的部队一上来，这些士兵们就抱着枪，窝在阵地后面的壕沟里一边睡觉，一边充当预备队，随时准备着再顶上去。

　　天网系统断断续续，电子兵比前线的作战单位更累，在这条战线上，睡眠，成了这些整天呆在电子设备前拼命工作的士兵最大的敌人。每天，他们都红着眼睛争取两到三个小时的睡眠。

　　陆基航空兵一次次地出击，对空的，对地的任务排满了任务计划表，他们只能机械式的一次次升空，攻击，被击落或者活着回来降落，准备下一次任务。

　　加查林帝国的防线已经收缩了三分之一，三十多个城市，有十个已经落入了勒雷联邦的手中，这些城市主要分布在西半球。联邦在东西半球同时的成功登陆让加查林帝国军陷入了腹背受敌的境地。不过，由于防线建设比较牢固完整，现在虽然局势紧张，但远远没到崩溃的地步。所有的帝国军队除了无休止地抵抗以外，更多的是不断地收缩，后退。许多地方都是主动撤离的。

　　在这样的拉锯战中，收缩，只不过是拖延时间而已，这些兵力迟早会被双方无休止的战斗消耗殆尽。不过，从基层军官的士气来看，好像比以前高了许多，利布高特经常性的电话基层会议和文件下达，让这些军官对目标和形势有着受引导的了解。而拉塞尔和戈登的影响，正在逐步降低，加查林帝国士兵，一点一点地接受着新的战术思想和新的战斗精神。

　　为了祖国，为了加查林的荣誉！卢塞恩，将是勒雷联邦进攻的终点，在这里把联邦拖入长期的消耗战争之中，利用这个原本属于联邦的星球上的所有资源，消耗联邦的元气，为后方的大反攻做准备，这就是所有官兵所慢慢接受的新的观念。尽管联邦攻势猛烈，可是，所有的加查林官兵都没有感觉到致命的威胁，那些战斗，仿佛是在遥远的天边，这样的形势，也给了所有人很大的信心。利布高特，毕竟是一代名将，有他在，帝国的兵力就不会被白白地消耗掉。

　　双方都在通过各种各样的穿插，空投，迂回寻找着对方的弱点，勒雷联邦的进攻固然强势，可加查林帝国军却如同一块扎不破的章鱼，收缩着，喷出浓墨，然后再扩散开，用触手反击，韧性十足。

　　……

　　神话军团的机甲实验室终于成立了，胖子成为了第一批研究员之一。圣骑士公司共有五人通过了考核和审查进入实验室，其中包括克丽斯蒂娜和戴尔，还有两位圣骑士公司的七级机械师，这样等级的机械师已经是民间机甲公司所能拥有的最高等级的机械人才了，普通公司没有一点实力和人才培养机制，很难拥有一个七级机械师。

　　虽然名义上隶属神话军团，田行健他们的工作地点却并没有改变，还是在圣骑士公司，只不过，技术部被征用了，设立成机甲实验室的一个点，负责一些不那么关键的设计。整栋技术部所在的小楼按照相应的级别设立安全警戒工作，全部由神话军团的警戒部队承担。而圣骑士公司则被军部整体接管，负责一些军用机甲的维护工作，维护费用由军部结算，并非无偿劳动，作息时间等都维持原来的样子，自由度比较高。

　　克丽斯蒂娜有些失望，她没想到经过机甲改装的考核，自己也不能进入设立在神话军团北二号楼的核心实验室，而只是成为了一个外围实验点的主管，这样的地位，对于将来军部的清洗到底有多大的作用，她的心里颇有些忐忑不安。幸好，在实验室成立的当天，莱茵哈特亲自来圣骑士公司，表示了对这个实验点的重视，这让克丽斯蒂娜看到了一些希望。至少，名义上她已经成为了神话军团数百年来的第二位女性。

　　最失望的是胖子，这显然和他的想法有太大的差距。一个外围实验室的人员很难接触到军部和皇室的高层，现在唯一的办法，就是尽量拿出成绩让人再一次刮目相看，获得混迹于上层的机会。拉塞尔的交代很清楚，这是他的任务之一。虽然胖子对于这样的任务很恼火，但是，拉塞尔对此非常坚持，并坚决不透露让胖子接近莱茵哈特和皇室，并努力卷入三位皇子之间关于继承权争夺旋涡的目的。

　　“如果是想让老子有机会干掉詹姆士，老子就拍屁股走人！”胖子心里想，“这可不是人干的事情！”


第五十七章 相亲

　　在军部对圣骑士公司的整体接管完成以后，圣骑士公司的维修车间已经开始了对普通军用机甲的维修工作，按照军部后勤处统一设计的流程，一辆辆机甲被送进了圣骑士公司。在军部后勤处工作人员的帮助下，维修技师们的工作逐渐走上了正轨，整个圣骑士公司已经没有了当初民间维修公司的情景，在公司主楼的一侧空地上，甚至搭建了一个兵营。一个排的帝国士兵负责圣骑士公司的保卫工作，每天早晨例行的升旗，操练，再加上严格的保密制度，严谨机械的工作程序，让每一位圣骑士公司的工作人员都有一种身处保密军事单位的感觉。

　　公司虽然只是神话军团的外围实验室，不过，技术部依旧获得了不少尖端设备的配备。这些东西，就田行健看来，不过是一些普通的家伙，跟加里帕兰的实验室根本没办法相提并论。可是，在克丽斯蒂娜等人的眼里，这些设备已经是最顶尖的了，尤其是戴尔，简直兴奋得不能自已，他围着这些设备一个劲打转，面色潮红两眼发光，如同见到了最心爱的初恋情人。要知道，圣骑士公司一旦拥有这些家伙，技术实力将上升好几个台阶，别的民间机甲公司将被圣骑士公司远远地抛在身后。光凭这些设备，就能吸引加查林帝国最优秀的机械师加盟！

　　设备当然不是白给的，在协助神话军团核心实验室的计算工作之余，技术部把所有的精力都投入了对【金刚】的进一步完善当中，胖子则显得有些无所事事。该对【金刚】做的手脚已经做了，剩下的，他可没兴趣去管。除了不定时潜行出公司去基地指导一帮越来越过分的自由战士训练以外，每天就只做一点计算工作，别的什么也不做。克丽斯蒂娜和戴尔跟他交流了几次，胖子总是东拉西扯，一副我是高手不做这些小事的样子，两人拿他没有办法，只能听之任之。

　　毕竟在一起接触的时间多了，在【金刚】改造项目中，胖子又做出了最大的贡献，无论是出于感激或是对这个思维天马行空说话时常不着边际的家伙感兴趣，克丽斯蒂娜主动和胖子说话的时间越来越多，聊天的范围不光是工作和机甲，天南海北什么都有。胖子天生一张烂嘴，又精通女性心理，马匹拍得如同羚羊挂角无迹可寻，时常逗得克丽斯蒂娜笑颜如花乐不可支。觉得这家伙老实憨厚不通世故，却心地善良善解人意，是一个非常合格的好朋友，所以平日里没事的时候，克丽斯蒂娜也喜欢和这骗子一起出去吃饭聊天。胖子对这样的待遇自然恭敬不如从命。这位戈登上将的掌上明珠，加查林贵族圈里的名花之一，大皇子乔治追逐的对象，无论从哪一个方面来说，都是胖子迅速接触到帝国高层的最好途径。

　　这个骗子长期钻研的骗术终于发挥了作用，克丽斯蒂娜时常会感叹这个确实有些傻傻的家伙怎么会那么博学，好像天上的他知道一半，地上的全知道。无论什么话题，都没能难住他的，克丽斯蒂娜总是能从他那里得到闻所未闻的论断，精辟而精彩。

　　如果这家伙不是长期光着身子开门的话，克丽斯蒂娜敢保证，这家伙完全是贵族中的贵族。他懂得的贵族礼仪，社交知识比任何一位加查林贵族都地道。只不过，这个奇怪的家伙从来不懂用这些东西来掩饰自己而已，他话里话外都充满了对这样虚伪礼节的不屑。

　　而古代地球的传统贵族消遣，如马术，击剑，网球，高尔夫和现代新增的如机甲打猎，飞行车竞速，天空狐步等没一样胖子不会不精通的。尤其当克丽斯蒂娜得知这胖子只是一个孤儿，这些东西都是平时通过各种渠道学来的以后，更是惊讶得无以复加。她经常想，是不是任何一个天才，都会有一些其他的毛病，例如不通世故，光学不用，傻乎乎像个白痴儿童。

　　当看见胖子讲述自己身世时那张落寞忧伤的脸时，克丽斯蒂娜觉得很心疼，她忽然觉得自己明白了这家伙为什么学那么多贵族礼仪却从来不用的原因。越想就越肯定自己的猜测，一定是因为张原是孤儿的原因！

　　张原有着典型的上等人查克纳族的外貌，从来没见过自己父母的他，肯定会期盼着自己是贵族中的一员。可是，他终究是一个不知道自己出身的孤儿，过着与许多下等人一样的生活，加查林对维博族以外的孤儿照顾得并没有那么好。十五岁以后，这些孤儿就必须离开孤儿院，去街头流浪，找一份可以养活自己的工作。张原，十岁就离开了孤儿院，在他的世界里，只有机械，没有亲人也没有朋友。

　　克丽斯蒂娜的母性心理被这个装可怜博同情的贱人完全地激发了，在知道了胖子的身世后，她把自己当成了这胖子的亲人，无论玩什么，吃什么，都必定有胖子的一份，她甚至把自己的一些女性朋友介绍给胖子，企图为他制造一个美满幸福的家庭。

　　胖子心花怒放，乐呵呵的整天被克丽斯蒂娜拉着到处相亲。不过，加查林贵族圈里的年轻女孩可真把原本以为自己魅力惊人的胖子给弄了个臊眉搭眼，这些女孩看在克丽斯蒂娜的面子上，才赏脸出来玩一玩，却没一个看上胖子的，一个个骄傲得如同小孔雀一般。在她们心目中，一个没有贵族身份的机械师，即便是天才，也如同外星人一般，根本就和自己无法交集，永远都是两个阶层的人！更别说这样的人还是一个看起来傻乎乎的胖子！

　　看胖子一副无所谓的态度，依旧乐此不疲地跟着自己出入于自己的朋友圈，克丽斯蒂娜有些愧疚，她以为胖子不过是强装笑脸掩饰自己的失落，却不知道，这贱人就是为了在所谓的贵族圈里混个脸熟图个好玩，顺带着接近乔治执行任务而已，压根儿就没心没肺！

　　出于愧疚，克丽斯蒂娜更加坚定了决心，一定要为胖子找到一个美丽与温柔并重的女孩，来抚慰胖子那颗极端无耻的心，到后来，凡是克丽斯蒂娜的朋友，胖子几乎全都认识了。不过，他一直没有见到那位努力追求克丽斯蒂娜的大皇子乔治。不知道是不是克丽斯蒂娜带胖子和朋友一起玩的时候刻意避开了。

　　克丽斯蒂娜做红娘实在很不称职，要知道她所涉及的贵族圈，都是加查林的顶极贵族，想让这些贵族女孩看上一个普通胖子，那简直是不可能完成的任务。虽然每次见面都不是直接相亲，但是，克丽斯蒂娜每次事后询问朋友对胖子的感觉，都暴露了她的目的。一个糊涂红娘，一个傻乎乎的胖子，已经成为了加查林贵族子弟圈里的笑话。这样的事情，当事人永远是最后一个知道的，克丽斯蒂娜丝毫不觉，胖子又一惯恬不知耻地装傻充愣，这笑话越传越广。

　　朋友间的聚会找不到合适的人，克丽斯蒂娜，这个历史上最糊涂的红娘开始带胖子出入大型的贵族舞会了。她想得很简单，自己的性格其实很淡和，在这个圈子中的朋友只有很少一部分。若要让胖子接触更多的女孩，大型舞会无疑是一个最好的选择。

　　当胖子在克丽斯蒂娜温婉的坚持下被迫试穿礼服的时候，这个长期一惯无耻的家伙几乎想投降了，怎么看自己，都像一只企鹅。不过一想到这样的舞会更容易遇见乔治，胖子还是含着热泪决定牺牲一下自己的色相，毕竟，祖国的利益高于一切。贵族舞会是什么样儿，胖子还没真正地见识过呢。

　　加查林的大型舞会一般是由皇室举办的，普通贵族举办的舞会几乎都是中小型的，毕竟一场舞会的花消并不小。不过这一次，为了庆祝三皇子斯蒂芬学业有成，他的娘舅维克多公爵花巨资举行了这次舞会，为斯蒂芬造势。舞会的场地选在了最富盛名的红叶山城堡，这是坦维尔除皇宫之外最大最豪华的宫殿，为了参加这次盛会，加查林的顶级贵族几乎是倾巢而出。

　　舞会并不只是单纯的舞会，实际上那些贵族的舞蹈是整个聚会最后一个节目，在大家在宫殿里随着音乐大跳华尔兹之前，还有许多别的消遣，如同一场大型的嘉年华游乐活动，只不过，这些节目都是贵族的传统消遣项目而已。

　　红叶山城堡有足够的地方供贵族们娱乐，骑马、高尔夫、游泳、网球、击剑等等都有专用场地，设施非常豪华。而在城堡后面，还开辟了专门的飞行车赛道和盛装飞行车赛场。在半山腰，更有一片巨大的丛林作为机甲狩猎场。即便从全世界的角度来看，红叶山城堡也排在宫殿式豪华建筑的前十位。这里可以同时接纳数千人，无论是击剑馆，高尔夫球场还是马场，都是最豪华的。

　　当胖子坐着克丽斯蒂娜的飞行车到达红叶山城堡的时候，被彻底地吸引住了，他傻乎乎东张西望的样子让人很难相信这个胖子会是一个天才的机械师！

　　红叶山坐落在坦维尔郊区临海的地方，虽然莫兹奇的海只是地球的巨大湖泊，不过，这海实在太平静了太美丽了，如同镜子一般清晰，如同水晶般清澈。红叶山从连绵的山脉中探出，如同一位美丽女郎白皙的小腿，伸入了水面，城堡就在红叶山山顶，面向大海。

　　对于胖子来说，这座有着浓郁古地球法国古典式建筑风格的宫殿实在太奢华太迷人了，这简直就不是太空时代的作品，而是古地球时代的遗迹！

　　这座城堡至少也有上千年的历史了，从表面上根本看不出太空时代的痕迹，除了一些关键部位使用了合金外，其他的部分都完全按照古地球宫殿来建造。巨大的方石城墙围砌成了一个有着四个高高的了望塔的正方形，正面的大门古朴威武。城墙内一水的青石砖铺成的地面，而主宫殿就矗立在城堡城墙的正中间，米黄色的古典式建筑在青色的草地和灰褐色的城墙环绕中，显得格外引人注目。高大，华丽，静寂，如同诸神的宫殿，让人无法抑制惊叹。

　　克丽斯蒂娜挽着胖子的胳膊，一边给他介绍红叶山城堡的历史，一边缓缓走进了城堡。城堡里的网球场，城堡外的马场，高尔夫球场里全是贵族子弟，而他们的长辈则呆在宫殿前的广场草坪上，一边享受着雪茄和美酒，一边高谈阔论。数不清的侍从穿梭来去，殷勤地为客人们服务。

　　只有舞会开始才穿礼服，这时候大家的打扮都很随意，贵族们毕竟对于修养礼仪的讲究已经到了苛刻的地步，尽管人很多，但是整个红叶山城堡并没有嘈杂的喧闹声，每一个人都那么温文尔雅，不需要主人招呼，所有人都自己自己该做什么，不该做什么。

　　克丽斯蒂娜一进城堡，就一眼看见了在不远处的网球场里，一个正在打网球的女孩子。她愣了两秒钟，如同发现了什么惊喜一般，拉着胖子就望网球场里走。胖子傻乎乎地任由克丽斯蒂娜拉进了网球场。一进球场，那位正在打球的女孩也发现了克丽斯蒂娜，她惊喜地叫了一声，丢下球拍就跑了过来，两个美丽的女孩子抱在一起又蹦又跳，激动得脸上绯红。

　　“蕾蕾，可想死我了，你什么时候回来的？”克丽斯蒂娜问出了在一旁浑身哆嗦的胖子想问的话。


第五十八章 血口喷人

　　女孩贴身的运动体恤下颤巍巍的胸脯起伏着，白色短裙让她丰韵的美臀充满了诱惑。修长白皙的双腿肌肤如丝锻般细腻光滑。刚刚运动过后，她的额头上还有些细微的汗珠，双颊粉嘟嘟的，如烟的双眉下一双似水荡漾的大眼睛，温柔清逸巧笑嫣然，不是安蕾又是谁？

　　安蕾眼波流转，不令人察觉地看了田行健一眼，对克丽斯蒂娜道：“我刚到，这次是来度假顺便看看老朋友。”

　　“张原，我给你介绍，这位是安蕾，我最好的朋友！”克丽斯蒂娜一拉呆头呆脑站在身旁的胖子，捂嘴笑道：“你运气真好，安蕾可是皇室最受欢迎的舞蹈老师，平时都周游全世界，没点福气还真见不到她。”

　　“蒂娜……这位是？”安蕾仿佛一点也不认识胖子的样子，胳膊碰了碰克丽斯蒂娜，用一种暧昧的语气开玩笑般地问。

　　“他叫张原，是我们公司最优秀的机械师。”克丽斯蒂娜笑着解释道，一点也没察觉安蕾暧昧情绪中那一丝酸溜溜的味道。

　　“你好，我叫安蕾，是蒂娜的朋友。”安蕾伸出手，落落大方，如同普通社交场合中最平常的交际。

　　“你好，我叫张原，很高兴认识你。”胖子的演技也没有问题。两个各怀心思的老熟人握了握手，仿佛初次相识般，有些拘谨有些平淡，演技精湛表现自然。只有他们自己知道，在握住手那一刻，手心里传来的熟悉感觉让彼此的心都猛地一跳。

　　安蕾迅速放开了手，转身挽住克丽斯蒂娜的胳膊，耳语道：“老实交代，他跟你什么关系？”

　　克丽斯蒂娜脸上一红，白了安蕾一眼，轻轻啐道：“我们是普通朋友，哪有什么关系？你别乱说。”她瞟了一眼站在一边憨厚的东张西望的胖子，红娘做上瘾一般对安蕾耳语道：“不过，他很不错哦，要不我帮你撮合一下？”

　　“呸，谁要你撮合……还是留给你自己吧。”安蕾轻轻掐了克丽斯蒂娜一下。克丽斯蒂娜笑道：“我倒忘了，追求你的人能从这里排到山下去。对了，这次来准备呆多久？”

　　安蕾的心思全在站在一旁继续饰演憨厚老实人的胖子身上，若非为了这个人，自己又怎么会到这里来？笑了笑拿起搭在一旁椅子上的毛巾擦了擦脸：“走了这么长时间，忽然觉得有些累了，想休息一下，具体呆多久我自己也没定下来。”

　　克丽斯蒂娜惊喜地道：“真的！那可太好了，苏珊呢，她知道么？”

　　安蕾笑道：“她是我的学生，我回来就住在她的别墅里，能不知道么？”

　　克丽斯蒂娜埋怨道：“回来了也不跟我联系，要不是今天带张原来参加舞会，我还不知道你回来了呢！”

　　安蕾亲昵地推了克丽斯蒂娜一把道：“你每天忙得不见踪影，我到哪里找你去？听苏珊说，你进神话军团了？”

　　克丽斯蒂娜脸上一红，扭捏道：“是啊，公司被军部接管了，神话军团新成立了一个机甲研究室，我也加入了。”

　　安蕾挪逾道：“那可恭喜你了，近水楼台先得月，离你的心上人可近得多了。什么时候请我吃喜糖？”

　　克丽斯蒂娜啐了一口，伸手去拧安蕾的脸，被她笑着躲开了。两个女孩正闹做一团，一个惊喜的声音传来：“安蕾小姐，你什么时候来加查林的？”

　　两人抬头看去，却见面前站着的一位年轻英俊的青年，正是加查林皇室第二顺位继承人，二皇子布鲁斯·莫顿。他彬彬有礼地向两位女士行了个绅士礼，看向安蕾的眼睛里有说不出来的喜悦。

　　胖子在一旁傻乎乎地憨笑，心里颇有些不是滋味。

　　安蕾用余光瞟了一眼田行健，回了礼，微笑着道：“来了好几天了，看来，这些天殿下没和你妹妹联系过。”

　　布鲁斯故意板着脸道：“苏珊这小丫头，你来了她也不告诉我，看我怎么罚她！”几人相视一笑，布鲁斯看见站在一旁的田行健，问道：“这位是……？”

　　克丽斯蒂娜介绍道：“这是我的朋友，张原。”说完，又对胖子介绍了布鲁斯，听说是二皇子，胖子有了些兴趣，和布鲁斯握了握手。

　　布鲁斯一听胖子的名字，脸上顿时浮现一种很古怪的表情，仿佛想到了什么特别好笑的事情，正在努力控制自己不爆发出来，似笑非笑地转头对克丽斯蒂娜道：“张先生的名字很熟悉，好像听许多朋友提过。”

　　克丽斯蒂娜惊奇地道：“是么？”想了想，释然道，“前段时间我和张原参加不少聚会，好多朋友都认识他。”

　　布鲁斯忍住笑，饶有兴趣地看了看老实憨厚的胖子，问道：“那这次来参加舞会，也是同样的目的了？”克丽斯蒂娜一证，忽然发现自己这红娘做得太过火了，脸上微微一红，瞟一眼胖子，却见这家伙脸不红心不跳，老实憨厚地冲布鲁斯连连点头。

　　布鲁斯哈哈大笑道：“张先生是个爽直人，我先祝贺你马到成功了。”

　　胖子谦逊地道：“谢谢，谢谢。”

　　布鲁斯见一旁的安蕾满头雾水的样子，笑着转移话题道：“你们这是在打球么，我能不能加入？”

　　克丽斯蒂娜笑道：“可别把我拉扯上，我是运动白痴。还是你们俩较量吧，我在一旁看。”

　　安蕾连连摆手道：“不行不行，我可不能跟加查林皇室除了名的运动王子比。”她吐了吐舌头，“我连你的发球都接不了。”

　　布鲁斯笑道：“什么运动王子，都是别人给戴的高帽，比起鲍伯我可差远了。”他的语气很平和自然，仿佛是在说一件很普通的事情，不过，安蕾和克丽斯蒂娜却知道，鲍伯是加查林著名的网球运动员，世界排名第七位，也是布鲁斯的好朋友加网球教练。这句话看似谦虚，可加查林敢在网球这个项目上拿鲍伯相提并论的人除了他以外还能有几个？

　　作为一个没什么野心的闲散王子，布鲁斯对运动倒颇有些天赋，无论是网球还是击剑、马术，贵族子弟中几乎没人是他的对手。

　　自从一年前初次见面后，布鲁丝对安蕾几乎是一见钟情，原本以为凭借自己王子的身份，贵族的修养谈吐以及不俗的外貌，这位长期在各国旅游，通过舞蹈学院老师推荐，靠做家庭舞蹈老师挣取旅游花费的美丽女孩会接受自己的追求，却没想到，几个星期后，安蕾就不辞而别，继续她的旅行去了，丝毫没有一丝一毫为自己停下脚步的打算。

　　后来，安蕾又到过加查林两次，停留的时间更短，布鲁斯几乎没有展开追求的机会，这令他感觉到沮丧。在布鲁斯心里，这个女孩的美丽和气质完全有资格成为自己的妻子之一。莫顿家族，对于自己想要得到的东西总是有一种近乎偏执的狂热，布鲁斯也不例外，他一直发誓一定要追求到安蕾，所以，当他再次看见安蕾的时候，真的是喜出望外。

　　男人总是乐意把自己最优秀的一面展现在自己所喜欢的女人面前，布鲁斯即便身为许多加查林年轻女孩心目中的白马王子，也不例外。不过，邀请安蕾一起打球，除了展现以外，更多的是想借此机会拉近彼此间的距离。

　　安蕾淡淡地一笑，拉着克丽斯蒂娜的手道：“你的朋友在旁边等了很久了，要不我们找个地方坐下来喝点茶？”

　　“好啊，我有好多话想跟你聊呢！”克丽斯蒂娜点头道。

　　布鲁斯正想开口说话，安蕾却冲他点了点头，微笑道：“殿下，我和蒂娜好长时间没见面了，想单独聊聊，先失陪了。”

　　布鲁斯张了张口，一起去喝茶的话终于没有说出来，尴尬地笑了笑道：“当然，女士的话题我就不参与了，不过……”他弯腰做了个邀请的姿势，“我希望晚上的舞会，安蕾小姐能赏脸作我的舞伴。”

　　安蕾一怔，显然没料到布鲁斯会这么直接地提出要求，不过，作为加查林帝国皇室中风评最好的王子，安蕾对他也的确不讨厌，加之自己也没有舞伴，犹豫了一会儿，在布鲁斯期待的眼神下，终于点了点头，微微一笑。

　　布鲁斯心花怒放，胖子满腔妒忌。

　　安蕾拉着克丽斯蒂娜的手向网球场一边的茶座走去，胖子刚要跟上，却被布鲁斯拦住道：“张先生，女士聊天，我们还是不要参与了，有兴趣和我一起打球么？”他的态度彬彬有礼，很绅士的样子维护了安蕾想要和克丽斯蒂娜单独聊天的意愿。

　　网球对于胖子来说，也就是嘴里理论全知道，实际全不会的东西，当下连连摇头，嘴里却道：“不行不行，你打不过我。”

　　布鲁斯一愣，显然没想到这看起来不怎么跑得动的胖子居然会这么说，却听旁边的两个女孩同时扑哧一笑，安蕾笑道：“张先生，你也来喝茶吧。”

　　胖子得意地一笑，对尴尬的布鲁斯道：“我喝茶去。”贱人一脸老实憨厚的样子，让布鲁斯啼笑皆非，只能眼睁睁看他屁颠屁颠跟着安蕾她们去了。

　　……

　　在网球场旁边，就有一排梧桐树下的露天茶座，在碧绿的草坪上和初冬和煦的太阳下喝喝茶，的确是一种享受。

　　两个女孩坐在一起有说不完的话题，胖子不时就一些大众话题发表些让人喷饭的意见，好几次克丽斯蒂娜目光看向远处的时候，胖子都能看见安蕾眼波流转处，望向自己的那令人心跳的眼神。不知道是怨，是恨，是爱，还是委屈。

　　这样的气氛实在有些奇妙，两个故意装做陌生，彼此又有些情愫有些心结的青梅竹马，一个乱搭线做红娘的克丽斯蒂娜，三个人在这样的氛围中倒显得其乐融融。

　　前来参加舞会的贵族越来越多，红叶山渐渐热闹起来。三人正喝着茶有一搭没一搭地聊天，一位年轻贵族仿佛不经意似地走到胖子身边惊讶地道：“这不是张原先生么？”他的声音很大，很惊奇的样子，周围的人一下子被他吸引了注意力，听他继续道，“今天又来相亲？”

　　克丽斯蒂娜脸色顿时变了，这个人她也认识，是贵族子弟中最令人讨厌的一个。眼见身旁的人都神情怪异地看向这边，克丽斯蒂娜终于发现自己犯了一个多大的错误，会给张原造成多不好的影响。又急又恼间正要说话，却见胖子憨笑着惊奇地道：“是啊，你也是么？”

　　不待那贵族说话，胖子的声音更大：“上次，我在卡兹克街看见你，正在和好几位漂亮女孩相亲，怎么样？相成了没有？”他旁若无人，憨厚的样子让旁边的人都忍不住笑了起来，谁都知道，卡兹克街是坦维尔著名的红灯区。

　　胖子诚恳地接着道：“我听说，那里的女孩子都喜欢钱，喜欢换丈夫，要是哪天你没了钱，又被别人顶替了，那可划不来。你要考虑清楚哦！”

　　周围一阵轰笑，这胖子实在太有意思了。

　　那贵族脸上一片铁青，他敢发誓，自从钓上那个极其性感的电影学院女生后，有近半年的时间，自己都没有去外面打野食，更别提到卡兹克街玩了。他完全没想到，这外表傻乎乎的胖子居然会在这样的场合下，如此恶毒，如此毫不犹豫地血口喷人。

　　贵族子弟虽然有时候也去花天酒地，不过出于身份，他们通常选择的都是一些顶级会所，虽然对这些大家都心知肚明，不过，没一个人会在这样的场合下提这些事情。卡兹克区作为普通人，甚至是下等人光顾的场所，更和这些贵族子弟不搭边，被人诬陷到卡兹克寻欢作乐，实在是一种耻辱。

　　那贵族子弟正要反唇相讥，却听克丽斯蒂娜鄙夷地道：“马丁，没想到你是这样的人。”她毫不迟疑地选择了相信憨厚胖子的话，转头对安蕾道，“真恶心，我们还是换个地方吧！”


第五十九章 继续含血喷人

　　克丽斯蒂娜的脸上满是鄙夷和气恼，不由分辨的话，厌恶欲躲的神情和动作，无形中坐实了马丁去卡兹克红灯区自甘堕落的罪名，仿佛马丁就是这样的人。只气得马丁脸上红一阵白一阵，叫道：“说清楚，谁去那地方了！你们少血口喷人！”

　　胖子憨憨地道：“你啊，就是你去的！”

　　马丁怒道：“没有！”

　　“你去了！”胖子斩钉截铁！

　　“我没有！”马丁奋力驳斥！

　　“去了！就是去了！我亲眼看见的！”胖子的脸色很诚恳，仿佛在告诉马丁，你确实去了，别否认了！

　　“没有，你胡说，我没有！”马丁盛怒地叫道。

　　胖子见马丁当面“说谎”，有些委屈有些愤怒，“去了，就是你！”

　　“没有！不是我！”马丁气得浑身哆嗦。

　　“就是去了！”胖子也气得浑身哆嗦脸色发青。

　　“没……”

　　“去了去了去了去了去了，就是你，你说谎。”

　　胖子一张憨憨的脸上涨得通红，面红脖子粗，仿佛一个老实人受了别人的冤枉，又如同一个正直的小孩在老师面前奋力指责说谎的同学。贱人这副样子博得了几乎所有旁观者的认同，大伙儿看向马丁的眼神越来越不对了。

　　几个站在旁边，同马丁一起来的的贵族子弟也觉得甚是丢脸，无论谁在说谎，作为一个有修养的贵族子弟，居然在这样的场合跟一个傻乎乎的胖子这么吵架，简直太丢人了，以后这事传出去，那胖子没什么，马丁可就别想抬头做人了。

　　马丁一阵头晕目眩。贵族聚会的场所上，被面前这家伙如此声情并茂地当众诬蔑，他已经无法控制自己的愤怒了，一挥手就向胖子打去。他的动作虽然快，却哪里能打中胖子？胖子一让一推，将马丁推倒在地。

　　倒下的是马丁，受到惊吓的却是胖子。他如同遇见了疯狗一般，赶紧退后几步，惊道：“你干什么，为什么打人？”

　　马丁一跤跌得眼冒金星，哪里能回答他的话。

　　胖子丝毫不给他喘息的机会，愤怒而失望地指责道：“什么教养！被揭穿了就打人，还讲不讲道理？”这贱人一副很痛心很义正词严的样子，似乎完全不能理解为什么这些贵族会这样，憨厚的脸上的急怒充满了一种正直人的愤慨和忠厚人的忍无可忍，此时此刻，天下的道理他一个人全占完了。

　　周围的人已经围成了一圈，谁也没料到马丁会忽然出手，见他这么气急败坏，想来定是他被当众揭穿，恼羞成怒之下才动手打人，一时间尽皆哗然。

　　胖子很不忿地对安蕾和克丽斯蒂娜道：“我们换个地方吧，我不想跟他争了！”他转头鄙夷地看了看刚刚从地上爬起来的马丁，不屑地道：“这个人太不要脸了！说谎还打人！算什么贵族！”

　　看见胖子这副正义的嘴脸，安蕾别过头去，咬住嘴唇强忍着笑出声来的欲望。这里没人再比她更了解这个家伙了，这个人天生就有让人啼笑皆非的本事，他的所作所为根本就不是正常人所能想象的，血口喷人还如此理直气壮地骂别人不要脸和说谎，实在太可恶了。

　　事情越闹越大，和马丁一起来参加舞会的几个贵族子弟不愿见马丁吃亏，站出来拦住胖子，其中一个道：“怎么，打了人就想走吗？”

　　这很明显是蛮不讲理了，在场的人都看见是马丁先动手，胖子只是推了一下而已。不过，大家都是这个圈子里的人，虽然有些不齿，却谁也没有说破。在他们心里，这世界上只有亲疏之分，没有是非真假。况且，加查林贵族圈中长期就是根据派系勾心斗角，是非观念很淡漠，只不过出于所谓的贵族气质和修养，才讲讲道理。而对于许多贵族子弟来说，丢脸，远比错误更严重。

　　克丽斯蒂娜恼怒地指着马丁道：“是他先动手的，你们怎么不讲道理？”

　　克丽斯蒂娜不说话还好，她站出来这么一开口，那几个原本就和戈登家族有矛盾的贵族子弟更加不依不饶，一个名叫凯里的贵族子弟跳出来道：“谁先动手我没看见，我就看见这胖子打了马丁！”

　　这人的父亲是加查林帝国的宣传部长，和戈登颇不对付。原本加查林就是一个军事至上的国家，以前拉塞尔在的时候，更是军部一家独大，其他的部门跟军部的仆人一般，向来是呼来喝去，双方若是有什么工作往来，往来穿梭的只有这些部门的人，军部的人向来是老爷般不动弹的。

　　凯里的父亲在拉塞尔叛变之后，国际宣传工作上很是被动，又逢集中营被曝光的事情，宣传上被勒雷联邦压得抬不起头来，詹姆士把这位宣传部长叫去一阵臭骂。后来，总算国内宣传上还能严格管制，因此受到了皇室的肯定和嘉奖。

　　这一下，宣传部顿时趾高气扬起来，特别是面对军部的时候。他们认为，既然拉塞尔走了，军部这下该夹着尾巴做人，工作往来上顿时就变了态度，几个正副宣传部长甚至连军部几位将军的面子也不给，原本需要亲自协商的事情，竟然派个秘书就行了。下面的人有样学样，无论什么事都稳坐钓鱼台，让军部的人来回跑。这不是给军部难堪，完全是给继任的戈登难堪，把戈登气得火冒三丈，带了人直闯宣传部气势汹汹地找到几个宣传部长，跟骂孙子似的当众骂了个遍，军部积威之下，没一个人敢抬起头来顶撞。后来，这事情越传越广，成了加查林贵族圈内的一个笑话。

　　加查林贵族圈子很复杂，除了这类矛盾以外，就皇位继承者各自的阵营不同，也有冲突。只不过大家表面上都不会摆明了车马去支持谁，私下里各种小动作自然是层出不穷。还有贵族和贵族之间，有些贵族是长期的盟友关系，依靠婚姻彼此巩固了几百年，有些贵族互相之间则是生冤家死对头。一些新进贵族又依靠在一些老牌贵族身上，军部，各部门正副职，按势力山头又是一种划分，犬牙交错，只有他们自己心里才有一本账。而这本账也不可靠，会随着利益或者权势的位的变化而变化。

　　贵族子弟们长期混迹在这样的圈子中，并非都是草包，从某中意义上来说，他们所见所知的比普通人多得多。他们知道什么时候该跳出来，什么时候该保持沉默。依照他们父辈间的派系，他们也有各自的圈子，一致对外，这是维持在这些小圈子里地位的基本条件。

　　凯里作为这帮人中间的核心之一，见到宣传部副部长的儿子马丁吃亏，自然义不容辞地要站出来撑腰，况且，军部和宣传部的矛盾众所周知，戈登已经靠边站了，这里又是凯里的家族暗中支持的斯蒂芬的毕业庆祝舞会，这时候都挺不起腰来，以后也别想在这个圈子里抬起头来了。

　　克丽斯蒂娜被对方地蛮不讲理气得俏脸通红，一时间不知道该说什么好。

　　对于这样的事情，胖子最拿手不过了，这家伙憨厚地笑道：“我没打他啊，是他扑上来，我就想把他推开，怕他咬我。”

　　旁边人一阵轰笑，凯里狠狠地盯着胖子道：“我就看见是你打的他！”

　　胖子摇了摇头，很诚恳地道：“没有，我真没打他。”

　　凯里旁边的一人道：“少说废话，这事儿怎么说！敢在这里打人，你胆子不小啊！”

　　胖子还是摇头，憨厚地道：“没打他，我说什么？”

　　“胖子，告诉你少说废话！”凯里有些沉不住气，他琢磨不透对面这个家伙到底是真傻还是装傻，这么争执下去可丢死人了。

　　胖子叹了口气，很无奈地道：“我都说过了，我没打他。”

　　“胖子……你……”

　　“我真没打他啊！”

　　“你今天要不给个说法，后果自负！”凯里一帮人中，开始有人发狠了。

　　“我没打人啊。”

　　“……”

　　“我真没打人啊”

　　“……”

　　“反正我没打人。”胖子正直的脸上的表情很精彩，憨厚、诚恳、无奈、愤慨、换着花样来，嘴里翻来覆去就是没打人三个字，只把一帮贵族子弟气得眼冒金星，无论说什么，这胖子就是一副拧不清的样子，发狠也好发怒也罢，威胁恫吓全是对牛弹琴，胖子傻乎乎的根本就不吃这一套。

　　“阿……对了！”胖子看着凯里，忽然间恍然大悟的样子，用手指着凯里叫道，“对对对，那天我还看见你！在卡兹克的时候，你和他在一起，还抱着两个女人。”

　　凯里没想到这胖子会说出这样的话来，一时间气急攻心怔在当场。

　　胖子兴高采烈地道：“这下好了，有人帮我做证了！你快给大家说说，那个马丁是不是和你一起去的卡兹克。”他一脸欣慰，仿佛所有问题都可以迎刃而解，终于有人可以帮自己证明自己没有说谎了。

　　周围的人全都面面相觑，无论真的假地，这傻胖子都实在太狠了。这么大庭广众地宣传到低级红灯区寻欢，还让别人做什么证啊，承认不承认，这件事情对于凯里和马丁来说都是一块伤疤，一个被别人攻击或者取笑的话题。

　　看胖子那傻傻的样子，看他热切期盼的眼神，那么善良那么诚实，所有围观者都不自觉地把头转向凯里，从怀疑程度来说，这帮整天花天酒地的贵族子弟的确不怎么值得信任。

　　凯里终于回过神来，脸色铁青地哈哈大笑道：“你说这些，会有人相信你么！”

　　胖子一愣道：“为什么不相信我，我又没有说谎，你把事实说出来，大家自然就相信了啊。可是，你千万别说你没去过哦！”

　　凯里差点被胖子气糊涂，我不说没去过难道还承认去过不成？他从小到大，只有自己诬陷别人，哪里被别人这么诬陷过？那种憋屈简直让人发狂！凯里死死地捏住拳头，他已经要忍不住在这个万恶的胖子脸上来那么一拳！

　　“你敢污蔑我们！今天要是不说清楚，别怪我们不客气了！”站在旁边的马丁一张脸已经变得又青又白，眼睛里泛着血丝，这个罪名对于这些贵族子弟来说，实在太不能容忍了，若是今天让胖子就这么把污水泼在自己身上，以后的日子就没法过了，自己将成为所有人的笑柄！

　　胖子哀声叹气地道：“你们老是不承认，可是我的确看见你们在那里相亲啊，我当时还在你们旁边站了一会儿，你们没看见我么？”

　　“看见个屁！”凯里已经暴怒了，他气得浑身颤抖，这种被人当众污蔑的感觉太难受太憋屈了：“你要是再敢诬陷我们，明天等着受审吧！我要告你诽谤！”

　　“对了！……我想起来了！我有证据！”胖子忽然惊醒般地道：“你们等着，别跑哦，我马上拿证据来！”他说完，问克丽斯蒂娜要过飞行车的钥匙，拔腿就往停车场跑去。

　　听说这家伙有证据，凯里和马丁气极而笑，他们倒要看看，这胖子能拿出什么证据来！若是不能证明自己到了卡兹克，一定要让这家伙后悔为什么当初被生下来！这时候，凯里和马丁的心情简直憋闷到了极点，看着周围其他人古怪的眼神，他们真是恨不得把在场的人通通痛打一顿，然后把那该死的胖子吊在树上，用人类所能想象到的最恶毒的酷刑招待他，让这个血口喷人的无耻之徒把自己所说的话都吞回去！

　　短短的几分钟，凯里和马丁气都喘不匀净了，他们越想越恼怒，很想大喊大叫地发泄一番，这胖子快把他们给气疯了！

　　胖子跑来了，一脸兴奋的笑容，憨头憨脑地一边跑一边叫：“找到了！找到了！”

　　等这贱人跑到跟前，大家一看，却见他手里拿着一个新款的移动电话，所有人都有些莫名其妙，克丽斯蒂娜更是丈二和尚摸不着头脑，刚才想了半天都不明白自己车里有什么胖子所谓的证据，这个新款的移动电话不是昨天圣骑士公司刚给这家伙配的么，这又算什么证据了？

　　胖子气喘吁吁地跑到众人跟前站住，仿佛体力不支的样子，脸上却透着兴奋的红晕，憨乎乎地让人觉得这胖子挺可爱。他一举手里的电话道：“看看，证据在这里！”

　　凯里的脸已经阴沉到了乌云密布，仿佛随时都会雷电交加般地喝道：“别装模做样了！你有什么证据赶紧亮出来！如果不能证明什么的话，嘿嘿……”他也不顾什么贵族风仪了，几乎是爆发般地吼道：“老子到时候让你知道含血喷人的后果！你别想站着走下红叶山！”

　　这话对于这些贵族子弟来说，实在算不上什么威胁，加查林贵族的脸面，谁都知道有多么重要，若是这胖子真的是胡说八道的话，凯里他们要怎么报复，不光周围的人没话说，连克丽斯蒂娜也不能有任何意见，不然就会引起公怒，贵族们绝对不允许一个从来没见过的胖子这么肆无忌惮地任意诬蔑奚落一个贵族，哪怕是这个贵族很让人讨厌。

　　除非，胖子能拿出证据！

　　胖子笑道：“那天我刚好在测试这部新移动电话的远距离声音录制功能，录到了他们的谈话，大家不妨听听看，看看是谁在说谎。”

　　他把移动电话放在茶座的桌子上，点开了播放，只听里面传来马丁的声音，声音里透着一种得意：“怎么样？我说卡兹克的妞够味道吧，又便宜又够劲，三百六十五个姿势样样精通，比那些没味道的淑女辣多了！”

　　接着是凯里的声音：“妈的，真没想到，卡兹克居然会有这么好的货色，这次算你赢了。”

　　马丁道：“哈哈，过两天带那几个白痴一起来，保管他们会爱上这里！”

　　凯里的声音道：“别，别！就我们两个来就行了，被人知道了，这脸可就丢大了。”

　　然后是一阵淫笑和杂乱的窃窃私语，还有胖子试电话时的“喂，哈喽，阿硫，莫西莫西，亚灭爹……哦……以太。”的声音。

　　整个红叶山一片寂静……


第六十章 优质党徒

　　死寂过后是一片哗然！

　　在场所有的人都听得很清楚，移动电话里播放的声音的的确确是凯里和马丁两人的，无论是语气和声音特质都一模一样。那胖子从去停车场到回来绝对不超过十分钟，在这么短的时间里，不可能现用电脑来合成两人的声音。很明显，胖子没有说谎。

　　想通了这点，在场所有贵族看待凯里和马丁的目光完全变了，刚才还只是些许怀疑，现在已经完全变成了鄙夷和讥笑。只要一想象这两个贵族居然去下等人经常光顾的地方，和那些不知道有多脏的妓女鬼混还自得其乐，这些贵族们就觉得恶心和丢人。连与凯里和马丁一同来的几个贵族子弟都下意识地退开两步。

　　他们不光觉得丢人，而且录音里所说的那几个白痴，明显就是在说自己几个人，没想到凯里和马丁居然人前称兄道弟，背后却随意侮辱，显然是没把自己看在眼里。

　　人群的声音越来越大，议论声，窃窃私语声，嬉笑声，讥讽嘲笑声，还有人模仿着录音重复着，引来一阵轰笑。除了一些关系特别好的贵族尴尬地站在一旁不说话以外，其他的人显然已经把凯里和马丁当做了一个笑话和异类，从这一刻起，这两个人已经被孤立了，甚至被排除在了贵族圈子之外。贵族，从来都是很现实的，他们绝对不会把自己和这两个小丑混为一谈。

　　凯里和马丁已经说不出话来了，他们浑身颤抖，不知道是极端愤怒还是极端耻辱。

　　马丁已经被胖子刺激得失去理智了，他狂怒着冲上去，一把抓起那部移动电话狠狠地砸在地上，狂吼道：“假的！假的！这都是假的！”

　　胖子憨厚地脸上露出惊慌而心疼的表情，叫道：“你怎么乱丢人东西，那是我的，你讲不讲道理！”转头问克丽斯蒂娜道：“你可看见了，这移动电话不是我摔的，要赔找他赔，不关我的事！”

　　马丁猛地一拳向胖子打去，他实在无法接受这样的侮辱。怒火攻心之下，已经忘了刚才被推倒在地的难堪了，他的愤怒足以使他丧失理智。在贵族小姐夫人们的惊呼中，转过头跟克丽斯蒂娜说话的胖子仿佛没有看见这一拳。他恰好转身去拣地上的移动电话碎片，结果，马丁的这一拳正打在他的肩膀上。

　　胖子难以被人察觉地动了一下肩膀，在场的人只听见马丁一声惨叫，他的手没发上力，撞在胖子肩膀的骨头上，竟然折了。

　　胖子抬起头来，茫然四顾，显然没弄明白发生了什么事。旁边的围观者既不耻马丁的偷袭，又被皮糙肉厚反应迟钝的胖子弄得忍俊不禁，一时间脸上表情怪异。打人的捧着手惨叫不止，挨打的表情茫然若无其事，实在让人啼笑皆非拍案叫绝。

　　几个侍从赶紧上来把马丁给扶了下去救治，贵族们纷纷让开了路，一些女孩子还捂着丰满的胸口娇呼着，一副受惊的样子。

　　凯里强迫自己冷静下来，他觉得这件事情绝对没那么简单，这个录音显然是事先准备好的，有人要对自己，或者自己的家族下手。这是他们的伎俩！他故做轻松地笑了笑道：“很好，没想到你们的准备这么充分，是谁指使你来的？”

　　胖子一愣道：“什么指使？”

　　凯里冷笑道：“你准备得这么充分，若说没人指使你来诬陷我们，你以为我会相信么？”

　　胖子一副傻愣愣的样子，张口结舌，显然没反应过来：“你说什么？我不明白啊，刚才我说你们去卡兹克相亲，你们说我撒谎，现在拿出证据来，又把我的移动电话给砸了，还说什么我受人指使来陷害你们。”他撇了撇嘴，很不屑地道：“你们又不是什么了不起的人物，我干嘛要陷害你们啊，谁会指使我干这么无聊的事情？”

　　凯里气得七窍生烟，他虽然不是皇亲国戚，可他的家族是加查林的老牌贵族，而他的父亲更是官至宣传部长，这胖子居然当面奚落自己，仿佛自己在他眼中只是个小人物而已。

　　正在凯里忍无可忍之时，舞会的主角三皇子斯蒂芬和他的哥哥布鲁斯缓步走进了人群，轰闹的众人一下子安静了下来，对于舞会上进行这样的围观起哄，大家都有些尴尬，纷纷行礼问好：“您好，殿下。”

　　“斯蒂芬殿下。”

　　“布鲁斯殿下日安。”

　　贵族女士们、小姐们更是赶紧闭上了唧唧喳喳的小嘴，蹲身行礼。

　　斯蒂芬没想到自己的舞会上居然出现这样的事情，心里恼怒，温文尔雅的脸上却是春风和煦，他径直走进人群，意味深长地看了凯里等人一眼，看见他的眼神，凯里和马丁都惶恐地低下了头。斯蒂芬暗自叹了口气，这些暗中支持自己的家族，是他争夺皇位的最大助力，尤其是凯里家族，他那个滑头父亲自从自己入主军部以后，一改往日首鼠两端的态度，无论是明里暗里都对自己全力支持，别的不说，至少登陆战役的失利就被他很好地降低了国内的影响。

　　不过对于刚刚发生的事，已经侍从嘴里了解了情况的斯蒂芬，对于不能洁身自好的凯里和马丁有些愤恨，如果任由这两个蠢货这么闹下去，这场舞会将成为两个在低级色情场所寻欢作乐的贵族子弟糟人嘲笑的背景！以后一提起这次舞会，人们不会想到斯蒂芬，而是这两个身败名裂的白痴！他们这是在给自己抹黑，在给自己找麻烦！

　　看了看一脸憨厚的田行健，斯蒂芬冷冷地道：“你是谁，谁请你来的？”

　　被舞会的主人这么问，是人都会觉得尴尬，可胖子的脸皮向来厚而无形，脸上傻傻地一愣道：“参加舞会需要邀请么，我是来相亲的！”

　　克丽斯蒂娜有些尴尬地白了胖子一眼，很气恼这憨胖子什么话都说，百无禁忌。她笑着对斯蒂芬道：“殿下，张原先生是我的好朋友，是我带他来的。”

　　斯蒂芬“哦”了一声，正要说话，忽然看见几辆飞行车陆续停在了城堡大厅门口。一看见从这些豪华飞行车上走下来的客人，在场的贵族们一下子喧嚣起来。当先从一辆天蓝色豪华美洲虎飞行车上下来的两个人，一个英俊潇洒一个娇艳美丽，同样的气质高雅同样的光芒四射，正是神话军团的莱茵哈特和邦妮。而随后近来的车里，不但有加查林几大部门的高官，还有帝国的皇位继承人大皇子乔治。没想到，这些人居然不约而同地一起到达这里，恰好又发生了这样的闹剧，一时间贵族们议论纷纷。

　　刚刚到达的客人环顾四周，却发现舞会的主角正站在网球场旁边，还有数十个贵族也围在一起，显得热闹而诡异。客人们互相对视一眼，向人群聚集的地方走去。

　　斯蒂芬脸色铁青，他有些骑虎难下了。过来的人里，不但有争夺皇位的最大对手乔治，还有凯里的父亲，宣传部长唐纳德。若是这时候不保住凯里，以后还有谁会支持自己？胖子不管是哪里来的，带他来的克丽斯蒂娜毕竟是戈登的女儿，而以戈登和海利格为首的军方老牌势力一直旗帜鲜明地站在乔治一边。若是这时候不挽回局面，不但自断一只臂膀，也平白让乔治看了笑话拣了便宜！

　　斯蒂芬回过头对田行健道：“不管你是谁带来的，这里没有你的位置，请你离开。我会叫人登记你的姓名和住址，今天晚上尽量吃好一点，睡好一点。污蔑贵族的罪名可不小！”

　　胖子一听，傻傻地道：“我没污蔑啊，我有证据！”

　　斯蒂芬洒然一笑道：“证据呢？”

　　胖子一愣，指着地上的移动电话碎片道：“在这里，被摔碎了！刚才我放给大家听过的，这里所有的人都可以作证！”

　　斯蒂芬环顾四周，微笑道：“哦？谁愿意作证，举手我看看。”

　　知情识趣的贵族们一个个闭上了嘴，纷纷摇头道：“我没看见。”

　　“我没听见。”

　　一进来就站在安蕾身边的布鲁斯看着安蕾有些气愤的脸，苦笑着解释道，“这件事情对斯蒂芬很重要，现在让克丽斯蒂娜的朋友吃点亏，到时候我会帮忙解释的。”

　　安蕾微微一笑道：“谢谢，不过，我没想到加查林的贵族都是这么趋炎附势。”

　　布鲁斯尴尬地一笑，不再说话。

　　斯蒂芬得意地微笑着扫了一眼胖子道：“听见了？你可以走了！”

　　胖子憨厚的脸上浮现出不可思议的表情，委屈地道：“你怎么能这样，以前听说三皇子斯蒂芬英明神武，我一直把你当作偶像的！”

　　斯蒂芬一怔，笑道：“现在拍马屁没用，你既然做了这样的事情，就要承担后果！”眼见莱茵哈特几人说笑着越走越近，他微笑着厉声道，“快走！”

　　胖子憨憨地道，“不走，我还没相亲呢！”

　　斯蒂芬原本微笑着的脸一下子变得异常古怪，他没想到这胖子居然说出这样的话来，气得面色铁青，这家伙把自己的庆祝舞会当成了婚姻介绍所了！

　　一直站在胖子身后保持沉默的克丽斯蒂娜缓缓举起了手，从容而淡雅地微笑着道：“斯蒂芬殿下，我可以替张原先生作证！”她的声音是那么的甜美，“张原是我带来的朋友，我一直以为，加查林贵族中，大多数都是讲理的人，没想到连殿下都这么偏听偏信，我很失望！”

　　布鲁斯连连顿足，而贵族们也是一片哗然，众所周知，已经下台的戈登目前是自身难保，没想到他的女儿居然在这个时候为了一个平民得罪斯蒂芬，他们暗自摇头，这件事情若是克丽斯蒂娜拉着胖子走了，回过头来让胖子道个歉，消除一下这件事情的影响，或许，斯蒂芬不会赶尽杀绝。现在，双方都把话给说到了绝路上，事情，仿佛已经没有了转圜的余地。

　　胖子看着走过来的莱茵哈特和乔治，心里暗笑道：“老子玩了这么久，还没收取报酬怎么可能被一个不及格的白痴几句话吓走？这几个人倒来的正是时候，省得我再绕圈子了。”

　　斯蒂芬深呼吸两下，镇定自若地道：“失望不失望，我管不着。克丽斯蒂娜小姐还是多担心一下你的父亲吧。或许，他并不愿意看见你这么做。况且，你带一个平民到这里来相亲，我实在觉得有些好笑，哪一位贵族小姐会看上这位胖子先生？”他的嘴角带着一丝奚落，看了一看周围纷纷摇着头捂嘴嬉笑的女孩们：“又或者，这位张先生，看上了哪一位美丽的小姐。”

　　“无论怎么样，结果都只有一个。这位所谓的张先生，作为一个平民你应该有自知之明，这里不是你能来的地方。而克丽斯蒂娜小姐，我想，我今天不是很欢迎你！”斯蒂芬的主人身份发挥了作用，他嘴角的嘲笑让所有趋炎附势的贵族都附和着笑起来。

　　大家心里都明白，这件事情到这里已经结束了，斯蒂芬和戈登家族的矛盾已经摆上了台面，而凯里的家族，将被他牢牢拴在一起，今天以后，这件事情再没有人敢公开提起。否则，就是和斯蒂芬正面作对！

　　胖子笑着看了看斯蒂芬，憨厚地道：“我不知道有没有小姐看上我，我倒是看上了一个人。”在克丽斯蒂娜绝望而头疼的神情中，斯蒂芬决定凑个趣：“哦，是么，有哪一位小姐是张原先生所喜欢的？”

　　胖子憨痴痴地看着安蕾道：“我喜欢的是安蕾小姐！”

　　尽皆哗然，一些知道内幕的人忍不住笑出声来，布鲁斯更是又惊又怒还有一丝啼笑皆非，这胖子也太看得起他自己了吧！安蕾是你这样的一个傻胖子也配得上的么？

　　斯蒂芬当然知道自己的二哥是安蕾的追求者，他实在觉得这个不自量力的胖子是个人才，林子大了什么鸟都有，尤其是这样的傻鸟，他笑不可遏地道：“张先生，我不得不佩服你的奇思妙想，不过，有句俗话您听说过么？”

　　胖子好奇地问道：“什么话？”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”斯蒂芬哈哈大笑，几乎笑出了眼泪。一旁的贵族们也笑了起来，这实在是他们今天听到的最好笑的笑话之一。

　　站在安蕾身旁的布鲁斯也在笑，对自己都不怎么热情的安蕾又怎么可能看上这个又白又傻的憨胖子？他觉得斯蒂芬的那句话实在很经典。

　　胖子憨憨的，一副手足无措的样子，红着脸走到安蕾面前，嗫嚅道：“安蕾小姐，我可以请你去吃顿饭么？”

　　安蕾白了他一眼，这家伙永远会把共进晚餐的约会说得那么恶俗。什么请你去吃顿饭，听着跟喂猪似的！不过，安蕾知道，无论这家伙怎么样，自己永远不会去当众拒绝他的要求，她笑脸盈盈地拉住了胖子的手道：“当然，我很荣幸。”

　　说完，安蕾瞟了一眼身旁的布鲁斯，淡淡地道：“布鲁斯殿下，今天我不是很舒服，你还是另外找个舞伴吧。”

　　布鲁斯，斯蒂芬和一帮贵族的笑声嘎然而止。

　　布鲁斯固然觉得羞愤难当，斯蒂芬更如同被人当众狠狠抽了一巴掌，一股莫名的羞辱袭击了他，眼见乔治等人就要走到这里，他怒吼道：“你给我滚出这里！立刻！”

　　胖子摇了摇头，微笑着从裤兜里拿出一枚徽章，别在自己的胸口，徽章上的标记很奇特，那是一个相貌凶恶的天神，所有的人都呆住了：“这胖子是神话军团的人！”

　　斯蒂芬差点晕过去，这件事情峰回路转，没想到这家伙居然是神话军团的人！自己作为皇室王子，并不是惹不起神话军团，而是值得不值得的问题！要知道，无论这胖子是对是错，莱茵哈特都是出了名的护短！若是知道自己一直指鹿为马非要定胖子的罪，这不给面子的仇可就结下了，在这么关键的时刻，斯蒂芬自问敢得罪天下人，唯一不敢得罪的，就是自己父亲最亲信的莱茵哈特！

　　当胖子成功的把所有矛盾转嫁到了莱茵哈特身上的时候，莱茵哈特和一众客人正好微笑着走进人群，仿佛浑然不知这里发生的矛盾。他看到刚刚别上徽章的胖子，笑道：“张原，这个徽章的确和你很相称。”

　　斯蒂芬现在只希望，这个胖子只是凑巧出现在这里，而不是莱茵哈特专门派来的！他用毕生的功力控制住自己的面部表情，微笑着跟一帮客人问了好，并快乐的接受了大家的祝贺。

　　莱茵哈特笑道：“这里很热闹，大家在聊什么呢？”

　　斯蒂芬微笑着道：“没什么事，我刚刚知道，张先生是神话军团的人，之前有一些小小的误会。”他温文尔雅的样子一点都看不出来刚才蛮横。

　　莱茵哈特笑着道：“张原是神话军团机甲研究室的机械师，水平很高，新改装的【金刚】机甲就是他的杰作！”众人一片惊呼，机甲是贵族们最喜欢谈论的话题之一，【金刚】机甲的成功改装已经传遍了整个贵族圈，不过，对于主设计师，大家一直没有看见过，直到现在，他们才知道，原来这个傻乎乎的胖子，就是提出了绝妙思路的那个天才机械师！难怪，这个明显是查克纳族的胖子居然能进入几乎全是维博族的神话军团！听莱茵哈特接着道：“除了张原先生以外，我们可爱的克丽丝汀也加入了神话军团。”

　　斯蒂芬干笑道：“那可恭喜莱茵哈特将军了，神话军团总是能找到我们这些人梦寐以求的人才！”

　　莱茵哈特微微一笑道：“呵呵，神话军团的这些研究人员，不太懂人情世故的，若是有什么得罪的地方，大家跟我说，我来给大家赔罪。”

　　这话一出口，所有的人都鸦雀无声，敢情莱茵哈特听见了斯蒂芬的话！这人护短的脾气是出了名的，谁敢去跟他讲什么道理，更别他让他来赔罪了！斯蒂芬脸上红一阵白一阵，终于哈哈大笑道：“将军，你真是太幽默了！”他看了看了时间，一伸手道：“舞会快开始了！大家请！”

　　贵族们纷纷附和着，如何化解尴尬的气氛对于他们来说，自然是驾轻就熟。大家一边寒暄着，一边纷纷向城堡大厅走去。厚脸皮的胖子拉着安蕾的手，兴高采烈地跟着去凑热闹。安蕾狠狠地掐了他一下，冷冷地悄声道：“我是在配合你的工作，请你自重！你到底怎么打算的？”

　　胖子苦笑一声，偷偷冲安蕾的右边努了努嘴，安蕾偷眼看去，却见大皇子乔治正在跟一位贵族交谈，他一边听那贵族说话一边不断地向这边看过来，显然话题跟刚才的事情有关！

　　胖子悄悄地道：“我既得罪了斯蒂芬，又是克丽斯蒂娜的好朋友，还是从来不偏不倚的神话军团里的人，这位皇子若是没有点兴趣，那才奇怪了。这么优质的太子党徒，他能放过？”

　　安蕾哼了一声，不再说话，这家伙和米兰的事情，还没完呢！

　　（第三卷完）


★☆【第四卷】☆★


第一章 大事化小

　　“如果没事，我想先走了。”安蕾对于胖子喜欢凑热闹的恶趣味再了解不过了，这样的贵族舞会只有在帝制国家才能见到，这家伙对于难得一见的东西总是有着非常旺盛的好奇心。他从来不考虑，舞会的主人是不是欢迎他，他也从来不会觉得尴尬或脸红。而且，这个人最善于顺着杆子往上爬，稍微给点颜色，他就能开家染坊。自己刚才已经给足了他面子，若是再和他参加舞会，岂不太便宜了他！

　　胖子斩钉截铁地摇头道：“不行不行，你得配合我的工作。”这贱人哪里能放过这样的好机会，铁了心死缠烂打，反正和安蕾米兰之间已经是一团乱麻，想不通的事情就不想，这是贱人一惯的作风，这次来的主要目的，不是为了完成什么任务，而是送安蕾回去，他不想让安蕾离开自己的视线。

　　胖子不由分说地拉着安蕾向正在和莱茵哈特问好的克丽斯蒂娜走去，既然自己借用了神话军团这个牌子，就得成为莱茵哈特重视的人，自己明里得罪的人越多，莱茵哈特就越会保着自己，从拉塞尔的资料上看，这位聪明到了极点的莱茵哈特，其实属驴的，他认定的事情，绝对没人能让他改变主意，和加查林皇帝詹姆士简直一模一样。

　　安蕾白了胖子一眼，知道这家伙又在假公济私，也不知道想到了什么，脸上微微一红，却也不再反对，只是轻轻抽出了自己的手。

　　走到一脸绯红的克丽斯蒂娜身旁，胖子先奇怪地看了她一眼，惹来一个白眼，这才冲莱茵哈特问好道：“莱茵哈特将军，你好！”

　　克丽斯蒂娜刚刚已经把事情一五一十都跟他说过了，这时候见这胖子大大咧咧的样子，莱茵哈特不禁一笑道：“张原，你可给我惹麻烦了。”

　　“哦？”胖子憨憨地挠了挠脑袋，很委屈地道：“将军，我刚才所说的可都是实话，是他们不相信，还冤枉我，要抓我！”

　　站在莱茵哈特身旁的邦妮轻轻一哼道：“克丽斯蒂娜，你既然带平民来参加舞会，就应该告诉他一些规矩，无论贵族做过什么事，都不是他应该议论的！”

　　胖子傻乎乎地哈哈大笑道：“谁是贵族啊？你说刚才那几个家伙？别逗了，他们还不如我呢，怎么会是贵族！莱茵哈特将军和邦妮小姐这样的人物才是贵族，他们肯定是假的！”

　　见这憨憨的胖子一脸笃定的样子，莱茵哈特和邦妮啼笑皆非，这家伙在人情世故上的确什么都不懂。他觉得是假的就是假的，却不知道，贵族中，也并非人人都有好修养学识的。有些纨绔子弟整天只知道依靠家族父萌吃喝玩乐，论起修养和学识连普通人都不如，而这样的人在加查林贵族圈子中并不少见。

　　莱茵哈特微微一笑道：“不说这个了，既然来了，就多见识一下吧，这样的舞会很难得哦。”他转身举步当先而行，一边走，一边看了一眼邦妮，嘴角浮现一丝作弄，对胖子道：“多接触接触，说不定，会有意外的收获。”

　　看见克丽斯蒂娜红着脸温柔地走在自己身边，莱茵哈特微笑道：“克丽丝汀，今天，我可以邀请你做我的舞伴么？”

　　克丽斯蒂娜简直不敢相信自己的耳朵，她惊喜地抬起头，却看见一旁的邦妮，张张嘴，期期艾艾地道：“可是，您不是和邦妮小姐……”

　　莱茵哈特笑着看了看邦妮道：“你别担心邦妮。想作邦妮舞伴的人，可以从这里排队下山，她可没空理会我。”

　　克丽斯蒂娜闻言一笑，喜悦地道：“是么，那我真是太荣幸了。”想到能成为莱茵哈特的舞伴，她的脸上顿时飞起一团红晕，激动得难以自持。

　　胖子偷眼一觑若无其事的邦妮，试图看出些破绽来，却发现这位红发美女那张几乎无可挑剔的精致脸庞没有丝毫的变化。胖子在心里叹了口气：“噢，同人不同命，莱茵哈特这小白脸当着青梅竹马的面勾三搭四尚且没事，我就一塌糊涂。难道……这样的事情当着面，正大光明地去做比较好？”

　　正当一行人踏上大厅门前的台阶时，一个焦急的声音从身后传来。

　　“将军，各位，请等一下！”

　　说话的是帝国宣传部长，凯里的父亲唐纳德。

　　这位宣传部长显然已经知道了事情的经过，事关家族的名誉，这时候也顾不得别的了，若是任由大家进入舞会大厅，斯蒂芬一但宣布舞会开始，可就再也没有为凯里洗脱冤屈的机会了。这样的事情不可能拿到舞会中去解决，到时候不光是凯里，连同自己和整个家族，都会成为加查林贵族圈子里的笑柄！

　　唐纳德顾不得形象，几乎是一路小跑地走到莱茵哈特身前道：“将军……刚才的事情，恐怕有些误会，你看……”

　　莱茵哈特皱了皱眉头，他不认为这件事情有什么误会，凯里和马丁完全就是自取其辱，别说胖子拿了证据出来，就算没有，这憨憨的家伙也比那两个纨绔子弟可信一些。不过，这件事情毕竟对唐纳德的影响太大，贵族圈子里，这花花轿子人抬人的规矩，莱茵哈特虽然不屑，却也明白。有些事情，还是大事化小，小事化了的好。

　　不过，对于张原这不通世故的憨直性子，莱茵哈特也颇有些头疼，当下对胖子道：“张原，或许你是看错人了，你和唐纳德先生聊聊吧。”说完，冲唐纳德点了点头，径直离开了。

　　……

　　唐纳德如奉纶旨，他知道，莱茵哈特能说出这样的话，已经是很给面子了，只要自己能做通这可恶胖子的工作，一切都万事大吉。虽然以后不免有人在私下里议论，但是，明面上毕竟保全了声誉，没人敢当面用这件事来指责。否则，就是同时得罪斯蒂芬，自己，和神话军团三大势力。以莱茵哈特的性子，他绝对不愿意看见有人拿神话军团的人当枪使。

　　克丽斯蒂娜和安蕾也不方便继续留在这里，跟着莱茵哈特一起进了舞会大厅，只留下胖子和唐纳德两个人大眼瞪小眼。

　　愣了半晌，胖子憨憨地道：“我没说谎，我真的没说谎啊！”

　　唐纳德差点一口血喷在胖子的脸上，他妈的，我也知道你没说谎，现在怕的就是你不说谎啊！他强忍着内伤，高声笑道：“哈哈，是误会就好！我就说嘛，凯里怎么会到那种地方去。”这老狐狸一面对正要说话的胖子挤眉弄眼，一面继续高声道：“张先生，实在太感谢你了，神话军团的人，真是没得说！实事求是高风亮节！误会，总是可以澄清的！”

　　老家伙指鹿为马娴熟已极，这两句话让陆续通过门口的贵族们听得清清楚楚，显然是想就此造成张原已经承认是个误会的既定事实。

　　胖子在心里暗笑，憋红了脸一副老实人受委屈的样子，正要给唐纳德制造些麻烦，却见大皇子乔治走过来，握住胖子的手，热情地笑道：“张原先生是吧，我是乔治。克丽斯蒂娜可经常在我面前提起你，对你在机械方面的造诣赞不绝口！”不等胖子开口，乔治转头冲唐纳德道：“我亲爱的宣传部长，既然误会已经消除了，那么，这事情就这样吧，舞会可是马上就要开始了。该怎么感谢张先生，以后再说吧。”

　　唐纳德原本被胖子马上就要爆发的委屈神情弄得提心吊胆，这时候一听乔治的话，简直是感激涕零，连声道：“好的好的！有情后报，有情后报。”这句话声音倒低不可闻，一面说着，一面急匆匆地走进了城堡大厅，他怕再呆下去，夜长梦多，那傻胖子不知道又会闹出什么变故来。

　　乔治这一手干净漂亮之极，借力使力，斯蒂芬解决不了的事情，他一句话就解决了，卖给刚刚站到斯蒂芬阵营里的唐纳德的这个人情又大又简单。毕竟唐纳德只要还在宣传部长这个位置上，他的儿子有什么名誉损失，对自己的好处并不如把这位宣传部长拉过来更大。自己只要还是皇储，那么，这个人情唐纳德想不还也不行！趁此机会，结识一下这个还没有深深烙上神话军团印记的胖子，借唐纳德给他送上一份大礼，既做了人情，又没什么花费，顺便博得胖子的好感，为下一步找机会拉拢这胖子做一下铺垫，实在是很轻松愉快的事情。

　　乔治的面子，胖子当然要卖。任由一张脸憋得通红，终究没有开口说话，只是不住摇头叹气，仿佛自己受了多大损失，正直的人品从此扭曲，纯洁的人生沾上了污渍，弄得乔治都觉得自己好像有些过分，对这么憨厚正直的胖子耍手段，简直是一种犯罪。

　　胖子哀怨地看着乔治，直看得乔治心里发毛，却见胖子忽然想起了什么，惊喜地道：“您就是帝国皇储乔治殿下？”

　　乔治愣愣地点了点头，胖子一脸不可置信而又喜不自禁的样子，叫道：“天……我真是太……太荣幸了！乔治殿下，你可是我的头号偶像啊！！”

　　乔治心里简直乐开了花，喜道：“哪里哪里，张先生技艺高超，你才是我的偶像，我特别喜欢机甲，咱们有空切磋切磋？”

　　胖子脸上一红，不好意思地摸了摸后脑：“我就是对机械还有些研究，那里像乔治殿下，大家都说您风度翩翩温文尔雅，学识修养都是帝国第一的人物！难得的是待人和善，从不盛气凌人，今天一见面，果然名不虚传。我这个机械师哪里能跟乔治殿下相提并论，更别提什么偶像不偶像了，能认识殿下，就是我天大的福分了！”

　　如何将马屁拍得清脆响亮甜蜜动人本就是胖子的本事，加之这贱人貌似憨厚一脸诚恳说话直爽，仿佛句句都是他的心里话。这些话从他嘴里说出来，效果好得惊人，乔治听多了赞美，但是，这么憨直的胖子所由衷的赞美，却是第一次听见。那已经脱离了赞美的范畴，直接上升到了事实的高度。

　　乔治哈哈大笑，觉得和这胖子实在太投缘了，拉着胖子往舞会大厅走去。一路上止不住的亲切关怀，和胖子如同两个久未相见的老朋友终于久别重逢，又如同茫茫人海中，终于找到了知音！再如同英雄见面，惺惺相惜。尤其是胖子眼里闪烁着的激动、崇拜、敬畏，着实让乔治心怀大畅，今天，实在是自己的幸运日！

　　两人一个风度翩翩的谦虚着，一个憨厚老实地吹捧着缓缓走进了美伦美焕的红叶山城堡时，舞会马上就要开始了，作为皇储，乔治必须为斯蒂芬的舞会说祝词，而胖子则要去换礼服，两人依依不舍地告别，约好有空一起去打猎消遣，这才各自离开，一路上都乐得合不拢嘴。

　　胖子活动了一下几乎麻木的笑脸，仔细地打量了一下城堡内部。这座宫殿式的建筑完美的体现了奢华这个词，如果再多那么一点装饰，就是浪费了，所谓增一分则多减一分则少，奢华和奢侈，本来就不是同一个形容词。这座宫殿，无论从哪一个角度去看都无可挑剔。典雅，高贵，华丽，大气，不愧为加查林最美丽的花园式城堡。

　　舞会的布置很华丽，有一种梦幻般的氛围。当胖子换好礼服走进舞会大厅的时候，序幕已经拉开，舞会的主角斯蒂芬正和他的母亲领着第一支舞，而所有的贵族们将大殿中央围出了一个圆圈，不时优雅地为斯蒂芬和帝国第三皇妃的精彩舞步鼓掌。

　　在童话故事中，城堡通常伴随着王子，公主，骑士一同出现，而此时此刻，在这座城堡里有三位货真价实的王子，加查林皇室莫顿家族的三位皇子，自然成为了舞会的焦点，他们不但身世显赫，而且，无论从外貌还是学识，修养，才能等方面来看，都是整个加查林贵族中首屈一指的人物。这样的三个未婚王子，自然成了贵族小姐们追逐的对象。

　　这样的舞会无疑是最顶尖的，最高贵的王子，最美丽的贵族小姐，最好的酒，最动听的音乐，最热烈的氛围，最华丽的布置，足以让任何一个置身其中的人感到仿佛置身于天堂。

　　而终于找到安蕾的胖子却很生气，他一点也没感觉到童话的氛围，什么公主王子的，在他眼里统统都是狗屁。他觉得现在的氛围倒像聊斋，那位风度翩翩的站在安蕾身边，举止幽雅言谈风趣的布鲁斯，就是一只该死的狐狸精！

　　布鲁斯见如同企鹅般的胖子走过来，微微一笑，他显然没有把胖子给放在眼里。在他想来，安蕾刚才只是出于一种同情弱者的善良和一时义愤才答应胖子的约会。而她拒绝自己，更是因为对自己没能站出来说句公道话而表示不满，虽然对自己生气，但却恰恰证明她心目中在乎自己！因为在乎自己，所以对自己没能站出来帮助她朋友的朋友而失望。

　　“小狐狸精！”胖子在心里骂了第一百八十遍了，如果在联邦的话，胖子至少有一百种方法让这位自以为英俊潇洒风流倜傥的二皇子在真正玉树临风的自己面前惭愧到崩溃！虽然这个家伙并没有表现出什么让人讨厌的地方，不过，男人对于干掉自己的情敌这种事情，一向不需要太多的理由！况且，在拉塞尔给的资料里，这位布鲁斯先生，恐怕也不是什么善茬。

　　只不过，这个人比大皇子乔治更显得风轻云淡，比斯蒂芬思维更缜密，在加查林帝国风评也更好而已。他是斯蒂芬的同母哥哥，斯蒂芬所拥有的他也一样拥有，而且，这个人的记录里，从来不打无把握之战，他总是在准备好之后才全力出击，否则，他宁肯放弃。

　　如果说有人比现场的所有贵族更了解加查林皇帝和加查林皇室的话，那就只有一个人，前帝国名将拉塞尔。这位一面领导着加查林军部，一面领导着自由战线抵抗运动的军事家，对于加查林皇帝和他的三个儿子做了大量的研究和调查，以拉塞尔的眼光，在最近十年的时间里，足够分析出这些人的性格特征。

　　所以，他在资料里明确提出，最有可能在乱局中接替军部，并给联邦造成麻烦的人，就是这位二皇子布鲁斯，一个以难得的优异成绩毕业于比纳尔特第一军事学院，却从不显山露水的家伙。对于这样的人，胖子自然保持了足够的警惕，尤其是当布鲁斯对安蕾表现出的兴趣实在太过于旺盛的时候，胖子更要公私兼顾。

　　微笑着走到安蕾面前，胖子把自己的气质提了起来，长时间一有空就严格训练的骗子伎俩，让这个贱人在憨厚中显现出一种严格的优雅风度。要讲究贵族礼仪的话，在场的人，都不是个儿！


第二章 胖子会跳舞

　　骗子的伎俩在于，无论他在什么时间处于什么地方，都能有相应的气质，举止得体，收放自如，见人说人话，见鬼说鬼话，丢到市场是奸商，丢到学校是教授，丢到部队是将军，丢到庙里是高僧！丢到舞会里，自然是绅士，是贵族。

　　胖子现在无疑很有贵族气质。虽然那件礼服穿在他的身上，如同一只摇摇摆摆的企鹅，虽然他的样子依然很憨厚老实，可是，他站在那里，如同穿着一件最漂亮礼服的国王，他那自然流露出的从容气质让安蕾和克丽斯蒂娜眼前一亮。

　　音乐滑入了尾声，贵族们纷纷拉起自己的舞伴，只等音乐一变，就在斯蒂芬的带领下进入下一支舞曲，到这时候舞会才算真正的开始了。

　　布鲁斯并没有主动邀请安蕾，毕竟刚才安蕾已经拒绝过他了，这样的场合下，也不允许他作出强人所难的举动。不过，布鲁斯一点也不认为那个傻乎乎的胖子会有能跟安蕾相得益彰的舞蹈天赋。他微笑着站在一旁，看着不自量力的胖子仿佛很优雅地拉起安蕾的手。

　　换过衣服的安蕾仿佛变了一个人，她的头发高高挽起，一个银色小花冠型的发夹将她乌黑柔亮的秀发别住，纤巧的双耳上，挂着一对晶莹剔透的水晶耳环，几缕秀发垂下耳际，白皙的脖子，如同最美丽的天鹅。露肩的白色裙并非贵族小姐们那种雍容华贵的大裙摆式样，而是轻薄方便的舞裙，圆润秀美的锁骨，以及那若隐若现的嫩白乳沟，让安蕾从刚才网球场上那个扎着马尾，穿着超短裙的清醇少女忽然之间变成了性感大方，温柔雅致的成熟丽人。

　　加查林贵族的舞会中，最常见的是古地球的摩登舞，除了华尔兹以外，还有狐步、探戈和快步舞。另外，气氛比较欢快的波尔卡，动作整齐优雅的宫廷舞等也是舞会中常见的舞步。而拉丁舞中的伦巴、桑巴、恰恰、斗牛和牛仔，则由于节奏过于奔放，女士的长裙礼服不太适合，在这样的舞会中只作为贵族们休息时看的表演节目。数千年来，这些舞蹈在民间已经发生了很大的变化，不过，贵族当然不会去跳那些下等人也会的舞，加查林贵族一直致力于复古，越接近于古地球传统，就越高贵。

　　而安蕾，虽然加起来不过在加查林呆了不到一个月，却是公认的舞蹈皇后。她最擅长的舞蹈，不是这些熟能生巧的摩登舞，而是三百年来最流行也是最难的芭蕾宫廷舞！

　　这种舞蹈糅合了情节芭蕾的表现形式和摩登舞交际性质的舞蹈，严格意义上讲，应该是宫廷舞中的一种，它脱胎于古典宫廷舞，带有表演性质，要求最严格同时也最讲究技巧和形式。它既不是表演式的情节芭蕾又不是完全的摩登舞，更不是动作整齐节奏并不明快的宫廷舞，而是融合了芭蕾的技巧和表现，宫廷舞的优雅，波尔卡的明快，狐步的翩跹，快步舞的灵动，再加上桑巴的热情的一种综合性双人舞，对舞蹈者的要求很高。音乐也复杂多变，往往每三十秒就会一变，舞步也随即变化。这种舞蹈自从三百年前由比纳尔特帝国的宫廷舞师和一位音乐家联手发明以来，成为了贵族们最追捧的舞步！两位天才将几乎完全不可能有交集的曲调和舞步完美地糅合在了一起，比普通摩登舞更加优美，比拉丁舞更具有表现力，比宫廷舞更高雅，也更有难度。

　　这样的舞可不是普通人能够跳的，就连专门找宫廷舞蹈师培训过的布鲁斯，也只能在安蕾跳古典芭蕾宫廷舞的时候简单地配合她的舞步。即便是这些简单的配合，也需要对音乐和舞蹈有着很深的理解，对芭蕾宫廷舞的节奏舞步有着娴熟的技巧。

　　音乐如水一般滑过几个音阶，经典的《维也纳森林的故事》响起，胖子领着安蕾滑入了舞池。安蕾简直不相信自己的眼睛，这家伙什么时候又学会跳舞了？还跳得这么好！舞步虽然简单，可是，胖子的表情，节奏，动作都自然地带着一丝韵律，如同天天生活在这美妙的音乐中，每一次滑步都是那么的准确，无论是节奏距离，都仿佛经过了成千上万次的练习，而每一次抬手，每一个顾盼，每一次旋转，都是那么的优雅大方。

　　这是那个趴在别人家窗台上贼头贼脑千方百计偷看人家洗澡的田行健？

　　安蕾不知道，这个分别了十年的男孩每一次黯然离去之后，都会在一个人居住的空旷家里和想象中的她一起共舞，在孤独的音乐中，带着微笑，面对着想象中的公主，伸出自己的手，引领着，滑动脚步。

　　骗子的训练严格地控制着胖子的表情，此时，他正把自己想象成一个与民同乐的国王，搂着心爱的王妃，在优美的音乐中旋转，他是那么的自信，那么的高贵，周围的人全加起来，仿佛也抵不上他的一根手指头。他憨厚的外表和优雅的气质混合在一起，形成一种独特的魅力。如果说一个人能把我很有修养，我很有教养，我很有学识通过外表气质表达出来的话，那非胖子莫属了，论起装模作样，这贱人天下第一。

　　胖子和安蕾的舞步是那么的默契，那么合拍，两人之间的每一次旋转，每一步进退都是那么和谐优美，在翩翩起舞的贵族中，两位没有贵族身份的男女精彩的演绎着什么叫赏心悦目！一些在胖子和安蕾身旁的贵族们不甘示弱，纷纷使出浑身解数，可是，胖子和安蕾已经进入了一种微妙的状态，浑然忘我，眼中只有对方，只有音乐，也只有这两人之间的第一支舞。一曲华尔兹终了，胖子和安蕾的表演赢得了热烈的掌声，全情投入的舞蹈，总是能引起旁人的共鸣。

　　在随后的狐步舞和快步舞中，两人的演绎依然完美无缺，一些贵族干脆不再跳了，只站在一旁鼓掌欣赏。胖子用他的舞步诠释了什么叫风度翩翩，所有的人都没想到，一个胖子跳舞的时候居然会这么好看，这么精彩！就连邦妮，也不得不承认，这个胖子的舞步有一种令人炫目的魅力，一个看似笨拙的胖子和他灵活的舞步形成鲜明对比的时候，比一个体形标准的舞蹈家更能吸引观众的目光。而安蕾更不用说了，这样的舞对她来说只是热身而已，她是天才的舞蹈家，曼妙的娇躯仿佛天生就为了舞蹈而生。

　　不能再让这胖子和安蕾跳下去了！乐队在布鲁斯的示意下，放弃了第四首探戈的曲目，而演奏起了芭蕾宫廷舞的曲子。当钢琴清脆的声音如同雨点般飞落的时候，所有的贵族都微微一愣，他们很自然地散开了。场上，就只剩下了胖子和安蕾相对而视。

　　安蕾实在很想知道，眼前的这个家伙到底还隐藏了多少东西，所以，当芭蕾宫廷舞的曲子响起的时候，她轻盈地踮起了脚尖，旋转着，如同一个白色的美丽精灵在水晶灯下飞舞。安蕾最拿手的舞蹈是什么，没人比胖子更清楚。从小到大，他已经看了无数次了，这时候哪里肯示弱，无声无息地一个滑步到了安蕾身后，双手托住她纤细的腰肢，任她在掌中舞动。

　　胖子跳芭蕾的确有点难度，难免会出现类似于把《天鹅湖》跳成《企鹅湖》的效果，他研究了很久，终于排演出一套既不露怯，又能和安蕾密切配合的动作。宫廷芭蕾的走位和舞步，胖子早已经烂熟于胸，这时候他要做的，是类似于钢管舞的配合。对于钢管舞来说，一根好的钢管是很重要的，现在胖子就在努力充当那根质量上乘，节奏分明舞步精确，会在恰当的时候自动将舞蹈者托举起来，在空中盘旋飞舞的钢管。

　　能将最古典优雅的舞蹈和产生于色情发达于情色的钢管舞联系起来，世界上就只有这贱人一个了。尤其是他憨厚的表情，优雅的动作，柔和的托举，能让世界上所有的钢管都羞愧到断裂。这支舞，终究是属于安蕾的，所有人的眼里，都只看见这个如仙般的女子在空中盘旋，飞舞，如若随风飘飞的蒲公英，又如同在碧水中起舞嬉戏的天鹅，而胖子，则成功的消失了。只有安蕾知道，在胖子的配合下，这支舞她跳得有多么生动，多么无拘无束，多么自由自在。

　　胖子在心里委屈：“他妈的，这就是做钢管的坏处，谁他妈看艳舞还研究钢管？”

　　当布鲁斯看着在掌声中搂着安蕾翩翩起舞的胖子，忽然发现自己先前的判断错误时，他有一种无法言语的恼怒！他没想到这个胖子的舞居然跳得这么好，这已经是今天胖子第二次让他出乎意料了。布鲁斯挑了挑眉毛，决定舞会结束后，叫人好好调查一下这个不知道天高地厚的家伙，绝不允许他成为自己和安蕾之间的障碍！作为一个闲散皇子，顺手帮斯蒂芬出口气，得罪一下神话军团也没什么大不了的。无欲则刚，只要自己不摆明立场加入到皇位的争夺中去，自己就永远是一个不怕得罪任何势力的皇子。

　　有时候，一个态度，就能把自己放在占据优势的位置上。只不过这个看起来很浅显的道理，许多人都不知道，或者，会在利益和权势中忘记。如同商人和顾客，再想卖再想买，都不能表现出来，谁先表现出自己的欲望，谁就会丧失谈判的优势。况且，鹤蚌相争渔翁得利，最晚出手的，未必不能抢先。

　　看着如同精灵般舞蹈的安蕾，布鲁斯叹了口气，只有这个女人让他不得不摆明自己的态度，若说无欲则刚，她才是真正做到这一点的人。她永远只是把自己当作普通朋友，当作苏珊的哥哥，对自己所拥有的一切，她都是那么风轻云淡。

　　一曲终了，当安蕾那令人无法呼吸的舞蹈停下来的时候，大厅里爆发出雷鸣般的掌声，看热闹的，把掌声给了安蕾，而看门道的贵族，不但为安蕾喝彩，更多的是为胖子鼓掌！他们热泪盈眶，原来，男人的角色可以用这样的方式去演绎，不需要太高难的动作，只要熟悉舞步，知道怎么当好一根钢管就行了！胖子，为芭蕾宫廷舞开辟了一条新路！

　　雷鸣般的掌声持续了很长时间，这也许是第一次，加查林帝国最顶级的贵族为两个没有贵族身份的非表演者鼓掌。在鼓掌的人群中，有欣赏的莱茵哈特，有惊讶的邦妮，有铁青着脸的斯蒂芬，有凑趣的唐纳德，还有微笑着的乔治。

　　乐队停止了演奏暂时休息，专业舞蹈演员陆续进场，她们将在随后的拉丁舞中领舞表演，而穿着大裙摆礼服的贵族女士们，则纷纷各自围在一起唧唧喳喳地聊着天，热烈奔放的拉丁舞，并不适合她们。

　　走下场的安蕾偷偷看了一眼胖子，今天的胖子已经给了她太多的惊喜，热爱跳舞的她，从来不知道，这个人居然能跳得这么好，和自己配合的这么默契，仿佛配合过好多年的舞伴，举手投足间一个眼神，一个细微的引导，就能明白对方需要什么，那种心有灵犀一点通的美妙实在无法言语。

　　安蕾刚走到场边从侍从手里的托盘中端起一杯雪果汁，克丽斯蒂娜就已经迎了上来，她一把挽住安蕾的胳膊，嘻笑道：“哼哼，难怪张原一约你你就答应了，原来早就心有灵犀一点通，跳舞都配合得那么默契。”

　　安蕾羞涩地轻轻啐了克丽斯蒂娜一口，娇嗔道：“什么心有灵犀一点通啊，我也没想到他的舞会跳得这么好。我看你和莱茵哈特将军也配合得挺默契啊，是不是早就暗通款曲了？”

　　克丽斯蒂娜脸上一红，偷眼看了看不远处的莱茵哈特，伸手捂住安蕾的嘴急道：“不许胡说！”

　　一个军官急匆匆地走到莱茵哈特身旁，附耳说了几句，莱茵哈特静静地冲克丽斯蒂娜弯了弯腰表示歉意，转身和邦妮从容离去。紧接着，斯蒂芬的副官也匆匆走了进来，在他的身后，是大皇子乔治的侍卫。

　　当两位皇子脸色一变的时候，胖子看了看时间，他知道，自由战线的演出排练开始了。


第三章 布局

　　卢塞恩星球的地面战争如火如荼，勒雷联邦在强大的后勤力量支持下，利用米洛克双星作为前进基地，总共投入五十一个全机械化步兵师和三十六个装甲师，总兵力高达一百八十余万人，占据了卢塞恩西半球大部和东半球象山一线，四个集团军一百万人分别向阿玛约山，东谷市，拉齐防线落风山垭口和罗特斯克市发动攻击。

　　拉奇防线是加查林帝国在开展之初就设立的针对西部区域的防御体系，在勒雷联邦成功登陆后，随着驻扎在卢塞恩西部的加查林帝国军在利布高特的指挥下主动撤离，这条防线再次得到了加强，总计有二十三个步兵师和十六个装甲师布置在这条不过四百多公里的立体防线上，在防线后方，还有数百个导弹基地和陆基航空基地，牢牢地把守住了通向东部纵深的大门。而罗特斯克市，则是在这条防线侧面的一个小城市，人口不足三百万人，是绕过拉齐防线，避开重兵的唯一通道。不过，这里也已经成了一个重兵把守的军事要塞，防御体系甚至比拉齐防线更完整更牢固。

　　勒雷联邦卢塞恩西部方面军选择由第三集团军十六个步兵师和十个装甲师强攻拉齐防线的落风山垭口一线，而第四集团军八个步兵师和三个装甲师则在罗特斯克和拉齐防线南段之间摇摆不定时攻时歇，牵制意图明显。

　　东部的阿玛约山和东谷市，成为了整个卢塞恩星球战役的重中之重，勒雷联邦运输力的百分之八十都投入到了这里，源源不断的后继兵力投放支撑着向阿玛约机动的第一集团军和向东谷市直插的第二集团军，意图打开这条通往瓦里市的通道，只要这条通道一被开启，广阔的东部拉沃斯平原将成为勒雷联邦军的纵横之地，向西南则威胁罗特斯克，向西北，则直插加查林占领区腹地，自由驰骋，将散布在东部的加查林防御体系分割成无数的小块一一吃掉。

　　加查林帝国军则不甘示弱，在联邦发动攻势的同时，依靠牢固的防御体系消耗联邦的有生力量，并利用陆基空军的优势进行不间断的小规模空投反击，在这道由空军织就的大网上，加查林帝国军的小股部队不断地出击，往往是联邦前一个小时攻占的区域还来不及巩固，加查林帝国的空军就开始空投，在这块区域的后方建立阻击，配合前方部队反包围。双方经常乱做一团，成千上万的士兵打乱了建制，在几十平方公里的交战区域里互相绞杀。

　　这是新公元2061年的卢塞恩，与此同时，人类社会中，也发生了许多重大的事件，10月，比纳尔特帝国皇帝克曼逝世，皇太子威廉登基，成为新皇。登基伊始，这位雄心勃勃的前第一军事学院高才生便下达了一系列整军备战的命令，并开始发动国内经济向战时经济转型。

　　比纳尔特帝国的举措引起了整个人类社会的连锁反应，西约作为帝制国家为主的军事联合，从组织上要比以民主联邦国家为主的斐盟更加紧密和团结，几乎在比纳尔特帝国开始整军备战的同时，这些国家也开始了同样的行动。

　　有鉴于此，斐盟国家开始将军事上立足于在国土范围内同时打赢三场局部防御战争的政策。向先下手为强立足于保障远距离投送，有能力进行举国动员的全面战争转化。保持武力威慑，已经成为各国的第一要务，每一个人都清楚，这场战争已经不可避免，现在需要的，只是一根导火索而已。

　　超级大国不能动，而几个大国之间的摩擦依然限制在局部，谁也不敢悍然挑动大规模的战争，随着双方对峙的局势越来越紧张，两边阵营中大国之间的摩擦反而越来越小，仿佛都在害怕世界大战的第一枪会因为自己而打响。在这一年的10月，倾尽全力生死相博的战争只有一处，那就是勒雷民主联邦和加查林帝国之间的战争。双方已经把所有的力量投入到了加里略星系。人类社会，越来越多地关注着这个地方，在西约和斐盟对峙的人类最高议会上，关于要求勒雷联邦停止军事行动以及要求加查林帝国无条件退出加里略星系，并接受制裁的争吵越来越激烈。

　　而所有的军事家、舆论传媒、军事学院、甚至街头路边的话题，都被这两个不大的国家之间发生的战争所吸引。一个个在这场战争中斩露头角的军事新星以及双方著名军事将领的名字开始被人们耳熟能详。这其中，有勒雷联邦的最高统帅部统帅米哈依洛维奇上将，前线指挥部总指挥贝尔纳多特上将，第四舰队的布朗中将，第一舰队的斯奈德中将，加查林帝国的临时军事顾问——纳加联邦的利布高特大将，神话军团的莱茵哈特上将，作战勇猛著称的海利格上将等等。

　　而原加查林军方第一上将，现任勒雷联邦军事顾问的拉塞尔上将，更成为了新闻的焦点！

　　在卢塞恩星球的地面战争进入到第三个月的时候，拉塞尔发布了一篇声明，首次公开承认了自己领导着自由战线抵抗运动，他在声明中历数了种族等级制度所造成的种种惨剧，措辞激烈地严厉谴责这种以法律制度的形式来公然践踏文明的罪行，自古代地球资产阶级革命之后，人类社会在几千年后再出现这样划分民族等级的国家，显然是时代的倒退！拉塞尔在声明中号召所有加查林帝国的抵抗者团结起来，推翻莫顿家族。

　　一石激起千层浪！随着拉塞尔的声明发布，联邦国家立即站到了道义的制高点，纷纷口诛笔伐，矛头直指几个有种族制度的帝制国家。生活在这些联邦国家中的下等种族，则走上了街头，声援还在帝制国家中受压迫的同胞。而在加查林，一系列的袭击震惊了整个加查林统治阶层，自由战线联合一些小型反抗组织发动了四起分别针对能源、运输、军事机构、政府机构的偷袭！目标明确行动果断，四次偷袭全部成功，而被击毙的自由战士只有三个人，被抓获的更是一个都没有。

　　四次偷袭分别发生在小比利牛斯星域的四个星球，两起为一组，同时爆发。无论是时间掌握之精确还是计划安排之周详，都令人震惊。更重要的是，这四次偷袭，没有发生大规模的交火，而是以小队为单位的行动！这意味着，只要自由战线愿意，随时可以发起大规模多目标的袭击行动！

　　整个加查林帝国完全被这四起袭击弄懵了，街头巷尾开始流传着各种谣言，没有人知道下一个被袭击的地点会是哪里，军队、地方警备部队动用了最大的力量进行防御，但是，哪里能防得住悠悠众口惶惶人心？

　　……

　　田行健悠然自得地坐在技术部自己的位置上，翻看着加查林帝国的《光荣时报》。这是由加查林宣传部下的新闻管理局控制的主流媒体，全是歌功颂德的文章，典型的报喜不报忧。不过，在一些批判性新闻的字里行间还是能看出些端倪。

　　比如这期报纸的头版头条上刊登的自由战线针对一家重型能量压缩厂的袭击事件，文章通篇谴责着自由战线对于伟大帝国的无耻破坏，并吹嘘着军队是如何粉碎敌人的破坏行动的。不过，田行健很轻易地得到了他所想知道的情报。这次袭击，报纸上说击毙自由战士十余人，胖子估计这个数字得除以十。而报纸上说，只有一个车间和七个能源罐受到破坏，胖子则分析出，这样的破坏至少是无法修复的彻底破坏，破坏的数量得在文章公布的数量上再乘以五。

　　加查林帝国的新闻工作者，的确是很严谨的，他们甚至已经严谨到了弄虚作假的时候也有一个固定的模式。田行健每次把报纸的数据和自由战线秘密传给自己的数据对比，都觉得很好笑。

　　对于自由战线的这次行动，胖子很满意，这帮家伙完全贯彻了他的教导，无论计划的制定还是实施都滴水不漏猥琐惊人。这次袭击，总共只动用了八个小组不到两百个人，能取得这样的成绩，足以说明自由战线已经完全领会并掌握了敌后突袭守则。能打就打，打不过就跑，制定计划之前考虑最多的不是摧毁目标的手段，而是如何逃跑。

　　《敌后突袭守则》这本集合了胖子无数心得的书，与其说是突袭守则不如说是逃跑守则。这本守则教导的东西，就是教人如何骚扰调戏人后赶快逃跑。就如同色狼在街头看见一个美女，若是不动脑筋跑上去抱着一阵乱搞，自然是被当即打死的下场。可是，若是学习了敌后突袭守则的色狼，则会有经验地事先计划自己到底是想过什么瘾，接着选好数条逃跑路线，然后才实施行动。如果是想亲亲嘴，那自然是迎面而上，若是想过过手瘾，背后的环抱则更有手感，若是想操她，他妈的，那是强奸犯，色狼不干这么没技术性的工作。

　　拉塞尔交代的任务已经作好了布局，乔治已经搭上了线，而布鲁斯也开始了针对自己的调查工作，神话军团也开始在指挥棒下四处奔波，剩下的，就是看怎么去执行了。监狱，胖子还从来没去过呢，那里将是这次敌后最大也是自己这次任务最后的一场战役！

　　胖子顺手放下报纸，很没有形象地伸了个懒腰，惹来对面的克丽斯蒂娜一个白眼。胖子憨憨地一笑道：“今天乔治殿下又要来，你还不跑？”

　　克丽斯蒂娜吓了一跳，看了看时间，一边手忙脚乱地收拾东西，一边对着胖子狠狠地道：“死胖子，都怪你，乔治现在把这里当成他的办公室了！谁让你招惹这个家伙的？！”

　　胖子不解地摇了摇头，叹气道：“乔治殿下无论人品，学识，修养都是人中龙凤，我能跟他交朋友学点东西，那是福分。我真不明白，为什么殿下对你那么好，你就是要躲着他？难道……”胖子的眼神很狐疑，“你的性取向是……”

　　“啪！”一本书飞到了胖子的脸上。

　　胖子看着继续收拾东西的克丽斯蒂娜没有再做声，刚才收拾的是书，现在，这女人正在往小包里塞一把水果刀。生命是宝贵的，不要做无谓的牺牲，胖子别开了头。

　　克丽斯蒂娜很快跑掉了，胖子微微一笑。有时候，没有女人更容易让男人之间说点心里话，友情增长得也更快一些。男人和男人之间，总是会三杯酒下肚就称兄道弟拍胸脯讲义气。但是，有女人的时候，这样的行为却大多数是作给女人看的。所以，应该没有女人的时候，就要想办法让她们自己跑掉。自己和乔治在以后的日子里，可不是风花雪月的酒肉朋友，未来自己所需要的，是一种让乔治放不下的交情！

　　自从舞会结束以后，乔治就成了三顾茅庐的刘备。原本，一个神话军团外围实验室的研究员并不值得乔治费这么大的劲，不过，自从胖子舞会上大拍马屁博得了乔治的好感之后，又在接下来的舞会中大出风头，他的举手投足礼仪风度以及精彩的舞步，都让热衷于舞会的贵族们感到惊讶艳羡。无论这个家伙是不是贵族，他都已经征服了许多以舞会为人生第一乐事的贵族先生小姐们，他在舞会上的表现，比许多贵族都更显得高贵，潇洒和正统。

　　乔治觉得，花些时间在这样一个有趣的人才身上，并不掉价。加上胖子不但是克丽斯蒂娜的朋友，是一个机械改装大师，而且在神话军团更得到了莱茵哈特的器重。新成立的机甲研究室在莱茵哈特的心目中处于什么样的地位，没人比乔治更清楚了。这位尊重科学家到了偏执地步的神话军团长，将会很认真地考虑研究室顶级科学家的每一个建议！

　　人才难得，所以，乔治不惜花费大量的时间来拉拢腐蚀胖子。尤其是当他和胖子参加过几次朋友举办的舞会之后，胖子已经成为了舞会达人。许多对胖子在舞会中表现出的正统礼仪风度和眩目舞步感兴趣的贵族们，纷纷试图和他交上朋友。

　　乔治很高兴自己所结交的人物能得到大多数贵族的认可，他并不知道，这一切其实都是他自己一手造成的，胖子只不过耍了一些小手段，引起了他的兴趣而已。这些贵族之所以纷纷折节下交，更多的是看在乔治和胖子形影不离的情形上，对于老虎旁边的狐狸，做一点小小的投资。

　　当然，这其中也有许多不怀好意的家伙，胖子已经开始卷入了加查林皇室继承人之争的旋涡之中。尤其是最近一段时间，胖子几乎能感觉到，无论自己走到哪里，都会有几双眼睛牢牢地盯住自己。对一位普通研究员进行监视，除了那位布鲁斯还会有谁？

　　胖子看了看时间，把电脑里的一张图纸调了出来，然后把许多数据资料凌乱地放在桌面上，手里拿着其中的一份，作好了准备，他要让乔治在推开自己办公室大门的时候，看见一个正在为神话军团核心研究室的那帮菜鸟设计的新机甲的缺陷而愤怒的科学家。

　　只有进入到核心实验室，一步步成为实验室的一号核心，成为机甲研制的领导者，才能更加保证自己的安全！才能减少乔治在关键时刻把自己作为一个弃子的几率，并能让莱茵哈特愿意为了自己而去得罪任何一个人。

　　毕竟，自己将要得罪的，是加查林皇室的两位皇子。


第四章 机甲隐患

　　乔治的时间观念非常强，下午六点一到，他准时地推开了胖子的研究室房门。门一打开，乔治就看见一个怒不可遏的胖子正在浑身发抖地抓着一份资料狠狠地摔在桌子上，愤怒地起身大喝：“这是犯罪！这是赤裸裸的犯罪！这是对帝国战士生命的不负责任！这是严重的渎职！”

　　胖子义愤填膺义正词严正气凛然装模作样，乔治不禁走进房间奇道：“张，怎么了？”

　　胖子气鼓鼓地把摔在桌子上的资料拿起来，挥舞着道：“那帮核心实验室的白痴，他们到底是不是机械师？怎么会连这么严重的缺陷都看不到？这样的机甲一旦投产，不但给帝国造成无法想象的损失，更重要的是，它会让我们的士兵在关键的时刻因为机械故障而被敌人残杀！”

　　“哦，你说的是真的？”乔治面色凝重，这个神话军团的机甲实验室是皇室花了很大的心血筹建的，集中了新一代的帝国顶极机甲设计师和机械师，在人才培养计划中，这些人都是将来帝国军事装备设计中挑大梁的人物，其中不但有坦维尔军事学院的数届高才生，还有从友邦镀金回来的海归派代表人物，更有十多位机甲专家教授领衔坐镇。看胖子的样子，这个错误应该不会小，这对皇室和神话军团来说，都是不能容忍和接受的！

　　上次【金刚】的设计，就是犯了错误，帝国实验室过于注重混合动力的设计，对于机甲整体结构和各方面的平衡性考虑不够，让重金构建的【金刚】生产线差点成为一堆废品。而【金刚】机甲不但一度面临被淘汰的命运，还直接影响了神话军团的战斗力！

　　若不是圣骑士公司及时的在【金刚】的改装工作中另辟蹊径，将【金刚】由人型机甲改装成了兽型机甲，弥补了机甲本身的缺陷，让神话军团近一年多的训练没有白费，让生产线能够重新继续生产的话，神话军团差点就面临没有机甲可用的困境。而最近发生的自由战线袭击，神话军团之所以能快速出击，保持战斗力，都是托了这个提出改装方案的胖子的福！

　　这一次，胖子又发现什么了？

　　乔治一时间心念电转急步上前，问道：“怎么回事？”

　　胖子气愤地指着设计图道：“这种人型机甲的结构和【飓风】差不多，不过我不是核心设计师，没办法看到详细的结构图，可是他们设计的这个腿部减震悬挂装置根本就不合理。按照这台机甲的设计重量来说，独臂悬挂本就不如双臂悬挂可靠，再加上……”胖子指着一组数据，把资料凑到乔治眼前，“你看看，这种材料的耐久度和强度根本就不能用在悬挂装置上！”

　　乔治也是个机甲迷，对于机甲非常熟悉，仔细地看了看，有些摸不着头脑地道：“许多私人机甲的悬挂装置都是用的这种材料啊，新型RH44-105合金，强度看起来也没问题啊。”

　　胖子诧异地看着乔治，直到把乔治看得心里毛毛的，这才用一种无法置信的声音道：“没问题？你知道这次新设计的人型机甲的重量是多少？六十六吨！”胖子挥着手，逼真地饰演着一个科学至上的严谨机械师，正对不严谨的态度进行强烈的谴责，“六十六吨是什么概念？以每小时超过两百公里的速度在野外奔跑，对腿部会造成多大的压力？一般私人机甲不超过四十吨的重量能跟这个比么？”

　　胖子把资料望桌子上一放，冷笑着道：“普通士兵操控这样的机甲，在一年两年内不会发现问题。嘿嘿，神话军团的士兵来操控机甲，平时低速水平的训练也看不出问题，可是上了战场，只要一个速度在每小时两百三十公里以上的超压力高速急停变向，这台机甲的悬挂就得毁掉！”

　　乔治一惊，愣然道：“你说的是真的？”

　　胖子没有回答，而乔治也没有再问，因为他看见胖子脸上完全没有那副憨像，在机甲这个领域，眼前这个胖子有一种说不出来的自负。这样的神情乔治曾经在许多人脸上看见过，无一例外，这些人都是有真本事的人，是各方面的专家。他们固执骄傲，在自己所擅长的领域从不服任何人。他们在别的方面也许很幼稚，可在他们的领域，他们就是神，不容置疑！

　　乔治哈哈大笑，拍了拍胖子地肩膀道：“别生气，我就那么随便一问，我相信你！这事儿你别管了，我去做！”他似乎已经忘记了来找胖子的目的，拿着资料拔腿就走，那种兴奋丝毫掩饰不住，要知道，他正愁无法让胖子成为神话军团里更重要的人物呢！莱茵哈特最器重的，莫过于第一团团长邦妮，可是左膀有了，右臂却一直空着，其他几位团长虽然也是个顶个的高手，却并不是这个右臂……与其让莱茵哈特找，不如由自己塞进去，现在，胖子就是最好的人选！

　　神话军团的机甲设计，制造，维护，改装等都是牵系到各个方面的浩大的项目，作为帝国最顶尖的皇家军队，最先进最昂贵的武器都会给神话军团优先配备，通过了军团的试验和使用后，再陆续装备给其他部队。从某种意义上来说，神话军团，就是帝国军队的核心，而在这个核心中处于更核心地位的机甲研究室，其地位不言而喻。若是胖子能进入核心实验室，成为领导整个神话军团机甲研究室的第一人，那么，神话军团后勤关于机甲甚至所有武器装备开发维护的事情都会由胖子来掌握，这样的一个人所说的话莱茵哈特不听，他又会去听谁的？

　　……

　　乔治走了，胖子心里直乐，这台由新成立的机甲研究室主持设计的机甲，无论从思路上还是具体结构性能设计上，都太贴近私人机甲了，可是，军用能量炮、导弹系统、能量供应系统以及装甲防御系统的设计都是典型的军用机甲思路，这样设计出来的东西，当然会有很多问题，机甲设计可不是一加一等于二的事情。现在的机甲面临着天翻地覆的变化，就连联邦的科技也不能立即摸索出军用格斗机甲的专业设计思路来，帝国的科技水平自然差得更远。

　　私人机甲上了战场，那绝对是没有生存力的，远程防御系统和机甲本身的攻击力都无法和军用机甲抗衡。而加载这些系统，对于机甲的结构、动力以及整体重量都有很大的改变，这样的改变足以让一般的私人机甲完全丧失原来的设计性能，实验室的研究员哪里会明白这些？他们只知道一些高级机甲战士都喜欢使用经过了改装的私人机甲，却不知道这些机甲战士的水平高出普通人一大截，而用于改装的私人机甲本身有着非常大的改装空间。作为改装的平台，这些机甲性能足以胜任向军用机甲进行改装的需要。即便是这样，这些机甲也大都是远程机甲，并不是近身格斗机甲。私人机甲发展了这么多年，在近身格斗方面，的确有许多值得借鉴的东西，可是，若是照搬的话，设计出来的机甲在起步的时候就错了。

　　胖子只不过选出了这台机甲的其中一个缺陷而已，若是联邦设计这样的机甲，胖子一定会把机甲从头全部推倒，战场上的机甲就是战场上的机甲，一起只能依据战场的需要来，无论私人机甲的性能有多么好，不加以改变，上了战场就是垃圾。一个小孩哪怕是武术冠军，他终究是个小孩而已，让他去参加重量级拳王争霸赛那就是一个笑话，更别提让这个小孩穿上大人的鞋子戴上大人的手套再参加比赛了。

　　胖子提出这个缺陷，不但能让自己有机会继续向乔治靠拢，更有机会真正地触摸到神话军团的核心，最重要的是，这个机甲将会在胖子的引导下一步步设计下去，并且逐步得到完善，最终成为神话军团的新一代专用机甲。一台机甲若是从设计之初的思路就出现了问题，那么，这样的机甲再好都有限，胖子需要保证的，将是这台机甲在各方面都不出现大的问题。修理破烂，胡拼乱凑本就是胖子的拿手本事。

　　当乔治带着胖子给的资料找到莱茵哈特的时候，莱茵哈特正在作围剿自由战线武装暴动的布置。这一次，神话军团颇有些羞怒，这帮自由战士一改往日的作风，如同成了精的老鼠一般，以小队为单位，行动鬼祟隐藏严密，偷袭计划一旦实施，无论结局怎么样都立刻逃跑，根本没给围剿的部队留下任何时间，来去如风，主力根本就不暴露，让不住调兵遣将的神话军团每每扑了个空。

　　现在，加查林帝国已经对所有的能源和军事单位下达了严密防守的命令，增加了近两倍的卫队参与警戒，更调集包括武装警察、情报部、军队在内的国家武力进行无限制地搜索，意图从根子上挖掉这些制造混乱和恐慌的反抗组织。

　　莱茵哈特的应变速度很快，神话军团的两个团以排为单位，已经派驻出去了，负责配合搜索和警戒。不过，那些自由战士中很大一部分都是没有任何前科的平民，根本无法甄别他们的身份，有许多还是前陆军退役士官，如果进行大搜查或者戒严，对下等人可疑目标进行不分青红皂白地抓捕审查，势必影响到整个社会秩序和正在前线作战的士兵情绪。在这么关键的时刻，莱茵哈特非常清楚，不能制造紧张对峙的氛围，否则，军队中的下等士兵一旦暴动，整个帝国将陷入一片混乱之中，别说作战计划的实施了，能挺过这场内讧就是好事了！

　　站在虚拟立体地图前的莱茵哈特冷酷坚定，他行云流水般地发布着各种命令，整个神话军团在他的调配下有条不紊地展开工作，虽然没有重大突破，不过，伴随着四次重点袭击而来的零星暴动已经开始消减，帝国的各个重要部门的保卫工作，都在以神话军团为主导的国家武力控制下逐渐形成比较完整的联合防御，一些日常防卫中松懈的地方，也重新抓了起来。

　　不过，这样的联合防卫体系是建立在神话军团超强的机动和协调能力上，武装警察、情报部、普通军队没有一个人敢对神话军团的调配说一个不字，可是，这也就让神话军团的战斗力被牵扯住，只要神话军团一离开，这个联合防御体系就会出现问题，互不统属的几个单位之间扯皮的事情数不胜数，没神话军团坐镇，根本无法正常工作！离开了莱茵哈特的统一指挥，离开了神话士兵为首的基层组织具体协调，加查林帝国中，谁还有这样的本事？

　　这一点，没人比莱茵哈特更清楚了，自由战线的袭击给神话军团出了一个难题，神话军团的作用是皇家的拳头，这个拳头若是不能捏在一起，而是被掰开分散，那么，战斗力降下降两个档次，若是再发生足以使帝国产生动荡的意外，神话军团将面临一种非常尴尬的境地。

　　意外随时可能产生，尤其是自由战线是在已经成为勒雷联邦总军事顾问的拉塞尔的领导下，一内一外，若是前线有什么意外发生，莱茵哈特几乎可以肯定，自由战线一定会有动作！

　　这是神话军团的软肋，可对莱茵哈特来说，也是彻底消灭自由战线的机会。他跟着自由战线的步子在走，他很自负，没人能牵着神话军团的鼻子走，除非，他自己愿意！

　　现在，就看拉塞尔会在什么时候出手了，莱茵哈特现在需要考虑的，就是找到拉塞尔的最终目标，只要知道了这个目标，神话军团就会拥有一个香喷喷的诱饵，和一个让自由战线上钩，彻底粉碎拉塞尔图谋的鱼钩！

　　当乔治把胖子指出的机甲缺陷告诉莱茵哈特的时候，以莱茵哈特的冷静从容，也不禁变了脸色。这个机甲研究室几乎耗费了神话军团所能争取到的最好资源，无论是资金设备都是一流的，研究员更是要什么给什么，为的就是将神话军团的科技水平登上一个台阶，神话军团，是加查林皇室的，而在莱茵哈特的心里，神话军团，是属于他自己的！

　　莱茵哈特冷冷地把资料往桌子上一扔，吩咐一旁的勤务兵道：“去请艾德里安博士到这里来一下。”

　　勤务兵领命去了，莱茵哈特越想越恼怒，这些人都是皇室发令召集来的，没想到，几个月的时间，工作进展缓慢，资金耗费巨大不说，初步设计出来的东西居然存在这么大的隐患！机甲不怕缺陷，怕的就是隐患！在战场上的生死相博，一个隐患爆发就足以要了士兵的命！看来，当初因为张原身份有不确定因素的原因而把他排除在核心设计之外是一个错误！这个隐患如果是真的，足以说明这个胖子的机械才能和他对帝国的忠诚，若是作为联邦的奸细，又怎么可能一针见血地指出这个隐患？只要这种机甲投入了量产和装备，神话军团的损失就能让勒雷联邦笑得合不拢嘴！

　　看莱茵哈特沉着脸，乔治的嘴角浮现一丝得意的微笑，自从利布高特和斯蒂芬入主军部以后，乔治感觉自己和莱茵哈特的距离越来越近了，这位从来都保持中立的帝国定海神针对利布高特对神话军团的调派和对军事上的不容争议的指挥非常不满，而斯蒂芬对利布高特的言听计从更让莱茵哈特觉得恼怒，这个纯粹的维博民族主义者虽然没有那么极端，但是，在他的心里，绝对不想看见一个外人来指挥加查林帝国，尤其是对神话军团指手画脚。

　　这一次，乔治原本应该避嫌而安排别的渠道让莱茵哈特知道这一件事，不过，从现在的情况看，自己主动表现出和张原的关系比较恰当，以莱茵哈特的耳目灵通，他有怎么会不知道自己在拉拢张原？亲自来知会莱茵哈特这件事情，就是在递给他一个合作的信号，莱茵哈特和自己的父亲太像了，他们的处世方式和性格都是那么的旗帜鲜明，就如同自己的老师菲力普分析的那样，与其在这样聪明敏感的人面前耍手段，不如坦呈相待，阳谋，有时候比阴谋更有效！

　　核心研究室的临时主管，现任坦维尔军事学院机械专业研究室主任的艾德里安很快来到了莱茵哈特的面前，莱茵哈特把一份资料放在他的面前，微笑着道：“博士，请您来，是有一个问题想请教您一下。”他用手指点了点设计草图，“外围实验室发现了设计上的一个隐患，我想听听你的说法。目前的设计工作到底有没有这样的隐患存在。”莱茵哈特并没有说明隐患到底是什么，他只是微笑着，用并不热情的眼神看着眼前这位有些秃顶的中年男子。

　　艾德里安用手帕不住地擦着头上的汗水，他这个博士，并不比现在的研究生高明多少，二十年的官僚生活，已经让他很少再花心思在自己的专业上了，在机甲飞速发展的今天，故步自封，就是一种倒退。艾德里安非常清楚自己的水平。不过，当神话军团发出邀请的时候，他还是来了，能成为神话军团核心实验室的主管，简直就是他人生成就的最高峰！虽然自己专业上的东西不够，但自己有的是坦维尔军事学院的无数脑力资源！有的是抓一个攻关项目的管理水平！具体的操作，还需要自己这个主管来亲自进行么？

　　可是，艾德里安没想到，核心实验室的设计这么快就出现了问题，而且已经上报到了莱茵哈特这里，自己连一点风声都没有听到。隐患，到底是什么隐患？加查林帝国科技界里，还有比核心实验室里的人员水平更高的？即便有，那也是核心实验室的顾问和专家组！他们如果有什么疑问肯定会首先对自己提出来，而不是直接说给莱茵哈特！外围实验室，那些民间机甲公司？

　　艾德里安吁了一口气，发现自己忽然镇静了许多，那些民间机甲公司居然也敢对核心实验室的设计提出质疑，真不知道天高地厚，无论他们说的隐患是什么，有百分之八十是因为这些垃圾根本就看不懂机甲设计！他们只会一些简单的改装而已！从一开始，自己就不愿意这些破烂公司参加机甲设计的打杂工作，在自己看来，打杂，都抬举他们了！

　　艾德里安看了看资料，这份资料他看过很多遍，没有什么问题啊！他抬起头，看着莱茵哈特道：“现在进行的只是初步的设计工作，我们没有在现在的工作进程中发现任何的隐患，不知道您听谁说我们的设计出现了问题？”

　　莱茵哈特认真地看了看艾德里安，指着资料上的一组数据道：“外围实验室发现这种单臂悬挂的材料强度不够，很可能会出现问题！”

　　艾德里安心里一松，又是好气又是好笑，这些外围实验室的家伙居然敢在材料学这个最复杂的专业上找漏洞，他们以为他们是什么？学院的顶极教授么？一帮只会机甲改装的家伙，怎么可能对材料学有什么研究？他们只会用用现成的东西罢了！

　　艾德里安笑得很愉快，他用一种讥讽的口气道：“没想到，这些私人机甲公司里还真有敢吹牛的人才！莱茵哈特将军，这些材料都是经过研究室的专家小组的审核，绝对没有任何问题！如果说其他地方有些小毛病我还信，可是在材料运用上，事关机甲的整体性能，我们是一点也没有马虎大意的！”他扬了扬手中的资料，很自负地接着道：“机甲材料涉及的东西太多了，以我的专业水平来看，新型RH24-105合金完全能够满足机甲的设计要求。您看，这个单臂悬挂我们是做了精心的设计，为了配合机甲行动性能，我们特意做了加强！这种超规格口径的单臂在我看来，都有点浪费了！没想到，居然还有人对这个部位提出质疑，也许，在他们看来，所有的地方都用上最好的合金才是好的设计！”

　　艾德里安越说越得意，几乎想放声大笑：“他们太幼稚了，设计是为了生产和使用服务的，只有性价比，才是决定一台机甲设计是否成功的标准！对于帝国来说，任何的浪费，都是一种犯罪！”

　　一直站在旁边的乔治微微一笑道：“艾德里安博士的水平，我们自然是毫无疑问的，不过，既然有人提出这样的问题，我想，我们还是慎重一点比较好！”眼看艾德里安想说话，乔治一摆手止住了他，接着道：“皇室，对研究室的工作也很关注，也许，这是一次检验研究室的好机会，如果通过了检测，我会申请对研究室进行奖励，人力物力的划拨，也会更充分！”

　　一听到乔治这充满了诱惑性的建议，艾德里安把含在嘴里的坚持给吞了回去，那些私人机甲公司能懂什么，这个独臂悬挂的问题根本就不用检测，如果能通过这件事情树立自己的威信和核心研究室的崇高地位的话，简直就是天上掉下来的一个大馅饼！只要不是傻子，这么好的提议谁会去拒绝它？检测就检测，如果自己拒绝的话，眼前的两个大人物还以为自己心虚了呢！

　　……

　　机甲测试很快在乔治的安排下开始了，胖子一脸憨傻地出现在核心研究室成员的面前时，所有人都觉得有一种被羞辱的感觉，这么一个傻胖子能懂什么？如果不是这次检测后将得到皇室奖励的话，以艾德里安为首的研究室人员几乎想要拂袖而去！

　　机甲还停留在初步设计阶段的图纸上，不过，并不妨碍临时制造一个悬挂装置安放在一台改装过的重型军用机甲上来进行实际检测！理论上的检测，核心实验室已经进行过了，无论怎么检测，他们都没有发现这种悬挂会出现问题，理论上，只要不是从空中直接跳到地上，这样的悬挂几乎可以满足机甲的任何动作！

　　胖子一边检查着模拟机甲的各项数据，一边在心里冷笑：“这些没上过战场的白痴，他们永远不会知道，真正的高手会用怎样地操作来检测机甲！二百三十公里以上的时速急停变向，并不是普通士兵可以作到的！而这些研究员，连想，恐怕都没有想过！”


第五章 我不甘心

　　铁甲首先由一位机甲试验师开始做测试，无论跑跳腾挪，独臂悬挂系统都显示出了良好的状态，灵活性高，减震性好，对于机甲搏击动作的舒展有很大辅助。核心实验室地研究员们脸上挂着自负的微笑，讥讽地看着胖子，这中悬挂装置如果非要说有问题，那么，原因只有一个，那就是这个傻胖子的脑子有问题！

　　机甲在试验场中不住腾挪奔跑，做着各种各样的技术动作，场地里的人们一片寂静，只有机甲奔跑的声音，气氛，仿佛凝固了。独臂悬挂的性能表现越好，核心实验室的科研人员们的脸色就越不悦，被人质疑之后证明了自己的正确，让他们有了足够的资本在莱茵哈特和乔治等人的面前表示自己的不满情绪。

　　机甲测试进行到一半的时候，胖子大声叫了停，在艾德里安等人的怒目相视下，他摇了摇头让机甲实验师下来，对莱茵哈特道：“刚才的测验，已经证明了这个隐患的隐蔽性，在普通训练中，机甲的确不会出现故障，不过，这也是最让人害怕的地方，现在，我需要一个人把机甲的性能完全发挥出来，以超过每小时二百三十公里的速度做钟摆式的急停转向！做三个急停转向的动作，结果就能出来！”

　　这话一出来，核心研究室的全体人员一齐大怒，这胖子简直太可恶了！机甲测试的成绩被全盘否定不说，还倒打一耙，仿佛独臂悬挂的性能好倒成了一种罪过了！一个个只气得面色铁青，咬着牙不说话，只等着最后出了结果再跟胖子算总账！而和胖子一起来的克丽斯蒂娜则非常担心，在场的这些人，年龄大的是专家，年轻的则是公认的精英，在加查林科技界，可是有着广阔的人脉和声望。如果事实并不像胖子说的那样，那么，他面临的将是加查林科技界的集体反击。

　　莱茵哈特略一想，便招手准备让神话军团的一个连长去做测试。站在他身旁的邦妮忽然道：“我来！”她挑了挑眉毛，纤白玉手将波浪般的长发挽了起来，用发夹别住，冷冷地对胖子道：“你最好保证你说的话都是真的。不然，第四个急停转向就是踩着你的身体来做！”

　　胖子痴痴地看着邦妮，目光清澈深情如海，气得邦妮冷哼一声，转身进了机甲。让邦妮想不通的是，这胖子明明在舞会上已经成功约会了安蕾，怎么这看见自己的时候，还是一副纯情少男的模样？水汪汪的眼睛里那种深情，能让人整个儿变成一个大号的鸡皮疙瘩。就这么一个憨胖子，也敢见一个爱一个？

　　邦妮启动机甲，随着几声“吭哧”的声音，机甲全身在液压系统的支撑下舒展开来，引擎不断提升的轰鸣声越来越大，尖锐刺耳。所有人都秉住了呼吸，大伙儿知道，只要随着邦妮的操控指令下达，引擎将会把机甲在一瞬间送到高速运行的状态。

　　机甲动了，众人只觉得眼前一花，这台改装过的重型军用机甲就以一种美妙的姿势掠了出去。那种从静止状态到全速运动状态的忽然变化，让每一个人都感觉到一种震撼！这不是普通的私人机甲的表演，而是重量在七十吨左右的远程重型军用机甲的操控！只有一个形容词能形容这样的操控水准，那就是完美！

　　胖子心里暗道：“这女人倒是有一点水平！难怪能在神话军团里当团长还没人敢有意见。”外行看热闹，内行看门道，他自然知道这种临时改装的远程攻击型军用重型机甲要作出这样难度的动作会有多难！

　　机甲的沉重步伐不断地震动着地面，高速运行中那种毁天灭地的气势让人透不过气来！七十吨的机甲跟太空战舰比起来，根本微不足道，在重型机甲中，也算不上什么，就连【金刚】也比这台机甲重上几吨。胖子和神话军团的战士们看的是邦妮的操控，可是，在试验场里，在手无寸铁的那些研究人员面前，比风还快的机甲带来的绝对是震撼！没有上过战场的研究员目瞪口呆地看着机甲，他们忽然有一种担心，这么重的机甲，在战场上需要用这么快的速度进行近身博斗？！

　　担心很快成为了现实，速度迅速提升到每小时二百三十公里的机甲开始了一个在这些研究人员看来简直匪夷所思的动作，急停变向。在向前的高速运动中，机甲如同撞上了一堵无形的墙壁，一支机械腿以极大的力量支撑在地面上，机甲所有的重量和惯性力量都集中在了这条腿上，随着尘土飞扬，机甲猛然转向，如同钟摆已经荡到了一侧的尽头般，向后折去。

　　只听“咯”的一声响，折身过后再度加速的机甲明显慢了下来，腿部动作显得十分怪异，刚才作为支撑的机械腿变得僵硬起来。胖子脸上浮现得意的笑容，而核心实验室的研究员们则沉默了，不用说，胖子预言的隐患已经成为了现实！而且，只是一次急停变向而已，虽然这台机甲比设计机甲的理论重量重了几吨，可这并不能成为借口！

　　邦妮停下了机甲跳出驾驶舱，仔细地查看着悬挂装置，大家纷纷围了上去，独臂悬挂已经在巨大的冲击力下变了型，这么一点点的变形就严重影响了伸缩聚合，上下的卡扣和液压装置也受到了波及，如果是在战场上，这已经足以宣布这台机甲的驾驶者死刑了！

　　胖子能看出这个隐患，除了他非凡的机械才能以外，对机甲格斗也应该具备了很高的认识，这个长期接触私人机甲的机械师，看问题的眼光很深远独到，对于格斗型机甲的发展，有一套完整的思路，不然，他绝对不会发现这个隐患。要知道，军用格斗型机甲的理论毕竟才刚刚开始，加查林帝国的专业研究员在设计【魔虎】和【金刚】的时候，也走过很多的弯路，到现在，都是摸着石头过河。胖子的机械天才，毋庸置疑！

　　莱茵哈特赞赏地看了胖子一眼，而乔治则毫不掩饰兴奋地拍了拍胖子的肩膀。一帮刚才还趾高气扬的研究员们彻底没了声音，他们完全没想到，理论上几乎可以适应任何动作的机甲，居然如此简单地就出现了故障。那胖子绝对不是信口开河，从这一次，就可以看出他的水平并不比在场的任何一个人低多少！

　　邦妮神情复杂地瞟了胖子一眼，静静地站在了一边。莱茵哈特看着研究员们，面色凝重。机甲格斗中，每小时二百多公里的速度对于机甲高手来说，只是小菜一碟，在一瞬间将机甲功率提升到警戒区域，速度超过每小时五百公里的情况比比皆是！尤其是神话军团擅长的兽型机甲的操控中，这样的情况更多！更别提在辅助推进器的帮助下对高速能量炮或导弹进行躲避时的紧急机动了！看来，这次的确是核心实验室犯下了错误！

　　艾德里安面色苍白，他没想到，这么重的机甲居然会使用如此剧烈的动作，而人型机甲和兽型机甲的驱动系统又是如此迥然不同，在这样的动作中，一支腿作支撑脚的人型机甲和兽型机甲两支甚至三支腿做支撑有着明显的差异！显然，现在军用机甲的格斗方式已经远远超过了他的想象范围，以不足四十吨的私人机甲和普通军用机甲的动作频率做参考来设计悬挂系统，是一个巨大的失误！

　　莱茵哈特抬起头来，看着一帮静默不语的科研人员缓缓道：“这样的故障，如果是发生在战场上，后果不堪设想，我希望，这次测试能给大家一点启发和一点教训。”他环顾四周，科研人员们的脸上表情各式各样，有羞愧，有恼怒，有木然，有不甘，却没有一个人敢在这个时候跳出来为这个故障辩驳。

　　“我并非质疑大家的能力，只不过，我希望各位都能明白，神话军团的性质决定了，在这里工作的人都是最顶尖最优秀的，我们的军规，大家都有过了解，对于神话军团的士兵来说，失败，就是死亡！而这条规定同样适用于研究室！因为你们是核心，所有士兵的生命都掌握在你们的手里，你们的失误，将造成无法挽回的损失！”莱茵哈特的声音说不出来的严肃和生冷：“既然进了神话军团，就意味着，你们已经不再是普通科研人员的身份了！”

　　“记住，在神话军团里，绝对不允许失败！你们的身份，是神话军团的士兵，是我们中的一员，你们肩负着比普通士兵更重大的责任！”莱茵哈特一改平日里对科学家的客气态度，非常严肃的为在场所有惶恐的研究人员们定了性。所有的人都终于想了起来，神话军团到底是一个在传说中什么样的队伍，进了这里，自己可不再仅仅是一个科研人员了，而是一个神话军团的文职军人！而在这里，和荣誉地位相对应的，是责任和惩罚！

　　在莱茵哈特伴随着话语的凌厉眼神下，这些研究人员的脸上各种表情一扫而空，每一个人都知道，莱茵哈特这是在提醒自己，自己应该处的位置！神话军团，绝对不是一个想来就来想走就走，可以由着自己性子的地方。更别提这一次测试，的确暴露了研究室的重大失误，没有了底气的艾德里安和研究员们垂手而立，大气都不敢再喘一下。

　　“测试结束，大家都回去工作吧。”莱茵哈特挥了挥手让核心实验室的一帮人离开，转头对胖子道：“张原，我希望你能进核心实验室领导一个小组，配合机甲的开发工作。”

　　胖子憨憨地摇头道：“我还是在圣骑士好了。”这句话只听得乔治和克丽斯蒂娜心中一急，这胖子怎么这么执拗，进核心实验室又有哪点不好了？

　　莱茵哈特奇道：“为什么？”

　　胖子撇了撇嘴道：“听你刚才的意思，好像不怎么自由，我看那帮家伙一个个吓得够呛。我可不想找不自在，我觉得现在过得挺开心……”

　　乔治差点急出病来，这胖子的逻辑实在是让人很怀疑他到底是不是人类，领导神话军团核心实验室的一个小组，那是什么样的荣誉啊，可以这么说，不管胖子到底闯了什么祸，凭他的身份，就没人敢不经过神话军团的许可就动他一根头发！只要工作出了成绩，地位、金钱、名誉想要什么有什么，这些东西，还有比神话军团给得更多的地方么？

　　见胖子一副不屑高官厚禄的样子，一直沉默的邦妮怒道：“哪来那么多废话，你到底去不去？”

　　胖子吓了一跳，看了一眼邦妮，脸一下子就红了，嗫嚅道：“你让我去，那我就去咯。”贱人一脸又委屈又纯情的样子，仿佛真的是看在心爱的邦妮份上，才万分勉强地答应的。莱茵哈特看着邦妮忍俊不禁，气得邦妮忍冷哼一声转身就走。再呆下去，她怕自己会控制不住自己彻底毁灭这个可恶胖子的冲动！

　　……

　　可以想象，胖子到核心研究室报到的时候，会遇见什么样的情形。在应付式的欢迎过后，研究员们一轰而散，各自忙各自的。就连隶属于胖子的那个小组，在领胖子来的莱茵哈特等人走后，也没给胖子什么好脸色。科班出生的他们在骨子里有一种傲气，非常看不起这些野路子来的机械师，除非，这个机械师的水平已经到了让他们望尘莫及的程度了，只看出一个隐患的胖子，显然还没有表现出这样的水平。

　　胖子仿佛没有看见这些研究员的脸色一般，自顾自进了他的办公室，用专用密码调出实验室的机密资料图纸看了个够。这些东西可都是宝贝啊，联邦的间谍若想得到这些资料，几乎就是一件不可能完成的任务，可现在，这些东西就那么赤裸裸地摆在了他的面前，想怎么看就怎么看。

　　接下来的几天时间里，胖子每天一上班就把自己关进了办公室里看图纸和资料，逐一推敲分析，不时叫人进去，给一张小纸条，上面写着一个或多个机甲设计上的不足。而胖子在这段时间里，也逐渐摸清了机甲设计工作的进展程度，办公室里不时发出的纸条上面还写着目前的研究容易出现的问题和解决的办法。这些纸条在被研究员们一一证实了以后，渐渐地成为了最重要的指令。

　　就心理学来说，形成权威，除了专业水平以外，还有一个重要的组成部分，那就是神秘感。渐渐的，胖子那个禁闭着房门的办公室成为了核心实验室里最神秘的地方，胖子领导的研究小组，研究进展比别的小组快了近两倍！凡是有疑惑的地方，几乎不用提出问题，办公室里给的纸条上就写着思路和方法。照纸条上的指令方向去做，最后的结局总是让人惊喜的成功。胖子用他的方式建立起了权威，没人再怀疑他的水平，在这个领域，他的经验实在太丰富了。而机甲设计方案，则开始按着胖子所引导的方向行进。

　　看着这些对自己越来越尊敬的研究员的目光，胖子有时候会想，若是以后加查林帝国发现这台集合了无数先进科技的机甲其实就是一个拼凑大杂烩，花光了最紧缺的铼资源后才明白，这样的机甲以加查林帝国的实力最多只能武装一个师，上了战场才知道，士兵对机甲的了解还不如对面的联邦士兵多，连死，都死得不明不白的时候，这些研究员，会有什么样的下场。

　　“管他的，反正到时候老子早跑了！这么好的机会不阴一把，实在太没有天理了。良心会一辈子都不得安宁。”胖子感慨的想着，这贱人的良心逻辑自然与众不同。

　　……

　　斯蒂芬看着卢塞恩的电子地图，手指不断地触摸着地图，切换着部署要点，现在的卢塞恩已经打成了一团乱麻，帝国和联邦的军队互相穿插包围，双方都使出了全力进行绞杀，每天的战损报告若是用纸打印出来的话比山还高，全是小部队之间的战斗。这些战斗，构成了这场大的战役！

　　尤其是东部的阿玛约山，双方在这个方圆数千平方公里的山脉中来回争夺，几乎每一个高地都经过了十次以上的易手！陆基航空战机在防空范围以外发射的远距离指导炸弹将这些高地犁了个遍，上面早已经没有什么工事了，机械化步兵只要被打掉了炮兵耗光了单兵导弹，就只能被敌人的机甲来回冲杀。现在，没有人敢再派步兵去占领这些阵地，在阵地上博斗的，全是装甲部队。

　　在斯蒂芬的手指下，地图不断地变幻着，这手快速切换分析地图的本事，是利布高特传授的，同样的局势分析，利布高特可以比其他人少用百分之五十的时间，在斯蒂芬看来，利布高特的大脑如同计算机般精确，这些地形数据，他只要扫过一眼，就能把它完全印在脑子里，手指下的快速切动，能让这些死板的电子地图活起来，最终在脑海里形成整体战略形势的判断。而自己，不过是学了一点皮毛。

　　“老师，这时候放开阿玛约山，会不会太冒险了？”斯蒂芬转过头，看着坐在沙发上那瘦削的利布高特问道。

　　利布高特缓缓端起面前的爱尔兰咖啡，用手指抚了抚杯口精致的百合花图案，淡淡地道：“如果现在不放开这条路，帝国还有多大的支援能力来守住这里？”他用咖啡润了润嘴唇，闻着杯中浮荡的香味接着道：“以加查林的实力，如果在这个地方被联邦牵着打，那么，最终吃亏的总是我们，战争，打的是经济，打的是实力，我们耗不起。”

　　斯蒂芬看了看电子地图：“可是，后方的部署还没有完全完成，这时候……”

　　利布高特看了一眼这位患得患失的弟子，叹了口气道：“你还有更多的时间么？”

　　斯蒂芬默不做声，在帝国的局势中，留给他和他的老师继续指挥这场战争的时间，的确不多了，好不容易开始逐渐掌握的军部，已经开始面临皇帝詹姆士的清洗，这种清洗，当然不是为了斯蒂芬铺平道路，而是詹姆士为了最后的决战所做的准备。

　　在军事上，如果没有一场及时的胜利来延缓詹姆士的步骤，那么，加查林帝国将被这位深谙帝王之术的皇帝，带进一条无法回头的路。国际上的矛盾，都将在詹姆士的操控下，集中到加查林和勒雷这两个国家的战争中来，卢塞恩，是詹姆士的底线，如果他一旦发现局势有失控的危险，他会毫不犹豫地执行他的计划，在整个加查林身上，绑上一个足以和对手同归于尽的政治炸弹！战争，是政治的延续，只要有利益，詹姆士不会在乎别的东西，而斯蒂芬自己，将彻底失去争夺皇位的机会！

　　“向比纳尔特帝国派出的秘使，已经出发了吧？或许，无论是自己，还是乔治，在这场皇位争夺战里，都在白费心计。父亲，你怎么甘心成为加查林帝国的最后一任帝王？”

　　斯蒂芬在作战命令上签了字，大步走出了作战室。

　　“至少，我不甘心！”


第六章 忍无可忍

　　田行健看着餐厅窗外的几个跟踪者，晃了晃酒杯中的红酒，笑着对安蕾道：“我身上的反窃听装置没有报警，咱们可以随便说话，你到底什么时候回去？”

　　安蕾笑颜如花，说出来的话却带着赌气的味道：“我回不回去由我的上司安排，你操什么心！”

　　田行健喝了口酒，苦笑道：“别玩了，这里太危险，你给我的联络名单我早就背熟了，这边的负责人我也见过面了，你还留在这里干什么？”

　　安蕾用手里的餐叉不住地拨拉着盘子里剩下的牛排，垂下眼帘就是不看田行健，只道：“你管我留在这里干什么，除了你，我还有别的任务。你还是去关心米兰吧。”这话里，透着一股子酸味，冲得胖子直叹气。

　　这是坦维尔的一间著名的维博族风味餐厅，餐厅的中间是透明的厨房，厨师们的操作熟练而夸张，带有一点表演的性质，而这个圆形餐厅的每一个座位都在窗户边上，在旋转台的带动下，可以欣赏三百六十度不同的风景。

　　来这里吃饭的几乎都是情侣，因为这间餐厅有一个很大的特色，那就是餐厅的座位都是情侣座，两个人虽然是面对面，互相间却靠得很近，双方的腿几乎是挨在一块儿的，随时都可以把手搭在对方的腿上，而餐桌却在对方的身侧，整个位置如同一个S型，你中有我，我中有你。恩爱的情侣可以很方便的把食物放在对方的嘴里，也可以很方便的接吻。再加上美妙的音乐和可口的食物，使得这里的生意异常火暴，若非事先预订，到这里来吃饭，很可能面临没有空位的窘境。

　　自从这家名叫一相逢的餐厅已经有上百年的历史了，而在坦维尔，也有了这样一个约定俗成的说法，那就是，如果有个女孩子愿意跟你一起到一相逢吃饭，那么，恭喜你，你已经赢得了她的芳心！

　　甚至在法庭上，若是男人拿出了自己女人跟另一个男人到一相逢吃饭的照片，法官也会毫不犹豫地判决女人出轨，这比捉奸在床还有效。在床上，女人还可以用很凄惨的声音宣称自己是被迫的，是被男人诱奸甚至强奸。可是在一相逢这样的公共场合，这样的情况显然是不成立的。

　　不过，这对加查林的男人没有用。在加查林，法律规定一个男人最多可以拥有四个老婆，而贵族则翻倍。所以，这个餐厅的招待曾经看见一个男人一天内在这里和不同的女人约会八次。一天被不同的女人为你在同一个餐厅点同一道招牌牛排，的确是一件很残忍的事情，据说，那个男人从此就再也没在一相逢餐厅出现过。

　　这是田行健和安蕾第十次到这家餐厅来约会，自从舞会结束后，胖子就以需要配合工作的理由堂而皇之地约会安蕾，对于这个无赖，安蕾本来就没有什么拒绝他的办法，再加上工作需要，所以，在布鲁斯面前出现的照片上，两人俨然已经成为了一对情侣。

　　安蕾见胖子不说话，沉默良久，终于幽幽地道：“为什么非要激怒布鲁斯？”见胖子视线移过来，安蕾有些慌乱地转过头去。

　　胖子呆呆地看着安蕾，他不知道该怎么处理两人之间的关系，道是无情却有情，偏偏在和安蕾重逢之前，有一个米兰。他长长地叹了口气道：“因为……我必须去阿布诺斯克监狱。”

　　“阿布诺斯克监狱？你疯了？”安蕾惊慌地道，“没人进了那里还能活着出来！那里是加查林皇室的特别监狱，里面关押的全都是……”说到这里，安蕾忽然明白了什么，美丽的大眼睛流露出不可置信的神情：“天……你是想……”

　　胖子苦笑着点点头道：“这是老师制定的计划，从一开始，这就是老师和利布高特之间的对弈，只不过，只有我知道，在卢塞恩，利布高特下的是围棋，他的棋力很高超。而老师，则下的是国际象棋，我，就是那枚沉到底线的小兵！”

　　胖子的声音有些低沉：“利布高特永远也不会知道，老师和他下的，并不是一样的棋，从一开始，他就落在了后面。也许他的军事素养比老师更高，可是，他并不了解加查林，真正了解这个国家和詹姆士的，只有拉塞尔将军。战争，是政治的延续，这场战争的重点，不在卢塞恩，而是在这里，在加查林内部！而老师的对手，除了利布高特，还有詹姆士，这位帝国皇帝也许不是什么军事天才，可是，他绝对是一个政治天才，是帝王中最疯狂的一个！”

　　“自由战线并不具备大规模发动袭击的实力，袭击能源和军事目标并不能给加查林帝国造成多大的伤害，我们需要的，是一个乱局！为了配合联邦的军事行动，这次我的工作的重点，是救出监狱里关押的加查林帝国的政治犯。这些不同政见者的威力，比自由战士的偷袭行动更大，只有他们，才能真正地从维博人内部瓦解加查林皇室的统治！况且……”

　　胖子看着在灯光下酒杯中，那微微晃动着的，如同鲜血般的酒，缓缓道：“那里面，还关押着在历次清洗中落马的军部高官和近二十位加查林皇室成员！其中包括詹姆士的胞兄，帝国亲王西德尼！”

　　安蕾急道：“可是，为什么非要你亲自去？进了阿布诺斯克监狱，你有把握活着走出来？！”

　　胖子叹了口气道：“没把握也得去啊，除了我，谁还有机会进这个监狱？”

　　安蕾紧紧地咬着嘴唇道：“为什么要进去，直接攻打不行么？况且，你一个人进去能起什么作用？”

　　胖子微微一笑道：“你难道不知道阿布诺斯克监狱的规矩？一旦受到无法阻挡的袭击，监狱将在第一时间处决所有人犯！”

　　见安蕾担心不已，胖子握着她的手道：“别担心，一切都安排好了，在里面有人负责接应。我进去的任务，就是里应外合，在攻击发起之前把逃跑工作联络组织好。外面的计划部署，我们早就已经准备好了，所有的攻击计划和撤退路线都是我亲自制定的，你放心好了。”

　　安蕾依然无法冷静下来，喃喃道：“不行，你不能去。那里太危险了！布鲁斯不会把你送到那里面的，他不敢……”话音未落，她的嘴唇忽然被胖子的嘴堵住，她一下子呆住了，耳边传来了胖子的声音：“如果他看到这张照片……为了你，也为了他的弟弟，他会的！他是加查林皇室中最不怕神话军团也最不怕乔治的一个，没人会得罪这个从来保持中立又深得詹姆士欢心的天皇贵胄！”

　　安蕾喃喃道：“死胖子，你混蛋……”

　　田行健轻轻地道：“我吻你，与他无关。他虽然什么都不在乎，可是，他毕竟不会看见自己的亲弟弟功败垂成。也不会丢掉他自己代替斯蒂芬竞争皇位的机会。我是神话军团的人，也是乔治的重点投资对象，在没有确凿的证据以前，他不会轻易杀掉我的。”

　　……

　　当胖子和安蕾的约会照片再一次摆在布鲁斯面前的时候，这位一直以修养和风度自持的皇子终于无法控制自己的怒气，他和他的弟弟一样，用了十多个古董瓷器来发泄自己的愤怒！

　　一相逢里，两个人接吻的照片就摆在紫檀木书桌光滑的桌面上，在灯光下，显得那么的刺眼！

　　布鲁斯如同一头被激怒的公牛，狠狠地盯着这张照片！

　　对胖子的调查已经进行了很长时间，调查很彻底，布鲁斯几乎动用了自己所有的力量。不过，张原这个身份确实没什么好查的，没有人会去关注这么一个人，他的资料之简单，一度让负责调查的人不敢去跟布鲁斯交差。除了机械，这个张原很少跟别的人交流，没人知道他的喜好，也没人知道他的生活习惯，他甚至没有一个朋友。

　　和莱茵哈特不一样，对布鲁斯来说，调查身份，只是一个手段而已，越简单的身份就越可疑，其实不能说可疑，而是越简单越可以做些手脚。当胖子和安蕾第一次到一相逢餐厅吃饭的时候，布鲁斯就下定了决心，一定要让这个胖子好看！安蕾，是布鲁斯迄今为止唯一一个动心的女人，也是唯一一个他想真正迎娶，成为八个正妻之一的女人。

　　这样的女人，岂容他人染指？

　　而且，对于一个皇子来说，一个众所周知自己所喜欢的女人，被一个平民给抢了去，那简直是一件无法容忍的奇耻大辱！贵重的身份，英俊的外貌，翩翩风度和谈吐学识都成为了另一个情场胜利者的衬托！而这个胜利者，居然是一个憨憨的胖子！

　　每一次胖子和安蕾的约会，都在不住地刺激着布鲁斯，挑拨着他愤怒的底线，两人在公共场合接触得越多，布鲁斯就越恼怒，针对胖子的调查就越仔细。不过，为了制作胖子的身份，拉塞尔做了大量的工作，怎么会那么容易让布鲁斯查出问题来？所以，尽管胖子和安蕾表现得如胶似漆，布鲁斯也强行按捺住自己，毕竟，无缘无故抓了胖子，无论在安蕾面前还是在莱茵哈特面前，都没有什么好处！

　　布鲁斯曾经不止一次地想过，直接让这个让人厌恶的胖子从这个世界上彻底消失！可是，这胖子仿佛知道自己的打算一般，除了和安蕾在一起，就是在实验室里，几乎是足不出户。而且，这时候他若是离奇死亡，自己，肯定会被所有的贵族嘲笑。

　　站在满地碎片的房间中，布鲁斯看着眼前一个装着调查资料的电子文件夹，拿起了电话：“斯蒂芬，或许，我可以帮你一个忙。你的计划，我同意了！”布鲁斯的声音有些冰冷，在他的眼神中，闪烁着幽幽的光芒。


第七章 这事没完

　　斯蒂芬索然无味地放下了手中的书，他忽然发现，自己跟利布高特比起来，缺少了那种大战之前的沉着。自己的那位老师，无论胜败都永远是那个样子，仿佛一切都是过眼云烟，一切都与他无关。而自己，终究会无法集中注意力，总是会被紧张的情绪牵扯思想。

　　书是看不进去了，斯蒂芬把书放在桌上，站了起来走到窗口。

　　每次站在坦维尔最高的帝国大厦顶层，看着灯火通明霓虹闪烁的喧嚣城市，斯蒂芬都会有一种兴奋的感觉。一个人，若是一出生就有了用不完的金钱，有了让人仰望的地位荣誉，有了无数可以任挑任选的女人，那么，他还会留恋什么？答案只有一个，那就是权力！只有权力，最高的权力，才是人世间最美妙的东西，那种掌握一切的感觉，能让每一个人无法自拔。既然出生在了皇室，那么，自己注定要过一个轰轰烈烈的人生，无论生，无论死，只有争取过，才能让自己不会去后悔。

　　阿布诺斯克监狱里的皇族囚犯，不断地提醒着斯蒂芬，既然生在这样的家庭，既然自己不甘心，那么，自己注定会走上一条无法回头的路。在这条路上，无论挡在面前的是谁，都必须一脚踢开。自己的命运必须掌握在自己的手中，如果有人要操控自己的命运，那么，这个人就是死敌！哪怕，这个人是现今的皇帝，自己的父亲！

　　斯蒂芬苦笑了一下，自己毕竟没有和自己父亲抗衡的实力，这位加查林最强势的皇帝，掌握这个帝国太长时间了，他的影响已经深入了加查林的每一个角落，每一个人都在这个仿佛无为而治的皇帝脚下瑟瑟发抖，没人敢背叛他。

　　敢于和詹姆士对抗的人，现在都集中在两个地方。一个是阿布诺斯克监狱，另一个，则是墓地！不过，现在的加查林帝国，已经千创百孔了，这一点，几乎所有贵族们都心知肚明。和联邦的战争所依靠的，只是加查林数百年来积攒下来的军事力量，这个看似强大的力量，正在无以为继的消耗中逐渐枯萎。这本就是一场被拉塞尔所操控的战争，战前占领牛顿星系，从一个小国一跃成为中型国家的美梦彻底破碎了。牛顿星系战役，加查林损失了大量的陆军和太空舰队，而拉塞尔的倒戈，更给了加查林致命一击，加里略星系，在一个月的时间里就被彻底突破，现在的卢塞恩，正在不断地吞食着加查林最后的实力！

　　联邦的经济实力，已经被充分调动了起来，当这种力量转化成为军事上的优势时，就连利布高特，也为之一筹莫展！就算在卢塞恩争取到了局部的胜利，那又能怎么样？这场战争的形势同样不容乐观，国内的经济已经无法再挖掘了。全民动员，全民皆兵，百分之八十的民用制品工厂倒闭，奢侈品甚至连贵族们也只能依靠走私。所有的资源都在生产和军队有关的产品，制服、军靴、枪、子弹、能量弹、机甲、自行火炮……也只能生产这些了，资源的枯萎，连太空战舰都没有办法得到及时的补充！若不是西约各国对加查林的支援，加查林早就垮掉了！

　　父亲詹姆士，在玩一个游戏，这个游戏是以莫顿家族的整个基业为代价，这位皇帝，他还握着一手大牌！谁也不知道他会在什么时候将这手牌打出来！可是，联邦难道就没有别的牌了么？情报部门报告的，联邦在加查林周遍几个小国的活动日益频繁，这些国家，也早有蠢蠢欲动之势，天知道什么时候，这些恶狼就会露出狰狞的獠牙一拥而上，让加查林彻底倒下！

　　如果说什么叫螳臂挡车的话，斯蒂芬知道，那就是自己的写照，不过，匹夫之怒血流五步，拼死一博未必没有成功的机会！加查林，已经到了最后的关头，卢塞恩的战争陷入了泥沼，贵族们依然在醉生梦死，父亲詹姆士正冷笑着坐在他的皇位上，为了惩罚背叛的拉塞尔，玩一场危险的游戏。自己的哥哥皇太子乔治，还在和自己争夺着皇位继承权。而整个人类社会，如同一个火药桶，随时都可以爆发，两个超级大国和几个大国之间的对峙，已经到了剑拔弩张的地步，谁会是燃烧掉的引线？

　　谁都可以，绝不能是加查林！

　　……

　　“只要能让勒雷联邦和那个杂种明白，加查林永远也不是他们所能征服的，即使成为引爆整个宇宙战争的引线，我也不在乎！”帝国皇帝稳稳地坐在书房的椅子上，淡淡地道。他的脸上，有一种病态般的亢奋。而站在他对面的菲力普，则垂手肃立，一字不漏地听着这位强势皇帝的心声。

　　“我是莫顿家族的第十五代皇帝，我当然不允许加查林皇室毁在我的手里，不过，这并不意味着我会在乎那些虚无缥缈的名声。”詹姆士目光炯炯，声音冰冷，“名声，只有胜利者才能听到，失败的人，永远也不配知道别人的评价！拉塞尔和勒雷联邦既然敢携手把加查林带进这场战争，那么，他们就要作好无法收场的准备！”

　　“我是加查林的统治者，是帝国皇帝！有些事，我能做，而勒雷联邦的总统，那个可怜的汉密尔顿却不能！”詹姆士的嘴角浮现一丝嘲弄的笑意，“这就是帝国和联邦的区别，他们的民意，他们的舆论，就能让拉塞尔被捆上一道道绳索，那怕他有通天的本事，也只能看着我坐在这里，玩弄他于掌心之中！”

　　菲力普有些疑惑地道：“陛下，利布高特毕竟是纳加联邦的人，这次的支援计划，没有相当的利益，利布高特会彻底投入进来？”

　　詹姆士微微一笑道：“你别忘了，你为乔治做了多少事情！利布高特是斯蒂芬的老师，你会做的事情，他同样也会做！辅佐斯蒂芬得到加查林，无论对他本人还是对纳加联邦，都有着莫大的好处！况且，现在既然纳加联邦同样绑在西约这驾战车上，他们就必须从大局着想！若是卢塞恩顶不住，勒雷联邦长驱直入小比利牛斯，你说，西约各国已经做好了全面战争的准备？”

　　詹姆士缓缓站了起来，走到占据了书房一面墙壁地星际地图前，仰望着，叹道：“利布高特知道，这场战争，关系着斯蒂芬的前程，也关系到整个西约，甚至整个人类社会！他会全力以赴的。若是他不能在卢塞恩为西约为斯蒂芬争取到足够的时间，那么，这个人也不会在名将云集的纳加联邦，爬到第二名将的地位了！”

　　菲力普垂下了头，眼前这位帝王总是高高在上，用一个个诱饵，引诱着一些可笑的人在他面前玩弄着各种花招，而最终的胜利者，总是他！自己也是一个玩弄花招的小丑，之所以能站在这里，是因为自己从来不玩火，而自己所有的花招，都能让这位帝王一眼看透！

　　一个皇位继承人的位置，绑住了多少人？自己、乔治、利布高特、斯蒂芬、或许还有布鲁斯，还有莱茵哈特，还有纳加帝国，还有整个加查林贵族圈！詹姆士不住地搅动着这个旋涡，让这些人这些势力在这个旋涡中浮沉，随心所欲！

　　“去吧，和特使的联系要随时报告给我，那件事情也要抓紧，绝对不能让人发现！卢塞恩，并不能给我们太多的时间。”詹姆士的话打断了菲力普的思绪，他躬身点了点头，慢慢走出了詹姆士的书房，回头看了看禁闭的房门，菲力普微微一笑，心道：“詹姆士，你似乎并不了解你那位忠实的追随者，他是最典型的维博人，在他的心目中，维博人的名誉高于一切！而对我来说，乔治成为一个傀儡皇帝和成为一个真正的皇帝，区别，可大得很！”

　　“你一度以为，这世界上没有人能在你面前耍花招，可是，你终究还是被拉塞尔给耍了。这是你的一个心结！加查林，被拉塞尔拖入了和勒雷联邦的战争，而到现在你才知道，一直屡剿不灭的自由战线，正是你曾经最信任的人，帝国第一名将拉塞尔所领导的武装！若是离开了莱茵哈特，这个你搅动的旋涡，就能把你给吞进去！”

　　……

　　随着加查林帝国军的主动后撤，激战近两个月的阿玛约山战区逐渐平静了下来，勒雷联邦军终于打开了通往东部腹地的通道。阿玛约山的失守，深刻地改变了整个卢塞恩战役的局势，西线的拉齐防线和罗特斯克市，面临着勒雷联邦的夹击，而散布着三个中型城市的拉沃斯平原和最大的工业城市瓦里市，也彻底暴露在勒雷联邦军的面前。

　　第二阶段战役结束了！从目前的局势上看，勒雷联邦已经赢得了最后占领整个卢塞恩星球所需要的条件。在前指的指挥下，一直处于劣势的陆基空军基地飞快地建立了起来，散布在以第九装甲师所占据的盆地四周，数十个全机械化步兵师和装甲师正在忙碌地补充着物质和人员，数万平方公里的重点战区中，被打散的士兵们纷纷归建，联邦并没有挥师直扑瓦里，他们在积蓄着力量，等待着最后的决战。

　　加里帕兰的指挥部更加忙碌了，所有人都在收拾着文件资料和设备，前线指挥部将在第三阶段战役开始之前搬迁到卢塞恩，看了看楼下忙碌的参谋和工作人员，贝尔纳多特关上了房门，把手中的文件递给拉塞尔，苦笑着道：“总统办公室发来的，最高统帅部已经顶不住了，第二阶段战役联邦的损失太大，上面下面都有人跳出来骂娘。总统办公室要求我们对整个第二阶段战役作出解释。”

　　拉塞尔皱着眉头接过文件道：“解释？第二阶段可是我们取得了胜利啊！还要什么解释？难道要我告诉他们，因为我了解詹姆士，为了让利布高特不能在局部战斗中获得足够的战果，为了让詹姆士早点为了接管军部发动清洗，我们必须用这样的损失来换取胜利，最后再让詹姆士知道这一切，把我们之前的成果都毁掉？”

　　贝尔纳多特把身子靠在椅背上，笑道：“这第二战役，打得我的骨头都快散架了，脑细胞死了不知道多少，这些我都不怕，就怕议会和总统办公室发来质询。这些事情，怎么可能跟他们去解释？可是，不解释也不行，毕竟是民主制国家，和帝国不一样。民意和舆论，就连总统也不能漠视。”

　　拉塞尔翻阅完措辞还算比较温和的文件，将电子文件夹放到桌子上，走到卢塞恩虚拟地形图前沉默良久，终于回头道：“就算第二阶段战役我们解释得过去，那么下一阶段呢？加查林的军队不是豆腐，而利布高特，也绝对不是一个平庸的将领！况且……”拉塞尔的手指在虚拟屏幕上触摸着，屏幕上的卢塞恩星球迅速变小，成为浩瀚星际中的一个小圆球，而无数或大或小的星球密密麻麻地浮现在虚拟屏幕上：“卢塞恩算什么？这场战争，早已经不是我们一个国家的事情了！情报部门的报告和我们的分析报告早已经给了最高统帅部和总统办公室，不光我们在行动，加查林帝国也同样没闲着！西约不会坐看着加查林小比利牛斯被突破的，无论是政治干涉还是军事干涉都会出现。如果现在就顶不住了，到那时候，总统又该怎么办？！”

　　贝尔纳多特沉默着，听着拉塞尔清晰响亮的声音：“是不是被人吓一吓就缩回来？联邦的和平就以这样的姿态来捍卫？挨打最多的，永远是软弱者！军事上不能取得胜利，政治上就挺不直腰杆，现在联邦的利益不是金钱和资源，而是打出一个姿态来！否则，在随后到来的战争中，联邦将用什么样的面目去应对？没有牺牲的战争，是永远也不存在的，现在的战争只是序幕，如果将来……”拉塞尔的声音坚毅冷峻振聋发聩，“全面战争一但开启，那就是血淋淋的恶仗！那是在地狱中求存，那是在绝境中跋涉！人类所有的资源都会在互相毁灭中消耗殆尽，再繁华的城市，最后剩下的，都只是一片废墟！那时候，我们还需要交代吗？向谁交代？！”

　　紧闭的房间里沉默了，两位联邦最直接的军事指挥官相对而视，贝尔纳多特大步走到书桌前，拿起了电话：“尤娜，帮我接通总统办公室的电话。”他放下电话，转头看着拉塞尔，微微一笑道，“你说得对，我们的总统，是应该改变一下战争时期的执政思路了！”

　　“不过，若是成为整个人类战争的导火索，总统，恐怕还没有做好思想准备！我只希望，你布下的那颗伏子，能在最关键的时候，发挥作用！帝国的自我崩溃，对联邦来说，是再好不过的结局。”电话声响起，贝尔纳多特将手放在话筒上：“当然，我们应该做的准备也一定要做好，既然生逢这个乱世，这就是你我的责任，也是汉密尔顿的责任。”

　　贝尔纳多特拿起了电话：“喂，总统先生……”

　　……

　　“我进去的时候，你就走吧，千万别呆在这里，万一布鲁斯要对你起什么坏心眼，来个一不做二不休，那我可亏大了！”胖子想起进监狱，有些忧郁，赔了夫人又折兵的事情若是落在自己身上那可亏大了，“这次来，最主要的任务就是让你回去！所以，你一定要走！”

　　安蕾红着脸啐了一口道：“笨蛋，谁让你呈英雄到这里来的？前段时间我是到莫兹提那克出差，谁告诉你我到莫兹奇来了？我是在你之后来这里的！”

　　胖子目瞪口呆：“你是说……你跟克丽斯蒂娜说的那些都是真的，舞会遇见你的时候，你刚来没多久？”安蕾白了他一眼，转过头不去理他，这个问题显然不需要回答。

　　胖子浑身哆嗦：“我说……下次你要到哪里去跟我先说说行不？”

　　这家伙对于进监狱的事情一直心有恐惧，那个监狱毕竟和别的不一样，除了政治犯，里面还关押着最穷凶极恶的犯人，看守警戒更是全加查林最严密的地方，这次不但要进去，还要在里面执行任务，想想头皮都发麻！营救出了犯人，还要把这些人带到安全的地方，还要领导为了配合营救而全线发动的自由战线脱离险境，这可是九死一生的勾当啊！

　　原本以为自己总算找到了安蕾，能把她安全送走，死也值了。谁知道，他妈的，安蕾之前根本就没在莫兹奇，这全都是自己送上门来的！这事情的顺序一但颠倒了过来，胖子顿时觉得自己比窦蛾都冤。理直气壮地想要豁出去英雄一把的想法立即丢到了九霄云外，对即将执行的任务也愈发恐惧起来，连豁出去的理由都不存在了，自己干嘛刚才要吻安蕾，还他妈的装酷，说什么“如果他看到这张照片……他会的！”这不找死么？

　　“谁让你去莫兹提那克出差的？拉塞尔？”胖子怒火中烧，只要安蕾嘴里吐出个是，就有了立即罢手不干的理由，反正现在已经被开除军籍了，不怕什么军事法庭，长期玩弄老子的人，必须付出代价！

　　“是米哈依洛维奇将军！”安蕾别过了头，轻轻咬着嘴唇又好气又好笑地道：“命令下得很奇怪，电话打到家里，又遮遮掩掩的，一开始我也以为是莫兹奇，上了运输舰才知道是到莫兹提那克参加一个会议，而本来那边没我什么事，后来我才明白，跟你脱不了干系，谁让你在酒吧吐他口水的？”

　　胖子一听是这位最高统帅部的统帅，顿时泄了气，垂头丧气地问道：“你听谁说我在酒吧里吐他……那什么的？”

　　安蕾红了眼圈：“还用别人说么，我就坐在楼上。”

　　两人一时相对无语，胖子挣扎了半天，终于道：“这件事情，我一直想跟你说来着，可是……我终究没有勇气说出口。”他叹了口气，表情凄凉地道，“这次进阿布诺斯克，我也不知道能不能活着出来，有些话再不说就没机会了！”

　　“安蕾……对不起！”

　　“啪！”一记耳光打在胖子脸上，安蕾呆呆地看着自己的手，一时无法置信自己居然打了他。她慌乱地收回了手急道：“……我……我不是……”她试图伸手去抚胖子微红的脸颊，又缩了回来，轻轻地咬着唇道：“谁要你跟我说对不起……这句话，你对我爸爸去说吧！”

　　见胖子无言以对，安蕾幽幽地道：“你和米兰是怎么回事，我已经知道了，她对你很好，是个很美丽很善良的女孩子。可是，你不该瞒着我……”她抓起了手袋，站起身来，“这一巴掌是你活该，这件事没完！”

　　安蕾转身离去，胖子痴痴地想：“若是布鲁斯看见这一巴掌，会不会就这么放过我了？”


第八章 逮进去了

　　2061年12月1日，在联邦军前线指挥部搬迁至卢塞恩的第三天，第三阶段战役终于打响了。

　　西线的拉齐防线落风山垭口依然被联邦军猛攻不止，而罗特斯克市的加查林帝国守军则收缩在了市区，依靠坚固的工事继续抵抗。显然，双方的重点都没有在这一条线上。加查林帝国军重新建立了数条防线，在拉沃斯平原上驻以重兵，摆开了军团决战的架势，而联邦军的兵力则从西线抽调到了东线，双方的实力差距并不大，至少在现在看来，利布高特一直在隐藏着加查林陆军的实力，在之前的拉锯战中，加查林帝国军的装甲部队并没有大规模投入战斗的现象。

　　而东线，抽调过来的联邦陆军和陆续抵达卢塞恩的联邦支援兵力汇合在一起，由第一集团军和第二集团军两军分成两个箭头，一路正面攻击防御严密的东谷市，另一路则迂回至东谷市的后方，摆明了稳扎稳打逐一消灭的架势。而新成立的第五集团军则试探性地向拉沃斯平原纵深处单兵直入，如同一条摇摆的长鞭，开始为第一集团军和第二集团军拿下东谷市后的进击扫清道路。

　　几乎所有人的注意力都集中在了这个战场上，人类社会的两大阵营对峙气氛越来越紧张，以比纳尔特帝国为首的西约各国在最高联合议会上要求勒雷联邦立即停止军事行动，双方以现在的军事线为基准就地谈判的呼声越来越激烈，措辞越来越严厉，西约绝口不提什么侵略，谁对谁错的问题，张口闭口都是杀戮，是平民伤亡，仿佛勒雷联邦正在向自己的民众举起屠刀。

　　斐扬共和国为首的斐盟则针锋相对，立场鲜明地支持勒雷联邦夺回领土的军事行动，双方在人类最高议会上的口水大战如火如荼，可是谁都知道，这如同小孩吵架般的争论这不过是在演戏而已，这场戏，是演给自己阵营的各国看的！只有真正出兵介入战争的那一天，这样的口水之争才会停止。

　　私下里，双方阵营不但各自加紧了战备，也开始了对很可能成为导火线的加查林帝国和勒雷联邦之间的战争制定作战计划。在加查林和勒雷联邦周围的六个大小不一的邻国甚至已经将作战计划下达到了部队，并提高了战备等级。加查林和勒雷联邦的外交工作更是紧锣密鼓，双方的特使频繁奔波于己方阵营的各个国家，以获得支持和保证。

　　卢塞恩的第三阶段战役不但关系到整个加里略星系的军事天平到底倾向哪边，还关系到人类社会的两大阵营会不会在这场战争中彻底撕破脸开战。除此之外，这场战争在局内人看来，有着更微妙的意义：它昭示着各方面的争斗已经从风平浪静之中忽然进入了波涛汹涌的白热化阶段！

　　首先是利布高特和拉塞尔在卢塞恩的对局，双方都握着别人不知道的底牌，而拉沃斯平原上的战斗，最考验指挥官的综合指挥能力。太空、后勤、陆基空军、地面部队、基层指挥、局势判断、战略部署、主攻方向、兵力调配。这些东西，全在两个人的大脑里，谁犯错，谁就会在坦荡的拉沃斯平原上得到血的教训！正兵以对奇兵相辅，除了对决的战场，谁也不知道对方的伏子究竟摆在哪里，有时候，决定胜负的地方，并不是战况最激烈的地方，双方都在猜测，没人敢掉以轻心。

　　其次，整个加查林贵族圈，都开始了紧张的观望，这场战争，预示着皇位继承权的争夺进入了白热化，三位皇子都不是吃素的，在他们手里，都握有相当的势力，垂死挣扎临死一博，未必不能将整个加查林搅得天昏地暗血流漂杵。而这场战争的胜负，同样预示着詹姆士会不会立刻发动大清洗，开始他一生中自争夺皇位以来的第二次亲自指挥的军事行动。在这位帝王的脑子里，有着太多让常人无法理解的东西，谁也不知道他会怎么做，谁也不知道这个冷酷的帝王在乎什么，谁也不知道加查林在他的带领下会走向哪里！

　　而勒雷联邦，则即将面临令一种危机。这个国家的和平太久了，战争是一种混乱的生活，在这个国家里，除了少部分高瞻远瞩的将军以外，大多数人都没有进行一场长期而艰苦战争的思想准备，和加查林的战争是为了自保，是被迫的，如果让他们选择的话，他们不愿意经历任何一场战争。民意如此，政府只能想方设法地去引导民意引导舆论，可是，厌战的情绪依然存在，即使在军事上取得胜利的时候，也依然有人跳出来大声抵制战争。这些人不明白，战争是不以人的意志为转移的，当它来临的时候，它就这么来了，谁也无法阻挡它！而在不久的将来，很可能会出现一场导致整个人类社会混乱的超级战争，谁能从这个旋涡中脱离出来独善其身？当卢塞恩战役结束，当勒雷联邦终于拿回加里略星系并开始在小比利牛斯星域外集结军队的时候，这个国家，将面临一个选择，一个艰难的选择。

　　人们在紧张地忙碌着，国际社会的目光在关注着，两大阵营正在一边唇枪舌剑一边加紧战备。加查林帝国和勒雷联邦的将领们在一步步制定并实施着作战计划，利布高特和拉塞尔，正在指挥着原本不属于自己的军队互相较量。加查林贵族们互相联络着，商量着，观望着并判断着，一些有把握或者没选择的贵族，开始站队，他们必须选择一个阵营，这种选择很残酷，尘埃落定之后，将有一些老牌贵族倒下去，一些新的贵族将代替他们重新站起来。联邦的在野党派则开始了他们的活动，越民主的国家，就越会出现不同的声音，每一种声音都不容忽视，尤其是在这个国家，在这个时刻所喊出的和平与中立的声音！

　　当一切，都随着勒雷联邦军对东谷市的包围和在拉沃斯平原的挺进开始显得混乱和激烈时，倒霉蛋田行健并没有因为挨了一记耳光而逃脱牢狱之灾。正如事前预计的一样，布鲁斯掌握的加查林皇家调查局以一份无中生有的调查报告将胖子送进了没有经过皇家最高法庭的审判或者詹姆士亲自签字的特赦，谁也无法活着走出来的阿布诺斯克监狱。

　　抓捕是在夜里进行的，身着皇家调查局制服的大批皇家卫兵包围胖子在圣骑士机甲公司的住所。两个调查局官员向胖子宣布了逮捕命令后，不由分说把他押上了车，胖子只在调查局呆了两个小时就被定了罪，然后以极快的速度投入了阿布诺斯克监狱。这一连串的行动引发了一场混乱，莱茵哈特正因为协调剿灭自由战线的行动而奔波在外，神话军团没能在第一时间作出反应。

　　而克丽斯蒂娜一得到了胖子被逮捕的消息，立即拨通了乔治的电话，随后出现事情让克丽斯蒂娜不知所措。两个小时内，乔治毫无动作，当胖子被投入监狱后，乔治才开始了行动，他首先找到布鲁斯，要求立即释放胖子，然后，皇家法庭最高法官、调查局局长、神话军团留守的两个团长都接到了他的电话。整个加查林贵族圈在这个夜晚被震动了，一个小人物的被捕，昭示着这场兄弟之间的战争拉开了序幕。

　　而斯蒂芬的做法则更直接，他公开宣布谴责布鲁斯的行为，对皇家调查局的调查结果表示怀疑，而他手中掌握的情报部门则在第一时间开始了对胖子的重新调查。他甚至赶在乔治之前给莱茵哈特打了电话，表示了自己的无辜和震惊。第二天，斯蒂芬铁青着脸气急败坏得在布鲁斯的办公室找到他，两个同父同母的兄弟大吵一架，公然决裂。神话军团的机甲研制已经到了紧要关头，这时候布鲁斯的行动，显然在莱茵哈特身上插了一刀，这一刀，同时也插在了斯蒂芬的身上，这里面最高兴的，当然是一直试图将神话军团拉到自己阵营的乔治。

　　莱茵哈特则对此保持了沉默。一个中立的皇子对一个机械师动手，无论是资料和调查报告，都显示这个被捕者犯有叛国罪。在这份调查资料中，机械师张原被勾画成了一个自从离开加查林后就被勒雷联邦收买的背叛者，他接受了军事间谍的训练，而且执行过数次任务，是一个本色间谍，他憨厚老实的外表下，隐藏的是一颗罪恶的心，他绞尽脑汁打入神话军团，意图出卖他的祖国来换取荣华富贵。他的暴露，缘于调查局在三年前的一次针对勒雷联邦的间谍行动，在那次失败的行动中，这个张原取得了帝国谍报组织的信任，而他卑劣的出卖，让数名隐藏在勒雷联邦的间谍被捕。侥幸从他手中逃得性命的调查局一位工作人员终于在前不久认出了这个人，调查局在通过一系列细致的调查取证后终于抓住了狐狸的尾巴，张原，将接受帝国的审判！

　　布鲁斯制定的计划和资料都很周详，在短时间根本无法为胖子洗脱罪名。而胖子的被捕，则有人在身后推波助澜。莱茵哈特不是傻子，他很明白神话军团在这个时候应该站的位置，虽然他护短，可是，他并不是一个容易冲动的人。所以，在所有贵族看来，莱茵哈特似乎很轻易地就接受了事实，无论两个皇子怎么做，无论布鲁斯怎么说，他都保持着沉默，仿佛这件事情跟他一点关系都没有。

　　……

　　胖子被扒了个精光，关在消毒间里整整熏了一个小时后被半死不活地拖了出来，在高压电棍的刺激下，胖子飞快地穿上囚服，跟着看守向关押他的地方走去。

　　关押胖子的，是阿布诺斯克监狱的D2号囚室。囚室不大，不过二十多个平方，关押着五个犯人，胖子是这间囚室的第六个。看见有新人到，囚犯们都有些兴奋，当看守一脚把胖子踢进来并关上门以后，胖子知道，自己要吃点苦头了。穿着大号囚服的他，跟面前抱着膀子的壮汉比起来，简直就是袖珍型的。壮汉跟提小鸡似的把胖子一把拧了起来，还没来得及问话，胖子就哭了，鬼哭狼嚎涕泪横溢，委屈到极点的样子。

　　“啪！”一记耳光擂在胖子脸上，半边脸立即就红肿了起来，壮汉淡淡地冷笑着道，“胖子，我要是再听见你哼哼一声，老子就打死你！”

　　识时务的胖子立即收了声，连抽泣都没有，一双可怜巴巴地眼睛含着泪看着这个显然在这间囚室里称王称霸的壮汉，那副样子只要稍微有点心肠的人都会觉得心酸，天可怜见，这么一老实可怜的胖子怎么就被送进监狱了？这世道还有正义么？

　　壮汉摸了摸自己光秃秃的头，右手一使劲，把胖子丢到地上，大马金刀地往床上一坐，两只眼睛阴狠地盯着浑身哆嗦的胖子，直看到胖子如同一堆烂肉瘫在地上，这才缓缓问道：“说吧，怎么进来的？”

　　一提到这个，胖子的眼泪就如同开了闸的洪水，大颗大颗地扑赦着直掉，连滚带爬地一把抱住了光头的腿，凄惨地叫道：“我是冤枉的，冤枉啊！求求你，我真是冤枉的，放我出去吧，求你了。”这贱人一副搞不清楚状况的样子，逗得旁边的囚犯直乐。那光头壮汉一脚把胖子踢了个筋斗，有些恼怒地道：“傻胖子，你他妈的故意跟老子找乐是吧？”


第九章 梦游

　　胖子茫然地抽泣着抬起头来：“我……我真是冤枉的！”

　　那壮汉看胖子一脸呆滞，心知这家伙八成脑子有毛病，当下不耐烦地挥了挥手道：“老子管你冤枉不冤枉，说吧，到底犯什么事进来的？”

　　“冤……”

　　壮汉见胖子挺不识相地又要喊冤，怒道：“你要是再敢喊一声冤枉，我今天揍你三个小时，你信不信？”眼见胖子惊恐地不说话，壮汉将拳头捏得咔吧作响，骂道：“行了……他妈的，遇见一个呆货，他们给你安什么罪名？”

　　胖子可怜巴巴地道：“他们说……说我是间谍……”

　　房间里的所有囚犯一愣，禁不住都哈哈大笑了起来，这样的罪名安在这么一个胖子身上，真他妈太有创意了！就这憨货这副模样也配当间谍？

　　光头壮汉笑着笑着，忽然收敛了笑容，满是横肉的脸一板，一双阴狠毒辣的三角眼不住在胖子身上扫来扫去，过了好半晌，他冲旁边的一个相貌委琐身材瘦小的家伙一努嘴道：“偷儿，去，摸摸这胖子身上有什么东西。”

　　那偷儿笑嘻嘻地走到胖子身旁，看了看，嘴里骂道：“这家伙一看就是个穷鬼，准是被扒光了丢进来的，身上看不出有东西的样子！”这家伙显然是个惯偷，眼光毒得很，一眼就看出胖子身上什么都没有，手脚也利落，两只手如同羽毛般轻盈，胖子甚至一点感觉都没有，身上囚服里里外外就被这家伙摸了个遍。摸完了，偷儿啐了一口，转头看着壮汉道：“他妈的，雷克斯，这家伙什么都没有！”

　　光头雷克斯显然失望到了极点，怒不可遏地一个箭步冲上来一把把胖子给拧起来问道：“胖子，没带钱进来？”

　　胖子惊惶地道：“……他们把所有东西都收走了，我什么也没有。”

　　雷克斯气急败坏地一巴掌抽在胖子脸上：“没钱你也敢到这里来坐牢？”他拧着胖子的衣领，拖到房间的角落里，一脚踢在胖子的肚子上，将胖子踢倒在地，尤自不解恨般用右手抓住胖子的头发，将胖子的头狠狠地撞在墙壁上，骂道：“老子最讨厌的就是你这样又穷又傻的白痴！你他妈的就在这里给老子呆着，动一动打断你的腿！”

　　胖子如同一条破麻袋般任由他摆弄，嘴里哎哟哎哟不住叫疼，号啕大哭，蜷缩在角落里，那模样要多可怜有多可怜，仿佛天生就是一个胆小怕事任人宰割的瘟鸡。对强大的对手，完全没有丝毫的反抗精神。

　　这样的人，在阿布诺斯克监狱并不少见。监狱里，通常是最能体现弱肉强食的地方，在这里，没有人撑腰，没有强大的实力，那就是任人宰割。除开那些政治犯和贵族，其他能进阿布诺斯克监狱的人，大多数都是心狠手辣穷凶极恶之辈。这些人不但在外面习惯主宰别人的生死，在监狱里同样如此。他们无论在哪里，都会把自己想办法放到一个高高在上的位置，操控别人，获得比别人更多的利益是他们的习性。无论环境多么恶劣或者多么美好，最好的东西，在他们的概念里就是属于自己的！而监狱里的舒适生活，自然只能建筑在对其他犯人的欺负凌辱之上。

　　“他妈的，小子，到了这里把你那一套给老子收起来，别跟我面前充英雄，是虎你得给我卧着，是龙你得给我盘着！”这句话几乎每一个新进监狱的人都听过，这些人中的一些，到了后来用同样居高临下的语气和别人重复这样的话，而大多数人，则学会了沉默。同样的说法在军队里也有，军队有军规，有军法。而在监狱，这些犯人们自然而然形成了这里的规矩，这里，俨然就是一个封闭的社会。人和人之间，复杂得让人无法想象，而老大们御下之术颇有章法，威胁恐吓恩威并用，个个都有一套拿捏人的本事。无论是谁，但凡有一点拼命的心思，经过这些老油条几番揉捏，连一点勇气都不会剩下。

　　新人进来先三堂会审给一记杀威棒，这是监狱里的不二法门。任你有熊心豹子胆，桀骜不驯傲骨天生，也会被弄成软蛋，不然，这些老大们凭什么震慑一个个穷凶极恶的犯人？胖子进来，自然免不了同样的待遇，况且这家伙面相憨厚老实懦弱可欺还没钱，简直就是天生送进监狱里被打着玩的东西。

　　在这间囚室里，除了雷克斯以外，其他四个囚犯都个个身材瘦小，一看就是些连拼命都没本钱的家伙，所以，胖子进来雷克斯只能亲自动手。若是换了别的地方，只要这些狱霸一句话，各种各样希奇古怪极尽摧残之能事的刑罚自然有手下干将帮忙招呼，刚进来的新犯人不脱掉三层皮，就别想舒舒服服地坐一下！那种无休止的折磨，能让人彻底崩溃。

　　雷克斯在阿布诺克斯监狱只算个小角色，是长期跟在别人后面的打手型人物，只不过他运气好，分配在一个囚室的其他犯人都是些瘦弱犯人，自然就在囚室里称王称霸。在这个囚室里，没人是他的对手，当他殴打胖子的时候，囚室里一片寂静，这样的场景，多少有些杀鸡骇猴的意思。依靠暴力统治的人，通常都会经常显示他的残忍，以达到震慑的目的，只要有机会，雷克斯非常愿意欣赏一下另外四个犯人战战兢兢的样子。不过，这些体力活只能亲自动手，未免有些不那么爽利。又狠狠地踢了胖子一脚，雷克斯啐了一口道：“他妈的，晦气！送这么一傻胖子进来，一点油水都没有！”他抬头一招手，“博士，过来，你他妈给这白痴讲讲室规！”

　　一个戴着眼镜的中年人老老实实地走到胖子面前，蹲在地上开始给胖子背诵室规，这些东西显然是雷克斯制定的，典型的暴力制度，吃饭必须雷克斯吃完其他人才能吃，睡觉的时候，雷克斯叫睡觉，就必须上床睡。无论谁在外面的亲人送进来什么东西，都必须交给雷克斯统一管理。在监狱安排工作的时候，必须轮流帮雷克斯做属于他的工作……如此林林总总，总共五六十条。

　　博士一边念，胖子一边鸡啄米似地点头，看着雷克斯的眼神满是讨好和献媚，如同一条摇尾乞怜的狗，那模样下贱得让人想一脚踢死这丢人类脸的贱人。尽管如此，雷克斯依然不为所动，冷眼看着博士念完这些规矩，一脚将博士踢开，冲胖子道：“都听清楚了？”

　　胖子忙不迭地点头哈腰：“听清楚了，听清楚了！”

　　雷克斯冷笑道：“本来么，进了这里，要是有点钱，你还能过几天好日子，钱越多，受得罪就越少……”正说着，监狱房间里的一盏信号灯忽然亮了，雷克斯如同触电猛地蹿回到床上坐好，其他几个人也如出一辙，一个个老老实实连大气也不敢出。

　　眼见胖子还呆在墙角发愣，雷克斯怒道：“他妈的死胖子，赶紧上你的床坐好，别给老子惹事！”胖子呆呆地仿佛被打傻了一般，坐在墙角就是不动，只急得雷克斯又吼又骂，想要下床来拉胖子，却又似在忌惮着什么，终究不敢动。

　　只过了几秒钟，外面的过道上响起了一连串的脚步声，几个端着能量抢的警卫首先出现在囚室门口，他们冷冷地看了一眼囚室里的人，忽然举起抢对准正傻乎乎坐在角落里不知所措的胖子。紧接着一个监狱看守走了过来，他往房间里一瞄，冲雷克斯冷笑道：“这时候教训新人，雷克斯，你他妈的规矩比我们的规矩还大？”

　　雷克斯脸上的肌肉抽搐着不敢说话，只不过被那看守看了一眼，他整个人就如同瘫痪了一般，额头大汗淋漓，嘴里嗫嚅了半晌，终于紧紧闭上。那看守嘿嘿冷笑了几声，挥手让警卫把抢收起来，接着道：“算了，老子今天心情好，要是下次我再发现饭前查数的时候这胖子没坐在床上，雷克斯，老子把他打死了让他在这里陪着你一起发臭！到时候我封了这个房间，让你在里面慢慢跟个死人玩你的规矩！”说完，他又哼了一声，带着警卫径直转向对面地囚室。

　　等这帮人从门口消失之后，整个D2囚室的所有人都长长地松了一口气，雷克斯猛地跳下地来，冲到胖子面前咬牙切齿又踢又踹，嘴里不住骂道：“臭猪！老子差点让给你害死！”胖子用胳膊护住头脸，只一声不吭，这些打击对于他来说，简直太轻了。别看这雷克斯牛高马大，可以胖子的专业眼光来看，一记手刀，这家伙就得玩完。

　　胖子一边舒服地享受着雷克斯的按摩，一边痛苦地嚎叫着。过了一会儿，门外传来了推车的声音，雷克斯骂骂咧咧地歇了手，一口唾沫吐在地上道：“老子吃了饭再收拾你！你个贱人养的臭猪！”他转身向囚室门口走去，却没看见胖子隐藏在胳膊后面那双原本老实恐惧的眼睛里满是愤怒。六岁就失去父母的他，最不能容忍的就是有人侮辱自己的父母，哪怕只是一句随口而出的话，在胖子听来，也特别的刺耳。

　　栅栏一般的房门外，两个看守懒洋洋地跟着一辆自动推车，每到一个囚室就摁一个数字，自动餐车会用机械臂将配好的饭菜按指定的份数递进房间。D2囚室六份饭菜一字排开放在房间门口的地面上，除了雷克斯以外，没有一个人敢动。胖子和另外四个囚犯眼巴巴地望着雷克斯在六份饭菜里挑挑选选，终于，他端起了汇集六份饭菜精华的餐盘走回他的床，其他犯人才赶紧轻手轻脚地走过去各端一份。

　　胖子依旧是一副窝囊的样子，眼睛慌张地看着正在狼吞虎咽地雷克斯，悄悄挪动了一下身体，作贼般一把抓过了门口剩下的一份饭菜，端起来就往嘴里送。他的动作虽然快，可那里快得过雷克斯的眼神，其他四个囚犯不由得张大了嘴，这胖子脑子里是不是少了根弦？雷克斯正在火头上，胖子居然还敢不征求意见就伸手去拿饭菜！要知道，他这时候还没过堂呢！

　　见胖子刚挨了打，居然还敢伸手去拿饭，雷克斯只气得七窍生烟，他冷冷地放下了餐盘，站起身来缓缓走到胖子面前，认真地看着这个头也不抬一个劲儿往嘴里送饭的胖子，一时间分辨不出这家伙是真傻还是假傻。眼见胖子吃得兴高采烈，雷克斯的脸上肌肉抽搐着，再也忍不住了，飞起一脚把餐盘踢翻。胖子促不急防，盘子一下子倒扣在脸上，里面的饭菜汤水弄得满头满脑！

　　雷克斯见胖子被餐盘扣在脸上一副不知所措的样子，愈加暴戾，一脚狠狠踩在餐盘上，把胖子整个脑袋踩在地上，狞笑着道：“操你妈，老子不开口你还敢吃饭，老子今天让你吃个够！”一边说着，脚下使劲，把胖子的脑袋如同皮球般踩来踏去。

　　也不知过了多久，等雷克斯终于发泄够了气喘吁吁地收回脚时，却发现地上的胖子已经没了声息。

　　雷克斯一愣，和其他几个囚犯对视一眼，心里都有些疑惑，这胖子这么不经揍，死了？

　　正惶惑中，众人忽然听见一阵鼾声传来，雷克斯又惊又怒，一脚把依旧扣在胖子头上的餐盘踢开，却发现胖子傻乎乎地闭着眼睛呼吸匀称，他妈的，竟然睡着了。

　　整个囚室所有的人都如同被雷劈了一般，呆若木鸡鸦雀无声……睡……睡着了？

　　雷克斯盛怒之极！监狱里的憨货他见得多了，那些为了远离是非，为了平安在监狱里生活下去而装疯卖傻的家伙没有一个不是受了极大的折磨后才成功的！其中一些人是真的被折磨崩溃了变成疯子傻子。可雷克斯从来没见过这样天生的憨货，说他傻吧，他又知道摆出一脸求饶讨好的神情，说他不傻吧，这胖子的脑子里如同少了根弦，分不清楚状况，抱着自己喊冤不说，刚挨了打就敢去拿饭，被一通狠揍，还居然睡着了。

　　雷克斯看着胖子冷冷一笑道：“跟我装神弄鬼是吧？有本事你就给我装下去！看我今天不把你褪掉三层皮，老子就是你生的！”他一把把地上依旧酣睡的胖子拧起来，反手一记耳光抽在胖子脸上，狞笑道：“睡啊，有本事你继续睡！”

　　胖子闭着的眼睛睁开了，目光发直，如同梦游一般，嘴里念叨着一连串没有逻辑的词语，看着雷克斯毫无反应。

　　雷克斯简直抓狂了，又是一巴掌抽在胖子脸上，让所有人发疯的是，胖子依旧一副睡意朦胧的呆滞样子，这一巴掌，又抽出了几个梦呓般的句子，如同一个橡皮人般，随便怎么折腾，一点感觉都没有。雷克斯的脸再也挂不住了，这胖子现在打起来和他刚才杀猪般的嚎叫所带来的快感简直不可同日而语！

　　“去你妈的，老子不信打不醒你！”雷克斯捏起钵大的拳头，准备冲胖子的脸上来一记狠的，跟这样一个家伙较劲，他觉得又丢脸又愤怒。拳头带着风声猛的向胖子白白胖胖的脸上袭去，同在一个房间的其他犯人都忍不住别开了脸，这一拳下去，这胖子准是满脸挑花开。

　　“砰！”随着一声沉闷地声响……雷克斯倒地……晕了过去……

　　……雷克斯？几个犯人目瞪口呆地看着右手依旧呈直拳的胖子，下巴掉了一地。

　　只见胖子目光呆滞，机械地走到雷克斯身旁，一跨步骑了上去“砰……”“砰砰……”“砰砰砰……”“噼里啪啦……”

　　太残忍了，雷克斯几乎没有反抗的余地，一拳打醒一拳打晕，晕了醒，醒了晕。被胖子一通狠揍，脸上身上，凡是见肉的地方全都又红又肿。一边打，胖子的嘴里还一边说着一些不连贯的句子，乱七八糟什么都有，听意思好像是在跟谁争执。站在旁边的四个犯人浑身哆嗦，他们觉得自己简直是在做一个噩梦，这胖子就是恐怖片里的恶魔。

　　打着打字，胖子的动作越来越迟缓，他的脑袋一搭一搭的，终于身子一歪，滚到地上，几乎在他躺下的同时，鼾声了响了起来。他和雷克斯并头躺在一起，一个晕一个睡，样子让人发嚎。

　　囚室里一片死寂，刚刚吃过早饭的囚犯们简直怀疑自己还在做梦，他们面面相觑，那博士哆嗦着道：“偷哥，你说这胖子到底怎么回事？”偷儿也不知所措，张皇地看了一眼几乎被打成一团烂肉的雷克斯，结结巴巴地道：“胖子……他好像……是在梦游。”另一个绰号小灵通的囚犯不住发抖：“我听说……梦游的人没有感觉，力气也大，还有人梦游的时候用刀杀人。”

　　博士呻吟一声，哀道：“现在怎么办？”偷儿定了定神道：“那胖子是个憨货，他打了雷克斯，就算是梦游，他也完蛋了。雷克斯可是安德烈老大罩着的，咱们现在先把雷克斯弄上床，等一会儿上班的时候再说。”

　　几个人七手八脚把雷克斯弄上床，然后各自爬回了自己的床。雷克斯被胖子给揍了，这事情可闹大了，神仙打架，百姓遭殃。几个囚犯只能各自祈祷，无论怎么闹，只希望雷克斯不会把怨气发泄到自己头上。他们打定主意，一会儿工作和放风的时候，找到安德烈，告诉他这里发生的一切。

　　时间在寂静中过得很慢，雷克斯一直昏迷着，被打成这样，估计不躺上几天缓不过气来。四个囚犯一会看看雷克斯，一会入看看酣睡的胖子，觉得度日如年。一想到小偷说的梦游杀人，几个人就觉得浑身发抖。

　　几个人正胡思乱想中，忽然见胖子伸了个懒腰坐了起来，四个犯人同时一颤，纷纷退到墙角边上，对这个能把雷克斯打成烂泥的胖子，他们有一种说不出来的恐惧。这胖子从一进这个房间就表现得很不正常，不知道这家伙到底是个傻子还是疯子。

　　胖子奇怪地看了看自己，一扭头看见床上的雷克斯，忽然尖叫起来，那副惊恐的模样如同一个被人非礼的中年妇女，张皇地问道：“他怎么了……他怎么了……”

　　四个囚犯简直无法用语言来描述自己现在的心情，眼前这个胖子实在让人崩溃，这家伙到底是一个什么怪胎？把人揍成这样，还一副很无辜的样子，难道真的是在梦游？

　　……梦游……四个人不由得同时捂住脸呻吟，以后每天和这个随时梦游的家伙住在一起，那可比什么都更恐怖！谁也不知道，自己什么时候就会变成如同雷克斯那样的一团烂肉。

　　胖子看着四个人的眼神，无法置信地指着自己的鼻子：“你们说……是我？”他忽然变得极度惊恐，张皇地叫道：“不是我……你们看错了，肯定不是我！”他疯狂地挥舞着手，仿佛不能接受现实一般大喊大叫：“我梦游的毛病早就治好了，我早就不梦游，不在梦里杀人了！”

　　这句话一出口，所有的人都崩溃了。


第十章 趁虚而入

　　看着受到刺激后一脸疯狂张牙舞爪的胖子，四个瘦小的犯人觉得简直生活在地狱。听胖子这意思，敢情他真有梦游杀人的毛病！什么治好了，治好了能把雷克斯揍成这样？大家看着墙上的电子时钟，觉得时间过得特别慢，每在这间囚室里多呆一秒，那种恐惧就增加一分，最胆小的博士都快哭了，他不明白自己到底做了什么孽，居然摊上这么一个如同定时炸弹般的梦游患者和自己住在一个房间里！

　　胖子兀自神经制地喃喃自语着：“不会的，我没病，我的病早治好了。”他猛地抬起头，精神狂乱地看着四个浑身哆嗦的犯人大叫：“你们骗我，你们统统都在骗我！”

　　看着胖子通红的眼睛，抽搐的脸，神经质般挥舞的双手，所有的人都有一种只要谁敢再稍微刺激一下这个胖子立即就会被他杀死的感觉。在博士即将哭出声来的一瞬间，监狱里上班的信号声终于响了起来，囚室的铁门随着一声轻响脱开了锁扣，自动滑到了一边。

　　博士和偷儿等人如蒙大赦，拼命涌出门落荒而逃。跨过门口的那一刻就像跨出了地狱的大门，他们从来没有像今天这样热爱监狱里那尖利的电子玲声，这平时最痛恨的声音在此刻听来，便如同天籁般悦耳。三十秒过后，铁门自动合上了，房间里只留下一脸得意的胖子和依旧昏迷不醒的雷克斯。

　　对胖子来说，既然到了堪称防守最严密绝对不可能逃跑的阿布诺斯克监狱，他就不准备任人宰割。活着出去或者活着带一帮人一起出去是胖子最好的选择，他可不想冤枉的把命给丢在这个地方。反正从当兵以来，他最拿手的本事就是逃亡，这一次，游戏的难度高了一点，不光要从防守严密的监狱里成功脱逃，还得带着自由战线的队伍杀出一条血路！而到了那时。局势到底会是什么样谁也说不清楚。不过这些困难并不能降低胖子对生命的热爱，九死一生的逃亡他干过不止一次了。拉塞尔分析得很对，怕死，实在是一种很强大的力量。

　　怕死虽然是胖子自己无法摆脱的天性，不过，这时候的他心里并不如以前在加里略星系和米洛克星球逃亡时那么紧张慌乱，且不说外面有自由战线的接应，就算是他自己的实力。也和以前有了天壤之别！实验室里拼命吸取的知识，将是胖子这次任务最大的保障！

　　胖子知道，要在监狱里活下来，并且组织一次大规模的越狱，需要做的工作很多，需要的人手也很多，只要有一点疏忽，就会功败垂成。而现在要做的，就是拥有一个可以在监狱里立足的身份和几个对自己有帮助的人手！自由战线在监狱里埋伏得有人，那帮政治犯和贵族的地位在这里也很高，只要能控制住那些穷凶极恶的犯人，这次逃亡就成功了一半！而最难的，就是这一点，这帮不讲道义凶残恶毒的犯人没有一个是值得信任的，只要一个不小心，就会有人为了立功而出卖自己。

　　胖子没想到，刚到阿布诺斯克监狱就遇见这样的的事情，不过，顺水推舟向来是胖子做事的准则。雷克斯，是自己在这里立足所需要控制的第一个人，也将是自己的第一个实验品！

　　将整整一盆冷水淋在雷克斯头上，在雷克斯呻吟着挣扎张开满是水花的眼帘那一刻，胖子迅速丢掉盛水的饭盆，脸上立即浮现出紧张惶恐凄凉的表情，哭着抱住雷克斯道：“大哥……大哥，我错了，我不是故意睡着的……我不是故意的……我从小就有梦游的毛病……”他嚎啕大哭，仿佛挨了打的人是他一样，声音说不出的悲惨：“你饶了我吧……呜……大哥……你饶了我吧……”

　　雷克斯伤的都是皮肉，胖子专业的手法不会在刚进监狱的时候就犯下打死人的错误，可这样的伤害，对雷克斯来说，简直就是一场噩梦，那种疼痛可以让最坚强的人崩溃。这时候，胖子一把抱住他全身是伤的身体，紧紧箍住，那滋味简直能要了他的命！

　　雷克斯看着紧紧抱着自己哭得稀里哗啦的胖子，一时间又是害怕又是狂怒还带着一丝迷惑和混乱，脸上的表情说不出的精彩，仿佛被一条毒蛇紧紧缠住一般。谁要是能在这时候让他脱离这胖子的怀抱，自己情愿给他磕头！

　　D2囚室所在的监狱D区上千犯人已经统统去工作区做工去了，整个长方形上下六层的监牢里空空荡荡的，只有几个生病请假没有去工作的犯人好奇地望着D2囚室的方向，听着隐约传来的声音。胖子的哭声在空旷的牢区里回荡着，让这里有一种说不出的寂静和阴森的意味。而这样的环境对雷克斯来说，再恐怖不过了。

　　阿布诺斯克监狱从来不在乎犯人的死活，尤其是这些重罪犯人，只有那些政治犯和贵族的生死，警卫们才会小心一点，平民么，随便怎么折腾都行！在监狱就有监狱的规矩，看守就是这里的王！他们只在早晚饭之前进行例行的查数，无论死活，囚室里都必须有那么多人！如果有在斗殴中被打死的犯人，只要那些犯人中的头领能给出一个足够的理由，看守们会很轻易地将其了结，对他们来说，这只需要填写一份报告就行了。人命，在这里是最不值钱的一样东西！

　　这时候，被揍得全身是伤且被紧紧箍住的雷克斯开始感觉到恐惧，囚室里就只剩下他和胖子两个人，而这个胖子，根本就是一个不可理喻，随时可能发狂的疯子。看着胖子神经质地抱着自己哭得死去活来，不住在自己身上抽抽，间或着在自己的衣服上擦擦眼泪鼻涕，雷克斯就浑身发冷。这时候的他，已经快要崩溃了。

　　胖子依旧在哭，哭得情真意切，他泪眼婆娑地抬头看着雷克斯，哀道：“大哥，我真不是故意的啊。你一定要相信我啊……呜……”雷克斯张着口还没来得及答话，这贱人手上一使劲，疼得雷克斯哎哟一声大叫。胖子惊慌地道：“大哥，你怎么了，你哪里不舒服，我帮你揉揉！”他一边说着，一边选又青又紫的地方使劲揉搓，直疼得雷克斯倒吸一口冷气，浑身发抖。

　　胖子哭道：“大哥……大哥，你不要紧吧？”雷克斯哪里还说得出话来，只拼命挣扎，想要脱离胖子的怀抱。胖子忽然间像想起了什么似的，惊喜地叫道：“大哥，我有办法可以让你不疼。你试试……很灵的！”雷克斯死去活来，很想说，只要你离我远一点自然就不疼了。可眼前这胖子又箍又揉全在痛处下招，嘴巴光吸气呼疼了，连个完整的句子也说不出来。

　　“你……走……开……”雷克斯几乎是挣扎着一字一顿地叫道，话是终于说出来了。可境遇更加凄凉，眼前这胖子一副咬牙切齿拧不清的样子，一边使劲地揉，一边哭着道：“大哥，你说什么，我听不清啊……你别说话，我好好跟你揉揉……”

　　“大哥，你听我说，你看着墙上的电子钟，数字，你数字就不疼了，连揉都不用揉就不疼了，真的，你相信我，你数，快数数看。”胖子开始下烂药了。

　　走投无路的雷克斯一听看钟他就不揉了，立即全神贯注地看着墙上的电子钟，果然，身上的痛苦减轻了许多。胖子暗笑，他的手慢慢停了下来，箍得也松了许多，对雷克斯来说当然比刚才那求生不得求死不能的滋味要好不少！

　　雷克斯委屈得想哭，长这么大，他这是第一次受这样的痛苦，那种滋味，他甚至已经不愿意再去回想哪怕那么一次了！他现在的感觉，就如同受刑过后的人一般，只要平平安安的活着，不再受这样的痛楚，那就是人生最大的幸福了！

　　雷克斯数着时钟，胖子就盯着雷克斯，只要他稍微有那么一点分神，胖子就下点阴手，直到雷克斯重新全神贯注于和电子钟较劲，胖子才让他好过一点。

　　见雷克斯数得起劲，胖子在他耳边用一种几乎无法让人察觉的诱惑声音道：“大哥……你一定要相信我，我不是故意的，我是你的兄弟，比亲兄弟还亲的兄弟……”这些话他反复地说着，雷克斯一开始完全没有注意到胖子到底在说什么，在他的意识里，胖子翻来覆去就是那么几句求饶的话，雷克斯不准备搭理他，等这件事过了，再慢慢算账。

　　他却没注意到，胖子的声音和之前完全不同，那种低沉的声音里带有一种说不出来的味道，让人不知不觉的就印到了脑子里。他开始慢慢接受胖子的声音了，仿佛自从自己到了阿布诺斯克监狱，在这个房间里，胖子的声音本来就一直存在。到了后来，在雷克斯的潜意识里，仿佛自自己出生到现在，这个声音就一直伴随着自己，如同呼吸一般，让人忽视而又从未停止。

　　雷克斯没有意识到，胖子的声音越来越大，语气也越来越坚定，一连串的求饶话到了后来已经变成了一个短句：“你必须相信我，我是你的兄弟，比亲兄弟还亲的兄弟！”

　　作为一个心理学大师，胖子已经拿出了自己的所有本事，他一面念叨着，一面仔细地观察着雷克斯的反应。而雷克斯，已经完全进入了被催眠的状态。胖子在又一次重复了前面的话之后，轻轻地道：“你说是不是，大哥，你说我们是亲兄弟。”

　　雷克斯有些迟疑，他的内心显然有些挣扎，刚揍了自己一顿的人忽然要自己承认和他是亲兄弟，任谁都有些转不过这个弯来。不过，已经进入了状态的雷克斯还是屈从于自己的潜意识，他喃喃地道：“我们是兄弟，亲兄弟……我相信你……”

　　“是啊，我们是亲兄弟，你不但要相信我，还要听我的话……”胖子见火候到了，开始变本加厉地忽悠：“无论做什么，我都不会害你，我的话你一定要听。”眼见雷克斯的意识开始模糊，胖子得意地一笑道：“记住，你一定要听我的话，现在你已经很困了，数到十就会自然睡着，等监狱收工的铃声响的时候，你才会醒过来。”

　　“10……9……8……”胖子陪着雷克斯一起看着墙上的电子时钟，堪堪十秒的时候，雷克斯已经睡着了，这一番肉体和精神上的双重折磨，已经让他疲惫不堪。

　　胖子有些得意，他趁着雷克斯的精神出现空隙的时候，将他的潜意识进行了修改。也许，在雷克斯醒后，看见这个所谓的兄弟会觉得有些别扭，甚至还有些恐惧，但是，这样的情绪非但不影响结果，反而对雷克斯的服从性有莫大的好处，毕竟，人类总会服从一些自己害怕的人。

　　催眠术的心理暗示虽然不是万能的，不过，经过了几千年的发展，实用性有了非常大的提高，人的记忆并不那么可靠，这在很久以前就被证明过的。人们总是会不由自主地朝着好的方向去修改自己的记忆，许多原本以为的事实，其实和真正的事实相差甚远。而心理学的催眠和心理暗示，则是加速了这一过程。

　　雷克斯会很抗拒去想起这么一段极端痛苦的经历，而胖子的诱导，更混淆了他的记忆。潜意识里的东西，总是能深刻地影响一个人的行为。只要在他醒后，胖子稍做配合，他就会慢慢将行为和自己的潜意识相符，这样的融合，就是人类在处理事情的时候认为自己应该做的，或者是认为正确的。

　　胖子用水擦了擦身子，一头倒在床上开始睡觉，他自己也没想到，这次逃亡居然是用这样的方式迈出第一步。雷克斯只是个普通角色，按照资料上所述，在这个阿布诺斯克监狱中，有几位皇子的人，有前军部高官，有拉塞尔的死敌，有贵族，有皇族，还有数千亡命之徒。这些人，都是这次逃亡计划中的一部分，或是助力或是阻力，自己将要面临的困难，可不是在广漠的星球上任意奔跑。

　　“拉塞尔……要是老子死在这里，做鬼都不会放过你！”胖子痛苦地呻吟一声，翻过身睡着了。


第十一章 住手！

　　又装梦游又扮神经病绞尽脑汁施展催眠术折腾了一天的胖子呼呼大睡，对于即将到来的挑战，他心里非常清楚，现在必须养精蓄锐去面对一个又一个心理扭曲无法揣度的亡命之徒。在监狱里，无论想做什么，都免不了和这些人打交道，一个不小心，这些如狼似虎的囚犯就能活生生撕了自己。

　　论打架，胖子并不惧怕任何人，拳头硬本来就是监狱里获取地位最直接的办法。可是对胖子来说，他现在的身份和他即将执行的任务不允许他就这么明目张胆地打出一片天地来，这一点无疑让他感觉很痛苦。他必须小心地躲避着布鲁斯和斯蒂芬甚至包括乔治在这个监狱里的眼线！

　　一个梦游患者外带神经质的疯子，也许是最好的选择。在这个吃人的世界里，每一个人都会被扭曲，在这里，再正直的人也会渐渐变成无耻卑鄙之徒，而一个再坚强的人，也会被无休止的肉体折磨和精神压力所击溃，犯病，并不是什么大不了的事情。

　　监狱里六小时的工作时间过得很快，就在胖子流着口水用双腿夹着被子春梦不断的时候，收工的铃声终于响了起来，牢门在铃声响起的同时自动移动到一旁，胖子猛然睁开眼向旁边床上的雷克斯看去……

　　雷克斯被铃声所惊醒，他虚弱地躺在床上，看着对面空空如也的墙壁，表情非常迷茫，仿佛在不停地回忆着什么。胖子赶紧一骨碌爬起来，惊喜地叫道：“大哥……你醒了？”

　　他殷勤地倒了一杯水端到雷克斯面前：“可把我担心死了……”

　　雷克斯终于放弃了让他头疼欲裂的回忆，转头看着胖子良久，终于骂道：“他妈的，你梦游的时候怎么这么厉害！”

　　胖子尴尬地笑着，一脸老实憨厚，局促地道：“这个……我也不知道怎么会……”

　　雷克斯摆了摆手道：“算了算了……好像是我先不对……到底怎么回事我也记不得了。”他捂着头粗声道：“妈的，头疼得很……偷儿他们还没回来？”

　　胖子摇头道：“没有……”

　　……

　　正说着，门外脚步声响起，一大帮人走了进来。胖子惊恐地抬头看去，领头的是一个高大的黑人。这黑人一进门立即站在了胖子身前两米的侧方，他闪出来的空挡里，一个中等身材看起来如同择人而噬的猛虎般的白人静静地看着胖子，这个人显然就是安德烈，雷克斯所属势力的头领。如同所有惯于发号施令的人一样，安德烈不光是一个重刑犯，而且有一种压迫人的气势，他冷酷的表情和他眼睛里逼人的寒光已经簇拥在他身旁的数十个高大健硕的打手，显示了他所拥有的实力。

　　如果说一个人光用眼睛就能让人心里发毛背上冷汗一片的话，那么，他不是变态杀人魔就是一个早已经习惯操纵别人生死的人。安德烈看着胖子的眼光里，有一种残忍是冷酷，那是一种对蝼蚁般生命的漠视，这样的眼神不但让胖子一脸惊恐，同时也让簇拥在他身旁的所有人噤若寒蝉。

　　这时候是阿布诺斯克监狱每天固定的放风时间，工作后的犯人每天只有这两个小时可以在监狱指定的区域里自由活动，这个区域也包括囚室区。当外面操场下雨的时候，犯人门的放风就变成了串门，不同囚室的犯人聚在一起商量些事情或者打牌赌博，只要不是暴动，没人会来管。当然，结束放风的铃声响第三遍的时候若是有人还没有回到自己的囚室，那就要作好被墙上的自动巡逻枪打成筛子的准备。

　　这也就意味着，如果安德烈要想摆弄胖子的话，至少还有一个多小时！这一个多小时足以让一个又白又胖傻乎乎的胖子高潮很多次了……可是，让所有人啼笑皆非的是，眼前这个贱人还没等安德烈下命令动手，就已经一副高潮过后的样子倒在地上抽抽，翻来滚去，仿佛在回味余韵。只不过他一脸眼泪鼻涕和那副惊恐凄凉惨不忍睹的样子未免和女人高潮后的双颊泛红的美丽区别过大。

　　安德烈觉得自己第一次被人如此轻易地打败了。任凭身旁再多的人，自己再狠厉的气势眼神都他妈白费了！这胖子根本就是一个烂人！所有有一丝自尊心的人类的耻辱！他觉得自己相信博士这样的胆小鬼的话带这么多人来，简直就是浪费表情！这么一个胖子，随便上去两个人，就能把他送进马桶的下水道里冲得一点渣都不剩！

　　不过，当安德烈转过目光看见床上的雷克斯时，不禁悚然动容。他的目光在地上号啕大哭的胖子和床上的雷雷斯之间游移，简直不敢相信，把自己的金牌打手之一的雷克斯揍成这样的，就是这个看起来如同一滩烂泥，在地上尽情地表演着什么叫惨不忍睹的胖子！

　　看来，博士他们所说的，并没有夸张！人胖，并不代表着会打架，胖子欺负一般人还行，可是在比较高级别的对殴中，许多胖子都是惨遭殴打的对象，尤其是在监狱里，自己身旁这些每天没事就只知道锻炼肌肉的囚犯，要想揍一个胖子简直跟玩似的，更别提作为金牌打手之一的雷克斯了。对于梦游这样的东西，安德烈并不了解，一些道听途说模糊地支撑着他对梦游的理解架构，梦游杀人，仿佛在什么时候听人这么说起过。也许，只有这样才能解释雷克斯现在的境况，除了梦游以外，安德烈实在想象不到地上这个看起来普普通通的胖子有什么本事能把雷克斯打成这样！

　　安德烈皱了皱眉头，一挥手，几个壮硕的囚犯一拥而上，把胖子紧紧摁在地上！胖子的哭声更加凄惨了，他哆嗦着不停地道：“别杀我……呜……求求你们别杀我……我不是故意的……我该死我有罪……我真不是故意的……大哥……大哥救救我……大哥……”

　　安德烈有些头疼，这他妈的到底是个什么烂人？看胖子一脸企求地看着雷克斯，那模样好像还希望被他打成重度伤患的被害者为他求情一般，他妈的，这贱人不是傻子就是精神错乱！无论他到底是怎么回事，在监狱里有监狱里的规矩，管你梦游不梦游傻不傻，只要敢触犯你不该惹的人，那就必须承担后果，这就是监狱的规矩！

　　看着拼命挣扎又哭又闹的胖子，安德烈皱了皱眉头，冷冷地下令道：“打！”

　　打手们的拳头还没落在胖子身上，胖子就响起了一声尖利凄惨之极的叫声：“救命啊……杀人啦！打死人了！……救命啊！”

　　“老大……别打他。”

　　安德烈诧异地转头看去，说话的正是被揍成熊猫的雷克斯。安德烈简直不能相信自己的耳朵，在他的印象里，雷克斯只知道服从，从来没有在自己下令后还插嘴的胆子，而且，现在还是自己在帮他出气的情况下，他怀疑雷克斯的脑子已经被胖子给揍坏掉了。

　　囚室里一下子静了下来，只有胖子还在杀猪般地嚎叫着。安德烈冷冷地盯着雷克斯，过了良久，终于道：“我想，你需要给我一个让我收回命令的理由。如果理由不成立的话，你知道会有什么后果！”

　　雷克斯咽了咽口水，他自己也不明白为什么会喊出这句话，这个胖子看起来那么别扭恶心，可是在潜意识里，雷克斯只觉得自己和他有着某种联系，阻止打他是一件正确也是应该做必须做的事情。看着安德烈的眼神，雷克斯骑虎难下，终于艰难地道：“老大……他是我兄弟……他有梦游的毛病，这事儿不怪他……”

　　安德烈紧紧地盯着雷克斯：“今天早晨才送进来的犯人，揍了你一顿，这时候就成了你的兄弟？我怎么没听说过你有这么样一个兄弟？”他的眼神凌厉，“我想……你现在的脑子并不清楚你在干什么，如果他是你的兄弟，你会给他过堂？”

　　眼见雷克斯无言以对，安德烈厉声道：“给我打！”

　　“住手……”

　　看着安德烈盛怒的眼神，雷克斯简直想狠狠抽自己两记耳光，他不明白自己到底是怎么回事，居然一再为了胖子犯这样的错误，要知道平时自己在安德烈面前连个屁都不敢放，这时候，在安德烈为自己出气的时候，自己居然……雷克斯结结巴巴地道：“老大……这家伙被揍狠了会……”

　　安德烈眼光里喷射出无限凶狠的火焰：“会怎么？会梦游？……给我狠狠地打！”

　　“住手……！”

　　这一次喊停的不是雷克斯，而是被摁在地上嚎叫的胖子。这贱人完全分不清楚状况，眼见雷克斯不开口了，干脆自己喊停，所有的人都抓狂了，而安德烈几乎咬碎了牙齿，看着胖子那副白痴般眼巴巴看着自己的样子，安德烈咬着牙，一个字一个字地从牙缝里蹦出来：“给我打！”


第十二章 敬酒不吃吃罚酒

　　雨点般的拳头狠狠地落在了胖子身上，胖子只能抱住头脸在地上翻滚着，嘴里凄惨的嚎叫已经向凄厉升级，那种仿佛在痛楚中变了声的惨叫比被人下了油锅还惨，撕心裂肺，惨烈之极，让整个D2牢区所有的犯人觉得如在地狱，毛骨悚然。

　　安德烈听着胖子的嚎叫，一张脸铁青！这样程度的殴打在阿布诺斯克监狱并不少见，不过，能打出今天这样效果的情形这还是他第一次见到！这胖子简直……就是个贱人！看着他如同泼妇般在地上一边号啕大哭一边滚来滚去，间或着还有精神求饶，两只胳膊把他那张平白无奇的脸保护得相当严密，仿佛他这辈子就全靠这张脸吃饭，即便是他挨打的姿势……都显得那么的猥琐！

　　“呸！”安德烈不禁狠狠地啐了一口！他从来没见过这样的一种人，兴师动众地来寻这胖子的麻烦，让安德烈感觉有些耻辱。他看了看躺在床上全身是伤的雷克斯，实在有些搞不明白，这样懦弱猥琐的一个胖子，就算梦游，也不可能把雷克斯打成这样啊？

　　被五六个打手拳打脚踢围殴的胖子惨叫声越来越小，在一个打手狠狠一脚踢在他的胸口之后，竟然没了声息。这些打手全都是些经验丰富的职业罪犯，监狱里斗殴打架那是家常便饭，怎么打，把人打成什么样儿，下手时的轻重把握，全都娴熟无比。这时候一听胖子没了声息，不等安德烈招呼就纷纷停下了手，毕竟，打死人也是件麻烦事儿，少不了又要被看守敲诈些什么！

　　人群散开，胖子蜷缩在地上，囚服上全是尘土脚印，他就那么静静地躺在那里，没有一点声息，看起来好像已经晕了过去。一看胖子这副模样，博士和偷儿几个人不知道怎么回事，只觉得心惊胆战头皮发麻，即便身旁有安德烈和那么多健壮的打手，也不能阻挡那发自心底的恐惧。

　　在他们看来，这个静静地躺在地上的胖子，随时都可能就那么爬起来，变成一个恐怖的恶魔！四个人一点一点地向人群外退去，胖子神经质般挥舞着手大吼大叫的场景又出现在了他们眼前。只要一看见这个胖子睡着的样子，就让人崩溃。不知道晕过去的人……会不会梦游？

　　晕了的人当然不会梦游……可胖子会！这家伙现在已经豁出去了，根本就不分什么晕厥和熟睡的区别！反正自己没什么把柄落在布鲁斯手里，别人不也把自己弄进来了么，就他罗织的那些罪名，再加一条“胖子很可疑，犯病时会发疯”也没什么大不了！

　　原本胖子并不想把事情闹太大，挨顿打就算了。先给安德烈留个好点的印象，下次恬着脸拍拍马屁，再利用自己的其他专业知识讨好一下，骗骗他，就算混进组织了。可没想到，自己装得那么凄惨的晕厥，也不能换来安德烈一丝同情心，耳边只听见他冷冷地下令：“继续打！”

　　“继续？”

　　胖子怒从心头起恶向胆边生，看现在这样子，这安德烈不打死自己是不足以显出他的威风！很好！你个臭虾子要打老子是吧？今天老子就让你看看，到底谁他妈打谁！

　　……

　　就在几个打手围上来准备重新开工的时候，胖子发出了一阵鼾声，在这样的情形下，这鼾声实在太诡异了，所有的犯人都面面相觑，而偷儿等人则不由自主地发出一阵惊恐地叫声：“梦游，小心他梦游！”

　　“啪！”安德烈反手一记耳光抽在离他最近的偷儿脸上，将偷儿抽得转了一个圈。

　　“梦个屁！”

　　安德烈怒吼道，转过头看着地上的胖子，牙关紧咬，死命地握紧了拳头，狠狠地道：“装神弄鬼是吧？老子要看看，你到底有什么本事装下去！”他抬起头看着一帮打手，怒道：“还等什么，给我打死他！”

　　打手们如梦方醒，几乎在安德烈下令地同时，一个动作最快的打手已经狠狠一脚踢在了胖子的小腹上。一直鼾声如雷的胖子猛然睁开了眼睛，他的眼神没有一丝神采，那种呆滞的目光让人发寒，脸上的肌肉抽搐着，嘴角还挂着一丝口水，十足十一个梦游中的疯子。

　　打手们还没有反应过来，胖子已经站了起来，他一把抓住面前的一个打手，狠狠地一头撞去，直撞得这打手满面鲜血，连哼也没哼一声就晕了过去。而胖子沾满了鲜血的脸看起来愈发狰狞恐怖，那鲜血随着他不断颤抖的面部向下流去，流过呆滞的嘴角，混合着口水滴在地上，活生生一个暴力神经质！

　　四周的打手发一声喊，一起围了上去，这些监狱里嚣张惯了的亡命之徒绝对不会在二十多人对一个的时候胆怯！这胖子再厉害，也不是铁打的，就算是铁打的，他们也有信心把他撕成碎片！

　　除了先前的几个打手以外，一些站在安德烈身旁的犯人也加入了战团，无数拳头飞腿如同疾风骤雨般向胖子袭去，而身在其中的胖子被打得歪歪倒倒，仿佛暴雨中的树叶，随时都可能一头栽倒在地。在这些犯人中，前陆军士兵或者系统学习过技击博斗的大有人在，普通人挨上他们一拳就是伤筋断骨的结果，在所有人看来，这胖子只有死路一条！

　　可事实总是出人意料，胖子虽然身上不住挨着一记记重拳，却偏偏屹立不倒，那些拳脚甚至没让他那神经质般的表情浮现过一丝痛苦……相反，他的眼神里浮现的……是狂热，是一种让人胆寒的疯狂，仿佛挨打对他来说是最过瘾不过的一件事情。他伸着长长的舌头，不断地添着自己的嘴唇周围，如同……他妈的，如同一个淫娃荡妇！伴随着胖子越来越兴奋疯狂的表情，他开始出手了。

　　胖子的拳头让每一个站在一旁观看的人都腿脚发软，在他们眼中，这胖子挥舞着的，不是拳头，而是两把大铁锤！是的，一拳就够了，就那么毫无花俏，看起来简简单单甚至有些呆滞的直拳，可是偏偏没人能够躲开。那一拳打在别人身上的声音，就如同一把大铁锤在猛烈的风车式旋转后砸在一个沙袋上，沉闷而恐怖。每一拳，必然打倒一个人。

　　所有人都无法相信自己的眼睛，仿佛梦游的人不是胖子，而是自己！除了已经闭上眼睛的雷克斯和扭开头瑟瑟发抖的偷儿等四个犯人以外，其他人都觉得自己正在经历一场噩梦！

　　“啪！”一个被胖子一巴掌抽飞的打手腾空而起，落在安德烈的脚下。这个可怜的打手已经说不出话来，半边脸仿佛被火车撞过一般，让人几乎无法辨认出他是谁！紧接着，又一个打手被从人群中丢了出来。这家伙更惨，一支手已经完全折断，以一种奇怪的姿势扭曲着，他的嚎叫比刚才的胖子更凄厉。安德烈还没有回过神来，围攻胖子的人就已经寥寥无几了，并非这些亡命之徒们因为恐惧而退让，实际上，他们甚至来不及害怕和躲避！人群中的胖子就如同一个满脸鲜血的怪兽，在中心横冲直撞，凡是被他打中的，无一例外都是断手断脚的下场！

　　胖子的眼神还是定定的，可是，所有人都能从他眼睛里看到嗜血的光芒，他的表情和刚才一样，脸部的肌肉抽搐着，嘴角滴啦着口水，一根舌头添来添去，而最让人崩溃的是，打着打着，越来越陷入兴奋状态的胖子又哭了，那种哭泣让人脑溢血，那是一种……喜极而泣……他一边哭一边嘴里喃喃自语，说出来的，全是无意义无逻辑的词语，仿佛正在跟人争吵，又好像在哭诉着，旁边的人隐约能听到诸如：“老汉推车……你胡说……双龙探珠……你逼我的……一马当先……束手就擒……杀了你……”这一类奇怪的词语组合。

　　所有的人都无法形容自己的心情了，他妈的，这胖子到底是在做噩梦还是在做春梦？

　　安德烈不知道胖子做什么梦，他只知道，自己正在做一场噩梦！人群中的胖子已经开始追杀了，凡是站着出现在他眼帘中的人，就是他疯狂追打的对象。当胖子抓住一个高大的囚犯跳起来一口咬在他的肩膀上时，犯人们彻底崩溃了，这胖子太恐怖了，不但怎么打也没知觉，反而如若恶魔般血腥疯狂，让所有穷凶极恶的犯人由心底产生了一种无力感！他们第一次觉得自己是那么的无能为力，那么的脆弱！他们不怕比自己更凶横的人，可是他们怕疯子，怕这种怎么打也打不倒的疯子！打不倒他，就意味着自己会被这家伙一头狂撞在脸上、打断手脚或者被他一口咬掉一大块肉！

　　人类面临同伴之间的博斗时，通常比较有勇气，可是，当这些赤手空拳的人发现自己所面对的竟然是一头暴怒的北极熊，那任何勇气都会烟消云散。现在，这场博斗中的胖子，在D2囚室和过道上拥挤满了的犯人看来，就是一头已经发狂的北极熊。那些拳脚落在他的身上，仿佛把一把盐撒进了大海，而这家伙那副嘴脸，甚至比北极熊还恐怖。

　　安德烈手脚冰冷心底发寒，他没有想到自己如此轻易的就遭受到这样的重创。如果再放任胖子这样打下去，今天过后，在阿布诺斯克监狱，恐怕将再没有自己的立足之地！地上躺着的和正在被胖子转着圈追打的，都是自己实力中的基础力量！失去了他们，哪怕只有两三天，也会让自己永远翻不了身！其他的势力绝对不会就这么眼看着一个大好的机会从他们眼皮下面溜走，说不定这时候，已经开始有人打自己的主意了！

　　“住手！”尽管安德烈羞愤难当，尽管他想狠狠抽自己两记耳光，尽管在所有人看来，自己都是敬酒不吃吃罚酒，他还是喊出了这个词。

　　胖子没有住手，一个陷入疯狂状态的人哪里会去听对手的话，他继续地追打着，撵得犯人们鸡飞狗跳！安德烈发誓，在他喊住手的时候，这胖子的眼神看了自己一眼，那种眼神……有种说不出来的凌厉杀气……那种眼神，让安德烈的心沉到了谷底，这胖子已经起了杀心了！

　　胖子追杀着，不过他追杀的范围只在D2囚室内，一些机灵点的囚犯早已经跑到过道上，只留下几个囚犯还傻乎乎地在囚室里打转。而安德烈的声音，让他把注意力都集中到了安德烈身上，看着胖子呆滞而疯狂地冲着安德烈走去，所有的犯人都不知所措！

　　最无法选择的，是安德烈，如果这时候他退却了，将永远无法再抬起头来！可是……让他面对这个恶魔般的胖子，那心底无法控制的恐惧又让他遍体生寒。进退两难，让安德烈陷入了呆滞，他就这么呆呆地看着胖子走到自己面前，呲着血红的牙，举起了拳头……直到……雷克斯的声音响起：“别打，住手！”

　　已经闭上了眼睛的安德烈没有等到预计中的拳头，他睁开眼睛，却看见胖子的脸上浮现出一丝挣扎，他的脸急速地抽搐着，举到耳侧的拳头不住颤抖着。

　　所有的人都屏住了呼吸，胖子听话了……天啦……这胖子听雷克斯的话了……

　　眼见有效果，雷克斯焦急地喊道：“兄弟……快住手……别打了！”

　　胖子的脸抽搐着，身体神经质地颤抖着，终于放下了拳头，呆呆的一头栽倒在身旁的一张床上就这么睡着了。

　　随着胖子的鼾声响起，安德烈发现冷汗已经把自己的后背完全浸透了。他在庆幸，庆幸自己死里逃生，也庆幸自己作出了正确的选择！当时……只要自己后退一步，从今以后，在阿布诺斯克监狱里，再也没有自己的位置了！

　　一时间，整个房间和过道鸦雀无声，看着躺在床上的胖子，每一个人都无法掩饰自己的震惊。每一个人都有一种从惊悸的噩梦中苏醒过来的感觉，心跳依旧很快，却如同卸下了千均重担。在他们心中，只有一个想法：“千万！千万！千万别惹这个恐怖的胖子！”


第十三章 胖子的用处

　　监狱结束放风的铃声响起，安德烈长长吁了一口气，努力地恢复了冷酷的样子。他神情复杂地看了看鼾声如雷的胖子，转身对雷克斯道：“今天没时间了，明天……”他看了看雷克斯的伤势，摆摆手，转头对偷儿道：“算了……明天偷儿带他来见我！”

　　吩咐一帮人把伤者抬回各自的囚室，铃声已经响第二遍了。监狱里的规矩，就算是安德烈也不可能去触犯，当三次铃声过后，囚室门将自动关闭，逗留在囚室外面过道上的任何生物将被自动巡逻的能量枪毫不留情地击毙，在这十分钟内，就算是看守也不会进来！虽然有身份识别器，可自从以前发生过看守被忽然故障的自动巡逻枪击毙后，再没有看守会在这时候走进监牢区域。

　　安德烈缓缓走回到了D17囚室，任凭自动牢门在他身后“咣铛”一声关上，怔怔地站了半晌，终于狠狠一拳砸在床上，骂道：“妈的，这胖子是个什么怪物？！”

　　一个手下猛地从床上的钢管里抽出一把只有十几公分长的锋利三棱刺来，叫道：“老大，今天兄弟们都没带家伙，明天咱们直接把他给废了！我就不信，死人还会梦游！”

　　安德烈冷冷地看着这个马后炮的手下，阴沉着脸不说话，如果要杀这胖子，最好的时候是在一开始就杀！现在，错误已经铸成了，胖子带来的损失根本无法弥补，杀了他，那就太便宜他了！而且，这样的东西是在关键时候或者大规模的混战中使用的，若是单独用来杀胖子，看守们就算和猪一样笨，也知道自己有这样的家伙，那时候，谁也没办法睁一眼闭一眼，要交代过去，可是一件非常困难的事情。

　　“老大，或许……这不是一件坏事。”

　　安德烈冷酷的眼睛猛然转向声音的来源，说话的是他的得力手下，一个看起来瘦瘦的卡克族人。卡克族向来以善于算计闻名，属于普通的中等民族，这位名叫科林的小个子，是阿布诺斯克监狱中少数靠头脑爬到这个地位的犯人之一。在他优秀精细的头脑里满是各种主意，他可以很快地计算利益分析形势，也能在一瞬间看穿一个人的性格及伪装，说话一针见血，常常能在别人反应过来以前抓住问题的要害。

　　不过，科林的性格显然有些古怪。一开始，所有人都只知道他是个杀人犯，没有人知道这家伙到底干了些什么，在阿布诺斯克监狱，杀人犯简直遍布每一个牢房。所以，对于这样的一个小个子，没人会在意。别看你进来的罪名是杀人，可在这个监狱里，你谁也杀不了！科林经常挨揍，可他从来不还手，直到有一天，已经依靠头脑成为安德烈心腹的科林，当着所有人的面徒手拧断了一个健壮叛徒的脖子，从此以后，再也没有人敢小看这个小个子，连安德烈也不能！

　　安德烈的眼光看见科林的时候，已经变柔和了。他知道科林不是无的放矢，也知道，科林的这句话，正好说中了自己心里的盘算。把坏事变好事，把敌人变朋友，一向是安德烈赖以在阿布诺斯克监狱里生存的手段之一。

　　说完话的科林一边看着安德烈，一边一点一点地咬着自己的手指甲，直到把手指甲咬得一塌糊涂。安德烈想了想，示意科林继续说下去。科林吐了一口残留在嘴唇边上的指甲道：“那胖子犯病的时候是不知道疼痛的，刚才大家那种程度的攻击，在这个监狱里，没人受得了！就连……”科林的眼神里闪显一丝狡黠：“就连……哥斯特也不行！”

　　安德烈和整个囚室的犯人们立即明白了科林的意思！哥斯特……这个加查林帝国的前特种兵，是阿布诺斯克监狱的头号凶星，一直被与安德烈对立的势力老大基诺所控制。在多次小规模的冲突中，安德烈一方吃了这个哥斯特不小的亏！而且……再过一段时间，就是阿布诺斯克监狱的搏击大赛了，这场比赛不光是监狱，在整个加查林贵族圈来说，都是一个节日！一个，如同古代罗马角斗的盛大节日！一次，真正的冷血残杀！

　　这个加查林皇帝詹姆士钦定的比赛不但是他最喜爱的节目，在近十年来，也成为了整个加查林贵族圈的狂欢节日。比赛持续整整一个星期，数百名被选出来的囚犯将在一轮一轮的博斗中选出最强者！这样的博斗……是不限生死的！而且，在最后的决赛中，比赛双方是真正的不死不休，只有最后的胜利者能够拿到比赛设立的巨额奖金。这笔奖金，能保证这个囚犯即便是被判五百年的徒刑，也有足够的钱在监狱里过上好日子！

　　如果罪行相对比较轻，或者已经接受过了长时间的改造，并经过了专业小组的犯罪心理和精神鉴定，说不定还能得到皇帝的特赦。

　　而这次比赛对于阿布诺斯克监狱的各大势力来说，也是一次重新洗牌的大好机会，比赛不但有贵族的金钱赌博，也有囚犯们的势力赌博！这是一场纠合了所有利益的血腥搏杀，胜利者将获得他想拥有的一切，而失败者，则会被彻底打倒。囚犯们是全世界最现实的人群，他们不会在乎别的东西，谁势力大就跟谁。这不是他们不讲义气，义气对于他们来说，是在尘埃落定之前的东西，那时候，团结一心去取得胜利就是义气。可是胜负分际以后，再讲义气，无疑就是犯傻了。

　　现在这样的讲义气的人，都随着他们那无能的老大而堕落到了监狱的最底层，在监狱里，这些失势的老大甚至不如一些装疯卖傻的憨货。至少，他们被羞辱或者被找麻烦的时间比那些憨货们多得多，弱肉强食，原本就是这里的准则。

　　安德烈在此之前，一直被对这场比赛的担忧沉沉压住，在他手里的几个搏击好手也许能进入到八强，但是，要进入半决赛和决赛，那简直是不可能完成的任务。而哥斯特，这个前特种兵队长，曾经获得一届军队搏击大赛的季军和一届冠军，如同一座大山一般横在安得烈面前！

　　哥斯特的实力实在太强横了。

　　几乎所有的老大们，都在准备着接受基诺那帮人最终获得胜利的结果。安德烈最近一直在试图改善和基诺的关系，可是，成效并不明显。到了比赛结束的时候，自己会变成什么样，谁也说不清楚，那时候，就连看守和监狱长，也会站在基诺一边，对基诺的行为采取默许和纵容的态度。只要基诺挟势一击，在盟友的袖手旁观下，在手下的离散中，自己就会轰然倒地，再也无法翻身。

　　科林的话，如同在安德烈心里点上了一把火。这胖子简直就是上天赐予自己的宝贝！刚才发生的事情一直盘旋在安德烈的脑海中挥之不去，胖子那恐怖的状态，简直就是一头怪兽，只有这样的怪兽，才能和哥斯特有一点对抗之力！而且，和哥斯特不一样，这样一个刚进监狱的家伙，以他的精神状态，是不可能得到詹姆士的特赦的，那也就意味着，即便胖子赢得了比赛，也会留在监狱里，成为自己这方势力的标志！

　　只要胖子能在梦游中干掉哥斯特，自己将成为整个监狱囚犯中最大的势力！只要一次，只要那胖子梦游一次，自己就有了指望，至少，在整个监狱里，能够有实力跟哥斯特一较高下的，就只有在梦游状态的胖子，而目前基诺渐渐一家独大的势头，也将被遏止住。至少，自己的盟友会对自己有那么一点信心，不需要太多，只要那么一点，他们就绝不敢随便倒戈！

　　安德烈和同在一个囚室的心腹们相视一眼，不禁轻松起来，墙上查号的信号灯亮起，安德烈走到床上盘腿坐下，笑道：“若是哥斯特最后被一个梦游病人击败，不知道他会是什么表情！”

　　科林看了看牢门对面，冷笑道：“别的人我不知道，不过基诺么，那张脸一定比现在还长。”想象着基诺那张标志性的长脸，所有的人都恶意地笑了起来。

　　囚室门外的查数警卫提着枪，晃晃悠游地走过，他们发现，几分钟前从监视器上看见的那个几乎要崩溃的安德烈，又回复了他的自信和从容，精神状态和情绪反倒是最近一段时间以来最好的。而D17囚室里的其他犯人，也面带着笑容，那是一种很轻松很愉快的笑容，如同，刚刚卸下了一个包袱，或者拣到了一大笔钱一般！

　　一个看守耸了耸肩膀，对身旁的同伴道：“安德烈吃了憋好像挺高兴的样子，这家伙是不是已经认命了？”他的同伴探头看了看D17囚室，笑道：“我倒觉得他今天状态挺好的，最近护着点他，不然，这个监狱里基诺一个人说了算就太没意思了，那家伙我不太喜欢。”

　　“说得对，我还指望压点冷门呢！”

　　……

　　胖子是真的累了，即便皮糙肉厚横练铁布衫，也对刚才那样的殴打感觉吃力。不过，这些都不是最主要的，让胖子心力交瘁的是，刚才抽搐了上千次的面部肌肉。他妈的，脸上抽抽比哪东西抽抽还累，整张脸都麻了，跟面瘫似的。

　　胖子呼呼大睡，可苦了博士和偷儿几个，那种提心吊胆的精神折磨比真正被人举着刀追杀还恐怖。追杀还可以逃跑，可这胖子就关在同一个牢房里，天知道这家伙什么时候发疯，说不定睡一觉起来，就发现这胖子正把自己的脑袋摆在一边，张着血口撕拉着自己的胳膊。

　　看着酣睡的胖子，所有的人都觉得自己有些神经衰弱。

　　胖子这一睡就是一整夜，连晚饭也没吃，当他第二天精神奕奕地起床时，看见的，是四个小心提防着，仿佛生怕被非礼的犯人。雷克斯还在昏睡着，而偷儿几个人黑着眼圈，可怜巴巴地看着自己，当他们看见自己醒来的时候，明显有松了一口长气的迹象。

　　胖子恶毒的念头一起，眼神呆滞，脸部肌肉抽搐着，死死地盯着偷儿等人，沙哑着嗓子道：“我又梦游了？”他的脸一歪一歪的，眼角不断抽抽着，脖子一扭一扭，典型的神经质。偷儿等人差点哭了出来，小灵通和另一个叫大飞机的犯人赶紧道：“没有没有！你一觉睡了一整晚，根本没有梦游。”

　　胖子裂开嘴憨憨地一笑道：“那就好那就好！我说要是我梦游了，你们怎么还活着呢……”

　　博士等人觉得这日子简直没法过了，每天和这样一个家伙关在一起，只怕他没梦游自己就发疯了，这日子什么时候才是个头啊！几个人面面相觑，偷儿被安德烈分派了任务，这时候也只好壮着胆子走到胖子面前，哆嗦着递上一支烟，给胖子点着，陪笑道：“胖哥，你瞧，兄弟们还不知道您尊姓大名呢！”

　　胖子知道这个囚室算是收拾下来了，心情放松，狠狠地抽了一口烟，大咧咧地道：“我叫张原，是个机械师。”他斜着眼睛看了一眼畏畏缩缩的偷儿道：“别怕，我不受刺激也不犯病。噢……”胖子长长地叹了口气接着道：“我也不知道怎么回事，有时候一觉睡醒，大家好像都很怕我的样子，连个朋友都交不到。”语气好像很忧郁，脸上却是一副小人得志的得意神色。

　　看见胖子这副表情，偷儿等人互相看了一眼，反倒放心了些，博士试探地问道：“原哥，那你平时不受刺激的时候……”

　　胖子憨憨地道：“当然没事！我的病早就治好了！”这贱人存心吓唬人，忽然间扭头盯着博士，脸上的肉抽抽着，声音尖锐地叫道：“你怎么这么问……我没病！我没病！”


第十四章 监狱工作

　　博士吓得直哆嗦，偷儿横了博士一眼，赶紧道：“没病没病，原哥你别理他，他才有病呢！”

　　胖子傻乎乎地裂嘴一笑，拍着偷儿的肩膀赞道：“你好！我喜欢你！”他探头看了看雷克斯，一脸迷惑地道：“怎么大哥还没醒？”

　　偷儿只在心里腹诽：“他妈的，你把雷克斯揍成这样，现在倒挺无辜的嘴脸。跟安德烈比起来，雷克斯就是个狐假虎威的白痴，又算什么大哥了，偏偏还就这个挨你一顿打的家伙能喊住你。”心里纳闷，嘴里却赶紧赔笑道：“大哥这两天身体不舒服，休息休息也就好了。对了，原哥你进来看守没跟你安排工作？”

　　胖子挠了挠脑袋，想了半天道：“好像是安排到机械车间，维修工业机械。说是二十块加元一天。”说着啐了一口道：“他妈的，二十块一天能买什么？想当年老子在外面，谁敢对老子的机械水平不说个服字？”

　　看胖子自吹自擂，偷儿附和道：“那是那是，我一看原哥就是个有本事的人！”

　　胖子得意的哈哈大笑，神秘的对偷儿道：“我告诉你一个秘密，我可是神话军团的人，被抓进来以前，老子是神话军团的机甲研究室组长！”他那副炫耀的嘴脸让人看了恨不得一巴掌把他给抽死！

　　博士和偷儿等人张大了嘴面面相觑，妈的，幸亏没把这胖子给搞死，不管他怎么进来的，光凭他的这个身份，就别想动他！谁知道哪天神话军团就派人来找这胖子，要是发现他被打死了，恐怕包括安德烈在内的所有人，都是死路一条！神话军团随便来个军官，要搞死自己这些没身份地位的刑事犯，那简直跟捏死一只蚂蚁般简单！

　　看着偷儿等人敬畏的眼神，胖子得意了老半晌，才垂头丧气地道：“他妈的，不知道是谁诬陷老子是间谍，把我关了进来。”他抬起一张傻脸，真诚地看着偷儿道：“你说，我这样的人会是间谍么？”

　　偷儿哪里敢说是，万一这胖子受了刺激再发下疯，自己的日子就算到头了。当下急忙摆手道：“当然不是，原哥你一看就是个老实忠厚人，怎么可能是什么间谍！”

　　胖子高兴起来，憨声道：“不错不错，你真有眼力！”他看了看一旁的小灵通等人，哈哈笑道：“你们都不错，以后我们就是朋友了，在这里你们可要罩着我。”

　　“罩着你？”几个人哭笑不得，心道：“就你那体形，我们就是砸扁了做成锅盖，也罩不下你啊，况且，就你犯病时那样儿，谁罩谁啊！”一帮人只觉得这胖子实在有些拧不清。

　　偷儿端了一份早饭过来，放在胖子面前道：“原哥，这是刚才送来的早饭，你先吃饭，过一会就得去开工了，不吃东西顶不住。”

　　胖子接过饭盆就往嘴里扒拉，看样子是饿得狠了。偷儿见他吃得眉花眼笑，踌躇半天，终于道：“原哥，安德烈大哥想见见你。”

　　胖子一愣：“安德烈？”贱人的脸又开始一抽一抽地装怪，痛经般捂着肚子想了半天，终于一拍肚子道：“我想起来了，就是昨天来找我的那个人吧？”

　　偷儿张口结舌，别人拍脑门这家伙拍肚子，真不知道他的脑子到底是长在哪里的。听胖子说话，赶紧点头道：“对对，就是他，他是雷克斯老大的老大。”

　　胖子愕然道：“他昨天不是看见我了么，今天找我干嘛？”

　　“这个……安德烈大哥觉得原哥你气度不凡，想请你去谈谈心，交个朋友。”偷儿着实也不知道安德烈叫带胖子去到底想干什么，放风的时候在外面趁着人多混杂一刺刀捅死人的事情并不少见，即便在工作的车间里，这样的事情也随时发生，反正现在自己也没辙，只管把胖子骗了去就行。剩下的事情就不关自己的事了。

　　“哦？”胖子一副很好骗的样子，眉花眼笑地道：“这说到哪里去了，噢，走到哪里都有人这么看得起我。”贱人一脸得意的样子让偷儿觉得自己的层次比这猥琐胖子实在高了不少。

　　正说着话，牢房门自动打开，一个看守那着电子文件夹走进门来：“张原，谁他妈叫张原。”

　　胖子赶紧放下饭盆，一连献媚地举手道：“长官，我是张原。”

　　看守可不受胖子的媚态诱惑，一脚踢在胖子身上，怒道：“他妈的，头天进来你就敢旷工，监规读到狗肚子里去了？”

　　胖子点头哈腰地道：“长官恕罪，我不知道规矩，不敢了，再也不敢了。”

　　看守冷冷地道：“无故旷工三次关一月禁闭，你要想尝尝那滋味，就再试试看！”说完，扫了还在床头昏睡的雷克斯一眼，哼了一声，转身走了。

　　胖子臊眉搭眼扭头对偷儿道：“禁闭很恐怖么？”

　　偷儿心惊胆战地道：“原哥，那地方你可千万别去，就一个两立方米的匣子，只能躺着和坐，想站起来一下都不行，吃喝拉撒全在里面，关上一个月会发疯的。”

　　胖子想象了一下，乍舌道：“我靠，那么狠？”

　　博士插话道：“是啊，上次有个旷工的家伙还跟看守顶嘴，被关了进去，等放出来的时候，都已经疯了，那地方，越躺的时间长了就越想站起来，可头顶被封严实了，四周又没有一点光线和声音，不发疯才怪呢！”

　　胖子摇了摇头，这就是帝制国家和联邦的区别，民主的好处在这些地方也能反映出来。虽然联邦监狱里也不乏弱肉强食或者严厉的惩罚，但是如果有这样的禁闭，早就被曝光了，到那时候，任何人都无法和舆论民意抗衡，司法部门和监狱系统的负责人只有引咎辞职一条路可以走。

　　说了些话，几个人拉近了些彼此间的距离，博士等人的胆子也渐渐大了起来，他们发现这胖子如果不受刺激的话，并不是想象中的那么恐怖。也许，有这么一个人在囚室里坐镇，对自己说不定还有些好处！昨天那场混战，胖子估计已经出了名了，就连安德烈也在他的手里吃亏，今天以后，如果安德烈不对胖子下黑手的话，估计胖子就会被他拉拢。到了那时候，雷克斯的地位也不见得比这胖子更高。

　　开工的信号灯亮起，尖利的铃声响了起来，随着无数声“咣铛、咣铛”的声音，整个硕大无朋的牢区所有的牢门都自动开启了！犯人们三三两两地走出囚室，通过过道向大门走去。看守们手拿着电棍站在楼梯和过道口，冷漠地注视着从面前走过的犯人。这时候的看守手里是没有枪的，怕的是如果有犯人忽然暴动夺枪，会造成更加难以控制的局面。

　　……

　　胖子跟着偷儿等人走出了牢房，博士和大飞机是洗衣房的工人，而偷儿则在机械车间工作。正好和胖子在一起。小灵通的工作最清闲，他负责监狱管理大楼的清洁工作，时常可以探听到一些消息，所以，大家都叫他小灵通。也许是长期以来形成的惯例，在监狱里，只要有绰号的犯人，基本上真名都会被人遗忘。胖子走出牢门，看着密密麻麻的犯人群静静地向一个方向移动，不禁想：“老子梦游成瘾，会被起个什么绰号，疯子？梦游者？他妈的，只要不是梦遗就好。”

　　随着人潮走过D2囚区的分界线，汇入更大的人流，胖子下楼走到底层，穿过如同一个足球场般大小的大厅，走出了牢区大门。早晨9点的阳光并不刺眼，可是胖子依旧眯了一下眼睛。自从他前天夜里被抓进来以后，就再也没有见过阳光，也没有仔细地观察过这个巨大的监狱地形。

　　在四四方方的监狱囚舍外面，是整整十圈高度十多米的铁丝网，其中几圈明显是电网。而在囚舍的八方，耸立着八个高高的塔楼。每个塔楼上都站着几个荷枪实弹的警卫。虽然看不到，但是胖子知道，在塔楼中央的圆形房间里，安放着监视系统，每个塔楼都有。这些监视系统除了遍布整个监狱的移动监控器以外，还有覆盖了整个监狱所在区域方圆五公里范围的生物雷达和电子雷达。

　　在这个修建于坦维尔西郊的监狱外围，方圆五公里都是军事禁区。在这个巨大的区域外，还有数道警戒线及流动巡逻哨，任何未经许可进入的人都会被发现并且当场击毙。而能量扫描仪一旦发现有人携带能量爆发装置进入这个区域，也会发出警告。电子雷达则协同坦维尔的防空雷达以及空间飞行器管理系统一道，对任何接近这个区域的飞行器发出警告，遍布于监狱四周的反侦测干扰器将让未经许可进入空间区域的飞行器抓瞎。再加上一个警卫连的机甲和一个正规基数的防空导弹，以及驻守在离监狱不到四十公里的一个装甲团驻军，整个监狱可以说严密之极。

　　一个手无寸铁，或者就算抢到几把破枪的囚犯，想要逃离阿布诺斯克监狱，那简直就是白日做梦！如果没有自由战线的接应，就算打死胖子……胖子也不想被关到这里面来！

　　“他妈的，若是真要打死的话，恐怕还是进监狱的好。”胖子狠狠地啐了一口，大步跟上在前面领路的偷儿。

　　这个监狱的图纸属于高度机密，如果不是拉塞尔早就在打这些政治犯的主意，光靠自由战线的人，恐怕永远也得不到整个监狱的图纸。这些图纸已经被胖子刻进了脑海里，整个监狱的建筑布局，建筑材料，结构，以及警卫分布，巡逻路线，交接班时间，监控工程图，雷达图，线路图等等胖子都了若指掌。

　　只不过，最近一段时间阿布诺斯克监狱到底有什么变化，胖子就不知道了。这次行动本来就是一场豪赌，制定的进攻计划和逃亡计划里，行动时间长达三个月，跨越数千公里的地面和四个星域，动用了自由战线几乎所有的力量。不但要带着数十上百的囚犯逃亡，还要带着自由战线转战千里。时间和局势上更要配合拉塞尔在加里略的军事行动和整个国际局势，难度从以前自由逃亡的两颗星直接上升到了五颗星。

　　而且，计划毕竟是计划，越周密的计划，在执行的时候就越可能出现偏差，到时候会发生什么样的情况谁也不知道。也许，只是一个小意外，就能让这个计划彻底流产，然后让胖子在这被关上一辈子。

　　如果不是安蕾，胖子恐怕早就隐姓埋名或者干脆回家了。

　　谁知道，原本以为的英雄救美的壮举却变成了自投罗网，这样的变化未免有些让人丧气。

　　叹气之间，胖子已经走进了阿布诺斯克监狱东南侧的机械加工车间。这个车间是为全机械化步兵师的自行火炮和运载车辆加工零件的，加工的都是一些技术简单并且需要密集劳动力的零件。加工好的零件会被每天收工后的驶进监狱的运输车队拉走，送到军用机械厂进行组装。

　　一个机械师被分配来干这样简单的活儿，未免有些大材小用。不过胖子知道，能干这样的活儿已经是布鲁斯顾及安蕾和神话军团的结果了，若是布鲁斯哪天想通了，自己恐怕连这样的活儿也干不了。毕竟，监狱系统受到了布鲁斯所辖制的皇家调查局的严密控制。在控制那些政治犯和贵族的间隙，整整一个傻勒巴唧的胖子，简直是易如反掌。

　　现在胖子唯一能指望的，不是莱茵哈特，而是大皇子乔治。自己作为他的马前卒，又是他联系神话军团的纽带，并且在这场几乎是公开的争斗中成为了导火索。这样的人，乔治不能不管，不然，凡是有一点头脑的人都会对他的作为感到寒心。而且，以乔治的性格来说，他也不可能就这么忍气吞声地看着斯蒂芬和布鲁斯在他面前一个唱红脸一个唱白脸就这么调戏他。

　　车间里的囚犯们排着队，轮流从大门口荷枪实弹的警卫身边经过，通过一道检测门，然后领取他们所需要的工具。胖子跟在偷儿身后，在警卫冷冰冰的眼神中通过了检测门。正要学着偷儿领工具，旁边一个穿着工头衣服的囚犯已经一脚踢在了胖子身上，把他从队伍中踢了出来。


第十五章 艾略特

　　田行健一个踉跄，可怜巴巴地站在一旁，看着那横眉怒眼的工头不知所措。偷儿反应快，赶紧给那工头陪笑道：“三哥，这是我一个房间的兄弟，新来的不懂规矩，您别生气。”说着一拉胖子道：“新来的不能随便领工具，先到那边的管理室登记拿号牌，凭号牌才能领工具。”他指着自己衣服上别着的一个椭圆型小牌道：“喏，就是这个。”

　　那三哥见偷儿说话，冷冷地哼了一声不再言语，转身继续盯着排着队的囚犯们陆续领取通过检测门后领取工具。偷儿悄悄地对田行健道：“这是监狱提拔的犯人里管事的工头，能当上工头，个个都有些关系，在这里，除了看守就他们说了算，千万别招惹他们。”他看了一眼那耀武扬威站在囚犯队伍前维持秩序的三哥，压底了嗓子道：“惹着了他们，要诬陷你偷东西什么的容易得很，这还算好的，若是诬陷你搞破坏，弄不好会被看守当场击毙。”

　　胖子吓了一跳，浑身的肉都在颤抖，惊道：“还有这事儿？”

　　偷儿苦笑道：“这些工头都有监狱的看守罩着，每天只管分派工作，咱们只能乖乖听话，得罪了他们甚至比得罪一些看守还惨。”他又偷偷看了那三哥一眼，接着道：“能当上工头就算出了头了，大哥们都要卖他们的面子。不过，他们也不敢招惹那些大哥，只要不和他们起冲突，他们一般不会给这些兄弟难堪。好了，我得去工作了，你先去登记，看看分派什么工作，拿了号牌再来领工具，下了班我领你去见老大。”

　　偷儿说完，给胖子指了指登记的位置，径自走了。胖子在那三哥冷冷的注视下，点头哈腰屁颠屁颠地向管理室走去。

　　管理室在加工车间的西角落里，是一间被成型隔离墙围起来的办公室。因为是早晨，所以车间里的人并不多，角落里的管理室更显得寂静。胖子轻轻地敲了敲门，门开了，一个中年人看了看胖子，冷冷地问道：“干什么？”

　　胖子一边往房间里挤，一边道：“我叫张原，是新来的机械师，来登记工作领工具的。”

　　那中年人微微侧开身子，放胖子进门，警惕地看了看门外，把门关上，问道：“你说你叫张原？”

　　胖子憨笑道：“对啊，我是叫张原来着。”

　　中年人面露疑惑，过了半晌，忽然变脸道：“我管你叫张圆还是张方，来这里有什么事，老子可没空跟你罗嗦。”

　　胖子叹了口气道：“地振高岗，一派溪山千古秀。”

　　“门朝大海，三合河水万年流！”那中年人喜道：“使者，原来真的是你！”他紧紧握住胖子的手，如同找到了组织一般，兴奋之情溢于颜表：“你刚才不说暗号，我还不敢相信呢。这下好了，可算等到你了！”

　　胖子叹气道：“行了，你还是叫我张原吧，什么使者不使者的，听着别扭，跟个神棍似的！本来我以为不说这蹩脚的暗语也行，跟你对暗语的时候，我觉得自己的智商特别低。”

　　那中年人笑道：“背这两句古地球汉语暗号可花了我不少时间，若是不对上，实在有些不甘心。”两个陌生人相视一笑，仿佛是一对久别重逢的老友，初见面的提防和隔阂在一瞬间就这么轻易地消失了，这种感觉实在让人觉得很奇妙。

　　这个中年人，便是拉塞尔一直隐藏在阿布诺斯克监狱里的内线，名叫艾略特，以渎职罪入狱，被判了六百年有期徒刑。当然，如果他能活到八百岁的话，这的确算是有期徒刑。也就是说，如果胖子不来，艾略特将会永远地呆在这座监狱里，只不过为了一个可能会也可能不会执行的任务。

　　用拉塞尔的话来说，艾略特是自由战线中最值得信任的战士，他是一个理想主义者，为了他的理想，可以放弃一切，包括自由和生命。从某种意义上来说，艾略特在整个行动计划中的地位，甚至比田行健还重要！

　　这样的一个人，田行健本身是无法去理解他的，不过，这并不能影响他对艾略特的敬佩。自从在拉塞尔那里看见这个人的照片和资料的时候，胖子就一直在用自己和这个人做比较，结论毫无疑问，他和艾略特根本就是两种类型的人。他永远不会为了理想而把自己至之绝境，更加不会为了一个可能永远也无法实施的任务而投入自己所拥有的一切。他到这里，是被一步步逼来的，无论是命运也好，责任也罢，到阿布诺斯克监狱来，从来就不是胖子的主观意愿。

　　而艾略特是自己来的，他是一个卡克族人，精于计算谋划，在军部中，经过十余年兢兢业业的工作，已经逐步升到了一个中等民族可以光宗耀祖的地位——坦维尔军区警备部队作战部参谋长，上校军衔。

　　就是这样一个有着令人羡慕的地位和美满家庭的人，忽然之间放弃了所有的一切，制造出一份漏洞百出的作战计划，使一批原本可以被一网打尽的谋反贵族和不同政见者逃掉了一大半。然后，妻离子散的他就这么背负着六百年的徒刑走进了监狱，开始为他那让人无法理解的理想贡献自己的青春、生命、自由和热忱。

　　对于这一切，胖子完全无法理解！艾略特不是下等民族，没有受到过太残忍的压迫，顶多算一个不同政见者。而他现在的一切，和他原本美满的生活相比，简直就是从天堂走进了地狱。如果换做胖子，有一个美丽的妻子和可爱的孩子，胖子甚至不会去冒险横穿马路，更别提放弃一切来服六百年徒刑！

　　是什么力量促使无数像艾略特这样的人作出这样的选择？是冒险精神，英雄主义，社会责任还是过剩的正义感？胖子不得而知，他一直在反复地思考着，对于民族来说，艾略特并没有为卡克族战斗；对于家庭来说，他不是一个负责的丈夫和父亲。如果成功了，艾略特将成为一个英雄，如果失败了，他只是一个罪犯，而且是一个不负责任的罪犯。

　　他为了自己的理想抛弃了家庭，是极端的自私还是极端的无私？这么做值得么？田行健无法下定论。理解和敬佩需要的条件并不相同，胖子虽然不能理解，但是他却不能不去敬佩这样一个敢为了一个理想而义无返顾走进这里的男人。

　　……

　　“我跟你说说监狱里的情况。”艾略特从抽屉里抽出一份表格递给田行健道：“现在是非常时期。阿布诺斯克监狱加强了警戒，你来之前不到半个月，这里刚刚增加了一个机甲警卫连负责外围的巡逻。”

　　胖子一边接过表格，拿起笔开始填写自己的资料，一边笑道：“过段时间增加的警卫会更多，人越多越好，这样我们的人才有机会混进来。”他飞快地添写着资料，口中问道：“监狱里面的联络工作和工具零件这些东西准备好了么？”

　　艾略特点了点头道：“已经准备好了，我们在这里面一共有三十多个战士，都做好准备了，你要求的工具和零件我们也准备好了。不过，这些东西我们只能拿出来不超过一个星期，监狱里每周末都会进行清点，工具和零件少了立刻就会出问题。”

　　田行健头也不抬地道：“要不了那么长的时间，能拿出来就行了，只是需要的时候用一下，用完就还回去，一周清点一次出不了什么问题。对了，那帮贵族怎么样？”

　　艾略特微微一笑道：“因为我当初那份计划，贵族和政治犯们还比较相信我，他们毕竟有些关系，我能在这里工作也是他们安排的。不过，大家都不怎么相信我们能带他们顺利地逃出去。”

　　胖子停下手中的笔，愕然道：“你告诉他们我们要越狱了？”

　　艾略特摇头道：“只有西德尼亲王和另外三个人知道我们有这个计划，这些人都是经过了甄别的，属于即使想投降立功，也不会被詹姆士接受的那一类。其他大部分的人并不知道我们的计划。”

　　胖子哦了一声，点点头道：“计划已经制定好了，他们怎么想没什么太大问题，到时候他们想跑也得跑不想跑也得跑，这一点不用去做他们的工作，我现在只需要我们潜伏在这里面的人手，这个计划光靠我一个人，就算累死也完不成。另外，还要这些贵族们利用一下他们的影响力，保障我们不出岔子。”他顿了顿，站起身来，从房间百叶窗的缝隙里往外看了看接着道：“我发现这个监狱里那帮刑事犯没一个安分的，用得好，他们可以成为我们的助力，用不好，他们很可能会坏我们的事儿！”

　　艾略特皱着眉头道：“你说的我也明白，不过贵族们的话也不完全管用，有好几个势力都不买他们的账，即便是那些表面上恭敬的，私下里也是谁也瞧不起谁。这帮暴力犯都是吃硬不吃软的人，心狠手辣的不少，我们有三个兄弟都折在他们手里，我也正为这事儿头疼呢。”

　　胖子把填好的表格交给艾略特，想了想道：“走一步看一步吧，反正还有时间，前线战事不会那么快进入到关键阶段，詹姆士不下决心，不清洗军部，加查林国内的局势就不会乱。那样的话，即使我们能逃出去，生存的空间也很小。这段时间我先跟这帮家伙过过招，收拾这样的人，我倒有点经验。”

　　艾略特收好资料，递给胖子一个工号牌，轻声道：“再过几个星期就是两年一度的监狱搏击大赛了，那时候，监狱里的各个势力都面临重新洗牌，贵族和那些将军的话，这些囚犯也许不会听，不过，有几个看守可以帮上忙，这里面有两个是我们的人，还有些在那些贵族那里得到了不少好处，甚至有把柄握在他们手里。这段时间是最乱的时候，趁这个机会搞定这些暴力犯，把他们拉上船，对我们有很大帮助。阿布诺斯克监狱里关押的几乎全是刑期在四十年以上的囚犯，越狱对他们来说，本来就是一件做梦都想做的事情，就看怎么引导了。”

　　胖子微微一笑，看来艾略特在这里呆的这几年并没有闲着，头脑也非常清醒，他提出的建议很有针对性。胖子原本就想从安德烈这股势力入手，在监狱里打造一个没有人敢轻易招惹并可以掩盖一些秘密的势力。

　　跟艾略特握了握手，胖子转身走出了房间，进监狱以来，终于见到了一个自己人，他的心情特别好，而且，有艾略特这么精明的一个人做助手，许多事情都会简单许多。尤其是他和自由战线联络的渠道和在监狱里错综复杂的关系网，更是这次越狱不可缺少的。

　　在那“三哥”不耐烦的眼光中，胖子陪着笑脸排队领了工具，被分配到机械传动轴生产线做传动轴的装配工作。工作很简单，把两根配套的轴对穿在一起，装上与减震器配套的减震板和弹簧，放进与发动机配套的齿轮箱中卡好，最后送进自动生产线通过自动机械臂进行装配。

　　工作虽然简单，但是强度却着实不小，工作期间不但没有丝毫的休息，甚至装配的动作稍微慢一点就赶不上整个流水线的工作速度，只要有犯人身边等待装配的零件一积压上，那提着棍子四处巡逻的“三哥”就会出现在他的面前，接着就是一通暴打或者痛骂。

　　胖子毕竟是机械师，这样简单的工作一上手就比那些长期在这里工作的犯人更熟练，机械零件在他的手里如同活了过来一般，只是那么随手一放，就精确地进入各自的位置，那一双让人眼花缭乱的快手很快引起了车间负责看守的注意。


第十六章 监狱里的奖励

　　“胖子，新来的？”一个四十多岁的看守站在田行健身旁看了足足半个小时，被田行健故意疯狂的表演晃得眼花缭乱，终于忍不住问道。

　　胖子赶紧停下手里的活，点头哈腰地道：“报告长官，我是新来的，今天第一天上工。”

　　看守挥挥手，示意胖子继续工作：“技术不错，以前是干这行的？”

　　胖子重新启动机械辅助臂，熟练地抓住两根传动轴，对穿在一起，嘴里道：“是的长官，我是机械师。”

　　看守来了兴趣，奇道：“这年头很难有机械师犯事儿被送到这里来了，胖子你杀人了？”

　　田行健一脸受冤枉老实人的模样，可怜巴巴地道：“长官，我可是被人冤枉的，他们说我是间谍。”这贱人抖了抖身上的肉，很悲哀地问道：“您老人家说说，就我这身肉，也能当间谍啊？”

　　看守呵呵一笑，不与置评，问道：“那你进来以前是在哪里工作？”

　　胖子憨厚的脸上带着一种老实人的得意：“我以前是神话军团机甲研究室的研究员，还领导一个小组呢！”

　　看守吓了一跳：“神话军团？”

　　胖子得意地道：“是啊，就是神话军团，我们团长是莱茵哈特。”贱人看了一眼张口结舌的看守，献媚道：“我们团长可威风了……真的，看起来和你一样威风，可能比您还威风那么一点点。”

　　这马屁的力道角度都拍得恰好到处，看守虽然明知道这胖子在溜须拍马，却也忍不住一阵乐和。莱茵哈特是什么人？自己一个小小的看守能和那样的人物相提并论？更别说什么莱茵哈特只比自己威风那么一点点，若是那样的话，自己岂非也威风得不像话？这胖子憨憨的，看起来挺可爱。

　　胖子叹了口气，接着道：“可惜最近我们团长不在，不然他肯定不会让人这么冤枉我，我们团长可喜欢我了。军团里的机甲改装任务和新机甲设计都是我负责的。”

　　看守奇道：“你是说，你进来的事情你们团长还不知道？”

　　胖子傻乎乎地点点头：“是啊，要不我们团长能让人随便抓神话军团的人？”

　　看守大点其头，莱茵哈特护短那是出了名的。阿布诺斯克监狱自从莱茵哈特成为军团长以来，就没有神话军团的人被抓进来过。即便有神话军团的人犯了重罪，那也是由军团自己进行处罚，就连例行无法避免的审判，都是在神话军团的全程监督下进行的。

　　这看守名叫戴维斯，是整个监狱加工厂的看守主管，平日里对机甲飞行车等机械特别感兴趣，见胖子技术高超，原本就有些好感，这时候听胖子这么一说，神情上更和蔼了许多。无论这胖子说的是不是真的，对神话军团的人还是客气点好，即便是罪犯，神话军团的罪犯那也是与众不同的。

　　“那这么说，过段时间你们军团长回来，你就能出去咯？”戴维斯干脆坐在胖子身边，有一句没一句地聊着。简单单调的装配工作在胖子一双穿花般的快手操作下，让人有一种看表演般的乐趣，戴维斯觉得自己简直被迷住了。

　　胖子哀怨地叹口气道：“就是不知道军团长什么时候能回来。别的我倒无所谓，就是现在负责的机甲开发工作正在关键时刻，我不在的话……”贱人摇头晃脑地叹气，一副离了张屠夫，都得吃带毛猪的模样。

　　戴维斯一乐道：“能被神话军团请去的专家可都是帝国最厉害的，缺了你，他们就完成不了开发了？”

　　胖子老实诚恳地道：“是啊，我这是为帝国着急啊，个人的荣辱没什么，帝国受到损失那就太让人心疼了。”

　　正捧着暖手茶杯喝水的戴维斯一听，差点没把茶杯给整个喷出去，一口水呛在喉咙里，连连咳嗽，只把脸挣得通红。好不容易喘口气，一抬头却看见胖子一脸憨厚老实正直忠诚的模样，正用天真而纯洁的眼神盯着自己，戴维斯差点没背过气去，这胖子到底是真的傻还是成心逗乐？这年头还有这么爱国的人士，他妈的，实在很稀罕啊。

　　戴维斯笑着顺了气，冲胖子道：“看不出来，你倒是一个爱国人士，把你当间谍送到这里来倒是委屈你了。”他站起来凑到胖子面前问道：“既然你说你的机械技术很厉害，那你说说，我有台卡迪斯机甲，最近发现操控没有以前那么灵敏了，系统执行命令的时候偶尔会慢上那么一两秒，是什么问题？”

　　胖子问道：“只是偶尔出现这样的问题，平衡系统没有故障，机甲电脑最左下的传动指示灯在启动的时候长亮，要过半个小时才会熄灭是么？”

　　戴维斯惊讶地道：“你知道？”

　　胖子撇了撇嘴道：“这毛病简单，机甲电脑的传感器的温度控制器有问题，换一个就好了，不然把它拆开，随便找根零点一的数据线把温度检测系统和机甲平衡系统的温度检测系统连接起来共用也行，就是不那么好看。”

　　戴维斯一听，转身就跑，一边跑还一边叫：“胖子，你就在这里等我，我不回来你不许收工。”他跑到那负责监督的犯人工头“三哥”面前，还专门叮嘱道：“贝鲁，我现在出去办点事，让那胖子在这里等着我回来，你陪着他一起等，我不回来你们不许走！”

　　“三哥”贝鲁恭敬地点了点头，看着戴维斯火烧屁股一般地跑出了车间后，他转身走到田行健面前，冷声道：“看起来，你还不怎么懂规矩，上工第一天就给我惹麻烦，你知道会有什么后果么？”

　　胖子惊恐万状：“我没有啊，刚才长官问一个机械问题，我告诉他解决办法，他就跑了，我什么也没干啊。”

　　贝鲁冷冷地盯着胖子，直到确定这个猥琐的家伙看起来不像是在说谎，这才缓和了神情，哼了一声径自走开了。

　　田行健看着贝鲁离开的背影有些沉默，自从他今天上工看见这个贝鲁第一眼起，他就发现这个人绝对不是普通的囚犯。在贝鲁身上，有一种淡漠冷静，这种气质不是天生的，而是在战场上的生死搏杀中锻炼出来的，是一种基于自身实力的杀气，而不是狐假虎威的傲慢。

　　从踏进监狱到现在为止，如果要选择敌人的话，这个被偷儿称为三哥的贝鲁是胖子最不愿意选择的一个。虽然，两个人彼此之间只说过不超过三句话，近距离接触也只有早晨踢在胖子身上的一脚和工作时的几个照面，可是胖子分明能够感受到这贝鲁冷漠的外表下那随时可以如同火山般爆发的实力。

　　阿布诺斯克监狱，在田行健的眼里愈发神秘起来，他不知道在这里还会遇见多少个像贝鲁这样的人，用藏龙卧虎来形容这个监狱一点也不过分。再周密的计划，也害怕节外生枝，胖子几乎是立即决定，以后在监狱里，尽量不去招惹贝鲁，能躲就躲。看贝鲁的样子，只要不给他找麻烦，他的性格也不是多管闲事的那一种。

　　大家相安无事，井水不犯河水，也许是最好的选择。

　　……

　　收工铃声终于在胖子累倒毙之前响了起来。装配工作并不繁杂，还有机械臂的辅助，如果操作台不设计那么矮的话，这原本是一件比较轻松的工作。可是现在对胖子来说，整整六个小时弯着腰几乎没有直起来的时候，的确是一种折磨。

　　他妈的，胖子狠狠踢了操作台一脚，设计这个操作台的家伙绝对是一个变态。看了看四周其他犯人的操作台，胖子有些丧气，怎么偏偏自己就遇见一个这么矮的操作台？

　　犯人们陆续往门口走去，排着队交卸工具并通过检测门。一天的劳碌之后，晚饭前的两个小时放风时间，是这些犯人们一天最幸福的时刻。看着贝鲁黑沉的脸，胖子就觉得有些罪恶感，仿佛自己抓住了一个火烧火燎心急如焚的新郎，愣不让人进洞房一般。

　　十分钟后，戴维斯终于慢悠悠地走了进来，胖子一看见这个四十多岁的老男人把一张脸挤成了一团花，就知道机甲的故障排除了。

　　“不知道会什么什么奖励给老子。”胖子满怀期待。

　　果然，戴维斯走到胖子面前，兴奋地拍着胖子的肩膀：“好家伙，真是你说的那样，我叫维修厂的机械师帮我换了个温度控制器，机甲问题就排除了，我试了两个小时都没问题，灵敏度一下子就提上来了，光靠操控手感就知道，比平时滑顺了不少！”

　　胖子谦虚地道：“小毛病，以后有什么问题我能帮上忙，长官您尽管吩咐！”

　　戴维斯是个机甲迷，对技术高超的机械师有一种无法言语的好感，见胖子这么上道，当即慷慨地道：“好了，既然你帮我这么大一个忙，我也得还你一个人情不是，今天老子就破个例！”他一边说着，一边在裤兜里摸来摸去。

　　胖子眼睛都绿了，才看见戴维斯从裤兜里抽出手来，手里拿着一张卡。

　　“他妈的，这不像是银行卡啊。”胖子正纳闷，却见戴维斯走到操作台前，用卡在操作台下面的一个滑槽里一划，随着指令的输入，操作台提高到了普通人容易操作的高度。

　　胖子泪水横流，他终于意识到了，自己这他妈的是在监狱。


第十七章 招揽

　　田行健悻悻地走出加工厂。

　　在监狱里，先剥夺你应该拥有的权力，然后再当作奖励发给你，本就是监狱里的传统，看守是这样做的，那些犯人中的狱霸也是这么做的。一个靠近牢门的床位，一份晚餐，一块肉或者一支烟这些原本属于你的东西会被人毫无道理地抢走，如果表现得好，或者他们大发善心，你或许还能吃上一点饭或者抽上那么一口烟。这些在自由世界中完全不屑一顾的东西，到了监狱里，就是一种奢侈，一种诱惑，也是一种工具。

　　看戴维斯刚才的样子，把新犯人的工作台升到正常位置，仿佛是做了一件特大的功德，胖子几乎是感激涕零才制止了戴维斯喋喋不休的表功。

　　走出工厂大门，外面的操场上已经站满了晒太阳、聊天或打篮球的犯人，偷儿双手插在裤兜里靠在大门外墙上，百无聊赖地冲加工厂里张望着。见胖子出门，偷儿一喜，赶紧上来拉住他道：“怎么样，有什么麻烦？”

　　胖子摇摇头，撇嘴道：“麻烦倒是没什么，刚才帮了戴维斯一个小忙，得到的报酬就是把我的操作台升到正常位置。这世道，太黑暗了。”贱人一脸的愤愤不平正义凛然。

　　偷儿愣道：“你今天才第一天上工，就把操作台给你升到正常位置了？你帮了他多大的忙？”

　　胖子奇道：“听你这口气，好像我还占了老大便宜一样。我帮他解决了一个机甲故障，若是在外面，至少得一万报酬。”

　　偷儿叹了口气，有些羡慕地道：“若是让你花一万块，去买一年不用弯着腰每天干六个小时，你觉得不值？”

　　“一年？”胖子吓了一跳，浑身都在哆嗦。一天已经够累了，要是天天如此，那最好还是变成一只虾子好过点。

　　偷儿点头道：“是啊，还不算加班时间。”

　　胖子怔怔地想了半天，忽然高兴起来，一副占了便宜小人得志的模样，很有优越感地感叹道：“噢，真是苦了你们了，那样的日子真不是人过的。这世道，这生活，真是艰辛啊，让人心酸……我这应该算运气好罢？哈哈……”

　　偷儿加快了脚步，他实在不想看这胖子那张得意忘形的嘴脸，他打心底里觉得，如果要让人去演一个小人，这胖子实在再合适不过了，绝对的本色演员！

　　……

　　两个人顺着隔离网绕到操场的另一头，在网边的一排长椅上，坐满了晒太阳的犯人，而安德烈就是其中的一个。这个时候的他完全看不出狱霸的模样，如同一个普通犯人一般和旁边的人聊着天，只有不时主动走过来，排着队跟他握手和亲吻的犯人能表现出他高人一等的地位。

　　见到田行健和偷儿走过来，安德烈微笑着站了起来，而他身旁的几个彪型大汉则同时站在他的身前，对胖子虎视眈眈。昨天的事情，安德烈的人并没有完全参与，去找胖子麻烦的，大都是D区的犯人，今天挡在胖子身前的人并没有亲眼目睹当时的情形，对于其他人所描述的场景，也没有直观的感受。所以，当他们见到这个猥琐的胖子时，第一反应就是敌视，人多势众的他们，在这个监狱里，在这个地方，几乎可以欺负任何一个没有人撑腰的犯人。而眼前这个胖子，看起来又是那么的好欺负，那么的让人想欺负。

　　安德烈摆摆手，示意对胖子怒目而视的大汉们散开。这些人不知道胖子的恐怖，可安德烈实在太清楚了。让人觉得羞耻的是，昨天晚上自己居然做噩梦了。这胖子发狂的那一幕不停地在脑海里盘旋，他在人群中左撞右打，满是鲜血的脸到了后来竟然变成了一张咆哮着张开血盆大口的猛虎的脸，而周围所有的人，都是它的猎物，被它生吞活咬毫无抵抗之力。

　　看着面前畏畏缩缩的憨胖子，安德烈哑然失笑。这个家伙，只要没有梦游，就没有一点威胁。如果自己要处理他的话，只要现在一声令下，自己的人就会把这个胖子团团围住，挡住警卫的视线。当人群散开的时候，这个胖子已经倒在血泊之中了。

　　“不过……”安德烈转头看了看操场的另一头，身材高大的基诺和他的头号打手哥斯特正在打篮球，这两个人所在的一队横冲直撞，对手几乎毫无还手之力。似乎是感觉到了安德烈的目光，基诺停了下来，他的目光和安德烈撞在一起，过了好几秒，两个人才互相虚伪地一笑各自转开了头。

　　“这个胖子，也许将是自己压制基诺的法宝。”安德烈热情地走上前，先跟偷儿握了握手，亲吻了一下面颊，轻轻地道：“做得不错。”

　　拍了拍受宠若惊的偷儿肩头，安德烈转向胖子，沉默良久，终于展颜一笑，他的脸如同春风般和煦，而他低沉的话语却如同毒蛇般冰冷：“胖子，相信么，如果我高兴，五秒钟以内你就会变成一具尸体！”

　　胖子脸上的笑容一下子僵住了，变得比哭还难看，然后，这贱人居然在所有人的注视下摇了摇头。

　　抓狂，每一个站在旁边的人都抓狂了，而安德烈更是不敢相信自己的眼睛，他有一种被人狠狠抽了一记耳光的感觉。直到安德烈的眼神变得不对劲时，胖子才慌乱地点了点头，那张脸挤出一个难看的讨好笑容，猥琐之极。

　　安德烈定了定神，压制住心头的暴怒，敢情这胖子是被吓傻了，摇头点头都不知道。不过，被他这么一闹，自己酝酿许久的气势一下子变成了哭笑不得。这样一拳打在棉花上的感觉在这胖子面前，已经是第二次了。

　　上一次，自己还没动手，这胖子就自己倒在地上打滚了，这样一个死不要脸的猥琐白痴，真不能用正常人的思维去跟他说话。

　　胖子看着安德烈有些铁青的脸，在心里暗笑，就凭眼前这些人，只要自己跑动起来，别说五秒，给他们五千秒都拿自己没办法。如果自己要动手的话……他若有若无地瞟了站在安德烈身侧后五步处的一个精干小个子一眼，这个人的腰里别着一把武器，应该是一把不超过二十公分的刺刀。只要解决了这个人和站在他旁边的两个盯着自己手脚的大汉，剩下的这帮目露凶光看着自己眼睛的家伙，都是些菜鸟，看他们的脖子，经不住自己一记手刀。如果没有看守干预的话，战斗能在十五分钟以内解决。

　　科林的背上爬上了一层冷汗，他很敏锐地捕捉到了胖子瞟向自己的眼神。作为一个前陆军特种兵，没有人比他更能懂这样的眼神。他不由自主地摸了摸右边肋骨下的一道伤痕，在那一次战斗中，自己面对的敌人，有着同样的眼神，自己几乎是在幸运女神的怀抱中，身上的要害才躲过了那反手的一击刺刀。

　　这些，都是自己的秘密。而对面这个看起来傻到极点的胖子，似乎能够把自己完全给看透，他谁都没有看，单单就看着自己，就看着自己的腰间，那把自制的三棱刺，如同一块火炭贴在腰上，让人难受。那种眼神，绝对是百战余生的顶尖战士的眼神！

　　科林盯着胖子，想从这个猥琐胖子的眼神里再证实一下自己的感觉，可是，他越来越失望，眼前这个下贱到可耻的胖子满头大汗，一脸讨好，笑得比哭还难看，只不住地点头哈腰。那眼神，别说什么顶尖战士了，连条挨打的狗都不如。

　　不过，不管自己的感觉是不是错觉，科林还是把身体往旁边挪了挪。现在，不管安德烈下不下命令，自己也不能出手了。自己肩负的任务，绝对不能因为这样的事情而受到影响。在这个监狱里，谁也没有强出头的欲望，这里最适合的生存之道，就是站在一旁，看！况且，凭胖子发狂时的身手，自己根本无法打倒他，只有贝鲁才能对付他。

　　胖子的余光瞟到了科林的动作，他有些不明白，这个瘦小的家伙有两条看起来如同精钢般的胳膊，而他的腿，也充满了爆炸般的力量。精于博斗的特种战士胖子见的不少，几乎个个都是这家伙一个样子。他们的特征在自己眼里，太明显了。可是，这样一个几乎可以打死这里一半人的高手，竟然只是个打手，而他明明捕捉到了自己的眼神，却退到了一边。

　　这他妈的是什么意思？难道自己警告的眼神起作用了？直接吓退？

　　“既然你明白，那么，我的意思很简单，要么你和这班兄弟站在一起，做你该做的事，我保你在这个监狱里没人敢欺负你。要么，我就给你五秒钟祷告。”安德烈的声音在田行健的耳边响起。

　　胖子几乎是毫不迟疑地发誓道：“大哥，以后你就是我张原的大哥了，有什么吩咐您尽管说话，水里来火里去我绝不皱一下眉头！”贱人慷慨激昂掷地有声。


第十八章 这背叛的国度

　　安德烈看着眼前这个立即无条件投降的胖子，心里有一种说不出来的滋味，这胖子实在太过猥琐了，怎么看，都有一种想给他一顿胖揍的冲动。

　　而胖子话一说完，就非常自来熟地和旁边人挨个儿寒暄起来，完全无视众犯人鄙夷而呆滞的眼神，举起一支肉乎乎的拳头到处碰，亲热地捶捶这个，抱抱那个，满脸堆笑，仿佛早就是这些人中的一员，此番久别重逢，热情似火。

　　这么无耻的贱人，实在让在场所有人开了眼界。看着这猥琐胖子一脸兴奋地不断跟人自我介绍，不断强拉着别人的手跟自己碰碰拳头，或者强行搂抱，甚至伸着脖子撅着嘴试图亲吻，就让人眼皮直跳。这胖子，从小是怎么长大的？这样的贱人能活到这岁数而没被人给活活打死，真是个奇迹。

　　安德烈额头蹦着两股青筋，很头疼地叫过正忙得不亦乐乎的胖子道：“张原，既然你做出了选择，那就就应该明白我们的规矩，先让偷儿跟你说说，我不想以后你犯什么事儿！”

　　胖子一听，浑身一哆嗦，赶紧唯唯诺诺地答应了，灰溜溜地跟偷儿走到一边。安德烈向自己的心腹们做了个眼色，回到长椅上继续晒着太阳，被胖子搞得尴尬无比的气氛终于缓和了下来。不过，所有人都有些不是滋味，看着一旁猥琐的胖子，他们实在很难把昨天那个打伤自己十多个同伴的人和眼前这个家伙联系起来。世界上，竟然会有这么一种通过脸部表情就能让人觉得不齿到极点的人类。

　　冬日的阳光总是令人心旷神怡，在监狱里，能在工作过后晒上两个小时的太阳，聊聊天，打打瞌睡，实在是一件很惬意的事情。一般来说，不到结束放风的铃声响起，没有人愿意回到那冰冷的牢房中。

　　可是，当半个小时后，安德烈一班人满脸黑线地看着不远处一个狐假虎威的胖子正在得意洋洋地让其他犯人给他让座时，他们觉得眼光开始刺眼了，安德烈率先起身向监狱大楼走去。他不知道自己让这胖子加入到底是不是犯了一个严重的错误，他只知道，自己已经丢不起这人了。

　　……

　　布鲁斯随手把一份报告丢在桌子上，心里有一种说不出来的滋味。

　　这份监狱里传出来的报告，报告虽然并不详细，不过还是能看出胖子在监狱里的言行和遭遇。无论从哪一方面看，这个被自己送进监狱的家伙都是一个猥琐的垃圾。

　　可是，就是这么一个垃圾，居然从自己手里夺走了安蕾，这让布鲁斯无论如何都想不通。那个淡然温婉美丽迷人的安蕾，怎么会喜欢上这么一个丢进下水道都嫌会污染水质的胖子？就算自古以来有美女和野兽的传说，可他妈的谁听过美女和蟑螂的搭配？

　　而安蕾，到现在还对自己避而不见。她似乎并不接受张原是间谍的事实，连自己的妹妹都帮着她回避着自己。这一切的罪魁祸首，就是那个不断派人重新调查张原间谍案的乔治！在尘埃落定以前，安蕾总是对这个肮脏的胖子抱有一丝洗脱罪名的希望。

　　乔治，这个让自己在六岁起就懂得皇位不属于自己，让自己十岁起，就开始学习低调的皇位继承人，如同一个巨大的天罩，将自己头顶的天空牢牢罩住。没有阳光，有的，永远只是阴影。在莫顿家族，没有亲情，自己的父亲詹姆士和大伯西德尼就是活生生的例子！

　　阿布诺斯克监狱，这个囚禁着皇室成员的监狱，从十岁起就在每一次噩梦中出现，自己所知道的恐惧，惶惑，悲伤，无助和绝望这些词，都只有一个形象，那就是阿布诺斯克监狱的形象。

　　默默积攒了十多年的力量，依然不足以和皇位继承人这个名称相抗衡，幸亏，自己有一个倔强而冲动的弟弟，代替自己处处跟乔治针锋相对，让自己过了十几年隐忍而闲适的生活。可是到了现在，谁也无法再沉默下去了，作为一个皇子，连自己喜欢的女人都得不到，这样的皇子，也未免太过窝囊了！

　　谁也不知道加查林帝国的明天是什么，几乎所有人都知道，光靠帝国的力量是无法阻挡勒雷联邦的进攻的，就连利布高特，也只不过能为加查林帝国赢得时间而已，赢得的时间不是为了争取和平，而是为了把这场战争拖入一场即将到来的宇宙大战之中！

　　这原本是帝国默认的结果，而斯蒂芬和利布高特，也正朝着这个方向努力。可是，詹姆士好像并不能接受这样的结果，种种迹象表明，詹姆士正在把加查林帝国设计成一根宇宙大战的导火索，他无法忍受在宇宙大战展开之前，拉塞尔所率领的勒雷联邦对加查林的胜利和羞辱，别说拖几年，拖几天也不行！加里略星系和小比利牛斯星系之间的跳跃点，就是詹姆士的底线，而给斯蒂芬的底线，则是卢塞恩星球。

　　詹姆士需要时间来进行他的计划，一但斯蒂芬在卢塞恩遭遇无法挽回的惨败，詹姆士一定会毫不犹豫地一脚把斯蒂芬给踢开，然后掀起一场腥风血雨，排除一切干扰，把加查林帝国，勒雷联邦和整个国际社会拖入一场混战之中。

　　詹姆士的性格决定了，即便是死，也要拖着敌人一同死去！他决不会容忍拉塞尔和其领导的自由战线以胜利者的姿态出现在他的面前。加查林帝国可以毁灭，但是，谁也别想代替詹姆士来统治这个国家！

　　而在卢塞恩星球的战局进入最后决战以前，是自己和斯蒂芬唯一的机会，这一次的对手，不是那个盯着皇位继承人头衔的乔治，而是自己的父亲，已经逐步陷入疯狂的詹姆士！只要詹姆士倒下了，乔治算什么？他只不过是一只狐假虎威的狐狸，若是失去了老虎，他就是猎人的玩物！

　　到了哪时候，什么是自己不能得到的？布鲁斯调出坦维尔的防卫图，点开阿布诺斯克监狱的警卫部署详图，凝视着。当加查林皇帝和那个可怜的臭虫一同在一次大暴乱中死掉的时候，安蕾，你会作出什么样的选择呢？

　　“我的选择，就是你的选择，也是加查林帝国的选择，那时候。再没人能左右我了！”布鲁斯将远在卢塞恩星球的一枚旗帜移到了阿布诺斯克监狱，脸上，露出了神经质般地微笑：“加查林，这个背叛的国度，将在这次背叛中新生或灭亡。安蕾，你无法再背叛我！我的东西，终究，永远，都是我的！”

　　……

　　利布高特静静地看着斯蒂芬，沉声道：“你确定你已经考虑好了么？”

　　斯蒂芬缓缓地点了点头：“是的老师，这是我唯一的机会。”

　　利布高特沉默了。这个矮小的老人忽然间没有了平日里的精神，如同一把宝剑，被藏入了鞘中！过了良久，利布高特终于道：“斯蒂芬，也许，收你做我的弟子，是我犯下的最大的错误！”

　　“老师……”斯蒂芬有些吃惊，也有些惶惑。

　　“你听我说完……”利布高特冲斯蒂芬摆了摆手，叹口气道：“论天分，你是我所见过的学生中最出众的。可是，你不该生在一个皇族家庭。你背负的东西太多了，勾心斗角占据了你生命中大部分的空间，已经蒙蔽了你的心性。”

　　“而我呢，我是一个纯粹的军事家，战争就是战争，即便是在纳加联邦，我也从来不参与政治，这也就是为什么我是一个军事学院的院长而不是一个军部位高权重的掌权者。可是……”利布高特目光炯炯，“这并不代表我不懂政治！”

　　“加查林这个国度，有着太多常人无法理解的东西，不过，我能理解你。”利布高特看向斯蒂芬的眼光里难得地露出一丝温暖，“毕竟，这几年你一直跟随在我的身边，我教导你，看着你一步一步成长，看着你在每一个十字路口作出自己的选择。”

　　斯蒂芬低下了头，他从来没有想到，这个自己并不怎么尊敬的老师，会这么关心自己，而自己这些年来，所有的思想都被争夺所占据。一目障叶不见其余，是自己一步步走到今天这个地步的，这时候，他终于明白了，为什么在回加查林之前，利布高特会向他提出在纳加联邦成为一个军人的荒谬建议。

　　“我原本以为，我会有足够的时间传授你这最后一课，改掉你冲动和患得患失的毛病。现在看来，我们没有时间了。”

　　“我们……”斯蒂芬咀嚼着利布高特的用词，惊喜地抬起头来。

　　在他眼前的利布高特大将，又恢复了他的从容和锐利，微微翘起的嘴角，拉出一道刀锋般的锋利：“无论是对纳加联邦来说，还是对整个西约来说，仓促地进入这场战争都不是什么好选择，你父亲是在玩火！我不知道他和我国的那些政客们达成了什么协议，但是我知道，纳加联邦是我的祖国，我不允许它草率地被人拖入战争。”

　　“你的计划，我没什么反对的地方，毕竟，这是你最后的机会。不过……”利布高特一字一顿地问道：“将纳加联邦援助的运输力量反向运用，从战场上抽调忠于你的部队回坦维尔，这意味着，我们无论如何也不可能再赢得卢塞恩的战斗，你真的确定么？！”

　　“要知道，如果抓住联邦的弱点，进行一次和他们同样的远距离空投，我们或许可以赢得这场较量！”

　　斯蒂芬沉默良久，淡淡地道：“我们也许可以运用勒雷联邦不知道的运输力赢得卢塞恩的战斗，可是，我们能赢得的，只是苟延残喘的时间，而不是整个战争，是吗，老师！”

　　“是的……”利布高特的声音有些无奈。

　　“那么，这场战争，对我，对加查林，对莫顿家族，都已经没有意义了。”斯蒂芬毫不迟疑，坚定地道：“所以，我确定！”

　　……

　　2061年的最后一个月，注定是充满了血腥的一个月，如同人类社会的黄昏一般，夕阳在这最后的时间里给云霞涂抹上了刺目的血色。

　　卢塞恩，拉沃斯平原已经成为了一个巨大的绞杀场，总计上百万的交战双方士兵在这块广漠的平原上撕杀。

　　东谷市，已经被勒雷联邦两个集团军的前后夹击所占领，盘踞在东谷市的加查林帝国守军几乎是战斗到了最后一刻，从外围，到城市边沿，再到巷战，双方在这个不大的城市里来回争夺着每一寸土地。到最后，勒雷联邦所占领的，只不过是一片巨大的废墟，在这个城市里，几乎没有任何一栋完整的建筑了，而平民的死亡率，更是高达百分之八十。这一悲惨的战役，震惊了整个人类世界。

　　东谷市的鲜血，染红了2061年12月，也拉开了，人类自地球联邦解体以来，最大一场战争的序幕。


第十九章 见面

　　进入监狱的第七天，收工以后，田行健被一个四十多岁的看守给带进了管理室。

　　管理室里，除了艾略特以外，还有两个穿着囚服的犯人。胖子只用眼光扫了一下这两个人，就知道了他们的身份。拉塞尔给的资料上很清楚，这两个有本事让一个看守在外面帮忙守门的犯人，一个是现任帝国皇帝詹姆士的哥哥，帝国亲王西德尼。这位身材矮小瘦削却精神健烁的老头并不是莫顿家族唯一一个顶着亲王头衔走进阿布诺斯克监狱的成员。在他之前，至少有四个亲王老死在了阿布诺斯克监狱。

　　而另一个五十多岁，身材高大的男子，则是一手将拉塞尔送进军部的前陆军上将戈尔德。他是在一起涉嫌针对帝国皇帝詹姆士的未遂刺杀案中落马的。由于他曾经是帝国亲王西德尼最好的朋友，詹姆士甚至没有看证据就把这位军部的当权人物送进了阿布诺斯克监狱，陪西德尼下棋。

　　显然，他们是贵族和军方的代表，这两个人不但是好朋友，也各自领导着监狱里贵族和军方两股势力，因此，这两股势力目前是空前的团结。胖子微微一笑，至少，在越狱之前，这两股势力还会团结，不过，在这个背叛的国度里，什么都难说，他伸手跟两人握了握手，从容地坐了下来。

　　西德尼仔细地打量着眼前这个其貌不扬的胖子，他的眼睛里有一丝掩饰不住的失望。这位原本城府极深的老人，在监狱里呆得久了，终于也被剥去了一切伪装。他把生命最后的希望都寄托在这一次行动上，可他万万没想到，派来协助自己逃亡的，居然是这么一个又白又喧的胖子。

　　戈尔德则看着胖子若有所思，军人的直觉让他发现，眼前这个看似无害的胖子并没有他猥琐的外表那么简单。

　　房间里一片寂静，谁都没有说话，连简单的客套寒暄都没有。胖子静静地坐在椅子上，看着西德尼和戈尔德。西德尼终于无法忍受这样的氛围，开口道：“为什么不说话？”

　　胖子微微一笑道：“因为我想知道，你们离开这里的欲望有多强烈。”

　　西德尼毫不迟疑地道：“每一天、每一分、每一秒！”

　　胖子笑道：“可是，刚才你们浪费了三分零五秒。看来，你们并不怎么信任我们……不，确切地说，是你们对我的能力有所怀疑。你们在迟疑，摇摆，无法下定决心。”

　　戈尔德道：“张先生，您知道，毕竟我们是初次见面，我们无法不保持谨慎。”

　　胖子微微颔首道：“我明白。不过，既然我出现在你们的面前，就代表外面的工作已经做好了，而我们要完成这次行动，需要的是毫无保留的信任和通力合作！”他耸了耸肩，微微一笑道：“我不明白的是，就算计划失败，你们还能失去什么？生命？……”

　　眼见西德尼和戈尔德沉默不语，胖子缓缓地站起了身：“如果，你们没抱着九死一生的觉悟，或者觉得下半辈子有必要呆在这里养老，而对拿命来做赌注换取自由心存疑虑的话，我想，我们的谈话可以到此为止了，算我白来一趟。”

　　西德尼摆了摆手，示意胖子坐下来，叹了口气道：“也许，在这监狱呆久了，身上的棱角和锐气都被磨平了。有些想法，会在不知不觉中改变。您说得对，我们的确没什么可以失去的。万无一失的计划，本来就是不可能的，这样的行动，更要冒巨大的风险。”他和戈尔德对视一眼，冲胖子笑道：“拉塞尔将军派来的人我们再不信任，就没有人可以信任了，所以，从今天起，我们会给予你完全、毫无保留的信任，而我们所有的行动，都会听从你的指挥。希望，有一天，我能在外面亲自为您做上几份我的拿手好菜。”

　　胖子微微一笑，拉塞尔的资料很准确，西德尼最大的爱好，是下厨。

　　……

　　2061年的12月，无论国际局势如何风起云涌，也无论战场上的撕杀如何惨烈，阿布诺斯克监狱依旧如同往常一般平静，只有逐渐增加的警卫，才昭示着坦维尔的局势并不太平。

　　一个多月的监狱生活，胖子过得很惬意，除了没什么自由，每天要早起上工比较让人不那么高兴以外，其他的时候倒过得有滋有味。恢复了身体的雷克斯再也不是D2囚室的霸王了，现在的雷克斯在胖子面前特别老实听话，偷儿们都以为是胖子一顿痛揍的原因，可只有胖子知道，这家伙因为拒绝去回忆伤痛，而被自己根植在他潜意识里的指令所影响。

　　博士和偷儿等人，已经不再提心吊胆了。他们发现，胖子只要不受刺激，简直就是完全没有威胁的一个人，只不过这家伙未免有些无耻，长期在别人的饭盆里偷肉，美其名曰有福同享，若是有人去划拉他的饭菜，便只能有难同当了，这家伙向来是先把好东西塞进肚子里，然后再厚着脸皮四处作案。即便这样，偷儿等人觉得，现在的日子还是比以前雷克斯一个人吃五份饭菜精华的时候好的多了。

　　对在困境中的人，其实有时候只需要很小一点恩惠，就能获得其感激。随着时间的推移，偷儿博士等长期被雷克斯压迫欺负的犯人，对胖子逐渐产生了一种信赖，作为囚室里事实上的老大，胖子并没有欺负任何人，即便他从别人饭盆里偷上那么一块肉，都会赔上一个下贱的笑脸。对偷儿和博士这样处于监狱底层的弱势人群来说，获得尊重，过一种轻松的日子，就是他们梦寐以求的东西！

　　而伴随这种信赖的恶果，就是偷儿的一手绝招，被胖子学了个干干净净。

　　偷儿原本混迹于坦维尔街头，是一个小偷组织的头领，年龄不大，辈分却很高。一手出神入化的偷窃技术更是高超绝伦。他曾经跟人打赌比试偷技，最后，他们吊上了一群旅游者，当偷儿在迎面而去的一瞬间，在与二十多个人擦身而过并制造了一起小混乱偷到十三个钱包后，和他打赌的人自动认输了。这段经历是偷儿最值得炫耀的回忆，囚室里的每个人都听他说过好几遍。

　　而偷儿的手艺，的确如同他所说的，只要他想，就能偷到！且不说他那一双灵巧的手在钻进别人衣兜的时候就如同掉落了一片绒毛，重要的是，这家伙偷东西的经验实在太丰富了。长期的偷盗生活，给了偷儿一双毒眼，他可以在一瞬间辨别出一个人的钱包是放在什么地方的，也可以准确的分辨这个人所戴的首饰是否有价值。什么时间，什么地点，制造什么样的机会下手，下手后如何转移目标，如何逃脱，简直可以编写成一部教材。

　　现在，这一切都成了胖子的了。

　　只用了半个月时间，偷儿就不得不承认，这个胖子简直就是天生的小偷，他那憨厚的表情和灵巧的动作，和他猥琐的性格肥胖的身材简直是两个极端。而他的学习力太惊人了，偷儿只是开了个头，这胖子就能举一反三，偷儿时常叹息，这胖子这辈子其实最适合干一种职业，那就是当学生！当一个每一位老师都视若珍宝的学生，他的学习能力，能让最菜的老师感觉自己是一个天才教授。

　　到后来，偷儿已经不敢跟胖子比手艺了，在两个人互相对偷之中，偷儿竟然无数次地败下阵来。这并不是胖子比偷儿的技术高明多少，而是这贱人那副表情和他制造机会的能力太强了，再加上他一副厚脸皮，下贱到极点的猥琐动作，简直无往不利。

　　博士，是偷儿的搭档，在这个时代，纸币早已经退出了历史舞台，现代人使用的，都是经过数百道连环加密的信用卡，而博士，就是破解信用卡的专家。这家伙原本就是一个高级程序员，而为了作案，他还学习了生物模拟等技术，只要偷儿在偷银行卡的时候顺手用手中的皮屑采集器轻轻弄上一点对方的毛发或皮屑，博士就有办法把对方的DNA完全模拟出来，并通过程序欺骗识别系统。

　　这两个倒霉蛋之所以被投入了阿布诺斯克监狱，就是因为他们偷了不该偷的东西，那也是一张卡，博士的好奇心害了他们，正当博士把卡插入电脑破解了密码准备看内容的时候，就被从天而降的特警给抓获了。他们被以窃取国家机密罪和其他诸如盗窃等罪行判处了一百二十年监禁。


第二十章 越狱准备

　　而博士的好奇心同时也救了他们，这张卡因为是在电脑里找到的，当局无法确定是否有备份留在其他人手里或者隐藏在网络上的某个地方，杀了这两个人，如果以后出现问题，那负责这份机密的人和机构就会被判定泄密。所以，两个倒霉蛋最终保全了性命被投入了永远也无法接触外界的阿布诺斯克监狱服刑。在这两个家伙进监狱之前，有人曾经告诫过他们，无论是外面还是里面，只要卡上的机密有泄露，他们就会被判处死刑立即枪决。

　　每次说到这里的时候，胖子都发现博士有些心神不宁，尽管他矢口否认自己看过那份机密资料并进行过备份，但胖子从他的神色里可以肯定，这家伙绝对知道一些东西。

　　其他的人也是各有一段经历，虽然各不相同，但有一点共同的地方，那就是这些家伙都是一帮倒霉蛋。包括雷克斯，这家伙在斗殴中失手杀了一个人又被现场抓住，被判了四十年徒刑，原本是送到另一个监狱的，可因为刚好那个监狱发生暴动，雷克斯就被就近送进了阿布诺斯克监狱，直到现在也没转走，竟然在这里生根了。

　　胖子感觉很欣慰，原来自己不是唯一的倒霉蛋，在这个监狱里，比自己倒霉的家伙比比皆是。这些倒霉蛋，个个都有一万个理由不被投入这个恐怖的监狱，但是，偏偏他们就被投入了这里，所以，在监狱里，讨论得最多的话题就是自由。

　　这个话题以各种各样的方式讨论着，一般是回忆，如偷儿和雷克斯，回忆峥嵘岁月；而博士小灵通等人，则是憧憬，期待着有一天加查林帝国彻底赢得战争，然后皇帝宣布大赦；最悲观的是大飞机，这个以飚车撞死贵族的罪名入狱的家伙的估计是，联邦最终占领坦维尔，在占领军到达之前，大家一起被处死，获得绝对的自由。

　　另一种几乎每一个犯人都想象过的获得自由的方式，就是越狱。

　　越狱，对于犯人们来说，并不是一个禁忌话题，恰恰相反，这个话题总是能引来热烈的讨论，每一个人都会对这个技术活儿发表一点自己的看法。毕竟阿布诺斯克监狱自加查林帝国成立以来，还从来没有人成功地从这里逃出去，若是能成为第一个从阿布诺斯克监狱逃出去的人，就算最后被打死，这一个名垂青史的机会，还是让这些被判处的平均刑期超过八十年的亡命之徒们大有兴趣。

　　每过两三年，阿布诺斯克监狱总会有人以各种各样的方式尝试着越狱，最成功的一个家伙，是住在监狱最底层的一个前陆军工程兵。他利用自己的专业技术，从厕所的马桶下面，挖出了一条长达一公里的地道，工程之浩大精细，堪称人类单人挖掘地道史上的杰作！上千土方，被他用水润湿后一点点挤进只可通一人的地道旁边的土壤里，既牢固又美观。结果，当最后他和囚室里的另外三个人一起通过地道，向上挖掘出地面的时候，才发现，监狱恰好在地道前面新安装了一道电网。

　　防护网之内出现生物信号，会被生物雷达立即捕捉到，所以，这个倒霉的工程兵没能创造历史，他在警卫赶来之前，就发狂地冲上电网，把自己烧成了焦碳。虽然如此，这个焦碳还是最接近于成功越狱的人，所以，在监狱的越狱排行榜上，他一直稳居第一。他留下的那个地道，监狱方派了二十多个工人花了好长时间才填实。

　　而在越狱榜末尾的一个家伙，则是在放风的时候，看见监狱大门开启，放一队运输车辆进来，这个极度向往自由的家伙直接向大门冲去。可惜，刚刚越过警戒线，他就被击毙了，算是所有越狱者中最勇敢最疯狂也是最愚蠢的一个。

　　对阿布诺斯克监狱的这些老死也无法出狱的亡命之徒来说，就算不能真的越狱，嘴里说说，讨论一下可行性也是一件很惬意的事情。就如同在做一道有着无数解答方式的数学题或逻辑推理题，结果并不重要，享受的，是思考解答的那个过程。

　　就连平日里放风的时候，安德烈也会对越狱的话题发表些意见。总的来说，在阿布诺斯克监狱里，越狱是大家打发时间引起讨论甚至辩论的好话题。

　　只不过，谁也不知道，就在他们的眼皮底下，有一帮人，在一个装疯卖傻的胖子带领下，正悄然进行着一次前无史例的越狱行动。

　　……

　　阿布诺斯克监狱是一个高度信息化的监狱，不过，毕竟是六百年前建造的老式监狱，尽管因为地理位置的原因而被统治加查林的莫顿家族指定为由皇家管辖的特级监狱，可是监狱的结构并没有作什么大的改动，改动的，只是监狱周围新修建的了望塔和外围工厂，监狱内部的布置，基本上沿用了以前的设计，在此基础上，加装了控制系统和监视系统，以及新的卫生设施和自动巡逻武器。

　　监狱的这些系统图纸，田行健早已在自由战线基地的时候，就完全看透了。针对这些图纸上的设计，胖子绞尽脑汁设计了几套方案，而现在执行的，就是第一套方案，也就是最有把握的一套。这套方案的主要脱困手段，是控制住监狱的自动系统，包括自动门、感应器、监视器、自动巡逻武器、照明以及监狱外的防卫系统、身份识别系统、联络通讯系统等等。

　　光靠胖子一个人来控制这些东西，显然是强人所难，所以，在入狱之前做准备的时候，胖子就和自由战线基地的技术人员进行了无数次的攻击演练。攻击的主要设备和手段除了自由战线原有的东西，还加上了米兰安装在【逻辑】身上的那一套联邦最顶尖的战舰级微型电子攻击系统，在攻击手法逐渐熟练，攻击策略逐步完善的情况下，胖子利用自由战线发起的四次袭击和其后的混乱，进行了实际电子攻击，取得了令人满意的结果。

　　有了自由战线的配合，越狱就不是一个手无寸铁之人的孤军奋斗了。以保命为人生第一原则的胖子，把整个越狱计划设计成了一个大规模的袭击行动，把自己的危险降低到了最低程度。

　　整个越狱思路全在田行健一个人的脑子里，除了他以外，谁也不知道具体的行动程序，无论是自由战线，还是监狱里潜伏的自由战士，都被要求只负责其中一部分的具体工作。三十三个通过各种途径进入阿布诺斯克监狱的自由战士，是胖子的总预备队，将负责计划实施时的暴力行动。而贵族和军方的人，则被要求保持沉默和平静，并通过他们在监狱和外界的特殊渠道输送胖子所需要的东西。

　　胖子所需要的东西千奇百怪，各种家用电器上的零件，一个游戏手柄，一些电话线和无线传输装置，强力拉簧，钻头，铁皮筒，大小不一的齿轮、消音橡胶片，小块金属片和一些工具，谁也不知道胖子想用这些东西干什么。

　　胖子最近有些睡眠不足，每一个每天只睡三个小时的人，都会感到睡眠不足，尤其这个人还是一个胖子。

　　胖子现在每天夜里的工作，是打洞，打一个可以钻进一只泥鳅般大小的洞。

　　自从以警卫查房太吵闹为由和博士换了床铺以后，胖子就一直睡在囚室最里面靠墙的位置，这个位置的床下墙角处，斜着往下二十公分，就可以挖出火警和喷水装置的控制线，这条线就是胖子的目标。因为它除了控制火警和自动消防龙头以外，还控制着自动门的警报。

　　自打从艾略特手里获得了零件，胖子就用拉簧、钻头、铁皮、齿轮和消音橡胶做成了一个人工钻孔器。每天夜里都摇上那么几个小时，如果遇到卵石，只要使劲把这个钻孔器的拉杆拉起来，让钻头回收绞紧，再放开，钻头就会在高速回旋中冲击混凝土墙壁。虽然这样的高速回旋力道很小，一次只有几转，但是，只要多来那么几十次，突破卵石没什么问题。

　　……

　　时间，在一天一天地过去，就在田行健为越狱紧张地做着准备工作的同时，一次在阿布诺斯克监狱的生死搏击大赛中刺杀加查林帝国皇帝詹姆士的行动计划，也已经最后成型了。

　　这个世界，总是充满了各种意外，有时间上的意外，有行动中的意外，最重要的，是人心里的意外。这世界上，最深的，不是大海，而是人心。

　　“2061年12月，这是一段风云际会的日子。”莱茵哈特看着手中的报告，微微一笑，把目光，投在了阿布诺斯克监狱的地图上。


第二十一章 背叛（一）

　　“你是说，张原在监狱里的日子还过得不错？”

　　见侍卫官点头应是，乔治挥挥手让他离开，转身倒了杯咖啡。他觉得自己有必要重新审视一下自己的两个弟弟了。这一次事件，几乎完全在他们的掌握之中，连自己的应对，他们都考虑了进去！两小时，该死的两小时！

　　一想到这里，乔治就有一种被人愚弄的感觉，他狠狠地将手里的咖啡杯惯了出去！

　　这段时间以来，布鲁斯软硬不吃，莱茵哈特保持沉默，全靠自己不断派人进行调查。可是，偏偏针对布鲁斯伪造的那份档案的调查又陷入了困境，调查局的那个证人，自从胖子入狱后就消失了。

　　虽然明知道是布鲁斯将他隐藏了起来甚至杀人灭口，可自己偏偏没有办法，毕竟布鲁斯同为皇子，不是那么随便就会被皇家法庭质询的。而张原的记录，又实在太过简单了一些，这个游离在人们视线之外的流浪儿，的确有许多时间上的空白。

　　一个没有经过出入境审核的流浪儿，通过偷渡游走于各个国家，混迹在满是流氓无赖和乞丐的贫民区，靠打工甚至偷盗等手段来获取食物和路费，这样的生活状态留下的时间空白，怎么可能解释得清？

　　若是布鲁斯让人在监狱里折磨张原一番，自己还可以找个由头理论，可现在，对方的所作所为让自己有一种狗咬刺猬无从下口的感觉。这一切的问题，究竟是出在哪里？

　　在这间属于自己完全私密的书房里，乔治缓缓地坐在了书桌前的椅子上，闭上眼睛，这是一张和父亲詹姆士书房里的椅子一模一样的椅子，每次坐上去，都会有一种奇妙的感觉，仿佛这张椅子能让自己看得更远，想得更清楚，离自己的目标，也更近一些。

　　……

　　书房的门开了，乔治不用睁眼去看也知道，是自己的老师菲力普进来了。只有他，才有资格不用敲门就走进这个房间，也只有他，才会在行走的时候不发出一点声音，如同一只行走在黑暗中的猫。

　　“还没想明白？”菲力普的声音在乔治耳边响起。

　　乔治睁开眼睛，看着静静站在自己面前的菲力普。他和菲力普之间，不用寒暄和客套，他们都知道自己的位置，现在如此，将来，同样如此。

　　菲力普走到书桌一侧，在一张宽大舒适的椅子上坐了下来，看着书桌前珍贵的纯手工丝质地毯上残留的咖啡渍和杯子，皱了皱眉头：“发脾气，解决不了任何问题，别让你自己看起来和斯蒂芬一个样子。”

　　乔治叹了口气，亲自走到地毯前，将地上的杯子拾起来，放在桌子上，轻轻地道：“看来，我的确是小看了我那两个聪明的弟弟。”

　　菲力普满意地点了点头道：“作为能够竞争皇位的皇子，若我说没人在他们背后给他们出主意，你会相信么？这一次，不是你小看了他们，而是他们看透了你。”

　　乔治亲自倒了一杯咖啡，放在菲力普面前，静静地站着，如同一个接受师长教导的学生，恭敬而顺从。

　　“你和你的父亲，你的兄弟们一样，太过急功近利了。”菲力普端起咖啡抿了一口，口气淡淡的，谈论起皇帝和皇族时，丝毫没有一点恭敬的语气：“知道莱茵哈特为什么会保持沉默，而让你一个人孤掌难鸣么？”

　　乔治没有说话，这时候，用不着他发表什么意见，所有的一切，菲力普都会抽丝剥茧般地给他分析清楚，自从菲力普成为他的老师以来，就一直如此。

　　“原本，这段时间你做得不错，和神话军团的关系日益亲密，在贵族圈里，有许多人都察觉到了，一些原本倒向斯蒂芬的家族都开始重新观望和考虑。而我们这边的人，在这件事情发生之前，对你充满了信心。”

　　“可是！”菲力普的声音在乔治听来，有一种一针见血地味道：“你的急功近利和贪婪，毁掉了你和莱茵哈特之间初步建立起来的信任！”

　　“那个机械师被抓时，第一时间得到消息的你，应该立刻出现在调查局，可是你没有，你想利用这次机会，让莱茵哈特和斯蒂芬彻底决裂！”菲力普锐利的眼神死死盯在乔治脸上，让乔治有一种如坐针毡的错觉，他紧紧地捏住了自己的拳头，两个小时，该死的两小时！

　　“消息是谁给你的？克丽斯蒂娜还是你的侍卫官？你什么时候得到消息，难道莱茵哈特会不知道么？你自作聪明！”菲力普的语气愈加严厉：“你的拖延，固然让矛盾激化了，但是，你万万没想到，斯蒂芬会跳出来和布鲁丝演一出公然决裂的好戏！你也没想到，你自己弄巧成拙，原本可以轻松解决的事情，却成了你逼迫莱茵哈特表态的工具！”

　　“你要清楚，神话军团是谁的？不是你的，不是斯蒂芬的，甚至不是莱茵哈特的。这是陛下亲自掌握的皇室武力！在你父亲的眼皮底下，你让莱茵哈特怎么做？公然和你走到一起去对抗你的两个弟弟？”

　　“愚蠢！”菲力普的怒骂让乔治又羞又愧脸上铁青一片。

　　“正值神话军团的机甲设计到了关键的地步，缺了这个一直主持着设计的机械天才，你觉得莱茵哈特会不恼怒么？他会不想从布鲁斯手里要回自己的人么？他为什么不站出来，反倒拼命压制研究室和几个团长的愤怒情绪？为什么？我告诉你，这一切都是因为你！”

　　“这件事情，因为你的参与，已经变成了你和你两个弟弟之间的争夺，你放任那个张原被送进阿布诺斯克监狱，然后又跳出来，和你的弟弟们打擂台，莱茵哈特根本就无从选择，他只能保持沉默！你觉得他会去选择一个拖他下水的人还是他会跳出来破坏你父亲玩弄的平衡游戏？”

　　乔治彻底沉默了，菲力普说的这些，其实自己也已经意识到了，只不过，错误已经犯下，现在重要的是，如何补救，如何挽回局面。作为现任的军方第一人，作为一个自负而骄傲的神话军团长，莱茵哈特很难容忍有人在自己背后搞小动作，即便这个人是加查林皇位的第一顺位继承人！

　　在菲力普面前保持沉默，是乔治长期以来总结出的经验，因为，通常在菲力普一顿数落过后，他会给出解决事情的办法。这位老师，实在是一个很懂得教导的人。他通常会在学生的面前养成某种习惯，并且坚持下去，而不会让学生无所适从。

　　果然，菲力普从怀里掏出两份便携式加密文件夹放在乔治面前的书桌上：“既然你的两位弟弟已经出手了，还只盯着他们表面上的动作，未免就太小瞧我们了。”他指着其中一份红色的文件道：“你先看看这份文件。”

　　菲力普的手有些颤抖，而他的声音，也说不出来的凝重。乔治疑惑地点开了文件夹。

　　“这不是真的！”乔治跳了起来，他的脸扭曲着，显示出他此时是如何的震惊。

　　任何一个人知道自己的两个弟弟将对自己的父亲下毒手，恐怕都会有类似的反应。乔治简直无法相信自己的眼睛，这样的计划，怎么可能是两个弟弟针对他们的亲生父亲所制定的！

　　“父亲知道件事么？”震惊过后，乔治的眼睛里闪烁着激动的光芒，如果这份文件属实，那么，只要把它亲手交给詹姆士，从此以后，再也没人能撼动自己的位置！

　　菲力普深呼吸一口，扭过头淡淡地道：“不知道。”

　　“那么……”乔治跃跃欲试，终于抑制不住自己的兴奋，向门口走去，“谢谢您，我亲爱的老师，我要亲自把这份文件交给我的父亲！”

　　乔治大步向门口走去，他的脚步轻快而匆忙，就在他的手已经搭在门把上的时候，身后传来了菲力普冷冷的声音：“如果我是你的话，我会看了另一份文件再做决定。”

　　乔治停了下来，回过身疑惑地望着菲力普，他不明白，在这个时候，还有什么东西比唾手可得的最终胜利更重要。

　　菲力普深邃地眼睛看着乔治，然后，落在了那个静静躺在书桌上的深红色文件夹上。

　　乔治仿佛意识到了什么，他走回到书桌面前，又看了一眼菲力普，从菲力普的脸上，他发现了一丝不同寻常。文件夹打开了，上面的内容让乔治如遭雷击失魂落魄。

　　“疯了，他疯了！”乔治只觉得浑身发软，梦游般地扶着书桌，走到书桌背后，跌坐在椅子上，嘴里兀自喃喃道：“疯了，疯了……”


第二十二章 背叛（二）

　　“他没疯，他很清醒，他知道自己要干什么！”菲力普站起来，走到乔治面前，看着他迷茫的眼睛认真地道：“不过，正是因为他的清醒，所以才可怕！这样的一个人，你会指望他将加查林帝国完整无缺地交到你手上么？”

　　乔治茫然地抬起了头：“为什么，他为什么要这么做？”

　　“为什么？”菲力普冷笑道：“因为，他从背叛中获得了统治这个国家的权力，所以，他憎恨任何对他的背叛。”

　　话音未落，乔治一把抓住菲力普的衣领怒道：“你不能这么说，你不能这样评价我的父亲！”

　　“你还当过他是你的父亲么？”菲力普的话如同一盆冰冷的水，浸透了乔治的心，“在你的眼里，他不就一直是一个占着位置的疯子么？加查林在他的统治下，穷兵黩武，每一天，都在和不同的国家战斗，每一秒，都有加查林的青年在死去。原本富庶的国家，现在如果离开了西约的援助，还能支撑下去么？”

　　乔治颓然地放开了菲力普：“可是……他终究是我的父亲。”

　　“可他同样是加查林的主宰者！”菲力普骤然提高的声音中，有着无法抑制的愤怒，他反手抓住乔治的衣领，叫道：“知道我为什么要选择你么？因为在莫顿家族，你比任何一个人都清醒！因为在莫顿家族，你是唯一一个不会因为背叛而疯狂的人！你甚至在我面前直言不讳地批评你父亲的统治，你的理想呢？你想建立一个盛世安乐国度的梦想到哪里去了？你想建立一个信任的国度的梦想到哪里去了？你真的想让这个国家在背叛中在战乱中永远地沉沦下去么？”

　　乔治惨笑：“信任的国度，我们现在还有这个资格么？盛世安乐？我们能阻止这场席卷整个人类的战争么？”他的眼泪从空洞的眼眶中流了下来，“不能！我们同样是背叛者，我们也没能力拯救这个国家，我们唯一能做的，就是和这个国家一同毁灭。”

　　“所以……”菲力普冷冷地放下了乔治，“你就任由这颗核弹，丢到你的家乡圣约翰市，把帝国的创始人约翰……莫顿连同一千两百万圣约翰市民一同从这个世界抹去？”

　　房间里一时间如同坟墓般死寂。

　　良久，乔治终于无力地问道：“那我应该怎么做？”

　　菲力普缓缓道：“让你的弟弟，去完成莫顿家族最后一次背叛。”他拿起有关于核弹的文件放回兜里，重新掏出一个一模一样的文件塞到乔治手中：“把这个，送给莱茵哈特。”

　　仿佛没有察觉乔治震惊的眼神般，菲力普接着道：“这颗核弹，终究无法制造完成，即便是在外太空的秘密基地，即便我们拥有整个人类社会也找不到的原料，即便这仅有的一点原料是从古地球联邦遗留下来的，现在，也有被人类最高议会盯上的迹象。”

　　“这个古董般的东西，你父亲原本想嫁祸给勒雷联邦。所有的工作都是我经手的，如果到时候事情一但被揭穿，我就是替罪羔羊。”菲力普苦笑着，声音里有着说不出的嘲弄意味，“你父亲想通过这次谁也无法调查清楚的惨剧，将整个人类社会拖入宇宙大战，只要这个古董一旦爆炸，双方阵营绝对不会看着对方把反人类的罪名安放在自己盟友的身上，战火一触即发。而且，你父亲甚至做好了准备，在核弹爆炸之后，他将宣布退位，将整个加查林帝国并入比纳尔特帝国，成为比纳尔特帝国的一个行省。”

　　乔治觉得今天的震惊已经太多了，多到无法消化：“并入比纳尔特帝国？”

　　菲力普肯定地点点头道：“是的，你没听错，并入相距数百万光年的比纳尔特帝国，成为其一个行省，一块飞地。斯蒂芬就是因为无法接受这个在他看来完全是葬送莫顿家族基业的决定才制定了行刺计划，他认为，和勒雷联邦的战争，无法再继续下去了。”

　　菲力普深深地叹了口气，接着道：“如果说到政治，你父亲绝对是一个政治天才，而且，他在这方面，有一种拿得起放得下的魄力。在即将到来的宇宙大战中，无论是作为一个西约的成员国还是作为比纳尔特帝国的一个省，都没什么区别。如果战争失败了，一切都烟消云散，如果战争胜利了，那么，一个相距数百万光年的飞地，想要重新获得独立，并不是一件太艰难的事情。”

　　“可是，这毕竟是在玩火。”菲力普话锋一转道：“你父亲所做的一切，都是针对拉塞尔，他不能容忍拉塞尔带领军队进入小比利牛斯星域，为了这个，他甚至不惜一切想把整个加查林变成宇宙大战的导火索。核弹的事情，已经引起了人类最高议会武器核查组的警觉，你父亲兀自不肯罢手，甚至想制造一起针对核查组的意外……他已经被对拉塞尔背叛的怒火烧掉了理智。”

　　“现在，是你最好也是最后的机会。斯蒂芬他们要发动袭击，就必须调开神话军团，让莱茵哈特在他们预谋的时间内离开莫兹奇。我估计，他们会想办法发动一系列类似于自由战线的袭击来达成这一目的，现在，你要做的，就是帮助他们，把这份发现有人制造核弹的文件送到莱茵哈特手上，然后和他一起进行调查，离开这里置身事外……”

　　乔治猛然抬起了头，惊道：“你是说……”

　　菲力普点了点头，淡淡地道：“这是你唯一的选择，无论斯蒂芬和布鲁斯的计划是否成功，你都是最终的胜利者。”菲力普的声音很冷静，没有一丝感情色彩，“他们的计划若是失败，你就是莫顿家族唯一的继承人。他们的计划若是成功，你可以带着神话军团回来，在军部的支持下，掌握局面。”

　　看着乔治复杂的眼神，菲力普微微一笑：“我知道，谁给你提出这个建议，你最终会恨上谁一辈子。可是，若是我不说，就没人说了！我宁肯你恨我，也不想你后悔，这条路不是你选择的，是你父亲，把加查林和莫顿家族一步步推到这个地步，你和你的两个弟弟，都没有选择，只不过，你的命，比斯蒂芬他们更好一点。”

　　书房里，又陷入了沉寂。

　　菲力普缓缓地走出了书房，在关上房门的那一刹那，他听见了乔治的吼声：“难道，我的命运也终究是一个背叛者，我注定要去背叛我的父亲？”

　　房门停滞了一下，终于轻轻而坚决地闭合了。

　　门外，菲力普的嘴角泛出一丝皈依的笑容，他喃喃地，似乎在回答着乔治，声音低不可闻：“是的，这是我给你选择的命运，莫顿家族在背叛中崛起，终究，会在背叛中灭亡。”

　　……

　　勒雷联邦的经济实力在两年的全民动员中发挥到了极致，律师出生的总统汉密尔顿，虽然对战争指挥一窍不通，却对经济有着天生的敏锐。他通过各种巧妙的政治手腕，不断地挖掘和刺激着勒雷联邦的经济活力。

　　在勒雷国内，尤其是对远离战火的勒雷中央星域和百幕大星域来说，战争似乎并没有想象中那么可怕，相反，在国家战备机器全力开动的情况下，许多在平时竞争中濒临倒闭的小企业又焕发了活力，在盟国的支援下，非战区的失业率降到了百分之二，就连遭战区的失业率，也降到了百分之十的低水平。

　　再加上牛顿星系的全面收复和加里略星系的节节胜利，民众对总统和执政党的支持率也达到了一个新的顶峰。不过，盛极必衰，这个颠扑不破的真理放之四海皆准，此时，也同样适用于还有一年执政期的汉密尔顿总统。

　　在总统府外，数千人正在举行集会，要求总统接受人类最高议会提出的斡旋，以和平的方式最终解决与加查林帝国之间的战争以及加里略星系的归属。卢塞恩前线的伤亡，已经引起了轩然大波，在野党纷纷跳出来指手画脚，而民众，也对这样的伤亡发出哀鸣。舆论媒体更是连篇累牍地分析着卢塞恩的战争，试图找出伤亡数字急剧扩大的原因。

　　“我不得不承认，帝制国家比联邦国家，更适合战争。”透过窗帘缝隙观看民众集会的汉密尔顿放下了窗帘，转身耸了耸肩膀，“在加查林帝国，想来，不会发生这样的事情吧？拉塞尔将军。”


第二十三章 背叛（三）

　　自卢塞恩前线风尘仆仆赶回首都的拉塞尔和贝尔纳多特对视一眼，只同时心道：“来了……”

　　在收到最高统帅部和总统办公室联合下达的命令后，拉塞尔和贝尔纳多特针对可能发生的情况作了一些探讨，结果并没有太多的选择，总统这时候要求两个前线总指挥回来，自然是跟前线战局与国内政局的冲突有关。

　　这件事，在前指搬迁到卢塞恩进行前线指挥之前，拉塞尔和贝尔纳多特就跟总统汉密尔顿交换过意见。俗话说慈不掌兵，战争中的伤亡，只是衡量战局的一个指标而已，最重要的是，战争必须实现之前预定的战略目标，为政治目标服务。

　　拿米洛克星球来说，就算在战后统计中，联邦军队的伤亡人数远远高于加查林帝国军，可毕竟，联邦军将帝国军彻底逐出了米洛克，在收回米洛克主星这个巨大基地的同时，切断了加查林帝国通向牛顿星系的跳跃点，迫使加查林帝国为了保存实力而从牛顿星系全面撤退。

　　米洛克星系的胜利，也象征着勒雷联邦和加查林帝国之间的战争局势从守势向战略反攻转换，无论从国内的民心，经济还是国际上的舆论，盟友间的信任，都随着胜利的到来跃上了一个新的台阶。更重要的是，联邦军队有了胜利的经验，有了胜利的准备和信心，这些东西，是无法用伤亡来衡量的。

　　自从上次拉塞尔和贝尔纳多特就卢塞恩战局向最高统帅部和总统办公室做了专题报告之后，汉密尔顿也确实如同他所承诺的那样，对前线提出的所有要求都给予无条件支持。而前线，也用一个个战斗胜利，来回应了后方的期盼，这原本是非常和谐默契地配合。可是，随着西约几个大国在人类最高议会提出和平解决的方案，这一切，就不再那么简单了。

　　人类最高议会关于双方立即停火，加查林在国际社会监督下，在三年时间中分三个阶段从加里略星系撤军的方案，变成了在野党的和平主张，赢得了相当一部分民众的支持，尤其是那些有亲人战死在前线的家庭，更是对战争深恶痛绝。他们聚集起来，希望通过集会的方式，让执政当局对战争路线做适当的修正，而不是像现在一样，那么一直打下去。

　　近期卢塞恩战局中不可避免的高伤亡，让这些民众痛心不已，他们迫切地渴望着回到原来的生活中去，让联邦子弟不再有人因为这场战争去牺牲。

　　可是，民众们并不知道，这场战争，终究不能以和平的方式结束，而现在，也不是战争的末期。对于整个人类社会来说，这只是开始而已，勒雷联邦同样摆脱不了这个命运。席卷全宇宙的战火，已经到了一触即发的地步。那些大国，并没有丝毫对话和收敛的姿态，相反，他们正在全力备战。

　　放在眼前这唾手可得的和平，其实只是一个幻影。当战争开始的时候，这个幻影将会变成阴影，重新拢罩在勒雷联邦的头顶，给所有的人带来更大的伤痛。如果不能取得决定性的胜利，政治上就无法获得足够的利益，勉强接受的所谓和平，只会带来更大的恶果。

　　这种荒谬的和平呼声开始加强的表现是，最近提出的一系列旨在增加军费投入和前线征兵的提案，都遭到了在野党派议员的联合抵制，只以微弱优势获得了通过。现在能通过，是因为执政的勒雷共和党在议会中占据的绝对优势席位。可是，再过两个月就面临议会的选举了，如果任由现在的反战情绪成为主流声音，共和党还能不能在选举中拥有现在的席位实在很难说。若是在议会选举中遭到惨败，只要想象一下战争正进行到关键时刻却迟迟无法通过紧急决议，所有的人都会有一种不寒而栗的感觉。

　　到了那时候，就意味着执政的共和党已经失去了民众的信任，一个无法履行职责的总统，唯一的结局就是辞职。

　　拉塞尔和贝尔纳多特几乎能够断定，汉密尔顿之所以在这个时候请他们回到首都，就是因为这个所谓的和平主张已经有愈演愈烈甚嚣尘上之势。而汉密尔顿，对于随后的政局和战局，都不再如同以前那么坚定。现在的局势并没有那么糟，可是，如果前线的战斗再这么持续下去，两个月之后会发生什么，实在难说的很。

　　如果总统抽了梯子，这场战争将变成一场为后人诟病的闹剧，对于一心想借用联邦力量推翻莫顿家族统治的拉塞尔来说，更是无法接受。此时听汉密尔顿隐约挑出话题，拉塞尔展颜一笑道：“是的，在加查林不会有这样的事情，不过……”他冲在自己面前放下咖啡的总统秘书点头表示谢意，待秘书走出办公室带好房门，他才端起咖啡笑道，“这对那位自作聪明的独裁者来说，似乎并不是一件好事。”

　　这句话引来了一阵笑声，所有人都知道，拉塞尔的潜台词是，没有民主制约，詹姆士总是会做出一些愚蠢的决定。

　　汉密尔顿笑着点头道：“说到这里，我不得不对詹姆士先生坚强的毅力表示钦佩，若换做我是加查林皇帝，呵呵……”他脸上的笑容带有一丝嘲讽，“正如拉塞尔将军你的那位高足所说，我想，我还是早点投降的好。”

　　又是一阵笑声后，汉密尔顿端起咖啡，面色一正，慎重地道：“两位将军，相信，军事情报局传来的最新情报你们都看过了，我们这位邻居似乎并不甘心他的失败……”他的眉头皱了皱，不知道是因为咖啡太苦还是因为事情的棘手，“加查林的密使不但频频出现在比纳尔特帝国和纳加联邦，对我们的几位邻居，也加强了外交力度。而我们最大的邻居，德西克帝国最近的军事调动很不寻常，军事情报局有理由相信，在恰当的时间，德西克帝国会介入这场战争。对此，我想听听两位将军的意见。”

　　这才是今天的主题。德西克帝国的军队调动几乎是大张旗鼓，用不着军事情报局的情报，几乎所有人都知道，德西克帝国有大动作了。在太空时代，拥有立体版图的国家之间，已经完全推翻了地球时代的接壤形式，通过一个或多个公共星系，就有数个国家与同一个国家接壤的情形并不少见。德西克帝国，作为拥有四个星域的中大型国家，在这个处于人类社会边缘的区域里，属于一级强国，不但军事实力强大，经济实力也不容小觑。

　　在这关键时刻，作为西约成员国的德西克帝国若有什么动作，难免不引人怀疑。对于勒雷联邦来说，同时与加查林帝国和德西克帝国进行两线作战，简直就是自杀！

　　贝尔纳多特看了看拉塞尔，现在的复杂局势已经露出了端倪，卢塞恩的战局并非十拿九稳，联邦占据的，只是战略上的优势。利布高特直到现在还没怎么出手，双方几乎是按照一种机械化的程序在作战，一攻一守，全是正面抗衡。

　　如果，利布高特奇招一出，通过一次战役扭转了局势。

　　如果，加查林那位皇帝，再一次玩弄他的政治手腕，将整个人类社会拖入战火。

　　如果，德西克悍然出兵干涉。

　　如果，国内的政治局势风云变幻，执政党在议会选举中失利。

　　那么，别说拉塞尔，就算是神仙，也无法赢得最终的胜利。

　　到了那时候，别说进攻加查林本土，就连现在按照人类最高议会西约方诸国所提出的和平方案上，拿回加里略星系的条件都不会再得到满足。再加上前线的损失民心的浮动，作为联邦总统的汉密尔顿如果不着急，那才是怪事了！

　　……

　　拉塞尔修长的手指在将军服袖口上的纽扣边缘划来划去，眉头深锁。

　　作为一个优秀的军事家，拉塞尔自己知道，论起政治手腕，自己连自己的学生，那个蹲在监狱里跟人比谁尿得远的胖子都不如。在以前的教学中，自己就经常被胖子对政治局势一针见血的见解所震惊，这不光是胖子本来就对这些勾心斗角的勾当相当擅长，也说明了，玩弄政治的确是自己的弱项。

　　自己对詹姆士有足够的了解，那詹姆士对自己又何尝不了解？这个依靠玩弄权术，在背叛和信任中勾心斗角起家的帝王，一辈子都在干着同一件事情，那就是玩弄政治！

　　自己在这方面上和他的差距太明显了。原本，勒雷联邦这些老谋深算的政客是对付詹姆士的好手，可是，偏偏这个国家实在太过民主了，谁都可以跳出来指手画脚，反对派可以随意召开集会抨击现行政策。再不是时候，议会选举也同样得如期举行，这样的体制固然培养了一大群狡猾如狐的政客，同时也束缚住了他们的手脚。

　　最让人无奈的是，斐盟并没有一个统一而明确的态度。

　　世界局势到了现在这个地步，这些民主国家还在心存侥幸，国内不断地呼唤和平呼吁克制，甚至有在野党派民主人士出访敌对势力，意图靠三寸不烂之舌化解一场世界大战。帝制国家在极短的时间里就开始甚至已经完成了向战时经济过渡，战备一天比一天紧，而许多民主联邦国家甚至还不能通过一道扩军提案！

　　对西约诸国在人类最高议会上提出的所谓和平方案，心存侥幸保持沉默甚至傻里吧唧为其鼓掌欢呼和平的斐盟成员国并不少，如果不是斐扬共和国对方案嗤之以鼻的话，人类议会甚至能直接下达联合决议。

　　玩到这种程度的，就是那个坐在坦维尔皇宫中的疯子，詹姆士！而自己完全能够肯定，这个最喜欢躲在他那间昏暗的书房里盘算的独裁者，绝对不止表面上这些政治手腕，只要给他适当的刺激，他能作出让所有人都发疯的举动。

　　“总统阁下，我想说，德西克帝国并不会随意介入这场战争。但是我知道，这样的话对我们没什么帮助，民众不会相信我们的判断，而国际局势风云变幻，谁也不知道下一秒会发生什么。我不能保证什么。”拉塞尔站起身来，走到窗口，望着总统府外广场上聚集的人群，“并且，我不能草率地作出决定，将勒雷联邦拖入战争的泥沼之中。我很明白，一着不慎，勒雷联邦将成为宇宙大战的导火索。”

　　“可是，”拉塞尔看着汉密尔顿的眼睛，目光炯炯，“我们同样不能接受草率的和平，就算我这样的政治白痴也能看出来，西约的目的，不过是拖延时间而已。一旦他们做好了准备，加查林的撤军计划就会变成进军计划，我们将自食其果。”

　　汉密尔顿招牌式的笑容里有一丝迷惑：“那，将军您的意见是……”

　　“您所领导的共和党非常团结，在战争爆发之后，取得了辉煌的胜利。”拉塞尔表情轻松，似乎并不为现况着急，甚至有心情开着玩笑，“瞧，我这个敌人都投诚过来了。民众对现任政府有着非常高的信任基础。所以，我希望，在我们作出决定以前，我们不妨拖一拖！”

　　“拖？”

　　“是的！拖！”拉塞尔的语气非常坚决。

　　“我们并不能确定德西克帝国的意图，在他们没有明确表示出武装干涉的情况下，我们没必要自乱阵脚，该怎么打还怎么打！加查林的军事力量正在衰退，这一点我非常清楚，卢塞恩的战斗必须进行下去。拉沃斯平原的战斗，将关系到整个战局。这个时候，我们没有可能主动给加查林喘息的机会，即便最终要谈判，优势也必须掌握在我们的手里。”

　　“总统先生，我相信你比我更明白，在战争时期，作为一个国家的领导者，需要的勇气会比和平时期多上无数倍，您还有一年的执政期，这也许，是您一生中最辉煌的时光。这场战争，已经让勒雷联邦付出了许多，而在不远的将来，我们会面临比现在更危险的困境。我想，您应该考虑的是，如何带领国民争取胜利，而不是屈从于虚无缥缈的和平。”

　　拉塞尔的脸上浮现一抹神秘莫测的微笑：“这场战争的搏杀，并不只在卢塞恩，还在其他的地方，詹姆士可以玩弄政治，我们却可以在每一个地方战斗。”

　　“别忘了，我是自由战线的领导者，在加查林国内，我们还有这么一支武装力量。加查林并不是铁板一块，只要我们的计划实施顺利，或许，詹姆士的政治攻势只是徒劳而已。”

　　“况且……在加查林，我们还有一个变数，如果他发挥作用的话，至少，那个所谓的和平计划不会给加查林太多喘息的机会。我希望给我们一个月的时间，一个月以后，我们再做决定！”

　　……

　　所谓的变数先生，正在睡眼惺忪百无聊赖地转动着钻头打洞，钻着钻着，手中的钻头忽然往里一钻，通了！

　　终于迈出了万里逃亡第一步，胖子却一点兴奋的意思也没有，手忙脚乱地拆散人工钻孔器藏起来，用一张硬纸壳蒙在洞口上，再用水和着打洞掉落的灰用伪装手法伪装成一块坑坑洼洼剥落了墙皮的混凝土内体后，倒头就睡。

　　十天时间打这么一个洞，实在太艰难太痛苦了，临近清晨，睡梦中的胖子忽然梦到自己被换了一个牢房，浑身一哆嗦，顿时哭出了声来。

　　胖子一哭就醒了，猛地坐起来直着眼睛怔怔的出神，他这么一闹，只吓得刚刚起床的偷儿等人鬼哭狼嚎，在这关得严严实实的斗室里，胖子梦游起来，该是一件多么可怕的事情，何况是哭着梦游，只怕哥几个到开工的时候，骨头都化渣了。

　　吃过早饭，监狱里的所有犯人并没有如同往常一样立即上工，监狱的监狱长维利阿姆站在长方形监舍楼下的天井里，用麦克风宣布，再过两周，监狱里将举行两年一度的搏击大赛。他告诫所有的犯人，在此期间最好安分守己，任何不符合监狱规则的行为或者任何让看守误会的举动，只会带了一个后果，那就是当场击毙！


第二十四章 背叛（四）

　　在宣布了一系列搏击大赛期间的严格管理措施后，看守长皮卡尔开始宣读抽调犯人布置搏击大赛会场的名单。抽调的犯人，都是刑期相对比较短，并且平日里老实规矩的犯人，他们将在监狱操场东边的洗衣房和管理大楼之间搭建一个巨大的圆形看台。

　　在可以容纳三千人就坐的看台中央，是一个露天搏击场。这个搏击场由八个靠近看台的小型搏击场和中间一个大型搏击场组成，整个场地设计简单却具有很强的视觉冲击力。尤其是小组赛的时候，十六个选手如同野兽般在贵族的口哨和嬉笑声中捉对撕杀，只有一个人，能最终站在中央，获得晋级的权力。

　　在人类文明高度发达的现代，这种古老而传统的搏杀，迎合了许多人心里最阴暗的部分，他们以传统为名，尽情地撕开自己的绅士面具，加入到原始而野蛮地狂欢之中。在这个时候，女人，是不被允许入场观看的，这里是男人的胜地，血腥和刺激的天堂。

　　胖子作为一个未经审判的间谍，自然与这份优差无缘。囚室里，只有大飞机和雷克斯有资格在一整天暖洋洋的阳光下参与这份并不辛苦的工作。除此之外，参与搭建工作的犯人还能获得一份加餐，以期他们在这样的政治工作中能充分发挥主观能动性。

　　从这时候开始，也预示着围绕着搏击大赛进行的势力之争进入了白热化。

　　宣布完名单的皮尔卡一挥手，囚舍的自动门开启，一天的工作正式开始了。首先走出牢舍的基诺一群人显得趾高气昂，搏击大赛已经真正地提上了日程，对冠军十拿九稳的基诺势力早已经迫不及待了，这场比赛之后，他们将彻底地统治这个监狱，而其他的敌对势力，将在这次比赛中和比赛后被一一击倒。他们的第一杀手哥斯特，可以在众目睽睽之下，正大光明的通过博斗，干掉任何一个敌对势力的对手，也可以对投靠自己的人手下留情。

　　而在比赛期间，监狱的惯例是不插手势力之间争斗的，只要没有人触及监狱的底线，监狱方就会坐视不管。他们只会站得远远的，通过一些挑拨和维护，导演着矛盾。囚犯之间的这种争斗原本就是这场盛大比赛的一个部分。没有火气，没有血腥的比赛，不能满足贵族们的嗜血，只有越尖锐的对立，才会出现愈加血腥疯狂的撕杀场面。

　　随着人群走下楼，雷克斯、大飞机和胖子等人分开了，他们必须在底层大厅里集合，接受看守们的任务指派。胖子一边走着，一边偷眼看着陆续走到大厅集合的犯人们，直到确定至少有三个自由战线潜伏在监狱里的战士也在入选之列，这才加快了脚步，向机械加工厂走去。

　　……

　　在工作期间瞅个机会，田行健溜进了管理室。一个多月的监狱生活，胖子早和负责车间的看守主管戴维斯混成了朋友。一是他神话军团的身份，二是这家伙在机甲上的造诣，都让戴维斯对胖子长期溜进管理室抽烟的行为睁一眼闭一眼。看守既然不发话，贝鲁也乐得清闲，只要胖子每天能完成分配的任务，谁也懒得去管他。而以这胖子的一双快手来说，监狱分配的任务实在没可能完不成，哪怕这家伙在管理室里抽上两小时的烟，照样能即使完成工作。

　　艾略特看见胖子进门，赶紧一边掏出烟来让胖子点上，一边警惕地看着窗外的动静，嘴里抓紧时间汇报着外面传递进来的消息。

　　“基地已经全面收拢了自由战士，现在正为我们最后的行动做准备，渗透进各部门的人员也已经联络好了，在需要的时候，他们会给我们进行紧密配合，确保行动万无一失。”艾略特拿出打火机给胖子把烟点上，接着道：“不过，现在我们发现，有另外一股反政府武装在行动，这股力量我们从来没有见过，如同凭空冒出来的一般。根据观察，这些人都是训练有素的职业战士，各个国籍的人都有，引导者让我问问您，有没有必要跟这些人接触一下？”

　　“哦？”胖子诧异地从鼻孔里喷出两股烟，眨巴着眼睛道：“这些人你们从来没见过，全是清一色的职业战士？”

　　艾略特望了望窗外，点头道：“是的，三位引导者试图收集这些人的信息，但是引起了对方的警惕，只好脱离了接触，我们完全能肯定对方从来没在莫兹奇出现过！他们隐藏得很隐秘，不过，还是借用了贫民区的网络，不然，我们发现不了他们。”

　　“不要节外生枝，派人密切注意对方的活动，以不惹火烧身为主。”胖子用手指夹着烟做伟人状，心里盘算的却是：“他妈的，管那么多闲事干什么？老子的目标是从这个鬼地方逃出去，敌后斗争可没我什么相干。”

　　“我明白了，使者。另外，基地需要我们提供具体行动的时间，您要求的运输舰已经准备好了，正在做涂装，最多一个星期就可以完成。”

　　胖子钻到艾略特书桌下，撬开一块地板，一边组装着通过看守送进来的零件，一边道：“对坦维尔的攻击不能慌，刚才你说有另外一些人，现在要搞清楚他们的目标。不管这帮家伙是哪里来的，如果他能帮我们吸引军队的注意力那就再好不过了。”他把一根电线塞进游戏手柄里接好，探出半边脑袋道：“我现在考虑，是不是可以再等一等，监狱要举行搏击大赛，听说加查林的皇帝也会来，那时候，我们的行动会更容易。弄不好……”胖子露出牙齿嘿嘿一笑道：“我们还可以干一票大的，把这个国家弄乱了，谁还来管这帮囚犯？”

　　艾略特吓了一跳，压低了声音道：“您是说……”

　　胖子狞笑半天，却叹口气道：“他妈的，想想而已。不过，搏击大赛是我们的运输舰最容易通过防空管制区的时候。监舍里我有办法，那四个了望塔楼我有些头疼，得看外面能不能帮我们压制住这几个塔楼的信息通讯和控制系统了。”

　　“可是，神话军团那边……”艾略特对这个加查林帝国的最高武装力量抱有很大戒心，如果不能调动开神话军团的话，自由战线想进攻阿布诺斯克监狱，简直就是自投罗网。别说神话军团那些长期在战场上搏杀的职业战士，就算来一个普通的装甲师，都够机甲数量并不充足的自由战线喝一壶的。在胖子的前期计划中，逃亡开始之前一周，自由战线将通过外围的联合组织对小比利牛斯的几个星球发动袭击，意图调开神话军团，而在逃亡行动执行的同时，自由战线主力将在坦维尔和几个周遍城市进行大规模的多点袭击，让阿布诺斯克监狱不成为加查林警备部队的重点关注对象。

　　可是，现在胖子计划在搏击大赛中发动逃亡计划，实在太过冒险了一点，也许，搏击大赛的开始可以方便在阿布诺斯克这个区域浑水摸鱼，可是，由于加查林皇室和贵族的到来，这里的警卫力量肯定是呈倍的增长，不光是监狱本身的守卫，还会包括皇家卫队的进驻！

　　胖子一边飞快地组装着手里的零件，一边道：“神话军团还是按原计划进行调动，不过，我们的力量就那么大，骚扰和袭击的目标又太多太过分散。为了执行莫兹奇这边的计划，自由战线几乎收拢了所有的力量。外围的联合组织到时候能不能调动神话军团还是未知数。况且，我们在平时逃跑，他们可以集中力量来抓捕，一艘运输舰能跑多远，谁也不知道。我想了想，如果我们选在搏击大赛的时候发动，只要自由战线一进攻，所有的警戒力量第一防卫的对象，肯定是加查林皇室成员和那些贵族。”

　　一根烟燃到尽头，胖子又找艾略特要了支烟，对上火，吧嗒两下道：“让搭建看台的那几个战士留点神，活儿别干那么实在，垮台倒闭，关键时候要能垮了台，准能乱成一团。我抽空做个东西给你，让他们找机会安在看台上。”

　　艾略特张口结舌：“炸弹？”

　　胖子撇嘴道：“那玩意多没技术含量，况且，在这里连能量块都找不到一个，你让我用什么做炸弹？我这可是高科技产品！”

　　艾略特奇道：“什么东西？”

　　胖子挺得意地道：“搭建组合看台，用来固定钢架的榫子！”

　　艾略特一差点晕过去，这算什么高科技产品。

　　“这可是独加配方，用外面的车间加工零件的边角废料就能弄出来，我早看过了，车间里的RH20金属有的是，只要添加一点东西就行。到时候我给你们指一指看台的受力点，换成这几个榫子，只要达到共振点，立即就得断，阴他狗日的一伙。”


第二十五章 背叛（五）

　　“对了，那个阿尔加法尔有什么消息传过来没有？”提起拉塞尔，胖子就是一肚子的气，尤其最近几天，睡眠不足足以让他对拉塞尔失去所有的尊敬。

　　胖子觉得，自从把拉塞尔救出来那一天开始，自己就没过上好日子。一个小兵，不知道怎么就犯了天条了，会逃跑也成了本事，以至于几个将军轮流干缺德事，硬生生连逼带骗把自己给弄进了监狱。

　　胖子不是没想过报仇，那简直是天天在想，怎么才能报复一下狠的。可是，想归想，实现愿望的日子未免有些遥遥无期。当初一步步引导自己，从头到尾打自己主意的是拉塞尔；威胁自己，要把自己给调前线的是贝尔纳多特；连米哈依诺维奇被自己不小心吐了一脸口水，也加入了狼狈为奸的队伍，利用安蕾欺骗自己。他妈的，三个上将啊！

　　自己到了最后，就算被开除军籍，成了一个平民百姓，也没逃脱被三个上将摆弄的命运！而这个平民身份，只怕是早就设计好的，为的就是让自己只有单纯的拉塞尔学生的身份，去掉勒雷联邦军队的标签，从而让自由战线接受自己的领导，也为自己的敌后行动铺平道路。

　　可笑自己当时得知被开除了还沾沾自喜了老半天，空欢喜一场。

　　“没有。”艾略特摇了摇头，“我们已经好多天没有跟尊敬的阿尔加法尔取得联系了，听说他回联邦首都述职去了。不过，后面的战情分析他会派人及时送给我们。”

　　“尊敬？”胖子放下手里的零件，把地板给盖上，忿忿地道，“虽然这老东西是我所谓的老师，可我没觉得他有什么地方值得尊敬的。”

　　这些话，胖子也只能在嘴里碎碎念，说给自己听。在自由战线的这些战士眼里，拉塞尔几乎就是他们的一切，等同于至高无上的存在。若是给艾略特这样自己无法理解的家伙听见，导致自己老死在阿布诺斯克监狱，岂不亏大？

　　胖子一直很想知道，若是老子有一天模仿拉塞尔的声音向人求爱，或者干脆把这老家伙给催眠了让他上街裸奔，会不会上军事法庭？

　　这个问题虽然很难有答案，不过，每一次思考都会让这贱人感觉心情愉快。

　　……

　　安蕾轻柔地舒展双臂，一支修长匀称的美腿向上踢起，压下，后仰的脖子如同天鹅般白皙美丽：“一……二……三……嗒嗒……二……二……三……”

　　这是一家顶级私人会所，自从田行健被加查林帝国皇家调查局抓进了阿布诺斯克监狱，安蕾就通过自己的学生兼好友，詹姆士最宠爱的，也是唯一的女儿，加查林的公主苏珊介绍，到了这家坦维尔最著名的私人会所作舞蹈和女子形体教练。

　　之所以继续留在加查林，除了还有其他任务以外，安蕾无法放心田行健是最主要的原因。对于胖子的任务和计划，安蕾知道得太少了。作为情报部的联络官，她只掌握着勒雷联邦潜伏在加查林内部特务人员的名单，而具体的工作和行动，她并不清楚。

　　只要一想到那个人就这么进了阿布诺斯克监狱，安蕾的心就七上八下。她甚至忍不住在苏珊面前表现出了自己的忧郁，让那位最受詹姆士宠爱的公主去找詹姆士求情。结果，无功而返的苏珊让安蕾即失望又松了一口气。

　　她明知道就这么让田行健出来，会对整个任务造成多么大的影响，可是，她就是无法忍受那种惶恐的感觉。职业操守和一个女人的本能，在安蕾的心中绞作一团，这样极端矛盾的心理，让她一度不知道自己到底该做什么。

　　无论做什么，就是不能走！安蕾执拗起来。一天没有那个死胖子的消息，她就一天不离开坦维尔！所以，她干脆找了一份工作留了下来，只有从骨子里热爱的舞蹈，才能平静心里的矛盾。每当她站在明亮的舞蹈室，在三面环绕的落地镜前翩翩起舞的时候，她就有一种平和的感觉，仿佛一曲终了，那个讨厌的胖男人就会傻乎乎地站在自己面前。

　　让自己狠狠踢上那么一脚，然后，给他做一顿饭，撑死他！

　　“想什么呢？”身穿紧身练功服的苏珊站在安蕾面前，张开修长的手指，挥了挥手。

　　“哦……停。”安蕾回过神来，有些慌乱地叫道。

　　苏珊看了看空旷的舞蹈室，抚着额头一副受不了的样子，白了安蕾一眼道：“我亲爱的老师，今天就只有我一个人，我早就停了。不停，难道还跟着你学发呆啊？”

　　安蕾脸上一红，轻轻捶了苏珊一下。

　　苏珊今年二十岁，个子和安蕾差不多，高挑修长肤白胜雪，有一双蔚蓝色的大眼睛和一头柔亮的金发。傲人的三围让她的身材呈现一种魔鬼般的诱惑，是一个典型的维博族美女。再加上她性格开朗大方，很得父亲詹姆士的宠爱和贵族们子弟的爱慕。

　　在加查林贵族圈中，苏珊和邦妮就如同两颗最耀眼的珍珠，无论在哪里，她们的光彩都能让其他女性黯然失色。这也造成了苏珊和邦妮这两个一热一冷完全不同类型的美女却拥有一点共通之处，那就是，她们有足够的自信来支撑她们的骄傲。

　　邦妮的骄傲是一种冷冰冰拒人于千里之外的骄傲，在她的眼里，除了莱茵哈特以外，没有任何人能优秀到让她多看一眼的程度。

　　而苏珊却不一样，这个热情开朗的帝国公主可以和任何一个人成为朋友，可是，在她发现你身上有值得尊敬和令她喜爱的品质之前，她不会表现出她真实的一面。她那骨子里散发出来的自信会让大多数人自惭形秽，那是一种优雅随和却足以让人自动保持距离的骄傲。

　　安蕾，一个并不是加查林贵族圈子里的女孩子，却成为了苏珊最好的朋友。

　　究其原因，不光是安蕾的舞蹈令同样热爱跳舞的苏珊痴迷，更多的是，作为一个帝国公主，太过优秀的苏珊并没有几个真正的朋友。太优秀的人是孤单的，女人也一样。邦妮至少还有一个莱茵哈特可以出双入对，而表面热情开朗的苏珊，在很多时候都会有一种孤独感。这种孤独感被安蕾轻易地抹去了，因为安蕾的舞蹈，也因为安蕾天生的亲和力。在苏珊眼中，只有安蕾这样的女孩子，才是一个真正的女人，她的温柔随和无处不在，如同温泉一般，让每一个在她身边的人感觉到舒适和温暖。

　　“听说那家伙的舞跳得很好！”苏珊脸上带着一丝捉狭，不依不饶地跟在安蕾身后喋喋不休，“可是他是一个胖子耶！我真想象不出，这个能跟安大小姐一见钟情的死胖子跳舞会是什么样子！”

　　安蕾拿起毛巾擦着额头上的点点汗珠，红着脸没好气地道：“苏珊，你真的很烦哦。”

　　苏珊看着镜子里的自己和安蕾，咯咯笑道：“被我说中心事，恼羞成怒了罢？”她拿起放在地板上的水杯喝着水，眼睛还在骨碌碌地转。

　　安蕾一把把苏珊手里的杯子抢下来，笑道：“是啊，恼羞成怒了，不许喝我的水！”

　　猝不及防的苏珊被水呛得连连咳嗽，惊叫道：“你这歹毒女人，想杀人灭口啊！”一边说着，一边毫不客气地抢过安蕾的毛巾擦嘴，气得安蕾抓住毛巾缠在她脖子上，“来跳舞，自己又懒得带东西来，会所里有水有毛巾，你偏不用，老是用我的，干脆杀掉你免得麻烦。”

　　苏珊不依，伸手挠安蕾的痒痒奋起反击，两个女孩子笑闹作一团，直到双双笑软在地板上。

　　用手拐碰碰安蕾，苏珊轻轻地道：“蕾蕾，你真的喜欢他？”

　　安蕾默不作声，只把手里的毛巾叠来叠去。

　　苏珊叹口气道：“父亲说，若是他经过审判，确定没有罪，不用特赦他也能出来。你知道的，间谍罪在加查林是个很严重的罪行。”她扭头看了看安蕾微微发红的眼圈，挽住安蕾的胳膊道：“不用担心，总会有办法的。不过，我真的不是很明白，这个胖子到底有什么地方好？才认识这么几天，你就把一颗心都放在他身上了！”

　　安蕾心中微微叹息，那个人是间谍，自己的身份又何尝见得光。这世间最幸福的人，应该是苏珊这样无忧无虑，从来不参与政治和争斗的女孩子吧。在大学里读着书，学习自己喜欢的哲学，学习舞蹈，有着公主的身份和一种随心所欲的生活。

　　安蕾正想着，却听苏珊在自己耳边幽幽地道：“我真的很羡慕你，可以自由自在地独自旅行，背着包，去领略每一个星球的美丽和不同的文化。累了就歇一歇，歇够了就继续走。在旅途上，遇见自己喜欢的人，可以放下一切去恋爱。”

　　安蕾忍不住扑哧一声笑出声来，苏珊奇道：“你笑什么啊，我说的是真的。”

　　安蕾轻轻拍了拍苏珊那张美丽而精致的脸，笑道：“我心里正羡慕你整天无忧无虑呢，你倒羡慕起我来。”

　　苏珊蜷起腿，把下巴放在膝盖上，幽幽地道：“羡慕我，我有什么好羡慕的？看起来无忧无虑，其实，只要生在莫顿家族，又有谁能不被卷进这个旋涡？”

　　安蕾静静地看着苏珊，听着她用一种柔和的声音说着她从来没有吐露过的心声，“几个哥哥明争暗斗，我只是装做不知道罢了，其实在加查林，这已经是公开的秘密了，又有谁会不知道？而我的父亲，永远都是那个高高在上的帝王，指挥加查林去打一场又一场无休止的战争，母亲又死得早，对我来说，家庭，就只有我一个人而已。”

　　苏珊转头冲安蕾一笑，露出一排洁白整齐的牙齿：“我自己呢，总是没办法找到知心的朋友，我发现，我天生就是一个孤独的人。”她笑着搂住安蕾的脖子，“幸好，还有你能做我的朋友，所以呢，你就不要太重色轻友了，多陪陪我才最要紧。”

　　安蕾拧了苏珊的脸蛋一下，啐了一口道：“我什么时候又重色轻友了？”

　　苏珊跳起来笑道：“还说不是，只要一想到那个胖子，你就一副魂不守舍的样子，教我跳舞还走神，喂，我可是付费的哦。”

　　安蕾坐在地板上伸了个懒腰，做个怪脸道：“我天生就没什么职业道德，就偷懒骗你的钱了，气死你！”

　　苏珊张大了嘴道：“天啦，我真没想到，你居然是这样的人，原本我还想了个办法带你去看你那个情郎……现在么……我得重新……”话音未落，苏珊被安蕾一把抓住，腰上软肉被挠得奇痒难忍，只笑得花枝乱颤，语不成声。

　　安蕾一边胳肢着苏珊，一边笑道：“我让你卖关子，你到底说不说？”

　　苏珊笑得下气接不了上气，告饶道：“我……别挠……我……我说，我说……”终于等安蕾得意地收回了手，苏珊不禁白了安蕾一眼道：“还说不是重色轻友……”眼看安蕾一脸一不做而不休的表情，苏珊赶紧向后跳了一步，举手投降道：“好了好了，我告诉你，过几天阿布诺斯克监狱会举行搏击大赛，加查林的贵族们都会去。虽然这个比赛按惯例不允许女人观看，不过么，我有办法让人带我们混进去。”

　　她捉狭地冲安蕾一挤眼道：“到时候，我要看看你那个情郎到底怎么样，如果好呢，我干脆抢来做驸马！”

　　安蕾心里只顾高兴，也懒得理她，只慢条斯理地道：“抢呢，你就别想了，大不了让你分点甜头，二女共侍一夫罢！”

　　“好哇，安蕾你……”

　　“咦，这不是加查林帝国的传统么？”

　　“别跑……看我不撕了你的嘴，分甜头的话你也说的出来……真是……”


第二十六章 背叛（六）

　　“上面的任务计划下来了。”

　　监狱操场上的篮球比赛正如火如荼，囚犯们声嘶力竭的在为各自的投注对象拼命加油或拼命咒骂。科林坐在隔离网旁边的一条长椅上，一边看着远处的球赛，一边若无其事地自言自语。而在长椅的另一头，贝鲁正埋着头在冬日温暖的阳光下看书。

　　“怎么说？”贝鲁的声音淡淡的，冷酷，不带一丝起伏。这个有着棕色皮肤的加波人，已经在这个监狱里待了六年了，对于他来说，生命的所有意义，就是完成最终的任务。

　　而这个任务，终于被指派了下来。

　　“任务有两个，一是干掉那个叫张原的胖子，二是在搏击大赛期间，根据到时候的具体指示，在监舍里制造一起暴乱。”科林埋下头，手指不断地梳理着他那褐色的头发，试图将一小撮不驯服的卷曲给抹平。

　　“那个胖子？如果我没记错的话，你们已经把他作为搏击选手报名了。”贝鲁微微皱了皱眉头，“有时间要求么？”

　　“没有。”科林的回答很干脆，他冲掌心吐了口唾沫，终于把那撮卷发给制服了。

　　“那我就不用麻烦了，免得节外生枝，他活不过搏击大赛结束。”贝鲁的眼神在书本上游移着，“或者，在制造暴动的时候顺手干这事儿也行。”

　　“随便吧，不过上面指定暴动要在监舍里。”科林站起身来，远处的安德烈正带着一帮囚犯向这边走来，“不要小看那个胖子……他……”安德烈已经走到了视线很近的地方，科林闭上了嘴巴迎了上去。

　　“梦游么？他没这个机会。”贝鲁冷冷一笑，继续看着他那本厚厚的书。

　　书名是《救赎》，一部加波人的圣经。

　　这个虔诚的信徒看着上面的一段训导，缓缓读道：“神说，人类的罪恶，来自于无止境的欲望，当贪婪充斥于没有约束的世界时，世界，将会被毁灭。人类，将在欲望的深渊中自相残杀，用利刃和鲜血，把自己放上祭坛。”

　　“新的世界，即将来临。”

　　……

　　“我？搏击大赛？”胖子傻眼了，“老大，你看我这娇弱的体格，跟豆芽菜似的，你确定你想清楚了是让我参加搏击还是想让人来搏击我？”

　　安德烈努力地控制自己不去看眼前这猥琐胖子的幽怨眼神，淡淡地道：“这次比赛，关系到我们所有兄弟。每一个人都要共同努力完成这次挑战，你是我们中的一员，你也不例外。”他张开双臂，用一种很真诚的姿势拥抱了胖子，在他耳边轻轻地道：“索取，是需要付出的。现在是你表现你的忠诚和英勇的时候了，我亲爱的兄弟。”

　　安德烈的意思很明白，在阿布诺斯克监狱里，没有人能够与世无争轻松自在地生活，这种在外面很容易得到的宁静生活，在这里，是一种索取！想要在势力的保护下生存，就必须接受自己的义务。对于这个提议，胖子并不觉得突然，在此之前，他已经从越来越铁杆的偷儿和博士嘴里得到了消息。

　　只不过，胖子向来的德行就是能推就推，实在推不了也得表现出自己的勉为其难。他妈的，既然吃亏了，那就得吃在明处，用一种非常委屈的姿态来获得他人的愧疚或者将功绩显得更有价值，本来就是胖子当机修兵时就惯用的手段。那时候，后勤支队的队长每一次指派胖子出任务，都会有一种自己在犯罪的感觉。因为这个贱人的眼神，实在太无辜了。

　　“老大，我很明白，我也很想为大家去拼博！”胖子信誓旦旦脸不红心不跳，“可是你也知道，我天生体质就不好，身子骨弱，下场去让人打，这不是丢你的脸么？这样吧……”胖子一副破釜沉舟勉为其难的样子：“我帮忙组建拉拉队！加油助威我挺拿手，有我组织，保管我们的选手发挥出百分之两百的实力！你看怎么样？你要是同意，我这就找人参加搏击宝贝啦啦队，我亲自当队长！”

　　“搏击宝贝啦啦队？”安德烈真的很想一巴掌抽死眼前这个恬不知耻死不要脸的猥琐胖子，就他那副曼妙的身材，也敢带领一帮大男人组建什么搏击宝贝啦啦队？只要这个名字一传出去，自己就会立即被人给嘲笑致死。

　　“名单已经报上去了，你有空多锻炼一下，做好准备！”安德烈决定不再和这个无法沟通的贱人罗嗦了，“对了，这个比赛，除非选手和教练同时认输，否则，就算被打死也不能下擂台！”

　　“他妈的，教练是谁？”胖子有些怨恨。

　　“教练是老子！”安德烈又一次真诚地拥抱了胖子，转身离开了。

　　“原哥，怎么办？”博士有些担心地凑了上来，推推眼镜问道。有胖子的这段日子，是他和偷儿几个人过得最开心的日子，不用担心随时挨打和欺凌，在监狱里也能过一种平和而获得尊重的生活，这在胖子到来以前连想也不敢想。他从内心里不希望胖子被丢上格斗场。要知道，参加博斗的，几乎都是监狱里最强横凶蛮的犯人，换做他自己上场的话，估计连渣也不会剩下。

　　“怎么办，我也不知道怎么办啊！”胖子很委屈的样子，叹口气道：“噢，大不了到时候多挨两下，反正我睡着了就什么都不知道了！”

　　正用关切的眼神看着胖子的博士和偷儿等人面面相觑，同时缩回了头。

　　胖子这么一说，他们立即想起了当初的情形。被十几个人围殴，也没看着橡皮人似的胖子有什么损伤，除了饭吃得多点，跟个没事人似的。光凭这挨打的功夫，替他担心就他妈的多余！

　　“就怕有人看我貌美，打我的脸！要是毁了容，叫我以后怎么讨生活？”

　　听着胖子的自言自语，几个人身上一阵恶寒。不知廉耻的人见得多了，可是无耻到这种程度的猥琐胖子，实在是很难见到。就连博士都觉得，如果自己打得过眼前这个捧着脸自怨自艾的胖子的话，一定会毫不犹豫的用耳光狠狠抽这贱人一顿狠的！

　　……

　　卢塞恩星球的地面战斗，随着拉塞尔和贝尔纳多特的回归，以及利布高特亲赴卢塞恩前线坐镇指挥，已经渐趋白热化。

　　双方的主力部队已经开始了在拉沃斯平原的正面碰撞。

　　联邦稳扎稳打，以充足的后勤支援作为取胜的最大筹码，意图在消耗战中，将后勤力量转化为战场上的优势，将优势转化为胜势，最后一举压垮加查林帝国。

　　而加查林帝国在战争前期保存的实力也全部释放了出来，近三十个师的装甲兵力在利布高特的指挥棒下纵横驰骋。在别人的土地上征战，他们完全不用理会一城一地的得失，只要陆基空军和电子攻击还能和联邦形成均势，这庞大的装甲力量就不是联邦随随便便能吃下的。

　　利布高特的指挥艺术和战术思想也在最近的战斗中发挥得淋漓尽致。这个来自纳加联邦的名将，思维缜密滴水不漏，极善于在纷乱复杂的战场上通过小部队的快速反应和跳跃式空投来形成局部优势。和拉塞尔善于指挥大军团作战和构制陷阱不同，利布高特的指挥几乎细到每一个团的运动！

　　从截获的情报上看，拉塞尔和贝尔纳多特完全不能理解这个年龄比自己大上近二十岁的老头为什么会有那么多的精力，数十个师，两三百个团的即时作战指导，再加上卢塞恩星球总体部署以及繁杂的其他事务，利布高特居然有本事一个人就扛了下来！

　　如果说有一个人可以顶上一个作战部的话，那非利布高特莫属了！

　　自两国战争开始以来，无论是在哪一方，拉塞尔从未感受到今天这么大的压力！站在对面的利布高特就如同一台准确运转的机器，一台精确到极点的电脑，他甚至能让每一个团避开自己精心设计的陷阱，还有余力通过小规模战斗获取优势。

　　与这样的一个军事家对垒，无疑让人有一种无从下手的感觉，尤其是这个对手，越来越有迹象表明他是在采取守势拖延时间，且不怕消耗不会着急的时候，拉塞尔就会有一种无力感。一个月的时间，对这么大一场战役来说实在太短了，没有意外发生的话，最终将是一个谁也无法取得决定性胜利的结局！

　　就在拉塞尔面对利布高特滴水不漏的防御体系无计可施的时候，2061年12月28日来临了，这一天，以比纳尔特帝国为首的西约诸国再次在人类最高联合议会上发难，指责勒雷联邦总统和最高统帅部罔顾民心一意孤行，使加里略星系的战争演变成一场灾难，东谷市数十万居民死于战火，上百万人流离失所。要求勒雷联邦立即停止军事行动，否则，西约国将对这种对和平不负责的行为进行严厉惩罚。

　　同一天，总计六支装甲师和十支全机械化步兵师的加查林陆军，被加查林帝国忽然冒出来的运输力从莫兹奇投放到了卢塞恩东部战场的阿玛约山和东谷市一线，切断了三支联邦集团军的后勤补给线和退路。同时，以拉沃斯平原上六个大小城市为依托的加查林部队迅疾展开了战略返攻，气势汹汹地将兵锋与联邦军对撞在一起。另由四支精锐装甲师组成的突击箭头猛然插入了联邦第一集团军和第二集团军之间的结合部。

　　而在太空中，早已经做好准备并补充了舰艇和人员的三支帝国舰队一返常态，主动出击，直逼加里略星系和牛顿星系之间的跳跃点空域。

　　更让人不可思议的是，几乎在同时，带领一支庞大的补给舰队绕道公共星系进行非常规补给的第四混合舰队，在秘密跳跃点所在的公共星系，被一支舰队死死缠住。双方没有发生交火，因为那不是加查林帝国的舰队，而是另一个早有预谋的邻居，德西克帝国的强大舰队。对方发送给第四混合舰队的通讯消息是：“警告，在你面前的是德西克帝国的演习舰队，请立即离开本星系，以免发生不必要的误会和冲突。”

　　一时间，山雨欲来风满楼！

　　……

　　电子地图飞快的在利布高特的手下变幻着，卢塞恩的每一处地形不时在他面前闪现，而这些战斗区域的兵力部署，双方战况也飞速地印入了他的脑海，一个接一个的指令从他口中发出，细致而周密。

　　刚刚飞抵卢塞恩的斯蒂芬恭敬地站在一旁，欣赏着老师神奇的指挥手法。

　　若论最快最精确的临场指挥，在这世界上，利布高特绝对是首屈一指！凭籍他这手换图的独家手法和他电脑般精确的大脑，再加上他丰富的指挥经验，同时进行六十个区域战斗的临场指挥能力让任何名将都无法望其项背。

　　区域战役指挥，利布高特绝对是第一人！而在大型战役中，同时展开的战斗不过百处而已，就算拉塞尔知道利布高特的秘密，他也永远不会知道利布高特下一次会把手指点向哪里！只要利布高特不犯错误，这场战争，拉塞尔就算不输，也别想赢！

　　可是，是人就会犯错误，利布高特也一样。

　　“指挥我并不熟悉的军队，作战指导会有很大的区别，不光是指挥效果的问题，就连命令也必须使用基本命令。如果下面的部队能够熟悉我的指挥方式，能够明白我的意图，我也用不着以攻代守，配合你父亲的政治攻势来拖延时间了！”

　　利布高特的手指看似很随意的在电子地图上移动着，淡淡的语气中，有一丝掩饰不住的疲惫：“你父亲最喜欢的节目就要开演了，这一次，你带部队回去后，就再也没有退路了，你想好了么！”

　　“我早就没有退路了，老师。”斯蒂芬低下了头，然后，昂了起来！


第二十七章 背叛（七）

　　整个勒雷联邦已经陷入了一片风雨飘摇之中。

　　德西克帝国所谓的演习舰队和第四舰队的对峙，已经震惊了整个人类社会。每一个人的眼光都投向了那个贫瘠，遍布着无数危险地带的公共星系。在这个火药捅里，只要再落下一颗火星，立即就是一场灾难。

　　斐盟的反应不可谓不快，在事件发生六个小时内，由十几个大中型国家元首参与的电话会议就召开了。可是，整整四个小时的会议，没有一个国家能拿出一套切实可行的方案！

　　进，自然是在玩火；退，更是退无可退。自比纳尔特帝国领先开始了新一轮的军事竞赛以来，西约各国显得咄咄逼人，边境摩擦日益加剧。甚至有情报说，一些西约国家准备在未来的六个月时间里向至少三个斐盟成员国发难，再次将数百年来悬而未决的领土问题提上桌面。

　　勒雷联邦只是斐盟诸多成员国中不起眼的小伙计。

　　可是国际局势到了现在，没有人敢让这个小伙计打落了牙齿自己吞！斐盟国家之间并不十分紧密的关系，必须要在这个时刻牢牢维系住！

　　所以，斐扬共和国在对峙事件发生的第一时间，总统弗朗西斯就紧急召见了德西克帝国驻斐扬大使，就对峙事件表示了严重关注，希望德西克帝国以大局为重，不要试图介入加查林与勒雷之间的战争。

　　而那位几个月前新上任递交国书时还显得彬彬有礼的德西克大使这一次却异常强硬和无礼。他非常果断的将弗朗西斯总统的话理解为一种威胁，他振振有辞地陈述了德西克先于勒雷联邦进入公共星系的事实，并拿出了一份早已准备好，却什么都不能说明的所谓文件，表示这次演习早在一年前就提上了日程。这是德西克的事，不需要其他人指手画脚。

　　此后，斐盟和西约两大军事集团各执一词，在人类最高联合议会上吵得天翻地覆。

　　西约在发出威胁，斐盟也同样在威胁，双方的态度越来越强硬。

　　到了这个时候，斐扬共和国显然不可能任由勒雷联邦被人掐住脖子，就算是勒雷总统汉密尔顿想退缩也不行。会议基调如此，又怎么可能会有结果？

　　舰队还在对峙，而汉密尔顿，已经为在野党呈燎原之势的弹劾声闹得筋疲力尽了。

　　卢塞恩前线的战斗正处于白热化阶段，双方都投入了最大的力量。勒雷联邦政府不可能在这个关键时刻打退堂鼓，国家尊严和领土完整是任何一个主权国家都会用生命去捍卫。勒雷联邦为了这场战争已经失去和付出了太多，这笔账，必须且只能算在加查林帝国的头上！

　　况且，卢塞恩前线的战局显示，即使联邦军想退，也退不了了。

　　明显得到了西约国支持的加查林帝国，运用其获得的庞大运输力一举空投了十六个师的兵力切断了联邦军的退路。这时候上谈判桌，拿什么去跟别人讨价还价？

　　在反对派聚集的游行开始由首都路德里特市向勒雷所有城市辐射，而总统的支持者也组织了起来，据理力争，双方的游行队伍甚至爆发了数次小规模的冲突。

　　在总统办公室根据《战时紧急处置条例》宣布了临时戒严后，骚动，被暂时压制住了。但这样的行动，招来了更多在野党派议员的不满，要求总统立即结束军事行动，配合人类议会的战争斡旋以及要求总统对戒严作出解释的声音越来越大。

　　任何人坐在联邦总统这个位置，恐怕都如坐针毡。汉密尔顿遭遇了他就任以来的最大一次危机。

　　经过六个小时的闭门思考后，联邦总统汉密尔顿召见了最高统帅部总指挥米哈依诺维奇上将，两个自战争爆发以来一直紧密合作的搭档只进行了不到二十分钟的密谈，便连襟出现在了新闻发布会上。

　　汉密尔顿的决定是四个字。

　　寸步不让！

　　就在各国记者目瞪口呆的同时，总统汉密尔顿下达了战时紧急总统令：所有联邦军队，立即执行特级战备。

　　发出预备役征集令。

　　第二次全民总动员。

　　新组建的第九舰队开赴公共星系。

　　一个接一个的重磅炸弹，让所有的声音都消失了，在这一刻，整个人类社会鸦雀无声。

　　……

　　拉塞尔看着电视上正在向全国发表讲话的汉密尔顿，他知道，这一次，赌注全压上去了！

　　在汉密尔顿发表讲话之前，拉塞尔就已经得到了最终决定的消息。对于这位联邦总统的选择，拉塞尔感到由衷地钦佩。

　　汉密尔顿不是将军，现在的他距离他的服役期已经超过三十年了。可是，在他的身上，依旧保持着一个军人的宁折不弯，保持着勒雷联邦人传统的不屈精神。那是一种对压力对挑战的藐视。他没有选择稳妥的妥协政策，而是用自己的政治生涯为代价，将勒雷联邦的利益扛在了自己身上。

　　他宁肯被赶下台，也不愿意卑躬屈膝卖国求荣。尽管，只要他作出一个看似符合逻辑的决定，并尽可用宣传上的冠冕堂皇来掩饰，就能继续他的总统任期，并获得足够的个人利益和声望。可是他没有这么做，他选择的，是一条一路坚强地走过来，也将坚强地走下去的道路：那就是抵抗！直到获得最终胜利的抵抗！

　　反对派那些政客的声音，并不能影响他的意志；受蒙蔽的民众，也不能改变他的决定。因为汉密尔顿知道，现在的妥协，代表着将来的失败！用一个优秀政治家的敏锐和对国家的忠诚，把自己推到了风口浪尖。

　　联邦付出的鲜血和生命，都必须得到回报；联邦的尊严和领土完整，都应该得到任何国家的尊重。联邦的未来，不是附属，不是软弱，而是独立与自由！每一个侵略或者试图侵略这个国家的人都应该且必须知道，勒雷联邦从来不惧怕威胁和战争。勒雷联邦的总统，是一个优秀的政治家，不是卑鄙的政客。

　　但是，拉塞尔知道，所有的这一切，都只能维持一到两个月的时间！如果局势继续恶化，如果汉密尔顿拿不出足以服众的成果，那么，这个一直带领着勒雷联邦在卫国战争中一路走向胜利的总统，将在胜利之前被赶下台。而他之前所做的所有决定，都将成为他的错误。

　　关掉电视，拉塞尔点开了星际图，当坦维尔的全息地图出现在他眼前的时候，他发出了一声长长的叹息。詹姆士的先手已经亮出来了，利布高特也出手了。现在，自己掌握的底牌，只有勒雷联邦一个月内的全力以赴，以及……田行健所领导的自由战线。

　　希望在于，自由战线在敌后的行动，能让詹姆士执行他的军部清洗计划并进一步走上疯狂的道路。只有加查林内部出现有实力有代表性的反对派，只有利布高特所控制的加查林军队受到干扰，自己才能有机会扭转局势！

　　“报告将军，第九师侦察连传来消息，加查林的运输舰队陆续返航了。”

　　拉塞尔的思考被哈米德的报告所打断，他皱了皱眉头。这支凭空冒出来的运输舰队比预计的返程时间晚了整整三天，在这跟时间赛跑的战场上，什么原因会让利布高特浪费掉三天的运输力呢？

　　……

　　“团长，莱茵哈特将军命令一团立即起程，加入由乔治殿下领导的调查队。”

　　邦妮放下手里的防卫计划，秀眉微微一皱，挥手让通讯兵离开。她不明白为什么历来在阿布诺斯克搏击大赛期间从不离开坦维尔的莱茵哈特会发出将所有留守的神话军团士兵统统抽调出去的命令，只留下自己和不到一个连的兵力负责配合皇家卫队执行皇室保卫工作。

　　别克蓝星球，究竟出了什么大事，需要动用整个神话军团的力量且如此急不可待？

　　微微摇了摇头，邦妮迅速地把脑海中的一丝疑虑丢了出去。莱茵哈特是一个永远明白自己在做什么和能做什么的人，在这个世界上，没人比他更优秀。他永远也不用别人替他操心，就算是自己，也用不着。

　　阿布诺斯克的那个让人厌恶的比赛已经开始了，而自己要做的，就是在莱茵哈特处理完他的事情以前保证皇室的安全。

　　从衣架上取下大衣，邦妮走出了神话军团基地的北二号楼，一辆豪华飞行车已经等候多时了。一想到必须到阿布诺斯克监狱这样令人不愉快的地方去执行任务，她的眉头就愈发深锁。那个叫张原的家伙也被丢进了搏击大赛的名单，自己若是不去的话，等这个莱茵哈特看重的机械天才出狱的时候，只怕已经变成了一堆零件。

　　敢将神话军团的研究员送上格斗场，这一次，无论是谁做出的决定，都必须给神话军团一个交代。没人能随意摆布神话军团的人，哪怕，这个人只是一个犯人。

　　令人讨厌的地方，令人讨厌的比赛，令人讨厌的人！邦妮钻进飞行车的时候，有一种强烈的感觉，自己被留在这里，或许，是一个巨大的错误！

　　……

　　搏击场已经完全搭建好了。这个由组合式零件构成的圆型场地从外表看如同一个巨大的爆米花纸桶。虽然只用上一个星期就会被拆卸掉，可是内部的装饰依然极具奢华。水晶吊灯、羊绒地毯、舒适的沙发座椅再加上全智能化的照明及服务系统，让每一个走进这里的人会完全忘记这里是监狱。

　　而遍布六个楼层的休息室、娱乐室、酒吧、赌场更是男人的天堂，在这里，加查林的贵族们可以放纵狂欢整整一个星期。比赛前六天，将会有十六场比赛，除了周六只安排了一场比赛用以让贵族们有时间调整状态迎接最后的决赛外，从周一到周五，每天上午，下午和晚上都各有一场16人对阵的生死博斗。

　　十六场比赛，每场比赛只有一个胜利者。这十六个人将在周日分为两组，各自捉对撕杀，这时候，这场血腥的格斗将真正进入高潮。因为按照惯例，周日的决赛基本上没有能活着走下格斗场的人，监狱中的所有恩怨，都会在这里解决！

　　两个小组各自的唯一幸存者，在最终的对决中，也只能有一个活着，那就是最终的冠军，阿布诺斯克的格斗之王。他将踩着一路鲜血从死亡之中站起来，让贵族们彻底疯狂。

　　“你是说，那股反政府势力开始行动了？”田行健活动了一下身体，一条拳击手专用的裤衩让光着上身的胖子觉得自己看起来像个傻瓜。他的双手已经缠上了绷带，这条绷带是他全身上下唯一的防护。

　　艾略特申请成为了田行健的助手，他一边给田行健按摩着，一边轻声道：“是的，我们的人发现他们分散离开了聚集地，而且，这帮人不但有能量枪和便携式导弹，还有至少上百辆武装机甲，我们想象不出，谁有这么大的神通，能在坦维尔武装一个团！”

　　“想办法把他们找出来，我觉得这件事情很不寻常。他们在这时候有动作，说不定……”胖子的脸有些发白：“他们的目标和我们是一样的，绝对不能让他们破坏我们的计划，这是我们唯一的机会！”

　　“张原，准备好了么？”安德烈走到胖子面前，看了看这个白花花的家伙，对他能否获得胜利有些没把握。

　　“准备好了。”胖子陪着一脸笑，哀求道：“老大，看见我不行了赶紧认输吧，我只是个机械师啊，特长不是这个。”

　　安德烈压低了声音把嘴凑到田行健耳旁：“这不是游戏，无论对我，还是对你。输了，就意味着我们会失去一切，如果你死在上面，我会替你难过的！”

　　正说着，充满了汗臭味道的选手休息室里的红灯闪烁，比赛准备时间结束，参加比赛的选手开始上场了。安德烈笑容满面地拍着田行健的肩膀，说了声“保重”将满脸惊恐的胖子送出了房间。

　　这是周六的唯一一场比赛。

　　在之前五天进行的比赛中，共有六个人被打死，重残十三个。

　　被打死的六个人中，有四个，是被哥斯特下的毒手，与他对阵的没有一个活着退出角斗！

　　四个人都是安德烈的人，所以，对安德烈来说，确实已经没有了退路。

　　……

　　“你是说，张原被送进博斗场参加格斗了？”苏珊不可置信地看着面前尴尬的副监狱长，简直不能想象一个机械师在这样的角斗中会有什么下场！

　　看着身旁的安蕾苍白的脸，苏珊毫不犹豫地叫道：“取消他，立即取消比赛！”

　　副监狱长低下了头：“殿下，你知道，这恐怕不行，比赛已经开始了。”

　　“不行？你是说不行？”苏珊又急又恼。

　　“是的，殿下，博斗名单是陛下亲自签名的。”副监狱长闹不明白眼前的这两个女人和那个张原到底是什么关系，有些话没敢说。他听说，在詹姆士认可名单的时候，曾经看着张原的名字考虑了很久，终于决定让他继续留在名单上。

　　詹姆士的原话是：“儿子把他弄进去，女儿却想把他弄出来。让他参加格斗，或许是一个好主意，毕竟，事情要有一个选择。若是输了或死了，那就算他倒霉，让布鲁斯出口气。若是成了冠军，我送他一个特赦，相信苏珊会很高兴。”

　　既然詹姆士做了决定，还有谁有胆子敢将名单随意更换？

　　狠狠地蹬了副监狱长一眼，苏珊拉起安蕾的手道：“别担心，走，我们去看看，一定会有办法的！”她转头冲那副监狱长道：“给我安排一个房间，我要看比赛。”

　　副监狱长拿出一张房卡，恭敬地递给苏珊，说道：“房间早已经准备好了，在三楼最后一间，挨着紧急通道的楼梯。”

　　当苏珊和安蕾走过静悄悄的过道，打开房间门的时候，巨大的喧嚣声迎面扑来，眼前的一幕让她们惊呆了。


第二十八章 背叛（八）

　　喧嚣的声浪如同战舰的轰鸣，房间正面的弧型看台，将整个角斗无余。

　　整个格斗场四周呈八字型逐渐向上收拢，蜂巢般的玻璃看台密密麻麻地排列在四周，每一个窗口，都是一个疯狂的世界，那里挤满了癫狂的贵族们。这时的贵族哪里还有舞会上的风度和礼仪？他们已经被场地里血腥的博斗激发了所有的疯狂，如同一群被刺激到顶点的狂魔，集体挥舞着紧攥着投注单的拳头，如痴如醉歇斯底里。

　　而在底部巨大的格斗场上，正上演着一出血腥的角斗！

　　圆形的沙土场地被四周巨大的聚光灯照得秋毫毕现，正中圆形的大角斗场和格斗场四周墙壁之间，形成了一条环行场地，场地被分割成八块，每一个小场地中间，都有两个人在捉对撕杀！

　　这不是拳击比赛，也不是黑市拳赛，这是最凶横野蛮的，真正的搏杀！

　　尘土飞扬中，囚犯们红着眼睛，嚎叫着，每一拳，每一脚都极尽凶残。在场地的四周隔墙上，满是触目惊心的血迹。这些血迹大多数呈飞溅状，还有一些，是一大块一大块的块状，那是被对手抓住头磕在墙上或者整个人靠在墙上缓缓滑落留下的痕迹。

　　场地中，有些囚犯的手已经抬不起来了，正在咬着牙苦苦支撑，还有一个囚犯的腿被对手踩断，正抱着以一种诡异的角度弯曲的腿拼命嚎叫着，那种声音，如同一直受伤哀嚎的野兽，凄惨而绝望。

　　可是，他们的对手无一例外，全都没有任何仁慈的意思。

　　相反，占尽上风的他们正以野兽的凶残咄咄逼人，出手毫不留情，拳拳到肉，所击打的都是对手最软弱的地方，直到对手认输，或者有血沫从嘴角翻出。那证明着，这个对手，已经没有任何反抗的余地了，他的五脏六腑受到了致命的打击，如果不及时抢救，下场只有一个，那就是在对手冷漠的注视下，在贵族们疯狂的呐喊中，抽搐着，在尘土中死去。

　　死去囚犯留在这个世界上最后的烙印，只有口中翻涌而出的血沫滴在泥土上形成的那些乌黑肮脏的血迹，以及，他们被人如同死狗般拖走时，身体在沙土中拉过的痕迹。

　　没有同情，没有怜悯，在这个世界里，人类所有美好的词都是一种讽刺。

　　安蕾呆呆地趴在看台的玻璃上，看着三号场地里一个熟悉的身影静静地躺在那里，一动不动。鲜血，从他的鼻孔和嘴角流出，泛着白沫，将他头部所在的那一片泥土染成了黑红色。他赤裸的上身满是泥土和脚印，他黑色的头发凌乱而肮脏，如同一个被砖头砸过的鸟巢，而他的一支手，还呈护住头部的姿势。

　　安蕾的世界一下子静了下来，角斗场巨大的喧嚣声全都消失了，在她的眼里，只有那个已经失去了所有生命迹象的身体。泪水，无可抑制地从眼中滑落，摁在玻璃上的手指关节，也因为太过用力而失去了血色。

　　苏珊几乎是立即就注意到了悲恸到极点的安蕾，看着安蕾豆大的泪珠滴落，她无法置信地顺着安蕾的视线看去，那个叫张原的机械师就那么静静躺在泥土中，卑微，渺小。他的对手，就坐在他身边不到五米的地方养精蓄锐，准备着迎接其他比赛的胜利者。

　　苏珊失去了全身的力气，缓缓跪倒在看台的玻璃前，脑子里一片空白。她眼睁睁地看着自己最好的朋友走进一个噩梦，却无能为力，结局已经注定，一切，都无可挽回。

　　两个女孩在这个男人的世界里呆呆地看着，没有人注意到她们，而她们的眼泪也不能让这场悲惨的角斗停止下来。

　　……

　　残杀依然在继续，又一个囚犯在对手疯狂的攻击下崩溃了。这个身材并不高大的囚犯完全丧失了还手的能力和意志，他甚至已经发不出一声呻吟，任由高大健壮的对手，用钵大的拳头一次又一次击打在他的头部。鲜血，随着他的眼角，颧骨以及鼻梁上的伤口飞溅在空气中。几秒钟过后，这个摇摇晃晃的囚犯终于轰然倒下，他的头在沙尘土地上重重地磕了一下，又反弹起来，当再次落下时，他已经失去了生命。

　　这是最后一个被击倒的对手，随着他的倒地，格斗场里爆发出一阵欢呼。随着几道隔离墙收缩到场地边的墙壁中，原本的八个小场地变成了四个，第二阶段比赛，开始了。

　　投降退出的囚犯通过一个狗洞般的洞口离开了格斗场，而那些死去的囚犯，则继续留在了原地。在这个搏击大赛中，这些尸体，原本就是一种道具，一种让贵族们浑身发抖刺激无比的道具。这样血淋淋的情景能激发任何一个贵族压抑在心底里最残暴最血腥的东西，让这场比赛，更具观赏性。

　　隔墙收起的时候，两个相邻格斗场的囚犯就如同被合并到一个拢子里的猛兽，凶猛地冲到了一起，他们用手，用脚，用膝盖和牙齿互相攻击着，撕咬着。在这里，没有战术，也没有策略，这些囚犯们必须用自己所有的力量和气势去压制住对方，谁被对方所震慑，谁就会被毫不留情地毁灭。

　　血腥而激烈的搏杀后，格斗场的隔墙再度变幻，四个格斗场地变成了两个半圆环型场地，刚刚获得了胜利的四个囚犯，将毫无喘息的面对新的对手。

　　这时候的囚犯们已经筋疲力尽了。隔墙的开启，让他们能够看见对方，可是，他们并没有像前两轮比赛一般立即冲上去，每一个人都在喘息，在拼命地争取时间恢复体力。他们知道，他们将要面对的，是已经尝到了鲜血滋味的恶狗。

　　苏珊一直死死地盯着张原的对手，那个身上满是纹身的高大男子，这个人显然是有着丰富经验的战场老兵，出手迅捷果断，在对攻中，他的拳头每一次出击都是直奔对手的要害。如咽喉、双目、下阴、后脑，手段毒辣残攻击凌厉，抗击打的能力也很强，有好几次，苏珊都以为他会被击倒了，可是，他偏偏若无其事。

　　苏珊从来没有如此地憎恨一个人。她并不认识那个死去的机械师，可是她知道，自己最好的朋友正在哀伤中哭泣，正眼睁睁看着自己的爱人躺在格斗场里，成为一具冷冰冰的尸体，而造成这一切的，就是场里的那个罪恶的囚犯，是他，一手毁灭了安蕾的希望！

　　纹身男子开始移动了，在剩下的所有囚犯中，他的体力最好。因为在第一轮角斗中，他只用了不到三分钟的时间，就将那个抡着王八拳的胖子给打死，获得了比所有人都充足的休息时间。

　　他迅速地接近了正在喘息的新对手，不慌不忙，从容而冷静，如同一只危险的毒蛇，冷冰冰地蜿蜒而行，只要走到合适的距离就会发出致命的攻击。

　　他的对手已经感觉到了危险，迅速地调整着姿势，警惕地注释着纹身男子的每一步移动。

　　当彼此间不长的距离终于消失时，两个人毫不犹豫地互相发起了攻击，他们身体里所有的力量都激发出来，那拳头击中头部发出的声音让人胆寒。鲜血，一滴滴地从两个人的脸上滴落，原本就被干涸的血迹和泥土糊弄得看不清面貌的脸愈发狰狞可怖。

　　最终，纹身男子的体力让他占据了上风，当他闪过对手用力过猛的攻击，以一记重拳狠狠击中对手的头部时，几乎所有的人都能听见那一声沉闷的撞击声，如同一把铁锤砸破了一个西瓜。鲜血，飞溅在隔离墙上，纹身男子的对手在一瞬间就陷入了昏迷，如同一条破烂的麻袋，重重地倒在地上。

　　纹身男子没有停下来，在对方教练不断的投降声中，他缓缓走到对手身旁，一脚又一脚地踢着，踢的位置只有一个，那就是头部。在这个决斗场上，没有“教练”和“选手”的同时投降，任何人都不能下场。这个规则，让很多被迫上场的选手在绝望中死去。

　　纹身男子的对手已经没有了声息，整个头部被踢得已经看不出原来的形状了。苏珊看着眼神空洞呆滞的安蕾，手中的指甲掐入了掌心，她终于知道了，机械师张原是怎么被人打死的！

　　如此残忍，如此血腥，如此令人发指！她环顾四周，看着玻璃看台上癫狂的贵族们，一颗心越来越冷，缓缓沉到了谷底，加查林，这就是加查林！

　　她的目光越过了人群，看着最顶层一排金色的看台。

　　父亲，这就是你最喜欢的娱乐么？


第二十九章 背叛（九）

　　在格斗场的另一边，一个矮壮的小个子也抓住了机会。他在博斗中抓住了对手的头发，一记膝撞被对手挡住后，他就势一撩腿，正中对手的下阴。这一脚又狠又毒，他的对手立即惨叫着倒了下去。矮个子并没有丝毫手软的意思，他抓起了已经软成面条般的对手的头，在众目睽睽之下，双手一错，拧断了对手的脖子。

　　格斗场里的惨剧，进一步激发了贵族们的狂热，他们在看台上击掌相庆或高声怒骂，喧嚣着咆哮着群情汹涌。若非整个格斗场都使用了全钢架结构，在关键部位不怕浪费材料的加粗加固，甚至使用了超硬合金的话，早被巨大的震动给弄塌了。

　　因为周六只有唯一一场比赛，所以，监狱特地做了精心安排，有许多“教练”都不认识他们的选手。而几股有着深仇大恨的监狱势力都集中在了这一场里。除了周二基诺势力大杀四方造成五死六残之外，这一场比周三到周五所有的比赛加起来还刺激。

　　到现在为止，搏击场里已经躺下了五个人，而投降下场的囚犯全都是手残足断。在最后的战斗里，这两个分别杀死两人的囚犯，将没有任何理由手下留情，他们的对撞将如同行星对撞般精彩。

　　两个搏杀到最后的囚犯已经完全没有了力气，按照规矩，最后的对决之前，两个人能获得五分钟的原地休息时间。格斗场中央控制室的看守们正准备启动临时休息的信号灯，忽然监控器上的图象让他们目瞪口呆，而这时候，原本一直沸腾着的格斗场忽然静了下来。

　　贵族们面面相觑，震惊、惊骇、茫然、迷惑、他们看见的一幕让他们无法形容自己的心情。

　　那个一开始就躺在了格斗场里的胖子，居然又站起来了！他不是明明被打死了么？而且当时，他的死状是那么的凄惨，所有人都亲眼看着纹身男子将他击倒后一脚一脚地踢在他头上，活活将他踢死！

　　他的嘴角还残留着血迹，刚才躺过的地方，还有一大滩呕吐出来的血沫。被打成这样了还能站起来，这算什么天理？这还叫人怎么玩？这是哪个设计的？这世界还有什么值得相信？什么叫公理？我们的赌票怎么算？撕掉了压胖子的投注单，谁来赔？

　　情绪最激动的，莫过于安蕾和苏珊两个女孩子了，当她们看到似乎身体都已经僵硬了的胖子忽然又活了过来的时候，那种心情如同坐上了一辆上下落差相距上千米的轨道车，在一次垂直降落后，被忽然抬上了天空。

　　眼看着一个死去的人忽然在眼前复活了，无可挽回的绝望忽然变成了喜悦，那样的心情足以让人发疯！

　　苏珊哭着抱住安蕾又蹦又跳，仿佛只有这样，才能表达她现在的喜悦。之前的经历，完全将她的感情代入了安蕾和张原之间，为他们悲也为他们喜。她甚至觉得，这一切都是发生在她自己身上，看着心爱的人在自己的绝望中起死回生，大悲大喜之间，让她再也无法控制自己的情绪。

　　鸦雀无声的格斗场里，纹身男子完全不敢相信自己的眼睛，一个多小时之前，他亲手将那个白花花的胖子活活打死，而一个小时之后，这个死人又摇摇晃晃地在自己面前爬了起来。

　　纹身男子迅速做出了决定，看这胖子的样子，即便站起来，也没有什么还手之力了，他迅速地向胖子逼近，他要再一次杀死这个已经糊涂了的胖子。

　　“这不怨我，原本你有机会活着被抬下去，谁叫你昏了头，在这时候又爬起来？”纹身男子狞笑着冲到了胖子面前，只要一拳，这个胖子就会再一次倒下去！

　　迅猛挥出的拳头没有如同预计中的那样狠狠落在胖子的脸上，在半空中，一只胖胖的手掌将他的拳头紧紧抓住，紧接着，纹身男子只觉得自己的脸如同被一把铁锨狠狠抽了一记，整个高大的身体被抽飞好几米远！他甚至已经感觉不到疼痛了，被抽过的半边脸迅速变形，完全麻木了。

　　“哇”地一声呕，纹身男子不由自主地一张嘴，吐出了几颗混着鲜血的牙齿。

　　“轰！”格斗场里如同爆炸一般喧嚣起来，随即，又陷入了一片死寂。

　　没有人敢确定自己不是在做梦，贵族们张大了嘴，瞪着眼睛，如同一条条被钉死的鱼。

　　所有的人都看得很清楚，那个刚才全然没有还手之力的胖子，只一巴掌，就将对手抽飞了。那一记耳光太恐怖了，可以说，在场的每一个人都觉得自己的脸也被狠狠抽了一记。

　　耳光的声音是那么的响亮，那么的清脆，那么的震撼人心！

　　晃了晃有些晕眩的头，纹身男子爬了起来，胖子就那么静静地站着，没有一丝趁胜追击的意思，任由纹身男子站起来，用一种恶毒的眼神盯着自己。纹身男子并不傻，从这一巴掌中，他已经感觉到了危险，他的左半边脸已经完全肿胀变形，耳朵的听力也出了问题，他甚至能感觉到耳朵里流出来的血。

　　高肿的脸颊已经将鼻子挤变形了，麻木过后，脸上火辣辣地疼，别说摸，就连风吹一下都如同刀割一般。胖子的这一记耳光实在太狠了。纹身男子喘息着，眼睛在胖子身上游移不定。他从格斗场一侧看了一眼，那里有他的教练，这个教练同时也是他的老大，是他最好的兄弟。

　　“只要再试一次，不行就立即投降，这胖子有些古怪！”纹身男子在心里想着，眼睛死死地盯着胖子的咽喉和下阴。特种部队的徒手博斗中，没有别的花哨技巧，对于敌后博斗，讲究的是一招制敌。纹身男子添了添发干的嘴唇，这些技巧他每一天都在练习，入狱一年来，从来没有荒废过。

　　要从一个刚刚才轻松打倒的对手面前选择立即放弃，纹身男子实在很不甘心！所以，他闪电般地扑了上去，他的手如同精钢铸成的钳子，直奔胖子的咽喉。只要被这支手一把握住要害，再厉害的敌人，也只能睁大了眼睛，捂住喉咙，发出“嘶嘶”的声音，然后无奈地倒下去！

　　这一幕，纹身男子太熟悉了，他曾经在战场上，无数次地制造过同样的画面！

　　近了，眼看自己的手距离胖子的咽喉不过几公分距离了，纹身男子的脸上，不禁露出了阴狠的笑容！一眨眼的工夫后，这个胖子，将倒在自己的面前！

　　眨眼的工夫永远也不会有了，因为对纹身男子来说，他永远也没有再眨眼的机会了。就在他的手指尖几乎已经感觉到胖子的体温触及到胖子的皮肤时，胖子侧了侧身，一记迅捷无比的直拳，中指突出的第二关节击碎了纹身男子的喉结。

　　对于在一直在地上躺着的胖子来说，纹身男子此时的动作和反应，已经太慢了！他的疲惫，要了他的命。

　　看着刚刚还威风八面的纹身囚犯睁着眼睛，就那么不甘心地倒在飞扬的尘土中，贵族们惊呆了。这一出意外的搏杀，让他们失去了思考。谁也没想到，在一场血腥的角斗中，猎物，却变成了最凶狠的捕食者。快若闪电一击致命，此时胖子的身手，和之前的他完全判若两人。

　　“胖子，我认识这个胖子！”一个身材矮小的加查林贵族忽然叫了起来，他又蹦又跳，指手画脚的如同一只耍杂戏的猴子，激动得满脸通红：“上次在斯蒂芬殿下的庆祝舞会上，我见过他！当时他还拿出一段移动电话录音，说凯里和马丁……”

　　正说到这里，矮小的贵族忽然想起了什么，紧紧地闭上了嘴，眼珠转动着向一侧看去，宣传部长的儿子凯里正站在他身旁不远出的看台上，冲他怒目而视。

　　听矮个子贵族这么一说，有好几个参加了舞会的贵族都纷纷想起了这个胖子，一时间七嘴八舌议论纷纷。

　　“嘿，真的是那个胖子啊。”

　　“听说，这家伙勾搭上了苏珊的舞蹈老师，被布鲁斯殿下送进来的。”

　　“是啊，好像就是那次舞会里勾搭上的，当时他和安蕾跳舞来着，很出了些风头。别看他胖，跳舞可厉害了！”

　　“真的？那个安蕾可是布鲁斯的意中人啊，这胖子敢打她的主意？”

　　“嘿，胖子是神话军团的人，和那些飞扬跋扈的家伙一样，有什么是他们不敢做的？”

　　“嘘，你他妈的小声点！”

　　“怕什么？你看，送进监狱了，我也没见神话军团有什么反应，哼，欺软怕硬！”

　　“他妈的，我就怕他们欺我们这些软啊，白痴！”

　　“话说回来，神话军团的人真不是盖的，你瞧刚才胖子的动作，太震撼了，绝对的一击致命！”

　　“喂喂，别吵了，看那边控制室里，是不是邦妮？”

　　“我看看，对，是她。”

　　“她想干什么？”

　　……

　　邦妮站在控制室里，看着格斗场里的景象，心情说不出来的复杂。她无法明白，这个机械师张原怎么会再重新站起来之后变得如此厉害！刚才他所展现的身手，只能用恐怖来形容！论起徒手博斗的话，别说自己，就连莱茵哈特，也不是这胖子的对手！

　　“梦游了，胖子梦游了！”

　　“嘿嘿，怎么样，我说压这家伙没错吧！”

　　邦妮隐约听到了身旁几个看守们的小声议论，她转过头问道：“怎么回事？你们说什么梦游？”

　　一个看守赔笑道：“上校，你可别小看这胖子，他有个梦游的毛病。只要他一受刺激，就变得力大无穷，上次囚犯打架，十几个人愣被他一个人给打倒了！”

　　“哦？”邦妮若有所思地点点头，问道：“那你们都多少在这家伙身上压了些注咯？”

　　看守和几个同伴面面相觑，尴尬地一笑道：“他的赔率是一赔两百，我们多少压了一点，呵呵”

　　邦妮微微一笑道：“那就别让他醒过来了，继续比赛吧！”

　　看守们欣喜若狂，有神话军团的人帮忙发财，哪里还会冒半个不字？随着操控台的操作，格斗场里所有的隔墙都收进了周围墙壁。

　　矮个子囚犯终于看见了自己的对手，一个傻乎乎站在原地发呆的胖子！

　　在此之前，没有人知道自己最终的对手会是谁，只有十六个人走出休息室的时候，在过道里互相看了几眼。因为胖子实在又憨又白又胖，矮个子很快注意到了他。从胖子身旁经过的时候，矮个子当时还想，这胖子一定是第一个被淘汰的！尤其是当他看见胖子和纹身男子站在一个通道的时候，他为胖子感到了悲哀。

　　那个纹身男子对于矮个子来说，熟悉得不能再熟悉了，他们都是加查林怒熊特种部队的军官！纹身男子入狱前是上尉，矮个子也同样是上尉，两个人各带一个加强排，是生死对头！后来，因为双方领着士兵在一次冲突中造成了一百二十三名平民和十六名士兵死亡数百人受伤的惨剧，双双被投入了监狱！

　　在监狱里，两个人的争斗也从未停止，他们各自投靠了一股势力，并且依靠自己受过的严格训练，迅速成为了这些势力中的骨干！

　　这一次，矮个子原本以为他会和自己的仇家在最后对决，没想到，当隔离墙随着机械牵引而自动收缩在一旁的时候，眼前出现的，竟然是那个看起来如同一块豆腐般好欺负的胖子！

　　矮个子心里莫名地一紧，立即调整了心态，他知道，能将和自己势均力敌的对头打倒在地的人，绝对不是表面上看起来的那么好欺负！

　　就在矮个子还在胡思乱想之际，胖子动了。

　　所有的贵族都秉住了呼吸，整个格斗场里落叶有声，大家静静地看着格斗场里的胖子就那么大步走到对手面前，没有一丝试探，也没有一丝防护，甚至对矮个子迅速调整出的攻击姿势没有一丝反映。

　　然后，一记响亮的耳光！

　　出手如电，矮个子甚至没有丝毫躲闪的余地。

　　紧接着，又是一记耳光！

　　然后，是接连十多记响亮到极点的耳光。

　　全场，鸦雀无声。


第三十章 背叛（十）

　　整个格斗场里一片寂静。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　响亮的耳光声一声接一声的响起，每响一下，贵族们的心里就紧一下，脸上的肌肉一阵乱抽。如果说刚才矮个子狞笑着拧断对手的脖子让他们在残杀中得到了一种快感的话，那么，胖子现在左右开工的耳光，只能让他们浑身颤抖。

　　在此之前，他们从未想过耳光这种最普通的体罚竟然会这么恐怖。这一记接一记仿佛永无止尽的耳光，是他们所能想象得，最痛苦的惩罚。即使闭上眼睛，那响亮的声音都能让人崩溃，若是自己挨上那么一下……还是不要活了！

　　“啪！”矮个子囚犯被一巴掌抽了个转身，他已经被打懵了。

　　胖子的耳光所用的力量并不重，却异常响亮，矮个子做梦也没有想到，这胖子居然在这样的生死博斗中擂耳光，这是一种明白的羞辱！

　　矮个子咬牙拉开距离，弯腰低头，用一支胳膊护住火辣辣的面部，另一只手猛地挥拳向胖子小腹击去。

　　田行健嘿嘿一笑，用左手轻描淡写的一把抓住了矮个子打向自己的拳头，右手蛮横地抓住矮个子护住脸的胳膊，猛地拉开来，回手顺势又是一记耳光。

　　“啪！”这记耳光显然比刚才的重得多，所有观战的贵族们都倒吸了一口冷气。

　　好万恶的胖子！

　　矮个子吃疼，条件反射地捂住脸向后退，却忘了自己的一只手还被胖子牢牢地抓着呢。胖子手上一使劲，后退中的矮个子便被一把拉了个踉跄。

　　卒不及防的矮个子眼看自己一头向胖子怀里扎去，慌乱只下，只能把头埋在被胖子紧紧抓住的胳膊弯里，另一只手死死抱住脑袋。他实在被打怕了，前面的十几巴掌虽然力道并不大，可是，却让人感觉到羞辱！而刚才的最后一记，重得可怕，矮个子觉得自己的脑袋里钟鼓齐鸣，昏昏沉沉地直发晕！

　　胖子跟抓鸡扯毛似的，两只手抓住矮个子的胳膊蛮横地向上一扯，晕头晕脑的矮子立即被扯出个投降状，没等他反应过来，胖子粗鲁地一扒拉，矮个子的双手如同做广播体操一般，不由自主从两侧向下挥去。就在他完成从投降到立正的姿势时……

　　“啪！”“啪！”胖子左右开弓的两记耳光迅捷无比地落在了他的脸上！

　　“哦……天啦……”贵族们集体发出了一阵呻吟，仿佛挨打的是他们自己一般。所有人都无法相信，这场角斗的最终对决会演变成这样。一个原本已经被活活打死的囚犯，忽然之间如同从地狱里重新走了回来，并因此获得了魔王的力量。在他的面前，刚才还极度凶残的对手全然没有还手之力，如同一只可怜的羊羔，就那么任凭胖子就那么折腾。

　　矮个子已经崩溃了。无论他怎么动，胖子的巴掌总能不可思议的从任何角度抽打在他的脸上。火辣辣，钻心的疼！那双肉乎乎的手掌，在矮个子看来，是世界上最恐怖的东西！如同闪电般，无法躲避，在它划破乌云密布的天空时，没有人能对它的出现作出反应，甚至来不及闭眼！

　　最让矮个子觉得耻辱的是，自己的双手无论是反击还是阻挡，都被胖子蛮横地拨开了。那胖子的劲实在太大了，而且他的态度，是那么的恶劣，如同在教训一个孩子！

　　那一记接一记并不怎么致命却异常响亮的耳光，终于摧毁了矮个子的信心和凶残，他捂着红肿的脸，屈辱而软弱地跪倒在地，痛哭失声。

　　田行健嘘了嘘自己有些发红的手掌，使劲地甩了甩。为了耳光能更响亮，必须用手掌的前半截作为接触面，胖子觉得自己白嫩的手，一定被那矮子的脸皮给震伤了！

　　“果然是高手啊，好厉害的内功，都他妈的练到脸皮上了！”胖子在矮个子的耳边轻轻地由衷赞叹。

　　矮个子只觉得悲从中来，忍不住号啕大哭。

　　……

　　一切都发生得太快了，快到安蕾和苏珊无法接受自己亲眼目睹的事实。

　　安蕾痴痴地看着那个熟悉的身影，幸福来得太快，喜悦和骄傲，让她无法呼吸。

　　而苏珊，则觉得自己仿佛做了一个离奇的梦，一个软弱可欺的机械师，在忽然的觉醒中，变成了纵横沙场的勇士！他的斗争方式是那么奇特，每一记耳光，都让自己从心底里觉得解恨，在这个贵族们丢失一切人性的地方，这些耳光的声音，比最大声的呐喊更直接更响亮！看着看台上那些男性贵族张皇而震惊的脸，看着他们无所适从的样子，苏珊觉得无比惬意！

　　在苏珊看来，当这些贵族参与这场角斗，把赌注压在强者身上，欢呼着看着那些凶手把弱者活活打死来满足他们的血腥欲望时，他们已经不配被称为贵族了！

　　加查林的贵族已经堕落了，他们没有基本的道德，甚至没有起码的人性！这些掌握着权力的人组合成一个强势的机器，以摧残和折磨弱小来取乐。他们已经习惯了去决定别人的生死，那种高高在上，掌握着弱小者命运的感觉，让他们沉迷于内不能自拔！

　　苏珊搂住了安蕾的肩膀：“蕾蕾，我喜欢他，他是一个英雄！”

　　“是的，任何一个弱小而平凡的人，都能成为英雄！你们永远也不会想到，这个从地上重新站起来的弱者会带给你们这么大的意外！无论如何，你们都输了！”苏珊抬头看着顶层那一排金色的反射着耀眼阳光的看台玻璃：“你震惊么？我也很震惊。”

　　……

　　“赢了，赢了！”

　　中央控制室里一阵骚动，在胖子身上压了注的看守们小声地庆贺着！

　　邦妮对看守们的行为视而不见，她所有的注意力都放在了那个她厌恶无比的胖子身上，心里的震惊让她这一刻有些失神。

　　在邦妮心目中，除了莱茵哈特，这个世界上根本就没有能让她再看得上眼的人物！

　　每当和那些贵族们在一起的时候，邦妮就觉得很悲哀。这些成天只知道醉生梦死的贵族，没有一个人能理解自己的想法，也没有一个人具有某种能让自己钦佩的才华，他们只是混吃等死而已，他们永远也不会明白，活在这个世界上真正的意义！

　　而那些接受过高等教育的平民，每天想的只是升官发财，每天在阿谀奉承中把自己的棱角磨平，把自己努力弄得世故圆滑，然后，他们成功了，变成又一批贵族，周而复始。

　　对于这个叫张原的机械师，邦妮更是没多大好感。且不说这家伙每次见到自己都是一副让人看了想痛打一顿的害羞小男生摸样，这家伙平日里的行为举止也只能用猥琐来形容。尤其是他偷看女人胸部的时候，让人恨不得把他凸出眼眶两公分的眼球给挖出来，塞进他满是口水的痴呆嘴里，再把他那双偷偷成爪形的手给拧断，试着能不能撬开他交叉在一起扭来扭去不住摩擦的双腿！

　　可是现在，邦妮不得不承认，这个该死的胖子的确有值得人尊敬的地方！

　　说他是机械天才，自然无可争议，只要看看在他被抓进监狱之后，实验室在新机甲开发上如同被打断了腿一般的进度，就知道这个只靠纸条解决问题的胖子在机械方面有多么高的造诣！而现在，这个角斗场上的弱者，表现出了他的另一面——令人震撼的身手！

　　即便这个叫张原的机械师是间谍，是勒雷联邦的人，那他也是一个足够得到尊敬的对手！如果他所有的行为都是在正常思维下所做的，那么，邦妮不得不承认，这个胖子几乎骗过了所有人！

　　谁也不知道，在那个胖胖的身躯下，隐藏着什么样的力量！他到底还会些什么，如果他真的是间谍的话，除了精通机械、跳舞和徒手搏击以及装傻以外，这家伙还会什么？邦妮的好奇心越来越强烈，她迫不及待地想要挖掘出这个张原所有的秘密！

　　“报告团长，布鲁斯殿下领导的皇家调查局特别保全部卫队已经到达。”一个神话军团卫兵的声音打断了邦妮的思考。

　　“哦，让你们连长协助他们熟悉保卫流程。”邦妮轻轻松了一口气，明天就是这个野蛮的搏击比赛的最后一天了，安全上一点也大意不得。一个连的神话军团配合监狱兵力加一些中看不中用的皇家禁卫来防御这么大的地方，实在有些捉襟见肘，布鲁斯的加入，让邦妮感觉轻松不少。

　　“他们的守卫范围是在监舍，为了避免不必要的误会和麻烦，所有人禁止到格斗场这边来！”邦妮看了看还站在格斗场中的胖子说道，她对那个敢对神话军团的人动手的布鲁斯没什么好感，双方最好还是不要有接触的好，尤其是在神话军团的士兵们对张原改装的【金刚】赞不绝口的时候！

　　……

　　比赛结束了，格斗场里的剩余的囚犯中只有一个人站着走出了这个血腥的地方，那就是矮个子。这个红肿着脸的暴徒已经全然没有了杀气，一边走一边哭。

　　而田行健，是躺着被人抬回监舍的，看守们想尽了办法，也没弄醒这个打完了就倒在地上的怪物。

　　而此时，一支庞大的运输舰队已经进入了莫兹奇星球的大气层，斯蒂芬站在舰桥上，闭着眼睛，只有他紧握的拳头上发白的关节，才暴露了他此刻的紧张。

　　再过几个小时，所有的一切将尘埃落定。

　　布鲁斯将在监狱发起叛乱，扣押詹姆士，而自己的部队，将空投到莫兹奇的每一个军事重地，彻底切断首都与外界的联系和通道。控制住已经调走了神话军团的坦维尔，攻占皇宫和军部。

　　没有了神话军团，驻守坦维尔的陆军就是一盘散沙，根本不是自己从前线带回来的那些血液还在沸腾着的战士们的对手，只要用闪电般的精确空投包围驻守坦维尔的陆军部队和十几个空军基地，限制他们的行动，再迅速控制住这些军队指挥官的住家，这些驻守坦维尔地军队将很快倒向自己一边。

　　这一切，已经经过了周详的计划。自己带回来的六个装甲师和十个步兵师足够应付这样的突然而精确的行动了。现在，需要等待的是布鲁斯的信号，只要他掐断了詹姆士发号施令的渠道，一切就大功告成。

　　茫茫的星空下，庞大的运输舰队开始了分离，他们已经通过了地面控制系统的确认，将如同一群四散开来的流星，拖着长长的轨迹，按照计划各自飞赴自己的目的地，在坦维尔的黄昏，发动一次血腥的政变！

　　……

　　贝鲁惊讶地看着站在走道上跟偷儿等人大肆吹牛逼活蹦乱跳的田行健，他实在有些闹不明白，这个胖子的命怎么这么大？居然在六死六残的角斗中毫发无损地活着回来。他的眼光扫过，安德烈一帮人和基诺一帮人正同时向那个手舞足蹈的胖子走去，空气中，弥漫这一股不同寻常的味道。

　　跟走在安德烈身后的科林交换了一个眼色，贝鲁微微一笑，看了看时间，最后的时刻已经到了，他紧紧地握着手中的自制刺刀，若无其事地靠近了口沫四溅一脸得意的胖子，制造一场如同暴动般的混乱，这个时机再好不过了！

　　“好样的！”安德烈热情地拥抱了田行健，满面笑容地扭头看着迎面而来的基诺等人。

　　“呵呵。”胖子傻笑着，眼睛瞟到了背着手走向自己的贝鲁以及杀气腾腾的基诺和哥斯特，感觉到一丝危险。

　　“恭喜你！”科林的拥抱姿势有些古怪，他牢牢地箍住了胖子的胳膊。

　　这时的贝鲁已经疾步走到了胖子身旁，手中的刺刀精确地向胖子肋下刺去。

　　千钧一发之际，察觉到危险的胖子已经无法挣脱开科林的拥抱了，他猛地向前一冲，巨大的力量将包括安德烈在内的面前所有人撞了个人仰马翻，避开了贝鲁手中的刺刀。

　　紧接着，胖子一头撞在兀自死死箍住自己的科林头上，双臂一用力，挣脱了他的控制踉踉跄跄地向前跑去，在他身后，已经暴露了目的的贝鲁已经合身扑了过来。

　　几乎已经走到跟前的基诺和哥斯特显然没想到对手会忽然出现这样的状况，他们立即站住了脚步警惕地防范着。看见贝鲁追杀胖子，基诺幸灾乐祸地挥了挥手，让自己的人向后退，他可不想从一个惬意的旁观者变成一个莫名其妙的参与者。

　　可是，有人不会放过他。

　　被胖子一头撞开的科林迅速反应了过来，他抽出自制刺刀，猛地扑向基诺，嘴里大叫道：“是你干的，基诺，去死吧！”这一刀只刺中了基诺的胳膊，却如同火药桶里落下了一颗火星。基诺的惨叫声中，他的打手们迅速冲了上来，而晕头转向的安德烈一帮人根本就没想过分辨真相，双方的仇恨在这一刻被迅速激发，每一个人都向对手扑了上去，整个监狱立即陷入一场混乱！

　　当双方各自的盟友纷纷加入这场混战时，整个监舍完全陷入了疯狂，每一个楼梯，每一条过道，几乎所有的地方都有人在搏杀。各式各样的自制凶器都被拿了出来，不断有人在惨叫中倒下，鲜血，顺着楼梯和走廊流淌着，映在每一个人的眼中，一片血红。

　　疯狂、暴戾、残忍，所有的野性都被激发了出来，此时此刻，这里的每一个人都成为了凶狠的野兽，他们咆哮着，互相残杀，用拳头，用凶器，用牙齿，向自己面前任何一个对手发动最凶残的攻击，没有理智，也没有感情，只有凶器捅进对方身体时，滚烫的鲜血带来的恶毒快意。

　　而贝鲁，已经无法用语言来形容自己的心情了。他在拼命地喘息，脑子里一片空白！他已经跟着那个如同兔子般的胖子绕着监舍走道跑了整整五圈了，他从来没见过跑得这么快的胖子！

　　最让人抓狂的是，这个胖子敏捷的在博斗的人群中钻来钻去的时候，还有空闲扭着头过来大喊大嚷手舞足蹈，虽然听不懂胖子在叫什么，可是，胖子脸上那副傻乎乎看希奇的表情，足以让任何一个人在羞辱的感觉中暴跳如雷。

　　作为前陆军特种部队退役教官，贝鲁从来没想象过自己会遇见这样的一个对手！越跑，贝鲁就越愤怒，他的脑子已经完全被杀死前面那只肥兔子的念头所占据！

　　很快，贝鲁发现楼上楼下一阵乱跑的胖子犯下了一个致命的错误。他回到了底层大厅中，而在他的正前方，刚刚放倒了对手的哥斯特，已经盯上了他！

　　以哥斯特的实力，就算不能摆平这个胖子，也会给自己足以刺出一刀的机会！

　　贝鲁的脚步更快了，而胖子被拥挤的人群堵得东钻西蹿，前方的哥斯特几乎是用一种悠闲的步伐斜着插上，堵在了胖子的面前。

　　一前，一后，一记飞踢，一把闪着寒光的刺刀。

　　田行健似乎已经被逼到了绝境，他停住了，站在原地，眼神中充满了临死前的悲哀和绝望。

　　然后，已经和胖子近在咫尺的贝鲁和哥斯特忽然发现，胖子消失了，原本堵在他身旁打做一团的人群忽然闪开一条通道，这个胖子就那么从容地退了一步。

　　一步就够了，那是生和死的距离。

　　在一瞬间，贝鲁和哥斯特周围原本混乱的人群忽然如同潮水般涌了上来，整齐而迅速，贝鲁和哥斯特甚至没有丝毫反应的时间就被人潮所淹没。

　　当人群散开的时候，所有人都看到了大厅中央的贝鲁和哥斯特。

　　哥斯特，这个阿布诺斯克监狱最凶横的杀手，不败的神话，已经横尸就地，在他的身上，至少有十处刺伤，全在致命部位，深可见骨，血流如注，最致命的一处，在他的喉咙，一刀封喉。

　　贝鲁也是一样，浑身十数道伤痕，他的致命伤在头上，一把刺刀从他的左耳掼入直至没柄。

　　谋杀，这是赤裸裸有预谋的谋杀！

　　基诺，安德烈，科林，都不约而同地停了下来，这场突如其来的谋杀彻底让他们清醒了，长期刀口舔血的生涯让他们每一个人都明白，自己，已经落入了一个蓄谋已久的圈套！

　　有一股势力，一直隐藏在他们身旁虎视耽耽，而现在，这股势力已经强大到了无法抵抗，一次行动，就干掉了哥斯特和贝鲁！

　　大厅里的混战停了下来，犯人们失魂落魄地站在原地，看着倒在中间的哥斯特，这个强大到几乎不可战胜的暴徒，这个稳拿搏击大赛冠军的高手，就这么被杀了。

　　如此简单，如此轻松！

　　是谁？

　　看着那群散开的犯人缓缓集中到一个人的身后，他们看见了正在微笑的胖子，那张憨厚的脸上，依旧是傻乎乎的笑容！

　　谁是傻子？

　　就在所有人都陷入震惊之中时，代表自动巡逻枪出动的警报声尖利地响了起来！


第三十一章 背叛（十一）

　　听着监舍中隐约传来的暴乱声，布鲁斯微微一笑。当他大步走进了望塔楼的中央控制室时，已经面沉如水。

　　“在这个时刻，监狱居然会发生暴动，维利阿姆狱长，我想你欠我一个解释！”布鲁斯异常恼怒的将手里的手套摔在了信息控制台上，一副恼羞成怒兴师问罪的样子。

　　现年六十多岁，已经在阿布诺斯克工作了整整二十年的监狱长维利阿姆被监舍里的突然暴动弄得不知所措。他根本想不到，在自己宣布了严格的命令后，在就地击毙的威胁下，这些犯人居然还敢闹事！在詹姆士的眼皮底下发生这样的事，如果处理不好，自己就完了。他不敢看布鲁斯，只抓起通讯器气急败坏地叫道：“紧急集合，所有守卫立即领取武器集合！”

　　布鲁斯冷眼看着，哼了一声，冷冷道：“外面的保卫工作由我替你看着，你最好把你所有的人都带进去，平息这场暴动。如果在半个小时以内，你不能有效地控制你的监狱，到时候，你自己去跟我父亲解释吧！”

　　维利阿姆避开了布鲁斯冷冷的目光，慌乱地辩解道：“布鲁斯殿下，这不是暴动，只不过是犯人们之间发生了一点争执。你放心吧，在监舍里，他们闹不出什么花样，只要自动巡逻枪一出动，他们就得乖乖地回到自己的牢房里！”

　　他恼怒地踢了一脚身旁依然傻傻站着的一个看守，低声道：“赶紧去，集合！”然后，一边走，一边对布鲁斯接着道：“您稍等一下，我很快会把引起骚乱的犯人带到您的面前！”在布鲁斯冷冷的目光中，回过身准备出门的维利阿姆差点一头撞在门框上。

　　目送着狼狈的监狱长出门，布鲁斯度到了望塔圆形控制室的落地窗前，俯视着如同蚂蚁一般，从监狱四面八方紧急集合到监舍大门口的看守，他背在身后的手指做了个并不显眼的手势。一直站在他身后的贴身侍卫心领神会地走出了控制室。

　　看守们的集合很迅速，毕竟，在皇帝詹姆士就在这里观看比赛的时候，这样的事故足够让所有的人都吃不兜着走。在监狱长维利阿姆嘶哑的叫喊声中，在看守长皮卡尔的带领下，荷枪实弹地看守们开启了监舍大门，蜂拥而入。他们打定主意要给里面那帮不懂规矩不知好歹轻重的囚犯们一点让他们永远也忘不了的教训！

　　夕阳的余辉洒在监舍四角的四个了望塔尖尖的屋顶上，泛出一抹金灿灿的光芒。

　　每个了望塔的操控室里，只剩下了几个负责控制系统的看守。而整个监舍外面的防御，已经完全被皇家调查局的特别保全卫队所接管。

　　留守的寥寥几个看守看着身旁陌生的调查局士兵那冷冰冰的眼神，只觉得浑身不自在。他们忽然觉得有些心慌意乱，这黄昏的空气，莫名其妙地让他们感觉到窒息。

　　当最后一个看守消失在监舍大门时，布鲁斯看着窗外血色的天空，冷漠地用手在脖子前轻轻一拉，随即，几声沉闷的枪响，同时从四个塔楼里传出。

　　布鲁斯回过头，正看见一个留守的看守双眼圆睁，扑倒在控制台前。鲜血，顺着控制台缓缓流下，将脚下的地毯，浸出一团血红。他皱了皱眉头，走到控制台前摁下了一个绿色的控制按钮。

　　看着监舍那道厚重的钢铁大门落下后，布鲁斯缓缓走出了控制室。他望了望格斗场所在的方向，那里，才是他的目标。而从现在起，在他的身后，已经没有了后顾之忧。

　　……

　　监狱里的骚动已经停止了。

　　田行健在警铃响第一声的时候，就如同屁股着火般窜回了自己的囚室。

　　胖子的动作让所有的犯人们全都如梦初醒，纷纷停止了打斗。如果在铃声响第三次的时候还没有回到自己的囚室，那么，自动巡逻枪将击毙停留在外面的每一个人。

　　一阵混乱之后，囚犯们纷纷逃回了自己的囚室，这时候，他们才恢复了一些理智。

　　面面相觑的犯人们互相对视着，在彼此的眼中，他们发现了惊恐！逐渐清醒的头脑渐渐感到了害怕，恐慌在他们中间蔓延。无论在犯人之中有多凶横，面对全副武装的看守，他们就是任人宰割的弱者。这样的暴乱肯定会招来看守们疯狂的报复，尤其是在这个时候，在皇帝詹姆士亲临阿布诺斯克监狱的情况下，谁都知道，这样的暴乱意味着什么！

　　胖子冲进囚室，用床单包裹住囚室顶上的消防喷头，点着了火。随着火警的响起，遍布整个监狱的消防喷头自动喷出水来，如同下雨一般，将所有人浇透，监狱里更是乱做一团。纵火犯掏开墙角洞口的伪装，一把扯出洞里的电线，用小刀将红色的监狱门控制线割断，迅速接在了一个自制开关上。

　　随着床单的火被扑灭，警报声停止了，喷水也渐渐地小了下来，监狱里重新恢复了平静。谁也没有发现，在火警响起的那几秒钟，牢门一红一绿的两个信号灯同时亮了起来，那意味着，自动门因检测掉线路故障而发出了警报。只不过，被火警所掩盖了，而胖子趁此机会，用控制器接管了警报线路。

　　雷克斯和偷儿等人目瞪口呆地看着胖子，他们从来不知道，同一个囚室的胖子不知什么时候在墙角打了那样的一个洞，也不知道，这个敢动监狱线路的疯子想干什么！他们只能呆呆地看着胖子将早已经准备好的小铁片卡在了牢门的锁扣上，然后，粗鲁无比地拆开了牢门的感应器。

　　感应器连接着整个监狱的控制系统，由于警报线路已经被切断，所以，当偷儿和博士浑身战抖地看着胖子野蛮的将一个黑匣子和一个游戏手柄接通控制系统的数据线时，警报并没有如同预期般响起，而相反，博士发现，那个酷似数据偷换器的黑匣子在一阵紧张的哔哔声后，亮起了绿灯。那意味着，眼前的这个胖子已经成功地控制住了系统的某一个部分！

　　监狱结束放风的铃声很快再次响起，几分钟后，牢门缓缓闭合。博士再次发现，D2囚室的牢门并没有完全关闭，锁扣被胖子卡在上面的小铁片卡死了，而警报，也同样没有响起。博士看了看墙角那个开关，隐约有些明白了。

　　这个胖子，根本早就有计划有预谋，他想干什么？

　　一切都显得那么的诡异。

　　看着拿着游戏手柄，一脸兴奋而猥琐表情的鬼祟胖子，博士只觉得不寒而栗。

　　一分钟过后，在嘎吱声中，监舍大门开启了，一阵密集的脚步声传来，武装到牙齿的监狱看守们如同一群眼睛发红的恶狗，密密麻麻地排成几列长队冲进了底层大厅。

　　看守们已经被这场突如其来的暴乱刺激得失去了理智，在维利阿姆的咆哮声中，他们迅速控制了每一条过道和楼梯，每一间囚室外面，都有一个举枪瞄准的守卫，仿佛随时准备进行一场大屠杀！

　　胖子有些发呆：“他妈的，怎么这次看守们集体出动了，谁那么配合我啊！”

　　……

　　“很好！”维利阿姆狞笑着，他的怒火已经快将他整个人给点着了，“你们……你们居然敢……”

　　这位注定要在这件事之后受到严厉惩罚的监狱长双目赤红，大口大口地喘着气，额头的青筋凸了起来，一下一下地跳着，如同蜿蜒的蚯蚓。

　　监舍大门合上了，整个监狱陷入了一片死一般的寂静，阴森而血腥。

　　“我会让你们付出代价的！”维利阿姆在一连串低音节沉闷的狂笑声后，疯狂地叫道：“你们，你们，你们所有人，都必须付出代价！”他的精神明显陷入了狂乱，声音越发沙哑，“皮卡尔，把领头闹事的人找出来，其他参与骚乱的人，就地枪决！”

　　这句话一出口，包括看守在内，整个监舍里的所有人都惊呆了！这场骚乱至少有百分之七十的人参与了，维利阿姆疯了，他要杀掉这里的所有人！囚犯们的心沉到了谷底，一些人失魂落魄，更多的人则喧闹起来，他们拼命地拍打着牢门大喊大叫，完全无视面前举着能量枪的看守，整个监狱陷入了狂乱的喧嚣之中。

　　皮卡尔看了看四周情绪渐渐激动的犯人，压低声音道：“监长，我们没法向上面解释的！而且，你现在叫我怎么甄别他们？不会有人承认自己参与斗殴的，我们没办法同时处理那么多人！”

　　维利阿姆狠狠瞪了皮卡尔一眼，怒道：“他们集体暴动企图越狱，这个理由还不够么？不需要甄别，监视录象会给我们答案的。现在，你们只需要开枪就行了！”他看着被关在牢门后如同困兽般的囚犯们，满脸狰狞地道：“我需要的，是一场淋漓尽致的屠杀！这些垃圾，我已经忍受了二十年了，现在，他们毁了我的生活，我也要毁掉他们，彻底毁掉！”

　　“你不能滥杀无辜，我是冤枉的！”一个声音响了起来，凄厉而委屈。维利阿姆猛地抬头向声音传来地方向看去，一个胖子正趴在D2囚室的牢门上又哭又闹。

　　整个监舍忽然安静了下来，犯人们看着那个无耻的胖子，有些失神。他也算冤枉，那这个监狱里还有谁不是冤枉的？

　　维利阿姆冷笑：“看看，有人居然敢指责我滥杀无辜。”他目不转睛地盯着皮卡尔，“执行我的命令，现在！”

　　皮卡尔举起了手，大声道：“所有警卫，听我命令……开……”就在他的手猛然向下挥动的一瞬间，枪声密密麻麻地响了起来，如同一曲死亡的交响乐，整个监狱变成了血腥的地狱。鲜血，随着被撕碎的人体飞溅，绝望的嚎叫声在封闭的监舍里回荡着。

　　最先被打死的，不是胖子，而是维利阿姆和皮卡尔，他们的身体被十几支自动巡逻枪密集的能量弹撕成了碎片，紧接着，数百支随着机械臂上下盘旋的自动巡逻枪同时开火，没有任何人能在这个遍布监舍外每一个角落的弹网中幸存，警卫们根本没有任何反应就倒在了血泊之中。

　　屠杀，这是真正的屠杀。

　　枪声只持续了不到十秒钟，整个监舍过道和楼梯，已经横七竖八地躺满了警卫们的尸体。

　　惊恐的囚犯们呆呆地看着眼前发生的一切，他们还保持着躲避的姿势。眼前发生的一切让他们不敢相信自己的眼睛，那些企图谋杀自己的警卫，在最后时刻竟然倒在了自动能量枪的枪口下。

　　博士呆呆地看着胖子，他无法控制自己颤抖的身体，一切，都看得太清楚了。

　　在皮卡尔下令的同时，胖子按动了那个游戏手柄的启动键，然后，自动能量枪开火了，那些上下盘旋飞舞，枪口吐着死亡火焰的机械杀手，如同被一条无形的线牵引着，这条线就在胖子灵活的手指间，没有人能躲避开那些魔鬼般的自动杀手。

　　当胖子关闭手柄开关时，枪声，停了下来。

　　这一切，都是这个胖子搞出来的，翻手为云，覆手为雨，一个游戏手柄，如同玩一场真人游戏，他杀了数百人！

　　监舍里一片死寂，博士清楚地听见了自己发抖时牙关碰撞的声音。

　　他知道，自己判断得没有错。

　　因为，胖子猛然拉开牢门，东张西望地走了出去。


第三十二章 背叛（十二）

　　在所有有囚犯惊讶到无以复加的注视中，田行健拆下游戏手柄关上了牢门，随手拣起了一把能量枪，走向相邻不远的一个囚室。

　　如同木偶般在机械臂操控下漫天飞舞盘旋的自动巡逻枪仿佛失去了生命，静静地呆在原地一动不动，任由这个诡异的胖子在它们中间穿行。每一个囚犯都明白了，一场足以震惊整个加查林的越狱，在他们眼皮下面上演着。

　　D7囚室的一名犯人早已经等候在门口，见胖子过来，他拉开了被铁片卡住的牢门走了出来，而同一个囚室的其他犯人则在胖子手中能量枪的震慑下，非常识相地保持了必要的安静。

　　很快，训练有素的三十多名自由战士按计划分批走出牢房，拿起能量枪并占据了每一条通道和楼梯。田行健彻底控制了整个监舍，紧接着，包括亲王西德尼，亲王长子莱昂纳多在内的近二十名帝国贵族和十六位军部高官被释放出来。

　　这些贵族和军部高官直到走出牢房的时候，表情还有些呆滞。尽管他们事先就知道这次行动，可是，当这一切如同奇迹般地发生在眼前的时候，他们还是觉得震惊！看着横七竖八躺在地上的警卫尸体，看着动作迅速整齐的自由战士，看着那个猥琐的胖子，所有人都觉得自己还在做梦。

　　贵族们的战斗力自然不能指望，而那些军部高官，大多数已经过了见了女人还会兴奋的年纪，拿枪服役的日子，离他们更是如同上辈子一般遥远。因此，田行健让艾略特把他们被分成了两个组，每个人分发一把能量枪，他们的作用，是当当炮灰，或者在自由战士作战的时候看管一下身后的囚犯。

　　对于这帮让自己冒着生命危险来营救的加查林人，胖子实在满怀恶意。在他眼里，这些人的命可没自己的值钱，他并不介意在关键的时刻丢下这帮倒霉蛋自己逃跑，反正到最后留那么几个就行了。

　　所有的能量枪被集中了起来，就连自动巡逻枪也被田行健命令拆卸下来，在外面的自由战线发动对监狱的攻击和运输舰到来之前，田行健必须带领囚犯们守住整个监舍大楼。

　　可是，一直到所有的自由战士都等得不耐烦了，也没人进攻。

　　胖子原本估计，外面的看守要从发现监舍里的不正常到进攻，大概有五分钟时间，因为与自动巡逻枪同在一根机械臂上的监控系统已经被胖子接管了，中央控制室看到的，只是警卫们开火前的定格画面而已，谁也不知道监舍里究竟发生了什么。外面看守的反应时间，足够自由战士获得武器并占领整个监舍了。

　　而之后，已经做好准备的自由战线数十个小队将同时袭击坦维尔的军事目标，让整个坦维尔陷入混乱之中，充分调动坦维尔的驻军，以掩盖自由战线主力将对监狱实施的攻击。只要里应外合，再加上一艘中型运输舰的接应，阿布诺斯克监狱的逃亡，在敌人反应过来之前就能结束。

　　可是，现在的情况明显有些不对，从监狱牢房北面的窗口里，看不到自由战线发动进攻的迹象，相反，在原本计划由两个连的兵力做牵制东南方向，已经打得热火朝天。

　　而整个监舍四周，静悄悄的一片，外面的警卫似乎一点都没有意识到监舍里的不正常，或者，干脆全都死光了。没有任何进攻，广播里也静悄悄的，气氛沉闷而诡异。

　　胖子有些傻眼，这到底是怎么回事？

　　……

　　觉得奇怪的不光是田行健，还有三位领着队伍准备进攻的引导者。

　　根据田行健制定的袭击计划，自由战线计划分两个部分投入进攻。主力在监舍北面，通过一个距离监狱不到两公里的废弃农场投入进攻，而在主力行动之前，田行健将控制住监舍，并利用自动巡逻枪击毙一部分看守，减轻主力的进攻压力。

　　另外，在监狱东南方向的格斗场，将作为自由战线声东击西的目标，两个连的火力覆盖攻击，将会把所有守军的注意力调到对帝国皇帝詹姆士的保护中，再加上坦维尔市区内制造的混乱和基地电子营对坦维尔防空系统的入侵，计划已经算是极端周密了。

　　用胖子的话来说，只要主力和监舍不出问题，这次行动就成功了百分之五十。

　　剩下的百分之五十，就看那艘涂装成皇家御用外观的运输舰能不能在电子攻击营控制坦维尔空间防御体系的半个小时内成功进入监狱了。

　　其他的行动，都是胖子为了保命而给自己上的保险。

　　可是，谁也不知道，一场越狱和一场叛乱都选在了同一个时间行动。

　　在自由战线发动攻击之前，那帮前几天分散开的雇佣兵，忽然出现在了监狱地区，只进行了简单的集结就投入了进攻。他们的进攻目标，是阿布诺斯克监狱的格斗场！

　　眼睁睁看着这些不知道什么目的什么来历的雇佣兵猛然发动进攻，看着计划被打乱，引导者们心急如焚，这时候的他们，并不知道监狱里到底增加了多少兵力，胖子在监舍里的行动怎么样了，帝国军对雇佣兵的进攻会作出什么样的反应。

　　尤其，是在电子攻击营还没有发起攻击之前出现这样的情况，着实让引导者们措手不及。

　　紧接着，在坦维尔准备发动袭击的小队纷纷传来消息，坦维尔驻军有大规模行动的迹象，而在坦维尔上空，忽然出现了一支运输舰队，舰队里走出来的，是一个个整师的装甲部队，预定的三十多个袭击目标中，只有六个勉强可以执行行动。其他的小队根本就无法靠近目标，整个坦维尔已经乱做了一团。

　　虽然空投部队和地面驻军都没有发动针对自由战线的行动，三位引导者还是停止了主力的预定攻击。这支忽然出现的空投部队，足以改变任何结果！紧急商议之下，只能决定在坦维尔地情况明朗之前，暂时停止行动隐蔽主力。

　　这时，监狱格斗场和监舍之间不到一公里的区域。又传来了猛烈地交火声，那绝对不是两个连的自由战士可以制造出的声音。而反馈回来地消息证实了这一点，两三支部队围绕着格斗场区域两攻一守，打得难解难分。

　　自由战线在沉默中陷入了困惑，加查林帝国军，到底在做什么？

　　……

　　布鲁斯的行动很顺利，科林和贝鲁很坚决地执行了斯蒂芬的指令，在监舍里制造了一场暴动，让他有机会彻底将无法掌握的监狱看守部队一举控制住。

　　没有他的命令，没人可以离开那座全加查林最牢固的监舍大楼，所有的守卫都关进去了，而留守在外面的，也都被解决掉了。布鲁斯留下了一个班的士兵负责警卫和通讯后，带着其余所有的特别保全部队开始了对格斗场的进攻。

　　战斗打响得很快，由于神话军团的士兵早就对皇家调查局不满，当他们看见成群结队地调查局卫兵向格斗场靠近的时候，立即发出了警告，并将情况报告给了邦妮。

　　说实话，邦妮压根没有想到布鲁斯会发动政变，她以为是下面地人和调查局的人起了冲突或者是保安程序上没有解释清楚而发生地状况。所以，在她接到报告后，她的第一反应是立即拨通布鲁斯的电话。

　　布鲁斯的解释是，他接到父亲的命令，调集保全部队加强格斗场周遍的防御。邦妮微微迟疑了一下，决定去问问詹姆士。就在她放下电话的同时，神话军团的外围士兵已经受到了攻击。隶属于布鲁斯的保全部队迅速发动了攻击，意图强行从中路突破。

　　没有人会想到政变就这么开始了，神话军团和先期到达这里负责防御的陆军以及少量监狱看守陷入了混乱之中，战斗打响五分钟后，甚至还有人不知道发生了什么！没有工事，没有系统防御，这里是整个防御体系的最核心，所有的保安体系，都是按照对外围的支援设计的，没人能想到，攻击会直接从这里开始。

　　神话军团的权威、对调查局的厌恶以及士兵们的经验挽救了他们，在遭到突如其来的攻击后，从来不吃亏的神话军团一个连的改装【金刚】机甲立即投入了战斗，他们可不管调查局到底为什么发动攻击，他们只知道，这帮家伙活腻味了！

　　随后，陆军和看守被迅速组织了起来，建立起一个个阻击点，配合神话军团机甲的战斗。

　　由于双方的交战区域是一片开阔地，一交火，战斗就进入了最激烈的状态。成群的士兵如同被收割机割倒的麦子般纷纷中弹倒地，双方为数不多的机甲迅速纠缠在一起，在空中交织的火力网中殊死博斗。

　　神话军团虽然只有一个连，可是，要对付调查局的这些菜鸟，对他们来说太容易了。改装【金刚】的性能被发挥到了极致，在炮火中的高速运动和躲避，让调查局的士兵们傻了眼。这是他们第一次亲眼见到传说中的神话军团是怎么战斗的。

　　依靠神话军团的机甲，防御方一度占了上风。可是，随着一帮来历不明的雇佣兵的加入，这种优势迅速消失了。前后受敌的困境让邦妮不得不抽调大部分的机甲抵御雇佣兵的进攻。

　　这帮有着上百辆机甲的雇佣兵战斗力非常强，改装过的火力系统所发射的密集炮火，几乎让防御部队抬不起头来。看着【金刚】坚固的防御装甲，以及屡屡化解险情的导弹，在这一刻，邦妮忽然想起了那个胖子，如果不是他对【金刚】的改装，现在的神话军团只能靠老式的【魔虎】作战。

　　而在这样绝对劣势的形势下，用一个连没有远程火力压制能力的【魔虎】来负责防御，绝对是找死！

　　邦妮看了看正在和天网系统进行紧急联系的通讯班，决定，先找到詹姆士。

　　……

　　“你觉得他们能赢么？”詹姆士坐在格斗场最顶层的豪华看台上，手里把玩着一只银质的古董酒杯，怔怔地看着窗外的战斗出神。

　　“陛下，这时候，神话军团已经在路上了！”菲力普依然是缓缓的声音，不温不火从容淡定。

　　“很好，真是有意思。”詹姆士微微一笑，转过头看着菲力普道：“我的两个儿子终于长大了，他们已经迫不及待地想要开始表现出他们的力量试一试他们的爪牙了！”

　　菲力普低下了头，他从心底里明白这位看似古井无波的加查林皇帝到底有多么愤怒。从背叛中获得权力的他，有一个致命的伤口，那就是背叛！他不能容忍任何人对他的背叛，拉塞尔不行，他的两个儿子同样不行！在詹姆士的词典里，没有虎毒不食子这样的词。

　　尤其是在两只小老虎露出爪牙的时候，这位父亲，将毫不犹豫地把他们看成自己的敌人！

　　“我也很迫不及待了，我真想看看，他们到底学到了我几成本事！”詹姆士的脸上一片铁青，手中的银质酒杯已经变了形。直到现在他还不能相信，自己的两个儿子居然背叛了自己。

　　菲力普偷偷瞟了一眼詹姆士，嘴角拉出一抹诡异的微笑。

　　这位难得放松警惕，专注于享受一种残忍的快乐的皇帝，并不知道，他的两个儿子，已经将几个师的部队空投到了整个莫兹奇，现在的皇宫，正在受到攻击。

　　他也不知道，几乎每一个人，都背叛了他。

　　“陛下，邦妮上校求见。”门口传来了近卫官的声音。


第三十三章 背叛（十三）

　　“陛下，布鲁斯殿下领导的皇家调查局特别保全部队正在向我们发动攻击……”走进房间的邦妮直奔主题。

　　“亲爱的邦妮，”詹姆士从窗口转过身来，“瞧，我知道发生了什么。不用担心，你现在需要做的，只是阻挡他们的进攻，等待援军。”

　　詹姆士的表情已经恢复了从容和冷静，不过，眼角痉挛一般的抽动出卖了他内心的愤怒：“我的儿子在进攻他们的父亲，我不知道现在还能相信谁。”他微笑着，笑容说不出的怪异，“可是，我相信你，神话军团一直都值得信任，不是么？”

　　邦妮怔了半晌，点点头道：“是的，陛下，我正在履行我的职责。”她转头看了看沉默不语的菲力普，犹豫道：“通讯被切断了，我的人确信，在监狱了望塔上，有一个强力的干扰源。现在他们正在和天网联系，争取得到援助。不过，我有些奇怪，离我们最近的驻军只有不到三十公里，他们应该能发现这里的情况。可是……”她抬腕看了看时间接着道：“现在已经过去三十分钟了，没有消息。”

　　“哦？”詹姆士认真地看着邦妮道：“继续说下去。”

　　邦妮咬了咬好看的嘴唇，不确定地道：“如果有人胆敢对陛下您发动攻击，我想象不出他们还有什么不敢做的！我怀疑，到底有多少人参与了这次政变。现在，我手里只有一个连的兵力，如果超过六个小时没有援军的话，我们……没有希望。”

　　詹姆士用奇怪的眼神看了菲力普一眼，对邦妮问道：“莱茵哈特呢？”

　　邦妮摇头道：“最近几天，我和军团长没有联系，我只知道，四天以前他还在别克蓝。”

　　詹姆士眯着眼睛，缓缓道：“这么说，你还不知道莱茵哈特昨天已经离开了别克蓝？”

　　邦妮诧异地道：“是吗？我这几天都在这里，没有得到任何消息。”她明显地松了一口气，“如果能联系上将军，那自然再好不过了。”

　　詹姆士摇了摇头道：“不，你的分析很有道理。靠调查局那么点人，我那两个亲爱的儿子不敢就这么发动政变，他们一定有所凭籍。现在把希望寄托在莱茵哈特身上，不是什么明智的决定。”他低头沉思了片刻，问菲力普道：“执行对卢塞恩空投任务的舰队应该什么时候回来？”

　　菲力普在心中暗自佩服詹姆士的敏锐，缓缓道：“应该是三天以前。”

　　詹姆士目光炯炯：“可是，我们并没有得到舰队降落莫兹奇的消息，是么？”

　　菲力普默不作声，显然，这个问题不用他再回答了。

　　“很好。”詹姆士微微一笑，“我把忠于他们的部队派到前线去，他们再利用这次机会调回来，发动一次大规模的政变，计划很周详。”他背着手，有些好笑地偏着头来回走了几步，自言自语地道：“我怎么就没想到呢？运输舰能往卢塞恩运送兵力，自然也能往莫兹奇送！”

　　邦妮看着詹姆士，一时无法接受这样的推论。同时，她也不明白，如果形势真的如同推论所说，詹姆士怎么还笑得出来！

　　“不过，他们似乎忘了，我才是加查林的主宰者。”詹姆士哈哈大笑，“在我的帝国，每一分每一秒有多少人想要推翻我，我会不做些准备么？”他缓缓从衣兜里拿出一块银色的金属匣子，在手指间来回转动着，把玩良久，递给了邦妮，笑道：“看看上面的徽记。”

　　邦妮疑惑地接过了匣子看了看，惊讶地道：“这是我们军团的标志！”

　　詹姆士摇头笑道：“看起来很像，是么？不过，它不是神话军团的标志，而是，神迹军团的标志！”

　　邦妮和菲力普面面相觑，两人从对方的眼神中，都看到了一丝困惑。加查林帝国，还有一个神迹军团么？

　　詹姆士看着两人惊讶的表情，哈哈大笑道：“每年，神话军团那么多退役的士兵，他们到哪里去了，你们难道从来没想过么？”

　　神话军团士兵退役制度，是加查林帝国最不合理的制度之一，这些身经百战的士兵，是普通作战部队梦寐以求的，最好的基层军官的人选。可是，没有哪一只部队能得到哪怕一个神话军团的退役士兵。

　　而这些士兵，也并没有回到他们的家乡，解甲不归田，他们成为了直属于皇室的后勤部工作人员。每天上班下班，过着优渥而悠闲的生活。

　　看着有些恍然的邦妮和菲力普，詹姆士在沙发上坐了下来，笑道：“我们的神话军团的前身，不过也是一支后勤部队而已，那么，以后勤作为他们的归宿，就成为了我们的传统。”他的笑容有些诡异，“可是，我们会白白浪费这些勇士的经验和战斗力？”

　　“记住，一个人的力量有多大，取决于他的秘密有多少！”詹姆士的嘴角微微勾起一道弧线，放声大笑，“在加查林，我才是最大的秘密拥有者！”

　　“这个匣子，不是信号发送器，而是信号接受器，只要超过十五分钟，神迹军团无法接通这个匣子的信号反馈，那么，他们将会以最快的速度到达信号消失的地方，沿途所见，格杀勿论！现在，他们应该已经在路上了吧。或者……”詹姆士从邦妮手中拿过银色的匣子，微笑着打开，关掉了里面的开关：“这样，更稳妥一些。”

　　全神贯注地听着詹姆士的话，菲力普的脸上，洋溢着释然的笑容，而他的指甲，已经深深陷入了掌心。

　　这时候，监舍方向，忽然传来了密集的枪炮声，一辆有着皇家御用标志的运输舰，缓缓降落在了监舍前的空地上。

　　……

　　“你是说，在监舍里被击毙的警卫占了总数的百分之九十？”站在窗口往外张望的田行健有些不可思议地回头问道。

　　一旁的艾略特点了点头道：“我们很仔细地收集过监狱的情报，监狱里共有五千六百多名犯人，警卫和看守的数量大概是囚犯人数的八分之一，也就是说，应该有七百多人。我刚才数过了，这里被击毙的一共是六百八十名看守和警卫！最近调来的陆军和神话军团都分布在格斗场那边，监舍根本就不是他们的控制区域。”

　　胖子沉默了，自从警卫冲进监舍，他就发现人数比想象中多得多！而观察了这么长时间，监舍外面没有丝毫动静，自由战线本来该从北面发动的攻击没有按计划实施，而东南方向，却打得热火朝天！

　　如果艾略特说的是真的，那么，现在的情况只有一个解释，那就是加查林帝国出了变故！自由战线因为某种情况推迟甚至取消了行动，现在，能依靠的人只有自己！只要占领了那四座看起来空空如也的了望塔和上面的控制室，控制住防空系统和信息系统，联系上自由战线或者放运输舰进来，一切主动就能掌握在自己手里！

　　田行健抓耳挠腮地看着冷冷清清的监舍外围和四个如同被幽灵占据的了望塔，终于忍不住了，反正已经开始了行动，如果这次逃不出去，自己绝对没有活命的希望！与其这样，不如豁出去博一博！

　　当然，这贱人豁出去的绝对不是自己。

　　只见胖子忽然在窗口蹦了起来，一脸喜悦地跑下楼，一路挥着手，兴奋地叫道：“成功了成功了，赶紧行动。快快快！”他一把抓住西德尼的儿子莱昂纳多，命令道：“你立即带上你那组人去接管东面和北面两个了望塔。”然后转头对军部那一组人道：“你们，赶紧去接管西面和南面的了望塔！”

　　说完，胖子转头拍着手对散布在四周的自由战士喊道：“集合，全体集合！”

　　西德尼有些困惑地凑到胖子面前道：“田先生，你是说……”

　　胖子眉飞色舞地挥了挥手，笑道：“我们的人已经成功占领周围了，现在正在阻挡格斗场那边帝国军的进攻，我们必须支援他们，只要顶住运输舰一降落，我们就成功了。”

　　胖子一边说着，一边启动了手里的遥控装置，只听见一声巨响，堆积在一间囚室里用固体压缩能量块和自动巡逻抢的爆发装置组装的炸弹被引爆了，整个监舍一阵山摇地动，浓烟过后，囚室的墙壁已经被炸开一个大洞。

　　胖子转头见莱昂纳多等人还踌躇着没动，表情无比逼真地急道：“赶快行动，你们还在等什么？要是错过了这个时候，逃不掉你们还想活命？！”

　　莱昂纳多等人如梦方醒，忙不迭地答应着，提着手中的枪就冲了出去。

　　胖子乐呵呵地看着炮灰们争先恐后的英勇冲锋，低声对身旁的艾略特道：“带两个人，跟在他们后面，我估计……”

　　西德尼毕竟老辣，总觉得有什么地方不对，张口想叫莱昂纳多等一等，却被胖子一把抱住，捂住了嘴，只听胖子在耳边恶狠狠地道：“要想自由，没点牺牲精神能行么？你要是敢叫，老子先让你牺牲了！”


第三十四章 背叛（十四）

　　田行健等不下去了。

　　三位引导者也等不下去了！

　　窝在距离监狱不到两公里的农场里已经整整二十分钟了，派出的侦察小队依然无法掌握准确的消息，只知道，在格斗场方向，调查局的特别保全部队、加查林陆军、神话军团、监狱警卫以及一帮来历不明的雇佣兵正打做一团。

　　而监舍和监舍附近，则静悄悄的，短时间内无法确定是否有埋伏。

　　正当引导者心急如焚的时候，坦维尔却终于传来了消息。消息不是埋伏在城里的突袭小队传回来的，而是载有【逻辑】的运输舰上，用阿尔伯特密码机传来的。

　　消息很简短：电子营已成功欺骗空间控制系统，运输舰出发，将在预定时间降落，加查林政变！

　　就是最后五个字，让一切都有了解释。

　　空投部队，雇佣兵，监舍和格斗场之间的战斗都顺理成章了！

　　浑水摸鱼占便宜，是田行健到达莫兹奇后，自由战线学到的传家之术，此时不用更待何时！

　　桑贾拉迅速下令，由奥博托和雅里奇各带一个团的兵力，分两路直扑监狱。而他自己，则带着主力强攻监狱正门，从侧面插入格斗场和监舍之间，建立阻击阵地，为后方部队控制监舍和了望塔隔离出一条安全带。

　　已经憋足了劲的自由战士如同出笼的猛虎，在数十辆机甲的带领下，雪崩般，迅速摧毁了监狱四周层层密密的隔离网和电网，潮水般向监舍涌去。

　　当自由战士们击毙了监狱外围寥寥几个巡逻的调查局士兵，毫无阻碍地占领了西面和北面的了望塔并推进到监舍旁边时，随着一声剧烈的爆炸，长方形的监舍被炸开一个大洞。随即，一帮灰头土脸的囚犯嚎叫着涌了出来。

　　……

　　莱昂纳多等一帮炮灰们浑然不知已经被胖子给忽悠了，长期的监狱生活，让这些贵族已经憋得喘不过气来，尤其是那些年轻贵族，更是大有无自由毋宁死的精神，这是他们绝望的人生中最好也是最后一次机会！

　　而就在几个小时之前，他们还对逃亡不抱一丝希望，那个被派来的胖子，实在不能让人产生一丝信任感。可是，当他们看见那个一直以来在监狱里都畏畏缩缩的胖子忽然发动攻击，一举谋杀了监狱最凶恶的打手哥斯特，然后，又在众目睽睽之下，轻松地解决掉几乎所有的监狱警卫时，他们彻底被震住了！

　　原来，越狱，是可以这样玩的！

　　现在，那超级猥琐却相当厉害的胖子都说接应部队已经来了，那还怕什么？冲吧！

　　看着贵族们嗷嗷叫着冲出监舍，田行健紧张地勒着西德尼的脖子，憨厚的脸上，眼睛不住地眨巴着，侧着头尖起耳朵听得又仔细又认真。他的心里只不住祈祷，但愿外面没有什么陷阱，不然，贵族们死了，胖子也蹦达不了多长时间了，毕竟，再厚的膘也不能当能量罩用啊。

　　一跑出炸开的大洞，贵族小队就发出了一阵喜悦的欢呼，预料中的枪声并没有响起来，紧接着，艾略特派去的几个自由战士又折身回来，兴奋地报告道：“自由战线已经成功控制监狱北区！”胖子一听，立即松开西德尼，很庄重地冲报告的士兵还了礼，冷哼一声，用很鄙视的样子蔑了西德尼一眼，大步向炸开的洞口走去。

　　西德尼看着田行健气宇轩昂如同标枪般挺拔的军人身姿，又羞又愧。自己忘了，人家是冒着生命危险深入到监狱来营救自己的。而且，别看表面上猥琐，那肯定是伪装出来的，看看人家现在，标准的铁血军人！自己居然怀疑这样的钢铁战士会欺骗自己，让自己的儿子当炮灰，实在是以小人之心度君子之腹。

　　不过，那家伙刚才为什么要威胁自己？

　　与自由战线的会师让胖子差点哭出来，他热情地拥抱了三位引导者，几个月的煎熬，终于算看见曙光了。安蕾应该已经回到了加里帕兰，这次任务结束后，一切，都和自己无关了！这样提着脑袋玩命的任务，谁爱来谁来，反正老子是不去了！

　　激动和紧张的情绪，让肾上腺素分泌旺盛的胖子忽然想到了米兰，和处男生活最后一天的美妙滋味，只觉得燥热难耐浑身哆嗦。

　　正在和胖子热情拥抱的奥博托只觉得鸡皮疙瘩掉了一地，一把推开诡异地抱着自己哆嗦的胖子，看着胖子无辜的眼神，不由得打了个激灵，赶紧转移注意力道：“使者，您问的那位联络官我们已经得到消息了，她还没有离开莫兹奇，因为这里的情报联络系统会在这次行动后有变动，所以，她要等到行动完成后才回加里帕兰。”

　　如同一盆冷水，胖子被浇了个透心凉，搞了半天，安蕾还在这里！

　　“另外，加查林正在发生政变！具体情况我们还不清楚，不过……”奥博托用手在失神的胖子眼前晃了晃道：“前面的侦察兵观察到，皇家调查局的特别部队正在攻击格斗场，和他们配合的，还有一支雇佣兵，我们初步怀疑，发动政变的，是布鲁斯和斯蒂芬！”

　　“哦？”田行健眼前一亮，这可是个浑水摸鱼公报私仇的好机会，若是能一举抓住布鲁斯，割掉他不安分的老二，再抓住詹姆士和斯蒂芬带回联邦，那就太完美了！安蕾安全了，自己安全了，联邦胜利了，战争结束了！胖子万岁！

　　可是，要自己带人去浑水摸鱼，实在有些勉为其难。只犹豫了两秒钟，胖子当机立断，俗话说，富贵险中求，俗话又说，舍不得孩子套不着狼，大不了再豁出去一把，反正都是别人家的孩子！

　　这贱人下令道：“立即释放所有犯人，让他们集合，我要给他们一条生路！”

　　……

　　乔治看着已经集结完毕的神话军团，一时间有些惘然。

　　为了皇位，自己这么做到底值不值得？

　　自己原本可以在两个弟弟发动政变之前，阻止这件事情的发生。可是，自己最终还是听从了菲力普的安排，利用这次政变，一举登上权力的最顶峰。

　　今天过后，自己将成为孤家寡人，没有父亲，也没有兄弟。在背叛中完成权力的交割，难道是莫顿家族最终的命运么？

　　可是，现在已经是骑虎难下了！

　　斯蒂芬统帅的六个装甲师和十个全机械化步兵师已经完成了战略空投！

　　一次完美的杰作！

　　这次空投，如果说没有利布高特的参与，只怕所有人都不会相信。

　　就算是早已经知道这次政变的乔治自己，也被这次空投的突然性和隐蔽性所折服。

　　总计十六个师的地面部队，在三天时间里就完成了从卢塞恩各战场的集结和隐蔽撤退，并登上了返回莫兹奇的运输舰。

　　直到现在，前线的战报依然表明，联邦并没有发现在他们正面的许多帝国军阵地里，只有原来百分之六十的兵力，他们的注意力，一直被空投到阿玛约山和东谷市一线的帝国军所吸引。

　　利布高特用这招铁索连舟，系统的最大化了前线的防御力量。他不但欺骗了勒雷联邦，同时也欺骗了詹姆士！整整三天时间，詹姆士都无法从战报中发现任何异常迹象。

　　而对于莫兹奇，没人比每天都呆在军部里的斯蒂芬和利布高特更熟悉了！每一个军事要地，每一支部队，每一个基地，包括部队调动，后勤补给，训练等等一切，都掌握在他们的手里，要在这些东西上动一下手脚，对于他们来说，简直再容易不过了！

　　几支部队的野外拉练，就拱手将其驻守的战略要地给让了出来，其他部队，不是机甲的能量供给出了问题，就是军需官弄错了武器弹药的补给数量和规格，再加上几份让部队军官到指定的点开会的通知，利布高特和斯蒂芬，将这次空投的效果，提升到了最大程度！

　　只有皇宫，皇家卫队和神话军团，他们才没有任何插手的机会！

　　这也是他们重点强攻的部分！

　　而自己，将神话军团调离了他们的视线，再依靠神话军团和自己掌握的皇家卫队，完成这次黄雀行动。这一切，能如同想象般的顺利么？神话军团，能不能起到中流砥柱的作用？皇家卫队，能不能在局势被控制住之前，确保皇宫这个中枢神经的安全？还有，那位前军部第一人，被自己绑上船的戈登，到底能不能联络海格利，以他们两个人的威信控制住莫兹奇驻军？

　　一切，都是未知数！

　　现在唯一能够确定的是，自己，已经没有退路了。

　　“在想什么？”

　　乔治回头看去，却见莱茵哈特微笑着站在自己身后。

　　莱茵哈特穿着深灰色的将军服，这套军服，在整个加查林，只有这一套，这是加查林皇室为神话军团的最高统帅特地设计的，即便是元帅，也没有资格穿上这身军服。

　　剪裁极其合身的军服将莱茵哈特修长挺拔的身材完全展现了出来，自从孩提时代认识莱茵哈特以来，乔治就觉得，这个人几乎没有改变过。他非常懂得克制自己，从来不放纵，所以，他的身材和他的精神，都永远保持在最佳状态。

　　他永远是微笑着的，春风般和煦，温文尔雅彬彬有礼，让所有人在他面前，都会觉得很舒服，没有人能欺骗他。他的睿智和他超乎年纪的眼光，每每让乔治有一种感觉，如果莱茵哈特是自己，恐怕自己的两个弟弟，早就心悦诚服的放弃争斗了！

　　他是最优秀的机甲战士，是最有智谋的指挥官，他的统帅力，他的亲和力，他的每一个方面都堪称完美！这样的一个人，实在是上帝的宠儿！

　　“哦，我在想坦维尔的形势！”经历了短暂的失神后，乔治迅速反应了了过来。他觉得自己和莱茵哈特，能并肩携手成为一个战壕的战友，实在是一件让人无法相信的事情。在乔治的潜意识里，自己永远在和完美的莱茵哈特比较，在较量，他们应该是对手，而不是朋友。

　　“我很意外，这次，你的两位弟弟似乎已经迷失了方向。”莱茵哈特淡淡的道：“没有人能在神话军团面前发动政变，现在没有，将来也没有！”

　　乔治怔了怔，看着眼前冷静从容的莱茵哈特，他不知道，自己成为加查林皇帝后，会和这位神的宠儿是怎样的一种关系。这样的人，是自己能驾驭的么？

　　“这次，幸亏我们因为追查那帮来无影去无踪的联邦间谍回到莫兹奇，不至于措手不及。若是等到坦维尔受到攻击我们才离开别克蓝，只怕，一切都晚了！”莱茵哈特目光炯炯地看着乔治，嘴角有一丝让人慌乱的笑容，“乔治殿下，你真的应该好好奖赏一下你的情报人员，不是么？”

　　“对……嗯，对！”乔治不由自主地避开了莱茵哈特明亮的眼睛，他觉得自己的心跳得很快。

　　“殿下，舰艇已经准备好了，我们该开始行动了。”莱茵哈特若无其事地望了望远处的运输舰，淡淡地道：“我去皇宫，您去救陛下……您确定要做这样的安排么？”

　　乔治尴尬地笑了笑道：“说实话，我知道应该由我去皇宫，毕竟皇家卫队是我统帅的，而对您来说，营救我的父亲，是您最大的职责！不过……”他的笑容有些僵硬：“您知道，当我的两个弟弟都背叛了我的父亲时，我希望，他还能见到一个值得信赖的儿子！”

　　莱茵哈特深深地看了乔治一眼，淡淡地道：“那好吧，我服从您的意志。”

　　几分钟后，二十艘中型运输舰缓缓离开了距离坦维尔不过一千六百公里的军事基地，一个小时的太空飞行后，他们将再次进入大气层，空降坦维尔。

　　望着乔治和他的皇家卫队，以及皇家情报局特工所乘坐的运输舰，站在护航战舰舰桥上的莱茵哈特微微一笑：“黄雀行动，有意思。”

　　他亲自在控制台上锁定了乔治的运输舰，冷冷地发出了命令：“击落它！”

　　……

　　当自由战线基地电子营按照预定计划对加查林航空监控系统发动入侵时，他们惊喜的发现，整个空间管制系统，甚至整个天网，已经完全乱了套！

　　不同权限的指令在整个系统中不断地发送着，互相覆盖，上一秒才发出的指令，下一秒就被高权限的相反指令所终结，紧接着，更高权限的指令又轮番登场，整个天网系统中百分之八十的部分已经被冻结。

　　没有人能通过这样的系统进行军队调派、后勤补给和情报共享。通讯、控制、监视、防御等系统几近瘫痪。如果说有电子攻击专家能不使用权限就做到这一点，电子攻击营的信息工程兵们觉得自己可以去自杀了！

　　造成这样情况的，只有一种可能！那就是有人在使用不受限制的权限对网络进行破坏！权限加攻击，如同保安给全副武装的强大敌人敞开了大门，并且一路护送！

　　电子营的战士们一边进行预定的攻击，一边喝着咖啡，行动开始前的紧张已经完全丢到了九霄云外，在这个时刻，加查林不设防！

　　很快，针对航空管理系统和防空系统的攻击就完成了，利用潜伏在加查林内部的自由战士所获得的权限，电子营的几乎是一路绿灯获取了系统对运输舰的认可！

　　斯蒂芬并不知道，有人悄悄地沾了自己的光。为了空投的顺利进行，也为了阻断监狱以及整个莫兹奇驻军之间的联系，他运用自己和布鲁斯的权限，组织了这次针对整个莫兹奇天网系统的破坏。

　　作为一个指挥学院的高才生，他很明白天网系统对于战争来说意味着什么！

　　现代战争，没有通讯，没有火力协调，没有兵力调配，没有情报共享，甚至没有任何战斗数据，那么，就算是天兵天将，也只有失败的命运！

　　自己有着军部的最高权限，而布鲁斯则拥有调查局等安全部门的权限，这些权限在政变之前，是最高的，可是，一旦政变开始，只要詹姆士想办法联系上天网，自己和布鲁斯的权限，将成为过眼云烟。

　　所以，最好的办法，就是彻底瘫痪整个天网，依靠自己从前线带回来的军用局部网络，来打赢这场战斗！

　　整个天网系统已经逐步瘫痪了，斯蒂芬遍布整个莫兹奇的运输部队和他的装甲部队，已经依靠超强的机动力和局部网络对地面驻军形成了优势！

　　他不知道，有一辆涂装着皇家御用标志的运输舰，已经大摇大摆地进入了监狱。


第三十五章 背叛的结束

　　当皇家御用的运输舰缓缓降落在监舍北面的操场上时，五百名排得整整齐齐的囚犯们无法再保持平静。这艘金黄底色，带有蓝白条纹的运输舰一看就知道是皇家御用舰，除了加查林皇室，没有人再敢用这样的涂装！

　　囚犯们不明白那些一生下来就注定要享受荣华富贵，可以拥有最豪华的飞行车，最美丽的女人，最奢华的生活的贵族，为什么会发动政变。可是，这一点认知上的障碍并不影响他们作出对自己有利的判断！

　　自己这帮囚犯，一些被判处数十年甚至数百年监禁的人，原本永远也没有机会离开这个监狱，可是，忽然间，一个机会就摆在了面前。

　　加查林皇帝，那个高高在上，掌握着加查林帝国所有人生死的统治者，竟然就在自己的身边遭受政变者的攻击。即便是做梦，也没有人会想到，有这么一天，加查林皇帝会需要自己的帮助。

　　这是一个什么样的机会？

　　一个在监狱发生暴动后，从必死到获得赦免，甚至获得一份富贵荣华的机会！

　　数千名犯人中，有多少人会拒绝这样的机会？没人知道。

　　能知道的是，在胖子提出方案不过五分钟，至少有五百人，毫不犹豫地接受了这个自称神话军团在监狱里的卧底特工的煽动，他们拿起了分发的能量抢，准备用自己的生命去和自己上百年的刑期做一次赌博。

　　赌博，无论用金钱，还是用生命做赌注，本来就是这些人最喜欢的娱乐！

　　这样的机会，不是每一个囚犯都能得到的！

　　监狱警卫的能量枪，在去掉被破坏和拆卸的，就只剩下了五百支，只有最强壮，最凶悍，刑期最长的犯人，才有资格得到这个机会。

　　不能交谈，不能喧哗，不能迟疑，不能后退，不能逃跑，这就是这个机会的限制！尽管每一个犯人都对那些身穿着绿色无标志制服，戴着头套只露出一双眼睛的战士心存疑虑，可是，没有一个人有机会提出问题来，他们甚至来不及思考，就在胖子一刻也不停的煽动和驱使中，嗷嗷叫着，向调查局的防线冲去。

　　他们首先占领了东面和南面的两个了望塔，布鲁斯派驻在塔上的留守士兵被迅速消灭，这两起小小的战斗，让囚犯们的情绪更加高涨，也让这支临时组合起来的队伍有了一点点配合的经验。

　　加查林是一个长期处于战争状态的国家，每一个没有缺陷的成年男子都必须服役，这些囚犯中也不例外。他们中，有百分之九十曾经在军队服役，这些退役军人中，有百分之四十，曾经上过战场。

　　当囚犯军在田行健的指挥和引导下，向调查局和格斗场防御部队的交战区域穿插时，整个监狱战斗的形势，立即发生了微妙的变化。五百人，或许不能在数千人的战斗中一锤定音，可是，任何对它的忽视，都会造成致命的结果，尤其是，这五百个亡命之徒是从身后插上的时候。

　　实际上，此时无论是布鲁斯还是邦妮，都已经将自己所有的力量投入了之前的战斗中，在监狱这块开阔地上，双方士兵以极快的速度接连倒下，没有隐蔽，没有工事，有的只是暴露的身体和凶猛的火力。如同两个从不防御的拳击手，双方士兵都在用进攻为自己争取胜利。只有当敌人一个个倒下时，自己才有可能在越来越少的射击中获得生存的机会。

　　所以，当囚犯们猛然向正在拼命进攻的调查局保全部队开火时，布鲁斯立即陷入了困境。一直在开阔地带不断进行强攻的调查局士兵，根本无法在这样的前后夹击中保持进攻势头！眼看着中央已经突破的士兵失去了后面部队的跟近，布鲁斯恨得直咬牙。

　　既然囚犯们能拿起枪冲锋，那么，在他们的身后，肯定有看守在驱使着！果然，布鲁斯很快看到了，在囚犯身后，一个整队的监狱警卫正在远处集合。这些被自己关进了监舍的警卫，终究还是给自己带来了麻烦！

　　而邦妮，则在震惊中，松了一口大气，她几乎快顶不住了！手中只有一个加强营的陆军和一个连的神话机甲，再加上一些发抖的看守，能在雇佣兵和调查局的前后夹击下守到现在，已经尽了她最大的努力了。

　　看来，那艘在安全地带降落的运输舰，带来了一个好消息！

　　无论在那些囚犯和警卫的身后，是神话军团还是神迹军团，这场战斗，都已经结束了！

　　……

　　“斯蒂芬，我想，我们遇到了一点麻烦！”

　　正在翻阅战报的斯蒂芬猛然抬头，自己的表兄，近卫军上校兼皇家情报部一组组长瑞特正一脸严肃地站在自己面前。

　　“哦？”斯蒂芬有些困惑，从手中的战报看，这次行动几近完美的成功！整个莫兹奇的局势都在自己的控制下，到目前为止，已经有接近三成的地面驻军放下了武器宣布效忠。

　　这个时候会有什么麻烦？是远在别克蓝的神话军团回来了，还是监狱那边布鲁斯失手了？

　　这些是麻烦么？神话军团的确很厉害，他们的战斗力在整个加查林无可匹敌。但是，现在的神话军团只是一个在米洛克被打残了并没有完全恢复的装甲师，再厉害，他们也只有一个师！如果在政变一开始的时候，这个师还在坦维尔，也许会带来麻烦，可是，偏偏这个师，现在在别克蓝！

　　詹姆士，这位加查林的铁碗统治者，虽然麻烦一点，但是，瘫痪了天网，阻隔了他的通讯联络，调开了他的左膀右臂，他，也只是一个人而已！

　　一个一颗子弹就能彻底消灭的人！

　　“第三十九装甲师报告，有两个团的兵力，正在向监狱方向运动。看机甲和标志……”瑞特的语气有些焦虑：“是神话军团！”

　　“不可能！”斯蒂芬陡然站了起来，“神话军团绝对不可能出现在这里。如果他们能在现在出现，也绝对不是在三十九师所在的位置，除非……他们一直都在坦维尔！”

　　“我知道，这一点说不通，如果他们一直在坦维尔，肯定早就出手了，不会等到现在！”瑞特的语速很快，作为斯蒂芬的表兄，他的父亲已经把整个家族与斯蒂芬绑在了同一辆战车上，一旦政变失败，等待整个霍华德家族的，是灭顶之灾。在这关键时刻，瑞特觉得自己没有办法保持平静，“报告发现，标志有一些改变，天神的表情……很慈祥。”

　　“慈祥？”斯蒂芬只觉得脑中一阵晕眩，自己对这个词仿佛有一种很怪异的联想。

　　瑞特皱了皱眉头，接着道：“至少，报告上是这么说。而且，对方使用的，全部是由陆军新一代单兵制式机甲【狂龙】改装过来的机甲，表面上看，改装痕迹很重。”

　　“神话军团不是配备的【金刚】么？怎么会使用到现在还没有开始列装的陆军【狂龙】？而且，这些机甲的改装工作很繁杂，谁能在我们的视线范围以外武装两个团？”瑞特放下手里的报告，疑惑地问道“有！”斯蒂芬怔了半晌，仿佛忽然回过神来一般，“我的父亲，他亲自掌控的皇家后勤总部，再加上那些隶属于后勤部的神话军团退役士兵！”

　　“很多年前，我还小的时候，去过那个没必要存在的，只为养闲人的皇家后勤总部。在那里的会议室里，就有这么一个标志！”斯蒂芬面色铁青，“作为一个小孩，对凶恶和慈祥分辨得很清楚！”

　　瑞特恍然大悟，将这几个条件联系在一起，就算是个白痴，也明白发生了什么事。难怪神话军团的退役士兵从来都只能进皇家后勤总部，只能在坦维尔生活和工作！

　　“现在怎么办？”

　　“阻止他们！”斯蒂芬断然道：“立即命令一零八装甲师和六十二步兵师配合三十九师，包围并歼灭这支部队，绝对不能让他们靠近阿布诺斯克。命令航空部队，立即带我们的总预备队空投到监狱，命令克拉奇，让他的部队立即向监狱靠拢，现在，是他表现忠诚的时候了。如果他还让他的部队呆在阿布诺斯克三十公里以外，我会让他明白，什么叫代价的！”

　　斯蒂芬死死地盯着瑞特，一字一顿的道：“到这个时候还没有消息，布鲁斯肯定遇见麻烦了，我们绝对不能让那个人活着出来！”

　　……

　　眼看着乔治所乘坐的运输舰失去动力，跌入大气层，莱茵哈特的脸上，没有一丝波澜。乔治的坐舰没有如同想象般的化为一团火球，不过，这只是时间问题而已。大气层，很快会让失去动力自由堕落的这块金属，最终成为一团火球。

　　莱茵哈特就那么静静地看着。

　　仿佛那致命的齐射，并不是他自己发出的命令，仿佛他只是一个旁观者，永远以局外人的身份，看着帝国中一个个势力的崛起和覆灭。

　　这样的生活，自己过了多久？十年，还是十五年？

　　遵从一个人的意志，永远地压抑住自己的野心和情感，永远把自己装扮成一个帝国的旁观者，永远隐藏着一个秘密，并将这个沉重的秘密背负在自己身上，痛苦地生活！

　　现在，是自己最后一次旁观，皇位继承人，从此，在自己的眼前消失了！

　　莱茵哈特微微一笑，他的笑容依旧如同春风般和煦：“我亲爱的弟弟，那个位置，本来，就是我的！”

　　在这个世界上，除了皇帝詹姆士，和莱茵哈特的母亲，没人知道，莱茵哈特，只是一个女人的背叛，和一个男人酒后乱性的产物！

　　这个最老套，却在贵族中最容易发生的事情，就出现在了莱茵哈特的身上！

　　心高气傲的他，永远也忘不了自己知道真相的那一天！

　　他宁肯自己只是一个平民的儿子，也不愿意自己是一个可以娶八个老婆的皇帝的私生子。

　　原来，自己平步青云般的成为神话军团的最高统帅，并不是因为自己的智慧和自己的能力，更多的程度，是因为自己和那个人的血缘关系。一个私生子，用来做为隐蔽的，为皇权保驾护航的看家狗，是再好不过的选择了。

　　所有人都在嫉妒自己，可是，有谁了解这背后的秘密？谁会知道，自己会嫉妒每一个拥有正常身份的人呢？

　　自己嫉妒乔治，因为这个草包一样的家伙，只不过拥有一些重整加查林的空想，却自以为聪明，总是喜欢把自己装扮成一个花天酒地的贵族，试图不引起别人的警惕。却不知道，他根本就没有让人警惕的资格，可他，偏偏是加查林的皇位继承人！

　　还有斯蒂芬和布鲁斯，同样是喜欢玩弄小聪明的白痴，一个以成为利布高特的学生而沾沾自喜，以为自己是整个皇室最聪明的天才；另一个，整天扮低调，把自己打造成阳光明媚的运动王子。

　　可他们，偏偏可以被人称为皇子！

　　还有邦妮，这个聪慧的女人，这个完全依靠自己能力成为神话军团第一个女性军官的女人，这个深爱着那个骄傲的莱茵哈特的女人，自己简直嫉妒得要命！

　　为什么不娶她，为什么永远和她保持若即若离，原因很可笑，只不过因为，这个女人远比自己有资格骄傲！

　　而自己的骄傲，被私生子的身份，完全剥夺了，失去了骄傲的莱茵哈特，还是莱茵哈特么？

　　神话军团的最高统帅，已经不是骄傲的理由了，现在，自己要重新夺取一份真正的骄傲：那就是，成为加查林帝国最伟大的皇帝！

　　乔治，已经化成了灰烬；詹姆士，将在布鲁斯的进攻中被杀死；同时被杀的，还有那个已经被抽调得只剩下一个连的邦妮，这个真正有资格骄傲的女人。

　　他们的消失，将为自己铺平道路，无论是现实中还是精神上，这个国度里，将没有知道自己身份的人，也没有比自己更有资格骄傲的人。

　　然后，以平叛的理由，找到并杀死斯蒂芬和布鲁斯，自己，将以一种强力的姿态统治这个国家。相信，在新的统治下，这个国家，将爆发出巨大的力量，在未来的博弈中，成为一个伟大的帝国。

　　“将军，菲力普的跟踪仪已经失去了联络。”

　　二团长奥萨利文的报告打断了莱茵哈特的沉思，他抬起了头，微微一笑道：“很好，你立即亲自带二团一个连赶赴阿布诺斯克，必须保证，那里，没有一个活人。”

　　“遵命，将军！”

　　看着心腹离开的身影，莱茵哈特觉得有些好笑，菲力普，终于发出了动手的信号。

　　可惜，这个隐藏在加查林皇室中的前纳德米克王朝的后裔，将永远也无法知道，他那可笑的复仇，最终，只不过成全了另一个莫顿家族的人而已。

　　背叛，只不过是又一次背叛的开始，永远也没有结束！

　　……

　　田行健坐在运输舰的控制室里，翘着腿用手指漫不经心地切换着运输舰的全息扫描系统。

　　囚犯们都攻上去了，换了一身警卫和看守服装的自由战士也已经准备好了，只要调查局保全部队一被击溃，自由战士就会迅速掉转枪口，在防御部队反应过来以前，迅速抢占关键部位，为自由战线主力的进攻，打开大门。

　　忽然，一个画面进入了他的眼帘，胖子猛然跳了起来。

　　在格斗场的顶楼，两个女孩子正默默地注视着监舍方向的战斗。

　　“安蕾！”

　　胖子差点晕过去，她怎么会出现在这里？

　　几乎是立刻，胖子就想到了原因，在这场只允许男人参加的格斗盛会中，安蕾只有一个办法能混进来，那就是通过她的朋友兼学生，帝国公主苏珊。

　　而她到这里来，也同样只有一个理由，那就是为了自己！

　　“报告，雇佣兵和调查局一部忽然发起决死冲锋，现在，格斗场东南方向的防御，已经被撕开了一道口子！”

　　这个消息，让胖子目瞪口呆。


第三十六章 我投降

　　“攻进去了？”胖子不可置信地问道：“你是说，他们在这样的情况下居然攻进去了？”

　　“是的，长官。”

　　胖子不可思议的喃喃道：“难道以前别人说，在高潮的时候被打断会阳痿是假的？”

　　“难道，临门一脚的时候被暂停一把反倒更坚挺？”

　　“难道，强奸犯在看见另一个强奸犯要来抢伙食的时候，会爆发力量？”

　　“他妈的，老子要让他脱了裤子也成不了事！告诉所有人，操家伙，集合！”胖子气势汹汹地站了起来，大步向运输舰里的机甲停放舱走去。

　　那里，有他已经很久没见的，心爱的【逻辑】。

　　而在格斗场里，有自己心爱的女人。

　　……

　　激烈的交火声离格斗场越来越近，邦妮忙着指挥战斗，而詹姆士似乎依旧气定神闲。

　　菲力普的手指离开了裤兜里揣着的跟踪仪，和詹姆士的那个一样，当莱茵哈特无法接收到自己的信号时，就是他该到达这里，将一切都化为灰烬的时刻。

　　豪华包厢门外传来的枪炮声，如同一曲美妙的音乐，一想到莫顿家族，将要在自己的手中毁灭，菲力普就兴奋得发抖。

　　这一刻，他已经等了太久了！

　　作为前纳德米克王朝的后裔，菲力普觉得自懂事起，自己从来没有一天快乐过！

　　那个横垮数十个星系的超级帝国，就是在莫顿家族的背叛中覆灭的！民主，成为了背叛永远的理由，包括勒雷联邦和德西克帝国在内，这个区域的六个国家原本都不存在，他们都是从纳德米克王朝的废墟上站立起来的。

　　他们踩着的，是纳德米克王朝的尸体！

　　可是，王朝的血脉，永远是斩不断的，他们永远也想不到，这个世界上，还有着自己这个……余孽！

　　这些背叛者中，最不可饶恕的，就是莫顿家族！他们原本是纳得米克王朝的守卫者，他们得到了最无保留的信任！

　　可是，在最关键的时刻，正是他们的反戈一击，让纳德米克王朝彻底覆灭！

　　也正是他们，这帮原来的护卫者，这帮皇家最信赖的人，亲自杀害了数千名和纳德米克皇室有血缘关系的所有人，他们，比那些起义者，那些抗着自由民主大旗的人，更凶恶！

　　现在，这个家族，将在自己的导演下，以几乎同样的方式倒下去！

　　这一切，实在太完美了！

　　原本，自己是不需要莱茵哈特带兵来这里的，原本，自己不用和别人来分享这一刻。

　　可是，没想到詹姆士这头老狐狸，居然还隐藏了连自己都不知道的秘密。

　　既然知道了，就绝对不能让他再有任何机会！

　　一定要彻底地消灭他！

　　况且，莱茵哈特和莫顿家族的关系，不就是莫顿家族和纳德米克皇室的翻版么？

　　这一切，依旧完美。

　　“砰。”寂静的房间大门忽然被人猛地推开，撞在墙上，发出了巨大的声响。

　　一个卫兵用流血的肩膀靠在门上，努力控制住反弹的房门，急切地叫道：“陛下，叛军已经攻进来了，邦妮团长请你们立即转移！”

　　“转移？”菲力普差点笑出声来，这样的形势下，还有地方可供转移么？

　　“是的！”卫兵的伤势显然让他感觉到了巨大的痛楚，他的声音有些发颤：“团长正在建立阻击阵地收拢士兵，现在，在西北方向，叛军正受到我们援军的攻击，他们已经有溃退的迹象了，团长相信，我们能从那边突围出去！”

　　“突围？你是说，靠现在的几百个士兵带着两三千手无寸铁的贵族，从正面突围？”菲力普觉得邦妮简直是疯了。

　　“不，没有别人，我们只能带上陛下……和您。”士兵有些艰难地咽了口唾沫，他得到的指示里，并没有这个老是抢在皇帝之前接过话头的家伙。

　　“很好。”詹姆士微微一笑：“我们走吧。”

　　“可是，陛下，那边的所谓援军，只是一帮囚犯！”菲力普可不想看着詹姆士就这么逃出生天，他最希望的，就是詹姆士就在这个房间里呆着，一直等到莱茵哈特来或者一颗子弹击穿他的头！

　　“我已经决定了。”詹姆士看了菲力普一眼，淡淡地道。

　　“我们……”菲力普把到嘴边的话又咽了回去，他知道，这位向来不关心别人的帝王，根本不会在乎这格斗场里其他人的死活！

　　如果自己要说出应该坚守的言论，詹姆士一定会毫不犹豫地下令：“你坚守，我走。”

　　两人随着卫兵走下楼梯，圆形格斗场外围的廊柱间都已经在交火了，枪声近在咫尺，邦妮驾驶着一辆火红色的【米卡】人型机甲，在一群【金刚】中间，显得那样耀眼夺目。

　　“陛下，情况紧急，我们必须在叛军攻破我们最后一道防线之前离开这里。”邦妮的声音依旧显得很冷静，说完话的她，一拉操纵杆，【米卡】的躯体柔和地转过了身，如同一只黑暗中的猫，“现在西北方向敌人依然有很大威胁，我们必须先向北，穿过洗衣房，再折向西，以最大限度保证我们不过多地暴露在敌人的炮火之下。”

　　“执行吧。”詹姆士挥了挥手，同意了邦妮的计划。

　　“陛下，您看！”菲力普忽然发现了站在顶楼上的两个身影，其中一个，或许能让詹姆士在这里再呆上一会儿。

　　詹姆士抬起了头，当他和苏珊的视线对到了一起时，他怔住了。

　　菲力普有些嘲讽地看着这个冷酷到六亲不认的帝王，他想知道，这个最受他宠爱的女儿，能不能延缓一下他的脚步。

　　詹姆士显然没有想到，自己的女儿会在这个时刻出现在这里！

　　枪声越来越近了。

　　詹姆士回过神来，深呼吸一口气，道：“走！”

　　剩余的陆军和看守，已经集合在了詹姆士地身旁，随着邦妮的一声令下，神话机甲当先开路，步兵们紧紧保护着詹姆士向前冲去。

　　望着詹姆士离去的身影，安蕾轻轻搂住了苏珊颤抖的肩头，望着监舍方向，痴痴地想：“他，知道我在这里么？”

　　……

　　就在邦妮带着詹姆士准备向北突围的时候，田行健决定由洗衣房向南发动突袭。

　　这个时候，已经没有必要再隐藏自由战线的实力了，敌人已经先一步突破了防御，现在需要的，是速度！必须赶在调查局之前，找到詹姆士，救出安蕾！

　　所以，胖子驾驶着【逻辑】带着一个排的机甲率先投入了进攻，跟随他们的，是早已经作好了进攻准备的数百名伪装成警卫的自由战士。

　　自由战线主力，则按照胖子的计划从西面中路突破，以优势兵力彻底粉碎敌人的防御，包围格斗场，在十分钟内，打一场歼灭战，肃清所有格斗场外围的敌人！这个时候，已经拼到最后的调查局和神话军团防御部队，都不可能是自由战线的对手！

　　事实也正是如此，正在受到前后夹击的调查局士兵已经陷入了各自为战的境地了。当监舍方向，数千名身穿绿色制服的士兵忽然出现，在上百辆机甲的带领下，迅疾发起了冲锋时，密集的火力突袭，让处于战斗区域中间的调查局士兵彻底溃散。

　　一直在跟调查局交火的防御士兵则更倒霉，他们刚刚发出的欢呼，就被冲锋的机甲掐断了！几个神话军团的士兵认出了面前的老朋友，到死，他们都不能明白，为什么自由战线会在这个时候出现在这里！

　　与主力的迅猛突袭不一样，胖子刚刚准备踏出洗衣房巨大的车间，就把脚收了回来。

　　在他面前，两支部队已经纠缠在了一起，双方正在殊死博斗。

　　布鲁斯终于在最后关头，终于追上了詹姆士。

　　格斗场，已经完全失陷了！胖子忍耐住自己，他知道，这个时候冲出去，只会让布鲁斯困兽犹斗，却不能保障安蕾的安全！毕竟，这两支部队正横在自己和格斗场之间！

　　事情已经到了这样的地步，这对父子之间，早已经是你死我活的局面。布鲁斯绝不会让詹姆士就这么轻易地从自己眼皮底下溜掉。

　　现在，在他的身边，已经是他最后的兵力了。

　　数百名雇佣兵，一个连的调查局士兵和二十五辆帝国陆军【斗犬】制式机甲，这种机甲是中型【三头犬】的单兵版本，远程攻击力强悍。

　　人虽少，可是，足够了！

　　对面的詹姆士，只有四辆【金刚】和一辆【米卡】，再加上不到三百人的步兵。

　　双方都拿出了最后的力量，四辆已经伤痕累累的【金刚】在邦妮的指挥下，猛地扑了上去，他们要给【米卡】掩护着的詹姆士争取逃跑的时间。

　　可是，【金刚】虽然厉害，它的控制面积毕竟只有那么大，四辆【金刚】绝对无法同时控制住二十五辆机甲。

　　双方的战斗从一开始就进入了白热化，步兵们拼命地奔跑着，在移动中躲避着对方的炮火，双方都以保护詹姆士的步兵群为中心，一方拼死进攻，一方拼死防御。导弹和能量炮不断的将【米卡】的能量罩击成深红色，而每每这时，必然有一辆【金刚】掩护住米卡让她重新恢复过来。

　　虽然被保护詹姆士所牵制，神话军团，毕竟是神话军团，两辆【金刚】一组的配合，在这样的战斗中发挥了让人无法想象的作用，他们硬生生地挡住了叛军的进攻，击毁比例接近一比五！

　　当最后一辆【金刚】倒下的时候，叛军只剩下了六辆机甲。

　　其中一辆，是布鲁斯乘坐的指挥型机甲【羽扇】。

　　邦妮喘息着，眼睁睁看着六辆机甲一步步地逼近，如果没有身后的詹姆士，这六辆机甲，对邦妮来说根本就不足为虑！

　　可是现在，她没办法离开，无论身后的帝王是一个什么样的人，保护他，都是自己的责任，也是莱茵哈特的责任。就算只是为了莱茵哈特，邦妮也不允许自己就这么离开。

　　看着被自己逼到绝境的邦妮和詹姆士，布鲁斯哈哈大笑，一切都已经在他的掌控之中时，他决定求证一件事情。

　　一面缓缓向米卡靠近，布鲁斯一面用一种很奇怪的口气问道：“我亲爱的父亲，难道，到了这个时刻，您也不想见见你的儿子和你最宠爱的女儿最后一面么？”

　　“女儿？”躲在洗衣房车间里的胖子叹了口气，启动了【逻辑】的变形程序。

　　然后，目瞪口呆的自由战士们看着一只斗犬从自己面前用一种诡异的姿势溜出了门，它的身体匍匐前进着，身体上的颜色与环境合为了一体，轻巧得如同一只会变色的猫。

　　“杀了我，你就能掌控这个帝国了么？”詹姆士的声音从缓缓后退的【米卡】身后传来。

　　“我不在乎！”布鲁斯如同一头受伤的狮子般，咆哮着步步进逼。在他的身后，结束了战斗的几辆斗犬正呈扇形跟进。依然在射击的步兵能量弹打在【羽扇】的能量罩上，只能泛起密密麻麻的涟漪。

　　“多说几句，多说几句。”胖子在心里嘀咕着，偷偷地加入了正在向米卡合围的机甲圈。

　　“那你到底为了什么？”火热的枪声中，詹姆士的声音冷冷的。

　　“哈哈，这不是您一直想要的么？”布鲁斯的声音里充满了恶毒的快意，“你不是一直在致力于让你的几个儿子互相争斗，让你在这样的争斗中体会掌控一切的快感么？”

　　走在最前方的【羽扇】停了下来，【米卡】身上的能量炮让布鲁斯明智的选择了保持距离，他在等待身后的机甲围上去。

　　“所以，你就背叛了我！”詹姆士的声音没有一丝情绪的起伏，仿佛布鲁斯所说的，和他完全无关一般。

　　“是您教会我们如何背叛的，自从你从西德尼叔叔的手里获得了皇位，你所做的每一件事情，都是在巩固你的统治！是你，先背叛了我们，你从来没有把我们当做你的儿子，我们只是你的一件工具，甚至是一件玩具！”布鲁斯的声音中，有一种发泄的颤抖。

　　“皇帝，真的需要这样去做么？”布鲁斯仿佛有些失神：“父亲，现在，您应该给我上最后一课了。”

　　随着布鲁斯一挥手，两个调查局士兵押着安蕾和苏珊从格斗场走了出来，两个美丽的女人，在依旧如林的弹雨中穿行着。

　　“停火！”邦妮的声音里，充满了无奈。

　　枪声渐渐地停了下来，双方的士兵开始各自聚集，小心地对峙着，尽管，能站起来的，只有寥寥无几的数十人而已。

　　他们中的大多数，已经倒在了血泊中。

　　苏珊和安蕾停了下来，满地流淌的鲜血，让她们无法踏足。

　　在所有人的震惊中，【羽扇】机甲手臂上的两快护甲弹起，一挺能量机关炮升了出来，瞄准了站在安蕾身旁的苏珊。

　　“布鲁斯，你疯了！”邦妮不可置信地叫道。

　　“安蕾……”出乎所有人的意料，布鲁斯用能量炮指住自己的妹妹所说的第一句话，居然是对安蕾说的：“真幸运，天神将你赐给了我。今天以后，你将成为我的新娘……”

　　“你做梦……”安蕾温柔地笑着，她看见了一辆偷偷摸摸的【斗犬】正将爪子中的一根尖刺刺入另一辆斗犬的背部。

　　“要成为我的新娘，你所需要做的第一件事情，就是要明白，我会是怎么样的一个人，我会如何对待背叛我的人。”

　　布鲁斯仿佛没有听见安蕾的拒绝，依旧自说自话一般决定着别人的命运：“今天，你将和我一同学习我父亲传授给我的最后一课！”

　　“那就是……什么是六亲不认！”布鲁斯的声音里满是狰狞：“父亲，你应该作出你的选择了，一发子弹，送给你还是你的女儿，我的妹妹？”

　　“她是你的妹妹，你不会开枪的！”詹姆士的声音里仿佛没有一丝人类的感情。

　　一直沉默着的苏珊静静地别过了脸。

　　而邦妮，则彻底呆住了。

　　“哈哈哈哈！”布鲁斯几乎笑出了眼泪，“多么冠冕堂皇的话啊！您都已经逃不掉了，为什么不干脆伟大一点，让我们还觉得你至少有一点人性？”

　　“你说过，这是我教给你的最后一课，不是么？”詹姆士忽然笑了起来，“学会这一课，你就和我一样了，我相信，你会为你自己骄傲的，因为……”

　　“你终于成为了你所痛恨的……”

　　詹姆士话音未落，一辆【斗犬】很不给面子地甩了两枪，随着押解安蕾的两个士兵倒在血泊中，这辆【斗犬】猛然将爪子插进了羽扇的腰部。

　　一根尖刺突入了机甲坐舱，将布鲁斯钉在了椅子上。

　　涌出的鲜血，堵住了布鲁斯的喉咙，在他失去意识的那一刹那，他听见了自己的声音。

　　“我投降！”


第三十七章 你们被俘虏了

　　调查局的士兵们投降了。

　　他们很沮丧，也很无可奈何，一辆不知道哪里冒出来的【斗犬】终结了他们所有的胜利希望，他们甚至不知道为什么那几辆【斗犬】都忽然不动弹了，为什么【羽扇】一被胁持，就立即投降了，为什么，在经过了那么艰难的战斗风起云落之后，在胜利到手的时候，却发现自己还是输了。

　　可是，他们不得不放下武器。数百名身着警卫制服的士兵忽然出现，让调查局的士兵们彻底放弃了抵抗的念头。

　　布鲁斯都说投降了，自己还有必要坚持么？何况，从一开始，许多人都只不过因为无法违抗命令而被迫加入了这次政变。

　　伪装成警卫的自由战士迅速缴了调查局士兵的枪，直到大局已定，邦妮和詹姆士都无法相信眼前发生的一切。

　　胖子驾驶着【逻辑】缓缓走近【米卡】，柔声道：“邦妮，你做得很好。”

　　所有熟悉这个声音的人都愣住了。

　　“莱茵哈特！”

　　【米卡】在兹啦声中迅速解除了战斗状态，随着机甲坐舱门的开启，邦妮一跃而下：“莱茵哈特！怎么会是你？”她脸上的喜悦，让她整个人看起来分外美丽，在几乎绝望的情形下，自己最信任的人居然出现在自己的面前，并挽救了一切！

　　这样的起伏，足以让任何成熟睿智的女人，犯下错误。

　　胖子差点把肚脐眼笑掉，原本他只是想靠近了以后将【米卡】直接放倒，这时候一见邦妮居然自己跳了出来，哪里还会客气，【逻辑】一伸手，将邦妮从地上一把抓了起来，那架势跟抓只鸡似的，丝毫没有怜香惜玉的意思。

　　只听邦妮一声惊呼，已经被一把给抓在了依旧是【斗犬】形态的机甲爪子里。

　　“你是谁？”邦妮迅速反应了过来，在莱茵哈特身边不可能没有神话军团，而只有一群监狱警卫！莱茵哈特也不可能做这样的动作，他绝对不会开这么无聊的玩笑！

　　“我是莱茵哈特啊！”胖子很享受恬不知耻的滋味。

　　他的声音依然是莱茵哈特那独特的带有莫兹奇南边小城吉斯韵味的磁性声音，没有任何人能从中分辨出来，机甲里坐的会是另外一个人，就连邦妮，也一时怔住了。

　　就在所有人都被这忽如其来的变故惊得目瞪口呆的时候，胖子一拨操控杆，【逻辑】粗横的扒拉开【米卡】，用精确到极点的手法一把将依然躲在后面人丛中的詹姆士给拧了起来。

　　除了九级机甲战士莱茵哈特和几位团长，加查林还有谁有这份功力？

　　无论是邦妮还是詹姆士，甚至没擦破一点皮！

　　“莱茵哈特，你在做什么？”詹姆士无法相信，自己，在众目睽睽之下，居然被一辆机甲用爪子给抓了起来，而且，驾驶这辆机甲的人，还是莱茵哈特！

　　“做什么？你居然问我做什么？”胖子用莱茵哈特的声音一边回答着，一边把已经七窍生烟的詹姆士凑到机甲眼睛前，眼睛部位的镜头来回切换着远近大小，从各个角度进行拍照和录象。

　　田行健觉得自己的想法很单纯，只不过想仔细看看，这个统治着加查林帝国，悍然对勒雷联邦发动攻击，把自己拉进一场莫名其妙战争的家伙到底是不是三头六臂。顺便再拍些照做留念，免得以后吹牛的时候没证据。

　　只要一想到一个神话军团的团长和加查林帝国的皇帝，被自己抓在手里，胖子就觉得很有成就感地尿急。

　　呆呆的任由已经将自己团团包围的监狱警卫解除了武装，刚刚还兴奋莫名的加查林士兵们如同从天堂落入了地狱，他们所受到的打击，甚至比那些调查局的叛军更残酷！没有人能明白，莱茵哈特和皇帝之间，到底发生了什么，他为什么要把詹姆士抓起来。

　　“哈哈哈！”听到胖子的反问，菲力普发出了一阵狂笑，这一刻，他终于等到了！

　　他慢慢地走着，一直走到【斗犬】身边，叹息着，抬起头，用一种嘲笑的目光注视着被提在半空中，在耻辱中拼命挣扎的詹姆士，用一种恶毒的讥讽语气道：“我亲爱的陛下，恐怕，您的大脑已经彻底坏掉了，到现在，你还不知道莱茵哈特将军想做什么吗？”

　　“我原本以为，你唯一想不到的是……你也会有今天！”

　　苏珊呆住了，邦妮呆住了，詹姆士也停止了徒劳的挣扎，所有的人都呆住了。

　　一些人敏锐的意识到，内幕，即将在自己的眼前被一把揭开！

　　胖子有些摸不着头脑，他不知道那个一直陪在詹姆士身边的家伙发什么神经，不过，浑水摸鱼的天性，让他明智地选择了保持沉默，他想听听，这个家伙到底要说些什么。电影里的反派，总是很多屁话，刚才的布鲁斯是这样，现在这个得意忘形的家伙也是这样。

　　“很荣幸地通知您一声，我尊敬的，无所不能的，英明神武的，睿智的陛下，您，已经被所有人抛弃了！”菲力普微笑着，张开了双臂，在这块他得到胜利的地方尽情地游走着，“你的儿子抛弃了你，我，抛弃了你，莱茵哈特，也抛弃了你！”

　　尽管所有人都张大了嘴，可是，没有人能发出一点声音，这一刻，每个人都震惊了！

　　如同得到了莱茵哈特的默许，菲力普的声音更加响亮，他确信，这一刻是属于自己的，没有人能阻止他继续说下去，这些话，他已经在心底排练过无数次了！他微笑着从裤兜里摸出信号跟踪器，在手里抛了抛，笑道：“你有一个金属匣子，我也有！很不幸的是，我这个的功能和你的那个一样！”

　　“更不幸的是，莱茵哈特将军收到我的信息赶到这里的时间，比你的那个神迹军团，早了那么一点点！”

　　“很愤怒是吗？很震惊是吗？”菲力普微笑的面容忽然变得极端狰狞，“当你的家族背叛纳德米克王朝的时候，你们就应该想到，你们也会有这一天！当你从你哥哥西德尼手里得到这个位置的时候，你也应该知道，你会有这一天！”

　　“莫顿家族，这个肮脏而弱智的畸形，早就应该被人从这个世界上彻底抹去！”

　　“感到绝望了吗？陛下，想想看，莫顿家族从今天开始将成为历史，乔治，这时候，应该已经去了他该去的的方，布鲁斯，也即将走进坟墓，斯蒂芬，将是莱茵哈特将军平息政变后，登上帝位的祭品！”菲力普笑容可鞠，“而您，将成为一辆机甲手里的肉泥，对于一个好战的君主来说，这，难道不是您梦寐以求的归宿么？”

　　听着菲力普的每一句话，邦妮只觉得一颗心逐渐沉到了海底。她的眼睛死死地盯着【斗犬】的机舱，似乎要穿过那层单面透视的舱门，看清楚里面那个人。

　　詹姆士，更是如同老了十岁，刚刚被抓住的时候，他还威严地训斥努力的挣扎，尽管那时候他已经感觉到了惶恐，而现在，停止挣扎的他，如同全身的力气都被抽干净了。

　　“莱茵哈特，他说的是真的？”詹姆士的声音充满了愤怒和耻辱，他不能相信，自己又一次被背叛了，“告诉我，我的儿子，他说的是不是真的？”

　　“儿子！”

　　犹如一颗重磅炸弹忽然炸开，每一个人都瞪大了眼睛，看着詹姆士。

　　胖子撇了撇嘴，这时候答腔可不是他的风格：“儿子？老子是你爸爸，白痴！”

　　“连你，也背叛了我！”詹姆士的眼光看着天空，如同发现了一件特别有趣的事情，他低声笑着，然后纵声大笑，“我以为，你会是莫顿家族的另类，原来，你隐藏得比所有人都好，比所有人都深！你那个背叛丈夫贪募虚荣的母亲，总算遗传给了你一样东西，她的背叛因子，让你把莫顿家族最强烈的基因继承并发扬光大。”

　　“早知道有今天……”詹姆士恶毒地盯着机甲坐舱，“即便我喝醉了酒，我也绝不会操她……哈哈哈哈……”

　　“啪！”胖子很不给面子地一把把詹姆士给摔在了地上，让这位帝王的狂笑嘎然而止。

　　“他妈的，什么乱七八糟的，文化不多屁话多，都捆起来！”胖子恢复了本来的声音，得意地道：“我代表正义的勒雷联邦宣布，你们，都被俘虏了！”


第三十八章 机会

　　作为加查林的政治中心，首都坦维尔的局势已经乱到了让人不能想像的的步，到处都有穿着陆军防卫队和野战制服的士兵在互相开火，城市已经陷入了瘫痪，纵横交错的道路上，人们在恐慌中奔走，他们拼命地想要逃离这座城市。

　　交通、通讯、治安等系统已经完全崩溃，警察们换上了便衣，离开了他们的岗位，没有一个人想参与到这场政变中去。而街头的暴徒，正在焚烧汽车，砸枪商店，强奸妇女。每一个人都失去了约束，在这座城市的所有大街上和角落里，都在发生着令人毛骨悚然的惨剧。

　　房屋被点燃了，街道上的一辆辆飞行车侧翻在地，有些，是出于混乱中的交通意外，其余大部分，都是暴徒们在展示着他们的精力和力量。枪炮声响彻整个城市，冲天的爆炸火光在夜晚的天空中发出眩目的光芒。在寒冬满是积雪的路边，泥泞中，一个个无辜的行人失去了生命，他们的身体已经在严寒中变得僵硬。

　　没有人知道他们来自哪里，准备到哪里去，没人知道他们的名字，因为，没有人在乎。

　　慌乱中的人们从他们身旁经过，各自逃命；士兵们从他们身旁经过，互相射击；暴徒们从他们身旁经过，在肆无忌惮的狂笑中继续制造着惨剧。

　　而他们，只能静静地躺在那里，等待着，这场悲剧的结束。

　　“轰！”一辆机甲的机械腿踩在了一具路边的尸体上，巨大的重量让尸体彻底成为了混在积雪中的肉泥。

　　这辆帝国制式的【三头犬】中型机甲正在拼命开火，能量炮管旋转着，喷射着，已经遍是伤痕的机甲身体在猛烈的射击中不住颤抖，深红色的能量罩在夜晚的街道上，如同它脚下的鲜血般鲜艳醒目。

　　“轰”一枚能量炮弹落在了机甲身旁，的面被炸出一个大洞，飞溅的碎片叮叮地打在机甲的外挂装甲上，发出如同下雨般密集的声音。【三头犬】刚刚做了一个规避动作，又是两发突如其来的能量炮打在它的身上，爆发出巨大的爆炸声。

　　被直接命中的【三头犬】无法抵御巨大的冲击波，它的身体不住倒退着，身上的能量罩再也坚持不住，在两下无奈的闪烁之后黯淡了下去，露出它黑色的遍是伤痕的外挂装甲。

　　厄运并没有就此结束，就在【三头犬】刚刚站稳的同时，一枚导弹贴着地面，拐出一到弯弯曲曲的飞行线路，猛然撞上了机甲胸口。

　　失去了能量罩的【三头犬】立即被导弹撕开了一个大洞，在巨大的爆炸声中颓然倒的。

　　一阵寂静过后。

　　“轰！”一双机械腿重重的落在了【三头犬】的残骸上，一辆浑身尖刺造型的人型机甲站在上面，两个眼睛，在漆黑的夜晚中，发出冷漠而嗜血的红色光芒。

　　“【狂龙】二零三二号报告，二团三连，已经突破了封锁！”

　　……

　　“被突破了？两个装甲师加一个全机械化步兵师的封锁包围，再加上空中机动的支援，竟然被那支后勤部队突破了？”斯蒂芬无法掩饰自己的惊慌失措，他的声音如同在场的每一个人的心情一样，充满了震惊！

　　负责报告的瑞特倒还镇定，他点了点头道：“他们留下了一个团，通过对第六十二步兵师的穿插，打乱了我们的包围圈。由于三十九师受到了地面驻军的阻挠，没能及时与一零八装甲师形成关门合围，敌人的两个连从这个缺口突破了出去。”

　　“你是说，我们围住的，只有一个团，而且，还被他们突破了？”斯蒂芬又一次震惊了，“那还有一个团呢？”

　　瑞特将一张侦察图放在斯蒂芬面前，缓缓地道：“我们确信，他们攻占了NDF22空军基地，并使用了那里的运输舰，现在……”瑞特的手指围绕着侦察图的一个点划了一个圈：“所有的焦点，都集中在这里。”

　　斯蒂芬看着侦察图那个点周围的无数代表运输舰和兵力的标记，倒吸了一口冷气：“阿布诺斯克？”

　　瑞特点头道：“是的！除了我们的预备队前去支援以外，还有另外两支不明身份的运输舰已经到达了监狱防空系统警告线附近，我相信，其中一支，就是这支后勤部队的其中一个团。”

　　“而且……”瑞特有些的声音有些犹豫。

　　斯蒂芬抬起头，仔细地看着瑞特道：“而且什么？”

　　“布鲁斯已经失去了联系，从行动开始，我们没有得到任何关于阿布诺斯克的消息。”瑞特看着斯蒂芬慎重地道：“如果我们不能确保那个人消失的话，就算我们能勉强掌握整个莫兹奇，我们也不能掌握住小比利牛斯，况且，还有卢塞恩！”

　　“报告！”一个通讯兵少尉满头大汗地出现在了斯蒂芬面前。

　　“殿下，这是我们刚刚得到的一份通告。”

　　看着紧张的少尉将一份文件放在自己面前，斯蒂芬疑惑地抬起了头，“通告？”

　　“是的……全国通告。”少尉努力地咽下了一口口水，“是神话军团……通告我们为政变叛军，全国紧急戒严，所有武装统一归由帝国上将莱茵哈特指挥。”

　　斯蒂芬猛地抓起了面前的文件，文件上的落款让他面色铁青，“加查林皇室、加查林军部、加查林内阁、神话军团联合发布……莱茵哈特，你不过是一条狗而已，居然敢用这样的名义发布通告！”他猛然回头看着瑞特道：“我们的通告呢？内阁呢？海利格和戈登呢？”

　　“皇宫正在攻打，内阁中大部分人在阿布诺斯克，宣传部长已经向我们宣布效忠，并在通告上签字了，海利格和戈登……潜逃。”

　　“啪！”一个花瓶落在地上摔得粉碎。

　　“立即打开所有的电视网络和广播，这件事情，还需要我来提醒你吗？立即给我制造舆论，神话军团发动政变，立刻！”

　　指挥部里，响彻着斯蒂芬的咆哮。

　　……

　　克拉奇谨慎地驱使着自己的士兵向阿布诺斯克前进。

　　作为一个在三流装甲部队的团长职务上已经呆了近十年的军官，克拉奇曾多次抱怨自己没有得到展现能力的机会。

　　这一次，机会来了。

　　政变，一步登天或者万劫不复。

　　克拉奇一直觉得自己是个机会主义者，不过，这样的机会未免太过激进了。

　　所以，尽管坦维尔市区和阿布诺斯克打得如火如荼，尽管他已经信誓旦旦地向斯蒂芬和霍华德家族宣誓效忠，克拉奇依然按兵不动，对他来说，那只是前几天的事情而已。

　　每天，都是人生新的开始，不是么？

　　直到接到了斯蒂芬措辞严厉的命令，克拉奇才拖拖沓沓地集合了队伍，向三十公里外的阿布诺斯克进发。

　　三十公里的路程，克拉奇的装甲部队用了一个小时才走完了十公里，与其说是行军，不如说是在蠕动。

　　克拉奇执行了命令，不过他依旧在观察，等待着能够将赌注投下去的那一刻。

　　斯蒂芬给了机会，不过，赌注并不因此要全部投到他的那一边，机会，永远是在双方的争斗中出现的，不是么？

　　“团长，我们收到了天网发来的信号，詹姆士陛下和他的卫队，在我们的正前方。”

　　“五分钟后前锋接触，请指示！”

　　……

　　看着机甲里跳出一个穿着囚服的胖子，菲力普如同傻子一般站在原地，任由士兵将自己捆起来。

　　眼前发生的一切，已经超出了他的想象范围。

　　原本，他已经一心一意地确认了胜利，并慷慨激昂地发表了演说。那是他积攒了数十年的仇恨，他用一生来等待这个时刻。当他看着永远高高在上的詹姆士那精彩的表情时，感觉到的，是一种比高潮更美妙的感觉。

　　可是，莱茵哈特居然是詹姆士的私生子！

　　这个自己用来取代莫顿家族统治加查林的棋子，竟然同样是莫顿家族的血脉！

　　更可恶的是，莱茵哈特，竟然是一个猥琐的胖子冒充的，菲力普的感觉，如同在高潮中被人忽然泼上了一盆冰水。

　　他妈的，这世界上还有比这更悲惨的事情么？

　　连死的心都有了。

　　然后，菲力普听见了胖子若无其事的命令：“嗯……把这家伙和詹姆士捆在一起吧，他们俩挺登对，废话都挺多，面对面，让他们口水交融，捆紧一点，三点紧贴式的那种。”

　　菲力普决定咬舌自尽。


第三十九章 逗你玩

　　或许是菲力普的牙口并没有想象中的那么好，或许是他看见詹姆士的时候忽然发现自己不想死在詹姆士的前面，总之，他的自杀举动，只换来了满口鲜血，以及胖子随手塞到他嘴里的一块破布。

　　“使者，我们下一步行动该怎么做？”

　　问话的是桑贾德，这老头带着自由战线主力包围了格斗场，击毙了所有反抗的士兵，并俘获了依旧躲在格斗场中瑟瑟发抖的近两千名贵族。

　　也就是说，加查林贵族有一大半，都在自由战线的手中了。

　　再加上活捉詹姆士，击毙布鲁斯，这场胜利，足以使桑贾德和另外两名引导者声名大振，也足以使自由战线，在加查林的抵抗组织中，无可争议的成为领袖。

　　只要顺利的撤出阿布诺斯克，以加查林现在的形势，自由战线将在很短的时间里依靠这次胜利迅速地壮大起来，将有越来越多的人加入到自由战线中来，不光是那些受到岐视和迫害的下等民族，还包括那些向往自由和民主社会的高等民族。

　　再加上勒雷联邦的支持，加查林皇室的垮台，自由战线在拉塞尔的领导下成为加查林的第一大势力，并不是那么遥不可及。

　　这一切，在今天之前连想都不敢想，是以三位引导者都显得兴致勃勃。

　　“怎么做，你傻啊？撤退啊！”胖子一瞪眼，忽然想起了电影里那些紧要关头唧唧歪歪磨蹭时间，结果被人抓住的画面。

　　“詹姆士既然在这里，那些政变者会不关心？”胖子一边在心里想着要不要干脆一刀了结詹姆士，一边道：“这里就是个旋涡，别看其他地方打得热闹，真正被关注的，还是这里。要是我们不赶快跑，等人都来齐了，大家一起吃饭？”

　　“那么多贵族，我们根本没办法全部带走啊。”奥博托觉得有些棘手。

　　“谁说要带走的？”胖子浑身上下都在叹气：“选几个重要的出来，其他的，都脱光了丢格斗场里，他们不是喜欢么，让他们呆个够。”

　　“是，使者。”奥博托裂嘴一乐，拔腿要走，却被胖子给拦了下来：“等等，把刚才那叫菲力普的家伙和詹姆士的对话散布一下，添点乱。”

　　“嘿嘿，莱茵哈特居然是私生子。”奥博托的嘴简直裂到耳朵边了。

　　“使者，这是刚刚收到的雷达信息。”一位运输舰控制室的信息员气喘吁吁地跑了过来，递给胖子一份电子文件。

　　文件的雷达图象上，清楚地显示着数支运输舰队正在向阿布诺斯克监狱逼近。

　　“他妈的，真是怕什么来什么！”

　　“敌人已经来了？”

　　胖子狠狠地啐了一口道：“他们不敢就这么进来，监狱的防空系统在我们的控制下。现在，我们必须要在他们于监狱外围形成包围之前离开这里！你们去集合队伍，我得先拿到一样东西……”

　　……

　　奥萨利文驾驶着一辆2054年产的【步行者】私人机甲静静地躲在树丛中，在他周围，一个连的神话军团【金刚】机甲形成了一个圆形防御阵的。

　　他们正在等待莱茵哈特的到来。

　　原本，奥萨利文接到的命令，是确保阿布诺斯克监狱没有一个活人。可是，还在运输舰上，奥萨利文就给莱茵哈特发回了请求支援的信息。

　　确保没有一个活人？

　　他妈的运输舰雷达上密密麻麻的，全是人！

　　那支驾驶着改装成各式各样形态的【狂龙】机甲，喷涂着别扭的神话军团标志，行动如风一般快的奇怪部队，光凭观察，奥萨利文就知道，如果自己一个连和对方对抗，下场只有一个，那就是在获得击毁对方五辆机甲的情况下全员战死！

　　除了对方是一个团，而自己只有一个连以外，奥萨利文相信，这支部队的行动，绝对带有很深的神话军团的痕迹。他们的机甲操控甚至更娴熟，更具有攻击性。这样的一支队伍，绝对不是自己所能抗衡的！

　　第一次，奥萨利文感觉到了胆怯。

　　他并不知道，他所遇见的，正是从五年服役死亡率高达百分之八十的神话军团中，经过了数以千计的战斗，最终活着，并健康退役的神话军团士兵。

　　而这支部队，只有一个效忠对象，那就是帝国皇帝詹姆士！

　　除此之外，任何人，任何生物，就算是神话军团挡在他们前进的道路上，他们也会毫不迟疑地发动最猛烈的攻击！

　　他们是精英，不但是万里挑一的精英，最可怕的是，他们是百战余生的精英。

　　眼看着莱茵哈特的坐舰缓缓降落，奥萨利文迎了上去，或许，军团长会听说过这么一支神秘的部队。

　　加查林至高无上的帝国皇帝詹姆士，面临着他人生最大的羞辱：SM式捆绑。

　　对于胖子来说，这完全是一种很经典很标准的捆绑方式。

　　所以，他很尽心地指导着士兵们尽快熟悉这种复杂而又美妙的绳索使用程序，就连安蕾和苏珊走到他的身边，他也完全没有发觉。

　　站在田行健的身后，看着这个家伙做着一些肆无忌惮的事情，安蕾用尽全力才控制住自己，她不知道自己是想哭、想笑还是想痛打这个胖子一顿。

　　情报局的训练，并不只针对间谍。联络官在某些部分的训练甚至比间谍和特工更严格，例如，精神控制和受刑！

　　安蕾的训练成绩一直是最好的，她可以熬过相当于A级的刑讯。

　　可是，当安蕾站在格斗场里，看着这个男人用他的方式去博斗，然后，站在格斗场顶层，搂着失望而悲伤的苏珊盼望着这个男人能出现在自己面前，再到被人抓住，再到忽然之间，被他从敌人手里救出来。

　　安蕾发现，无论这个家伙有多坏，自己的心，早就已经被他给偷走了。

　　这个傻乎乎的家伙，可以轻易的让自己崩溃，让自己终于感觉到自己的软弱，让自己想脱去军装，穿上柔软的舞蹈鞋，让自己想放弃所有的一切，陪他静静地在一个远离战争的的方，呆上一辈子。

　　“他真的，是勒雷的间谍吧？”一直站在安蕾身边的苏珊轻轻地问道。

　　“苏珊……”

　　“你也是，对么？”苏珊展颜一笑，美丽的眸子里，却闪烁着失望。

　　安蕾怔怔地看着苏珊，她不知道怎么向眼前这个善良而美丽的女孩子解释。

　　有一句苍白而老套的话，足以说明这一切，那就是：战争，就是这么残酷。

　　可这句话，安蕾怎么说得出口？

　　苏珊是一朵温室里的花朵，一直以来，她被小心地隔离在争斗之外，她被詹姆士保护着，没有人能够对她造成丝毫的伤害。她美丽、善良、纯洁、活泼、珍惜友情，所有人类最美丽的字眼，都可以放在她的身上，对整个加查林来说，她是一个天使。

　　安蕾别开了头，相同的性格和爱好，让她和苏珊成为了最好的朋友。可偏偏，自己是勒雷联邦军事情报局的联络官，而苏珊，是加查林帝国公主。

　　战争，与女人无关。可是，友谊呢，信任呢，爱恨情仇呢？

　　它们，都混合在战争的旋涡里，谁也逃不开。

　　“张先生，我求求你，别捆住他好吗。”

　　苏珊走到田行健身旁，轻轻地乞求道，她无法忍受自己的父亲在自己面前被人羞辱。

　　“他……只是一个老人。”

　　苏珊的眼光避开了颤抖着的詹姆士，楚楚可怜地看着田行健。

　　胖子很惊异地回过头来：“你是他的女儿？帝国公主？”这贱人极端恶劣地冲旁边的自由战士喊道：“赶紧，这里还有一个女人没绑呢！”

　　安蕾咬住嘴唇，很想一枪打死这个恶毒的胖子。

　　“阿健，她是我的朋友！”

　　无论怎么样，苏珊都是无辜的。毕竟，她被她自己的父亲抛弃了，被她自己的哥哥用枪指住，然后，她发现，她唯一的朋友，原来也欺骗了她。

　　安蕾的话，并没有得到苏珊的感激，她只是冷漠地看了安蕾一眼，扭开了头。

　　“谁的朋友也不行！”胖子出乎意料地回答，让安蕾怀疑自己眼前站着的，到底是不是自己所认识的田行健。

　　“除非……”胖子摇头晃脑神经质般地凑到詹姆士耳边：“你能把天网的最高权限给我，我可以考虑放过你的女儿，并且，让你拥有一点尊严。”

　　詹姆士几乎毫不犹豫地掏出了一张电子卡，那是他的权限账号，并提供了密码和网络验证指令。看着一脸得意的胖子，他冷笑着道：“现在，这个东西对我没什么用处，你其实不必这样大费周章！”

　　胖子逗孩子似地拍拍詹姆士的头，笑道：“你搞错了，我只是想调戏一下你，那是我的个人爱好。”他挤了挤眼睛，“我们喜欢享受的，都是过程，不是吗？”

　　詹姆士闭上了眼睛，他很愤怒的是，为什么耳朵不能如同眼睛一样闭上！

　　这个猥琐的胖子啧啧有声：“真可惜，其实你的身材很好，绑出来一定好看，要不要试试？我保证，你试一次过后，会上瘾的！”


第四十章 阻击

　　“你确定没看错？”听了奥萨利文的报告，莱茵哈特皱了皱眉头，对于这支忽然冒出来的队伍，他充满了迷惑。

　　“将军，我确定没看错，除了天神的表情以外，这个徽记和我们完全一样。”奥萨利文用异常确定的语气回答道。

　　“如果，没有人试图冒充我们的话，那么……”莱茵哈特的声音有些阴沉：“只有一个人能拥有这样的一支队伍！”

　　奥萨利文瞪大了眼睛：“您是说，这是詹姆士……”

　　莱茵哈特轻轻捏了一下拳头，关节发出喀哒一声脆响：“毫无疑问，我们的皇帝，拥有我也不知道的秘密。”

　　“秘密？”奥萨利文讶异地道：“我们军团几乎遍及加查林的每一个角落，没有关于部队而神话军团却不知道的事情，只要我们想……没人能隐瞒我们！”

　　莱茵哈特淡淡地道：“秘密之所以是秘密，就是因为，在它暴露之前，即便它的身上只披着一层透明的纱，你也看不透！”

　　他背着手在战舰指挥室里徘徊几步道：“这个秘密其实很简单，只要想想就能明白……那条神话军团退役士兵的死板条例和两个团的规模……”他微微一笑道：“再想想他们的战斗力，他们的人数，他们的装备，还不能说明问题么？”

　　“我们的退役士兵？”奥萨利文发出了一声惊呼。

　　莱茵哈特冷笑着道：“我们还是小看了皇室的机制，如果我猜得没错的话，我们的士兵退役后，将直接进入这个保密等级和优先等级更高的部队，成为詹姆士的绝密卫队。”

　　“那我们，可以直接跟他们联系……”奥萨利文忽然觉得，这支队伍的出现是一个好消息。

　　莱茵哈特摇了摇头道：“想想看，比神话军团更高的职位和薪水，比神话军团更高的权力，比神话军团更优先的后勤保障，再加上神话军团的服役经历，帝国英雄的勋章，和每天正常上下班的工作状态。或许，还得加上一条豁免权！这些东西，只有一个人能给他们，那就是詹姆士！况且，这样的一支部队，我们到今天才知道，他们这样做，是想防范谁？”

　　奥萨利文看着莱茵哈特的脸变得铁青，听着他咬牙从嘴里蹦出来的总结：“答案只有一个，他们提防的，就是神话军团本身！这支部队，是为了制约神话军团而设立的！”

　　在奥萨利文的震惊中，指挥室里一片寂静。

　　“报告将军，阿布诺斯克监狱北区发生激战，我们怀疑，和刚才那支部队有关，侦察小队已经派出，图象由于信号干扰，还没有传回来。”一名士兵的报告打破了寂静。

　　“奥萨利文，我给你两个团，你可以使用你所能想到的任何办法，去得到我所要的那个人！”莱茵哈特转身走到指挥台前，他的冷静和从容，让他仿佛与这件事情全然无关，“我们没有更多的时间，现在，我想，我得去找个人！”

　　“我们要做的事情很多，光靠一个神话军团，显然不够！”

　　……

　　“办完了？”胖子一边在【逻辑】身上安装着从【羽扇】上拆卸下来的天网信号接入器，一边看着不远处怔怔对着【羽扇】机舱里布鲁斯尸体发呆的苏珊和詹姆士。

　　“办完了，我得承认……”奥博托古铜色的脸庞泛起一丝如同胖子般的笑容，“那帮小白脸的屁股比我的要白！”

　　“好吧，暂时把他们的屁股从你的脑海里赶出去，你们该走了！”胖子笑着道：“或许，你会怀念他们的屁股，但现在，绝不能留恋。”

　　“走？”奥博托困惑地道：“你让我们到哪里去？”

　　“按计划撤退，到哪里都好，反正不是留在这里等死或者跟在我屁股后面拖我的后腿。”胖子把信号接入器接通了电源，聚精会神地等待着并入天网的指示灯亮起。

　　“那你怎么办？”一旁的雅里奇忍不住问到，一艘中型运输舰，显然不太适合现在的情况。

　　“所有的机甲都归我指挥，我会在这里安排一次阻击后离开，你们趁机会按原定的计划撤退，需要的时候，我会来找你们。”胖子看着接入成功的信号灯亮起，笑着拍了拍巴掌道：“你们的责任，是要保存实力，并且联络其他组织，趁乱起义，聚集更多的人投入反抗。”

　　“而我呢，我会想办法回加里帕兰，在精神上支持你们！”胖子一脸真诚的笑容，“不过，在此之前，我会把敌人的注意力吸引过来，拖住他们一小段时间，等你们发动起义。时间虽然不会太长，但这是我唯一能为你们做的！”

　　“记住，这是最好的机会，而且，你们的动作越快，势头越猛，我就越安全！”胖子难得地收起了他招牌式的笑容，正色道：“我会保证，如果我死了，詹姆士绝对活不了！如果我活着，那么，他一定是在勒雷联邦的控制中！”

　　桑贾德和奥博托，雅里奇沉默了，获得今天这样奇迹般的成绩，在眼前这个阿尔加法尔的亲传弟子到来之前，他们连想都没想过！

　　是这个胖子，改变了整个自由战线的士气和风貌，也是他，将自由战线的战斗力提高了不止一个档次。让自由战线第一次，有了实际而详细的敌后行动指导守则。同样是他，打入了神话军团的机甲研究室，为自由战线提供了大量情报和数据。还是他，在周密的计划和准备中，制造了越狱，并及时抓住了政变带来的机会，俘虏了加查林的最高统治者詹姆士·莫顿！

　　而现在，三位引导者都知道，他貌似轻松的话语背后，是一路危险！

　　回到加里帕兰，谈何容易！

　　带着詹姆士，拖住蜂拥而至的追兵，成为旋涡的中心，一路周旋中，为自由战线的起义争取时间，这样的决定，没有英雄的气魄，没有必胜的决心和高超的本领，没有人敢作！

　　“保重！”桑贾德拥抱了田行健。

　　“后会有期！”随后是奥博托和雅里奇，他们向心目中的英雄，敬了一个庄重的军礼。

　　“等等！”就在三位引导者沉重的转身，准备默然离去的时候，耳边忽然传来了田行健的声音，他们转过了头……

　　胖子含着热泪哀求道：“你们的动作……一定要快啊！”他用手背抹着眼泪泣不成声，“不然，我……到时候想躲，都没地儿躲去……”

　　三位引导者断然离去。

　　……

　　“格拉伦斯将军，前方一公里处，就是阿布诺斯克监狱。我们的先头小队，已经对监狱北面进行了观察，有被大规模攻击的痕迹。”

　　“哦，【元素】的电子系统和雷达恢复了没有？”格拉伦斯停下了加查林帝国高级军官专用的制式【圣剑16】机甲，一边观察着机甲电脑上的地图，一边打开了机舱门。

　　“已经恢复了！”一辆驾驶着【圣铠22】单兵机甲的士兵报告道：“监狱方向的强力干扰源忽然消失，预计两分钟后，我们的通讯系统能够完全恢复。”

　　“呼。”格拉伦斯松了一口气，挥手让士兵先离开。

　　今天的开局，虽然不是很顺利，不过，现在总算有了一个好消息，这让格拉伦斯觉得心里轻松了一点。作为斯蒂芬的预备队指挥官，格拉伦斯深知自己责任重大。原本由调查局保全部队和上千雇佣兵发动袭击的布鲁斯这边，显然出了问题。

　　如果任由詹姆士离开监狱，或者让神话军团找到他，等待斯蒂芬和霍华德家族的，将是灭顶之灾。而到了那时候，自己，一个小小的少将，估计连渣都不会剩下。

　　所以，格拉伦斯接到的指令是，不惜一切代价，支援布鲁斯，并阻止任何部队到达詹姆士身边！格拉伦斯也的确是这么做的，他用最快的时间集合了队伍，在空中机动的支援下，赶在所有部队之前到达了阿布诺斯克。

　　可是，随后，就不那么顺利了。

　　首先是一辆运载着一个营机甲的运输舰被阿布诺斯克的防空导弹击落，虽然已经开始了战前准备，但是，这个营登上机甲的士兵，最终在运输舰剧烈的爆炸中存活下来的，只有不到十个！

　　这是发生在距离阿布诺斯克监狱中心区域三十公里以外的事情，当格拉伦斯被迫下令运输舰降落，并带领着剩余的机甲向阿布诺斯克挺进的时候，运输舰雷达发现，另外两个不明身份的运输舰编队，出现在了离自己不远的的方。

　　再加上进入监狱区域后，为数不多的几辆【元素】的电子和雷达系统根本无法和监狱中心的大功率强力干扰源抗衡，所有机甲的通讯和指挥系统都成了摆设。

　　这一切，让格拉伦斯的预感越来越差。

　　不过，现在，一切似乎都在朝好的方向发展，而监狱，也近在咫尺了！

　　“进攻！”

　　两分钟后，就在通讯重新恢复工作的时候，格拉伦斯果断的下达了命令。


第四十一章 前任军团长

　　格拉伦斯所带领的士兵，全是从卢塞恩战场上刚刚撤下来的精锐，这个陆军装甲团知道如何防御被勒雷联邦重兵围困的罗特斯克市，也知道，如何迅速地对一个监狱展开攻击。

　　他们的动作非常迅速，在四辆【元素】的电子攻击覆盖中，三百辆【圣铠22】、十一辆【三头犬】中型机甲、六辆【毒虫】中型机甲和两辆【猛兽】Ⅱ重型机甲分成三路，迅速穿过了眼前的废弃农场，沿着自由战线发动攻击时开辟的隔离网缺口向监狱北面发动突袭。

　　这些精锐战士排成了锥形突击阵，每一辆机甲都知道自己的位置，他们行动干净利落，机甲的每一步，都踩在合适的位置，上百辆机甲形成了一个坚固的钢铁锥子，以极快的速度向前推进。

　　当数百辆重量在十到八十吨的机甲发动速度超过每小时八十公里的突袭时，整个大地，都在颤抖，只有一个词能形容这些刚从血腥战场上撤回来发动突袭的机甲，那就是凶猛！

　　看着这气势磅礴的集团冲锋，格拉伦斯毫不怀疑，自己的士兵将会迅疾占领这个面前没有任何防守迹象的监狱，从而揭露出，这个静静的监狱里，到底发生过什么！

　　十余道坚固的隔离网占据了近两公里宽的平地，可是，在机甲面前，它们是那么的脆弱。三路机甲凶狠的突击，如同一把锋利的匕首在脆弱的鱼网中纵横，况且，这张鱼网，早已经被人破坏过了。

　　机甲的前锋已经突破最后一道隔离网了，在他们面前，除了左右两侧数百米外的两个了望塔和正面的巨大监舍，再没有任何东西。

　　格拉伦斯挑了挑眉毛，初步行动的顺利让他心情放松。他摁下通讯键准备下达后续命令，忽然，耳机里传来了“哔！”的一声轻响。

　　格拉伦斯的微笑凝固了，机甲上刚刚恢复不久的区域通讯频道再度陷入了沉默。

　　“兹啦！”机甲电脑停止了工作，雷达上一片雪花，任何和电子有关的设备，都在一阵强烈的电磁中拼命挣扎，发出劈啪的声音，那个该死的强力干扰源又开始了工作，四辆【元素】的小功率电子对抗设备根本没做出任何反应就被压制了。

　　彻底，而干脆的压制，这让格拉伦斯嗅到了一丝阴谋的味道。

　　他猛然抬起了头……

　　只听到“轰！”的一声巨响，三辆冲锋在最前面的机甲被忽如其来的爆炸送上了天空。火光，透过机甲坐舱的窗口，将格拉伦斯的脸映得通红。

　　机甲地雷！格拉伦斯拼命地操控机甲举起了手臂，他想让自己的队伍从陷阱中撤出来。

　　“轰……轰……轰……”

　　来不及了，接二连三，一次比一次猛烈的爆炸，从第一次爆炸发生的地方向后延伸，如同一条暴怒的火龙，正在抬起它那巨大的身躯。

　　连环诡雷……格拉伦斯失魂落魄地看着眼前发生的一切，他无法相信自己的眼睛，在火光冲天的爆炸中，他还能清楚地看到在隔离网的那一头，呆呆地站着几辆先前通过的侦察机甲。

　　“轰！”一发能量炮弹落在了格拉伦斯身后的地上，掀飞的泥土噼里啪啦地打在机甲身上。

　　格拉伦斯怔怔地回过头。

　　“敌袭！”一声凄厉而惊慌的叫喊声，在他的耳畔响起。

　　……

　　“来，乖乖的，小詹姆士，把老子给你做的这件小背心穿上。”胖子提着一件黄色的背心，慈祥的对詹姆士道。

　　“你是谁？”詹姆士凝视着这个可以主宰自己生死的胖子，他不敢相信自己有一天居然会落到这个地步。而这个世界上，居然会有这样一个让自己感觉到无力和软弱的胖子。所以，他必须要正视眼前这个人，用自己的威严和一切手段来压制住他。

　　“啪！”胖子一耳光抽在詹姆士脸上，笑眯眯地道：“他妈的，刚才你还坐在格斗场里看老子打架，这么快就忘了，你这个小没良心的！”

　　詹姆士收起了自己的威严，尽管他不明白为什么自己统治了加查林数十年，自己可以把所有人玩弄在指掌间，自己富有四海指挥千军，结果却被一个胖子毫不在乎地欺负，但是，他明白，眼前的这个家伙，绝对是一个另类，他并不在乎权威势力，他根本就是一个神经病，别想用正常的思维去影响他，要想少吃点苦头，最好乖乖地照他说的去做。

　　“这样就对了。”胖子满意地帮詹姆士套上背心，如同一位慈祥的母亲般，帮他系上纽扣，然后……接好线路，打开开关，“看，多合身，我还专门为你绣了一只小鹿，很可爱哦。不过……”胖子的笑容实在很猥琐，“千万别试图把它脱下来，你还小，不明白怎么脱衣服，不然，会弄伤自己的。”

　　詹姆士麻木的任由胖子把自己装扮成一个电线超人，一颗心渐渐地沉了下去。在离这里不远，自己的神迹军团正在赶来，而现在，即便所有的人都围在自己旁边，也没办法阻止一个疯子的举动。

　　一个撤走了数千人的部队，只留下一个机甲营准备对蜂拥而至的追兵进行阻击，并给自己穿上一件看起来像布满了炸药的疯子！

　　“不同的运输舰到达这里，从天网上的信号看，他们似乎并不完全属于斯蒂芬的部队。”胖子看着詹姆士，一脸傻笑，“我们知道，你的儿子背叛了你；莱茵哈特，也不是什么好鸟。”说这话的时候，他看了一眼不远处的邦妮，“现在，他们都想要你的命！”

　　“既然有人想要你的命，也就会有人想要你活着。”胖子把一张易容过的脸皱成了菊花，“我是不是可以指望，那些正往这里赶路的部队里，有一部分是忠于你的，而你，可以让我暂时替你指挥一下他们？”

　　“你可以控制我的身体，但是，你别想得到我的协助，你控制不了我的精神。”詹姆士脸上被抽过的地方火辣辣的痛。他振作了一下精神，试图在这样的谈话中找到胖子的弱点，以便建立一种平衡的关系，“靠你这么一点人，你没办法逃脱他们的追杀。”

　　“不不不，我亲爱的皇帝陛下，你搞错了一点，是我在试图协助你逃过追杀。或者，试图让你能够有一天顺利地摆脱这件小背心。”胖子摸着詹姆士的头，拍了拍，“而不是你协助我，明白吗？另外……”

　　“啪！”胖子反手又是一记耳光抽在詹姆士的脸上，“我不需要控制你的精神，我控制你的身体就好了。”

　　看着詹姆士红肿的面颊和颤抖的嘴唇，胖子的手指落在了那件绣着小鹿的黄色背心上，一脸陶醉地道：“或许，你喜欢脱光了衣服，光着屁股穿上这件背心，我可以帮忙在小背心上加几个小霓虹灯。”

　　“好吧。”詹姆士投降了，那种巨大的屈辱感也许会让他在事后不惜一切来杀死眼前这个胖子，可是现在，他感觉到了自己的软弱。

　　詹姆士不停地说服自己，实在没有必要跟这个神经病做斗争：“我只知道，其中的一支部队是我所能控制的，在你从我身上搜去的东西里，有一个银色的金属匣子，那是我和那支部队联络的工具，只要没有干扰，你就能和他们通话。”

　　看着胖子蹲在一旁拨拉着从自己身上搜出的东西，詹姆士道：“如果，你想要活着，最好在斯蒂芬和莱茵哈特控制住空军之前离开这里，这个监狱的防空系统，保护不了我们多长时间。”

　　“放心吧，你那个白痴儿子怕自己的部队受到攻击，早就瘫痪了天网，等他攻下了陆基空军基地，航空管制权早就到我的手里了……除非，他能拆除遍布整个莫兹奇的数万防空导弹基地。”胖子扬了扬詹姆士那张权限卡，“况且，你还有忠于你的太空舰队，我会和他们取得联络的！”

　　“你是拉塞尔的学生，那个看透了他的计划的联邦中尉参谋？”詹姆士看着眼前这个一脸憨厚的胖子，忽然想起了戈登的报告，“你就是那个变数！”

　　“变数？”胖子猥琐地笑着，“我可不是什么变数，我只不过喜欢搅和而已。例如在你想吃饭的时候说点恶心的，在你想睡觉的时候打个骚扰电话，在你高潮的时候吓你一跳，在你想安静的时候制造一点噪音。反正，你怎么不高兴我怎么来。”

　　“如果，我做的这些工作能让你们觉得生活偏离了轨迹，那么……”胖子耸了耸肩膀，满不在乎地道，“你称呼我为变数，那也没错。”

　　詹姆士无法控制自己地笑了起来，他觉得一切都是那么的不可思议，这个当初遥远得如同在天际般的变数，居然出现在了自己面前，而自己到现在还不知道，到底是他害了自己还是他救了自己。或许，自己当初真应该听戈登的话，派人去干掉这个胖子。

　　“啪！”又是一记耳光抽在詹姆士的脸上，让他的笑声嘎然而止，胖子诚恳地道，“别他妈的在这里惨笑了，老子忙着呢。”

　　“暂时停一下电子干扰，我打个电话。”胖子一边拨弄开找到的金属匣子，一边对身旁的自由战士道。

　　干扰很快停止了，重新启动的金属匣子底层是一个军用通讯装置，抗干扰能力很强，不过，那是不在强力干扰源直接作用下。

　　“你的这支部队什么番号，指挥官是谁？”

　　“皇帝直属秘密卫队，神迹军团，成员三千三百人，指挥官……左拉。”

　　“左拉？”胖子惊讶地道，“神话军团的前军团长？这老家伙有七十岁了吧？”

　　詹姆士捂着火辣辣的脸点了点头道：“是的，他是我唯一信任的人。”

　　胖子撇了撇嘴道：“应该说，他是你现在唯一信任的人。”他接通了通讯，冲詹姆士道，“我想，你应该认得左拉的声音，他也应该会毫无条件的执行你的任何命令吧？”

　　“陛下……”通讯器里传来了一个中气十足的声音。

　　见詹姆士点了点头，胖子用詹姆士的声音道：“左拉将军，我现在很安全。外面的情况我已经知道了，我需要你的配合。我的命令是，不能让任何部队进入监狱。现在，在监狱的北部，有军队活动的迹象，如果那是你的部队，停下来进行警戒，如果不是，消灭他们！”

　　“遵从您的旨意，陛下。”

　　胖子收起了通讯器，对詹姆士笑道：“这个神迹军团的规模，只有神话军团的千分之二百五，你最好祈祷他们能够帮上点忙，不过从声音听起来，那位左拉将军倒不像老得走不动的样子。”

　　……

　　左拉驾驶着一辆改装得几乎变形的【狂龙】，一马当先的向前突进。

　　自从他离开了神话军团以后，这么多年来，这是他第一次在真枪实弹中冲锋。

　　作为一个年逾七旬的老战士，依然能保持每秒三十五动的手速，左拉对自己的表现非常满意。

　　迅疾避开一两【三头犬】的射击，【狂龙】以一种奇特的姿势高速突进，只一眨眼的工夫，这两外表看来非常夸张的【狂龙】就撞进了【三头犬】的怀里，如同一只刺猬一般，【狂龙】身上的尖刺钉在了【三头犬】的外挂装甲里。

　　随即，几乎一伸手就能击穿坐舱，捣毁里面所有一切的【狂龙】让跟在他身后的所有战士都目瞪口呆。

　　左拉，这位前神话军团的最高统帅并没有选择简单地结束战斗，正相反，这才是战斗的开始！

　　随着左拉的一声大喝，【狂龙】手上的离子光刀被汹涌灌注的能量激射出眩目的光芒，【三头犬】相对庞大的身躯和更大的发动机功率在这一刻完全失去了作用，它在绝对的速度面前是如此的脆弱……它被一刀劈掉了机械腿，而它的双臂，已经先于它的腿离开了身体。

　　一刀，圆环形的一刀，这两【三头犬】就成了一个只有躯干的不规则金属球。

　　【三头犬】身旁的数辆【圣铠22】还没有来得及随着【狂龙】的突进改变射击线路，就已经失去了【狂龙】的影子，随即，断口上冒着电花的【三头犬】被【狂龙】一路狂推，格拉伦斯的机甲队形被强行撞开了一个缺口。

　　能量炮，导弹，在这个狭小而混乱的阵营中疯狂乱蹿，随着一声剧烈的爆炸，能量罩已经呈红色的【三头犬】终于被击毁了，而爆炸过后，格拉伦斯部队的机甲发现，那辆凶猛的【狂龙】如同一只发疯的猛虎，已经深入到了机甲阵型的中心。

　　在它的身后，是一条血与火的通路，那里，已经倒下了三辆【圣铠22】！

　　【狂龙】没有丝毫的停顿，它就如同一只饿疯了的狼，终于突入了羊群一般，在急速的冲刺中，它左手捣烂了一辆【圣铠22】的左舱，右手的离子光刀将另一辆【圣铠22】切成两断，而它肩膀和腰部两侧的能量炮口，正在对着正前方的一辆【毒虫】倾泻着凶猛的火力。

　　可是，它和【毒虫】之间的距离，不到二十米！

　　在这么近的距离开炮，完全就是同归于尽的打法，这辆【狂龙】的操控者简直就是一个疯子！

　　巨大而防御超强的【毒虫】身上，剧烈的爆炸接连不停地响起，连珠炮式的打击让它的能量罩迅速变成了深红色，【毒虫】的身体在刺眼的闪光中颤抖着，爆炸的冲击波和碎片，让它周围数十米内的所有机甲都受到了影响。

　　那辆【狂龙】也不例外，它被冲击波抛飞了出去，身上的能量罩，也变成了只比【毒虫】稍浅一点的红色。在半空中，这辆让所有人都觉得恐惧的【狂龙】稍微调整了一下姿势，“嗖”一发导弹冒着浓烈的白烟，在一丝停滞后猛然窜出，【毒虫】再也没有任何机会，几十米的距离太短了，短到导弹在发射的同时，就命中了目标。

　　冲天爆炸火光中，【狂龙】的能量罩变成了深红色，而它，已经在抛飞的过程中随手砍翻一辆【圣铠22】并脱离了战斗，回到了一群凶猛突进的【狂龙】之中。

　　田行健站在监舍楼顶，【逻辑】的扫描仪正在紧张地对一辆【狂龙】进行结构解析，胖子模仿着【狂龙】的动作，嘴角泛起一丝微笑，“对付疯子最好的办法，就是要比他更疯狂！”


第四十二章 接近他

　　失去了了两个营的格拉伦斯清楚地意识到，现在唯一能做的，就是趁手中的预备队还有五十九装甲师一个团的兵力，尽快突围。自己带来的这帮刚刚从卢塞恩战场上搏杀下来的战士，已经失去了斗志，一个营因为硬闯监狱禁空区域被密集的防空导弹击落；一个营在发起对监狱的进攻时，中了敌人的圈套。两个团的机甲在一瞬间就被消灭了一半，士气已夺！

　　对方同样是一个装甲团，可是，这个团，绝对不是一般的队伍。他们的战斗方式和神话军团如出一辙：同样的贴身博斗，同样的移动闪避，同样的凶猛攻击，同样的悍不畏死。甚至，比神话军团更老到，更有经验，他们的杀戮，也显得更轻松！

　　尤其是那个领头的【狂龙】机甲，他的战斗，如同一柄利剑，可以瞬间突破任何坚固的防御。只要缺口一被打开，一个阻击阵地，或者一个防御阵型，就会被后面跟上的机甲撕得粉碎。这辆【狂龙】从不让身后跟进的其他【狂龙】机甲失望，而其他机甲，也没有让这辆【狂龙】失望，他们一次又一次的循着被打开的缺口发动突击。

　　没人能挡得住他们，他们太默契了，默契到了一种让人感觉恐怖的地步。

　　仿佛，永远也没有人能够让他们分裂开或者将他们击溃，他们只是不断的分散、突进、合围、穿插、防御、掩护。可是，这些行云流水般的配合，带来的，并不是赏心悦目的表演，而是一场杀戮。

　　一百七十比零！

　　这是一个什么数据？这样的数据，不会发生在体育赛场上，不会发生在最伟大的拳击手的生涯中，更不会发生在战场上。这完全就是一个身高两米，体重三百磅，出拳力量上千公斤的职业拳击手在殴打一个身高不到一米，体重不过三十斤，还叼着奶嘴的小孩！

　　只有这样完全不符合公平的对决中，才会出现这样的数据。

　　可是现在，格拉伦斯感觉自己，就如同那个幼儿，被一个壮汉狠揍了一百七十拳，而自己一点还手的力量没有。看着倒在地上的己方机甲，看着对手如同一群恶狼般前仆后继地拼命进攻却没有被击毁一辆，没有人会不心生怯意。

　　况且，格拉伦斯非常明白，就算自己不想撤退，自己的战士，也已经失去了继续战斗的意志。

　　那乱做一团的阵型，那慌乱的闪避，那乱扫乱射的能量炮，无一不在提醒着格拉伦斯，是时候该撤退了。任务虽然要紧，可是，没有命的人，永远也无法有机会去完成任务。而成为一个优秀的指挥官，所必须知道的第一件事，那就是学会取舍。

　　当进则进，当退则退，绝不犹豫！

　　可是，往哪里退？

　　身后，是满是机甲残骸的死亡之路；两侧，布满了隔离网。如果要通过隔离网选择一侧进行突围的话，所有的机甲将被拉大受攻击面，而且，根本无法建立阻击阵地，敌人完全可以选择避开阵地进行平行移动。当五十九师二团被拉成一条长蛇的时候，敌人会毫不犹豫地扑上来，一口咬住七寸！

　　“防御阵型，分三路，向监狱撤退。”格拉伦斯果断地下达了命令。没有了区域通讯频道，他只能靠机甲的电子扩音系统和手势来下达命令。

　　格拉伦斯无疑是一个优秀的指挥官，他在这样的情况下作出了最符合逻辑的决定，即选择再次踏上那条通往监狱的死亡之路。

　　既然连环地雷已经被引爆，那么，至少在通过这个区域的时候，不会再次遇见相同的情况，死亡之路成为了安全之路。而通过隔离网，来将敌人的进攻分割成狭窄的三路，在隔离网的每个被破坏出的通道端口两侧，建立起一个以重型【猛兽】Ⅱ机甲为主力的阻击点，是目前唯一能够遏止【狂龙】进攻方式的选择。

　　而且，这样的做的好处是，后队可以从容的进行撤退，而不会受到前面混乱的影响。以攻代守，突入监狱，先于对方一步取得自己想要取得的东西，将一切都掌控在自己的手里。

　　格拉伦斯的命令立即得到了执行，在中型机甲的掩护下，数百辆由于受到挤压而无法投入战斗的【圣铠22】迅速向监狱内部冲去。

　　……

　　眼看冲在最前面的机甲快要突破最后一层隔离网了，格拉伦斯最担心的事情，终于出现了。在监舍大楼的两侧拐角处，三百多辆机甲分成三路迎了上来。

　　这是一群什么样的机甲啊！几乎在加查林能见到的机甲，这里都有了。联邦军队中的制式机甲【圣铠22】、【圣剑16】、【三头犬】、【毒虫】、【猛兽】Ⅱ，还有各式各样的私人机甲，如【飓风】、【杜伏埃】、【圆月】、【纳尔逊】等等，十足一个杂牌土匪军。

　　而冲在最前面的，却是一辆看起来破烂到极点的【金刚】。

　　格拉伦斯迅疾做出了判断，也许自己的部队会在突破时遭受一些损失，可是，只要突破了这支乱七八糟的杂牌军，自己就能依靠监狱的地形获得喘息的机会。他举起了机甲的机械臂，手掌并拢成刀，猛然挥下，命令道：“突击！”

　　【圣铠22】再一次提高了突击的速度，如同鸵鸟一般的反关节机械腿猛然发力，直扑那群堵在隔离网内围的杂牌军。

　　“哇呜！”当先冲刺的【金刚】发出了一声怪叫，庞大的身躯猛然弹了起来，在猛烈的炮火中横冲直撞，看似笨拙的身躯左摇右摆，却总能及时避开突击部队密集的能量炮，它连蹦带跳地很快接近了隔离网的缺口，如同一只大猩猩抓住一只鸡似的，抓住当先一辆【圣铠22】一把撕成了两半。

　　而后面的杂牌机甲们则立即散开呈半圆形，能量炮和导弹根本不管前面【金刚】的死活，只管疯狂开火。

　　眼看【金刚】就要被一群似乎想杀人灭口的杂牌军轰成渣，【金刚】猛然跳了起来，在空中一个翻滚扑入了突击的【圣铠22】机甲群中，密集的能量炮弹和导弹从它的脚下掠过，汇集成一颗巨大的流星，直撞在突击部队的正面，十余辆【圣铠22】那微薄的能量罩只来得及红光一闪，机甲便变成了巨大的火球。

　　“这是什么打法？”

　　一时间，无数人都呆住了。最受打击的是格拉伦斯，最兴奋的是左拉，最震惊的是邦妮和詹姆士，最惊骇的是苏珊，而最担心的，自然是安蕾。

　　【金刚】是疯子，他身后那帮杂牌机甲也不是什么正常人。

　　看看这群疯鸟！

　　当【金刚】扑入正在突击的【圣铠22】丛中时，那帮杂牌军已经迅速形成了一个半圆，开始整齐有素的火力封锁。没有挤进前面位置的其他机甲，则在后面摆出了一个个奇怪的造型，用金属能量弹玩抛射、吊射、曲射。

　　一时间只看见这帮杂牌兴高采烈不亦乐乎，再远都能听见他们的声音。

　　“看我这招，怎么样？”

　　“你那算个屁，瞧我的，要注意风向、角度，看，我打中了吧！”

　　“妈的，你刚才明明指的是另一个。”

　　所有人都目瞪口呆地看着这群疯子，他们痛打落水狗的技术显然比神迹军团更娴熟。火力的支配和近身阻击的进退在一片杂乱之中显示出井然有序的默契配合，分成三路拼命突破的【圣铠22】完全无法冲出来，在每一个缺口被轰成了废渣。

　　那辆疯中之疯的【金刚】则是所有人视线的焦点，它在【圣铠22】的机甲群中腾挪躲闪，如同一只发情的狒狒扑进了鸡窝。在一阵鸡飞狗跳之中连抓带扯，又踢又咬，一辆辆【圣铠22】被它野蛮的拆成了零件。

　　密集的突击阵型成为了小鸡们的噩梦，它们只能扑棱着四处逃散，钻进隔离网之间，试图拉开和身后那只张牙舞爪的猩猩之间的距离。

　　猩猩狞笑着，怪叫连连，嘴里“咯咯咯咯”地赶着鸡，手脚并用地在隔离网中攀缘、蹦跳、狂奔，无数的能量炮弹和导弹在它的身边飞来飞去，它总是能笨拙而又好运地躲过去，并扑入身旁的一个又一个密集的机甲群中，再一次掀起一阵鸡飞狗跳。

　　安蕾又是担心，又是害怕。这是她第一次亲眼看见那个人的战斗，她痴痴地看着，忽然忍不住扑哧一声笑了出来，她看见死胖子驾驶着那【金刚】屁癫屁癫地追逐着两只惊慌的【圣铠22】。就在他抓住其中一只【圣铠22】的脖子时，它忽然发现，两辆重型【猛兽】Ⅱ已经在自己的前方等着自己了，只见它稍微愣了一下，浑身一哆嗦，随即哇哇乱叫地丢掉手里的猎物，如同一只屁股上被擦了辣椒水兔子，猛然跳了起来，在敌人的火力到达前，夺路狂奔。它的身影在隔离网中跳跃，折射，化做了一道幻影，健步如飞。

　　外行看热闹，内行看门道，和安蕾不一样，同样痴痴看着【金刚】的邦妮心里却是另一番滋味。五秒，只用了五秒，【金刚】就在敌人好不容易设下的阻击陷阱里脱身了！看着它兴致高昂地扑入又一堆机甲群中，邦妮又一次彻底而完全的被震撼了。

　　这个看起来傻乎乎的猥琐胖子，那个对着自己两眼发光的色狼，勒雷联邦的间谍、机械大师、口技演员、梦游患者、舞蹈高手、搏击高手，随时可以哭得稀里哗啦的白痴和现在这个完全发挥了【金刚】的性能，在机甲群中纵横来去的机甲战士，到底哪一个才是真正的他？

　　“就是他！这家伙看穿了拉塞尔在米洛克的计划，还把拉塞尔救了出去……”詹姆士的声音在邦妮耳边响起，她猛地回过头，看着一脸嘲讽的詹姆士，听着他对自己的嘲笑，“当初，无论戈登怎么说，我都根本就没有把这样的一个家伙放在心上，谁知道，这样的一个家伙来到了我的身边，并且，俘虏了我们！他是一个天才……”詹姆士扭过头看着邦妮，“不是么？”

　　邦妮默然地点了点头。这个胖子，欺骗了加查林的所有人。无论从他在机械方面的知识，他的搏击还是他的机甲操控，都无疑说明，这家伙是一个天才。

　　两个人专注地看着【金刚】在机甲群中的每一个动作，一时间有些沉默，他们并不知道，这个被称为天才的胖子，并不是他们所想象的那么聪明绝顶，只不过，因为这个家伙特别怕死，所以，他会更专心更拼命地汲取知识学习技能，只要用得上的，他通通都不放过！

　　“我看不透他的弱点，这个人似乎什么都不在乎。”沉默中的詹姆士忽然开口道，“所以，我希望你能接近他，这个家伙看你的目光，好像有点问题。”

　　邦妮震惊地看着詹姆士。

　　似乎感觉不到邦妮震惊的目光，詹姆士镇定而从容地道：“你和莱茵哈特的事情，我明白。不过，他既然已经背叛了我而没有告诉你，那么，他自然也就背叛了你。时间，并不能证明了解程度，或许，你还没有真正地了解他！”

　　邦妮看着这个自己宣誓效忠的对象，她美丽的嘴唇颤抖着，一时间，心情有些恍惚，不知道说什么才好。


第四十三章 时势造英雄

　　三位引导者的突围非常顺利，由于整个加查林已经陷入了一片兵荒马乱之中，天网系统的瘫痪以及各种消息的流传，让加查林的每一支部队每一个官员乃至每一位公民都无所适从。自由战线数千名士兵依靠监狱里的强力干扰源的掩护，同频雷达的引导以及胖子对敌人注意力的吸引，只花了不到两个小时，就顺利地进入了坦维尔东部贫民区。

　　一进入贫民区，自由战线就如同一颗水珠混入了大海，他们迅速地融合了进去，按指令分散开来，消失于人群之中。

　　“两件事情，我们必须马上去做！”回到基地的桑贾德面对两位同伴，竖起了两根手指，“第一，我们必须立即按照使者的计划，发动起义。这次起义分两个阶段，一阶段是由暗转明，依靠贫民区聚集力量，并开始宣传攻势；二阶段是大规模的武装暴动，建立我们的军队和政权……第二、我们必须立即联系阿尔加法尔，这个时候，我们需要他的指导，因为，从今以后，我们要做的不再是袭击，而占领！”

　　“我马上去联系阿尔加法尔！”雅里奇搓着手，兴奋地道，“这是一次千载难逢的机会，现在，连詹姆士都落在了我们手里，加上勒雷联邦的支持，我们一定能成功！”

　　……

　　“将军，帝国军有异常行动，这是报告。”作战部第六研究室的主任帕特上校将一份报告放在了拉塞尔的面前，通过情报和数据分析，第六研究室发现了卢塞恩东部战场上的几个疑点。

　　“哦？”拉塞尔一边翻开报告一边道，“说说看。”

　　“加查林帝国军的攻击力度比两天前明显下降，而电子攻击强度却上升了不止一个档次，这样的异常，原本意味着他们会在近期发动一次有计划的攻击，可是，我们在几次小战斗的数据上发现，敌人的防御强度下降了百分之二十，这是一个很可疑的问题，而且，我们刚刚收到报告，利布高特已经开始收缩防御了。”

　　“收缩防御？”拉塞尔不可置信地道，“他想让我们回过头吃掉那支空投部队？”

　　“我想，这里面有什么陷阱！”帕特猜测的道，“会不会，是引诱我们作出错误的判断，为他们的第二次空投做准备？”

　　拉塞尔沉吟良久，断然道：“不对！在最应该进行大规模反攻的时候忽然降低了攻击强度，这不是他们本来的意图，而是他们兵力捉襟见肘！”他猛地站了起来，大步走到电子地图前，“那支晚了三天回程的运输舰队，一定带走了他们的部分兵力，加查林国内有变化！”

　　“加查林国内？”帕特有些跟不上拉塞尔的思维，他不明白拉塞尔怎么会那么快就把思路跳到加查林国内了，并且下了这么一个武断的结论。

　　“你知道那支被困在阿玛约山和东谷市之间，至今毫无作为的部队是什么番号吗？”拉塞尔指着地图上的那块区域道，“加查林陆军第一、第二、第十一、第十二、第二十一、第二十二装甲师，那是詹姆士获得皇位的嫡系部队，再加上两个军部的王牌步兵师和八个一流步兵师，这是什么？这是詹姆士的血本，他绝对不会允许有人拿这些部队做诱饵，也不会允许这些部队轻易地陷入困境！”

　　“现在，利布高特敢在这些部队被我们困住的时候收缩防御，那么，只有一个可能，那就是加查林国内出现了变故，他们不会再得到增援或者……利布高特也不用再看詹姆士的脸色来指挥战斗，他在拖延时间，争取既得利益！”

　　“那，我们是不是应该立即重新拟订作战计划，争取投入反攻？”帕特兴奋得双眼发光。

　　“晚了，利布高特既然已经开始收缩防线了，那就意味着他的战略欺骗已经达到了目的，等我们攻上去，肯定又是一个相持不下的结局，这正是他所希望看到的。现在，我们需要计划的，是如何吃掉那只空投部队！”

　　“拉塞尔，快看，这是刚刚得到的消息。”办公室门被猛的推开，贝尔纳多特迈着大步冲了进来，在他身后，还跟着气喘吁吁的哈米德。

　　“加查林政变！”

　　拉塞尔一把抢过了贝尔纳多特手中那份来自于莫兹奇自由战线总部基地的报告，迅速地看完全文，冷静如他，也不禁喜形于色，挥着报告对哈米德道：“立即接通最高统帅部米哈依洛维奇将军和总统办公室的电话……快！”

　　喘息未定的哈米德二话不说扭头就跑，拉塞尔兴奋地来回度着步道：“这家伙，还真给他干成了！”一直心急火燎地跟在拉塞尔身后，伸手想拿报告却又不敢唐突的帕特问道：“将军，谁干成了？”

　　“还能有谁，你们第六室的那个家伙。”

　　接话的是贝尔纳多特，他正从酒柜里拿出了一瓶1998年的百幕大特级红酒，也不管拉塞尔似笑非笑的眼神，自顾自地灌了一杯，又从拉塞尔的抽屉里抽了一只极品哈瓦那雪茄，悠悠吸上火，对帕特笑道：“被开除的那个。”

　　帕特怔了怔，讶道：“田中尉？”

　　贝尔纳多特哈哈大笑道：“对，就是他！”

　　帕特不可置信地道：“加查林政变是他发动的？”

　　贝尔纳多特笑道：“政变不是他发动的，可他干的事情让你做梦都想不到，这家伙，抓了詹姆士！”

　　帕特如同被雷劈了一般，双眼圆睁：“他抓了加查林皇帝？”

　　拉塞尔轻轻摇了摇头，脸上神情又是幸喜又是懊恼：“我把战争的关键放在了加查林国内，却没有想到，利布高特也做了相同的打算。现在，就看谁能在卢塞恩获得更大的利益，谁能在国际社会介入之前，取得加查林国内的最大利益。”

　　“将……将军，电话接通了。”哈米德已经上气不接下气了，却依旧处于亢奋状态。

　　拉塞尔和贝尔纳多特相视一笑，迅速向会议室走去，只留下帕特一个人兀自瞪着眼睛发呆：“天啦，这小子，居然抓了加查林皇帝！”

　　……

　　“是的，总统阁下。现在，卢塞恩的战局已经不重要了，重要的，是如何利用加查林政变获得我们的最大利益！”拉塞尔深深地吸了一口气，“我们必须改变我们的整个战争策略。加查林内乱，给了我们一个最大的机会。卢塞恩战局可以放在一边，我们应该利用这个机会发动盟国，牵制住德西克帝国，并且集中兵力，突破小比利牛斯空间跳跃点！”

　　“突破，即胜利！”

　　会议室里一片寂静，拉塞尔的心在猛烈跳动，关于如何利用加查林的反对派势力和动荡局势，他在心里盘算过无数次了，可是，在几分钟之前，他根本不可能作出这么激进的计划，因为，他做梦也没想到，田行健居然在乱局之中俘虏了加查林皇帝詹姆士。

　　这个惊喜太大了，大到让人无法接受，看看可视电话上米哈依洛维奇和汉密尔顿潮红的双颊发光的双眼颤抖的身体就知道，这个消息对他们的冲击有多大！

　　失去了皇帝的消息，整个加查林将会在混乱中成为一盘散沙，无论是斯蒂芬还是莱茵哈特，在没有得到詹姆士之前，他们都是政变军队，他们没有底牌来和勒雷联邦以一个合法政权的身份谈判。

　　要想证明他们的合法性，就必须得到詹姆士，无论活着的还是死了的。最可笑的是，这个关键现在掌握在了勒雷联邦的手中。

　　所以，只要勒雷的太空舰队一旦突破小比利牛斯，这场战争就成了定局，德西克帝国，将无法再对勒雷联邦进行牵制，而勒雷，可以任意选择一个政权扶持，也可以趁乱占领莫兹奇，将詹姆士囚禁为傀儡。

　　更重要的是，在勒雷联邦反对派接受人类最高议会和平斡旋的呼声甚嚣尘上的今天，这个消息，能够让每一个人都知情识趣地闭上自己的嘴巴，任何对已经占据了绝对优势的卫国战争的抨击，都只会换回来一个词，那就是叛徒！

　　“所以……我们可以随意发表声明，也可以让反对派和人类最高议会闭上嘴！”虚拟屏幕上的汉密尔顿很明显在作着深呼吸，“可是，这一次，你们再也隐藏不了田将军了，我们需要，一个联邦英雄！”

　　“田将军？”米哈依洛维奇、拉塞尔和贝尔纳多特相视苦笑，那样的一个家伙，忽然成为了联邦英雄，成为了一个将军，会有什么样的后果，实在难预料得很！

　　可是，谁又能再任由这个家伙躲在暗处？

　　这么大的事件，对整个勒雷联邦来说，是机遇也是挑战。

　　要想让勒雷联邦随意发表声明，要想让人类最高联合议会和反对派闭嘴，想要让斐盟更放心地加大对联邦的支持力度，想要让西约国家都无可奈何，必须让所有人都知道，联邦，已经依靠一支奇袭小分队，成功地掌握了制高点！

　　到了这个时候，那个怎么看也没有一点英雄气息的胖子，又怎么可能还不成为焦点？

　　“行！”三位将军同时答应了总统的要求。

　　拉塞尔最后补充道：“在突破小比利牛斯之前，我会让自由战线尽量保障田行健和詹姆士的安全，不过，我们依然需要派遣部队进入莫兹奇接应他们，所以，我建议带上随军记者，既然要搞，就干脆搞大一点！”

　　“只有一个条件，”米哈依洛维奇笑着道，“千万别搞什么直播，影音资料发回来，必须通过我们的专业小组进行剪辑。我实在无法想象，如果直播得话，那家伙会搞出什么东西来！”

　　……

　　“轰！”又一辆【圣铠22】被凶猛的炮火射成一个火球。

　　两辆【猛兽】Ⅱ型重型机甲的机甲长只气得浑身发抖，这是在追逐那只【金刚】的过程中，误杀的第三辆【圣铠22】了。

　　狡猾而卑鄙的【金刚】充分地利用了隔离网里叛军机甲的局限，如同一只成了精的狐狸，总能在猎人抓住它之前的一瞬间从容溜走。【猛兽】Ⅱ狂怒地开火，换来的，只是这只可恶的【金刚】掐着脖子丢到能量炮口前的一辆又一辆轻型单兵机甲。

　　这头跳来蹦去的猩猩，用最可笑最笨拙的姿势在机甲群中玩得不亦乐乎。它不像是在战斗，只像是一个得到了一大堆玩具的孩子。可是，它下手却比【狂龙】更毒辣，每当它蹿进一堆机甲中间，总会搅起一阵混乱。紧接着，一辆辆的机甲被它轻松惬意地拆成零件，就连它奔跑的时候，也会顺手在身旁的机甲身上掏上那么两把，扯出一块电路板或者一个芯片来。

　　【金刚】的破坏力，比刚才的【狂龙】更恐怖。

　　格拉伦斯已经完全绝望了，一个团的兵力，根本无法抵抗【狂龙】机甲部队和身后这些杂牌机甲的屠杀。就在监狱外围，在这片已经被炮火和机甲撕成碎片和残害的隔离网中，他的兵力，正如同烈日下的冰雪，以极快的速度消融着。

　　“自由突围！”

　　形势越来越严峻，格拉伦斯断然下达了命令。他明白，在斯蒂芬彻底投入第三十九和一零八装甲师之前，别想依靠少于一个师的兵力从这里抢到詹姆士。那些杂牌军，并不比外面那支驾驶着【狂龙】的队伍差，这两支不知道从哪里冒出来的队伍，足以改变整个计划。毫无疑问，布鲁斯已经失败了，在得到詹姆士之前，斯蒂芬即便击败了所有的隐藏对手，也不可能真正得到皇权。

　　叛军的机甲如同获得大赦一般，纷纷四散溃逃夺路狂奔。

　　在警卫连的保护下，第一个突破东边隔离网脱离战斗的格拉伦斯没有想到，突围，竟然如此的顺利。

　　他回头望去，发现，当他的士兵四散开来，钻过隔离网的缺口向四周逃散时，监狱外围的【狂龙】和监狱里面的杂牌军只进行了非常短暂的追击就停了下来，他们的阵型已经靠得太近了，两边的士兵似乎天然就有一种敌视感，机甲的炮口，都瞄准了对方。

　　格拉伦斯愤愤地扭过头，带领着残兵加速突围，他终于，在这一次窝囊的行动中，有了那么一点点收获。

　　战斗区域里的形势显得很古怪，两支刚才还携手围攻的机甲部队全部停止在混乱中的追击，壁垒分明地分成两个部分，小心翼翼地对峙着。而在他们中间和两侧，残存的上百辆叛军机甲正在四散逃亡。

　　只有两辆机甲，依旧在肆无忌惮地四处追杀。

　　一辆破烂的【金刚】、一辆改装极其夸张的【狂龙】。这两台机甲如同抓鸡似的，跟在四散逃亡的叛军机甲身后连拉带拽又扑又咬，颇有些竞赛的味道。

　　随着叛军四散逃亡，胖子和左拉的攻击目标越来越少，到最后，两人同时盯上了一台【三头犬】，左拉首先开火，猛烈的炮火迅速将【三头犬】蓝色的能量罩削成了淡红色，可是，还没等他接近，胖子就驾驶着【金刚】从一旁溜了过去，双臂连拍带打，将【三头犬】背后的动力系统搅得粉碎。

　　眼见自己的猎物成了别人的战利品，【狂龙】怒吼一声，一脚飞踢，直奔【金刚】坐舱。胖子不甘示弱，【金刚】粗壮的双臂一振，将【狂龙】的腿拨开，紧接着风车般抡起拳头对准【狂龙】头顶砸下。【狂龙】也不管如何危险，身子不退反进，浑身尖刺对准了【金刚】怀里猛冲。胖子哪里肯让它得逞，【金刚】早已经准备好的一支小短腿猛然踢出，将【狂龙】凌空踢了个筋斗。

　　从争夺到拼命，这两人的脑子显然处于极端亢奋的不正常状态，一言不合便即开打。这几下兔起鹊落迅捷无匹，只看得所有人眼睛发直。

　　“他妈的，你不想要詹姆士的命了？”胖子向来猥琐，【狂龙】一个筋斗跌出去还没站稳，这贱人便操控着【金刚】直扑了上去，左拳右爪直奔要害不说，嘴里还唧唧歪歪想吃【狂龙】一个反应。

　　左拉原本就失了先手，闻言略微一怔，【金刚】便已经携风带雷的奔到了面前，劈头盖脸一通猛打。

　　左拉一边手忙脚乱的后退招架，一边骂道：“你卑鄙！”

　　两个人都以速度为傲，这时以快打快激烈无比，旁边人只看见一团光影中机甲拳打脚踢，碰撞声如同机关炮一般密集连绵，让人匝舌。

　　左拉到底仓促应对，无法完全跟上【金刚】的节奏，渐渐落在了下风。

　　胖子瞅了个空子，操控着【金刚】一伸手，将【狂龙】一支胳膊抓住，狞笑道：“你说对了。”说完，【金刚】巨大的身体向右边一跨步，硬生生把【狂龙】扯了个踉跄，紧接着，【金刚】转身背手，抡起【狂龙】一记背翻，猛地砸在地上，发出一声巨响。

　　尘土飞扬中，【狂龙】身上的尖刺被猛烈的撞击折成弯角，在的上拉出几道深深的划痕，巨大的惯性让它无法控制地向前滑行。

　　胖子打得高兴，纵身而起，【金刚】如同一只跳跃的蛤蟆，猛的向还在的上滑行的【狂龙】身上踩去。左拉冷笑一声，【狂龙】双臂在的上一按，机甲在仰面滑行中以一种匪夷所思的姿势冲天跃上，双臂连环快拳如同流星般打向【金刚】面门。

　　在左拉看来，跃起的【金刚】正是旧力已尽新力未生之际，断然无法避开自己的拳头，谁知道胖子百忙中用【金刚】双臂往眼前一抱，曲肘突拐，屁股上的助推器猛然开启，整个【金刚】如同一块巨大的金属炮弹般撞在了【狂龙】身上，再次将它撞倒在地。

　　“你真不想要詹姆士的命了？”

　　在胖子无耻的叫喊声中，【金刚】又一次以相同的蛤蟆姿势跳了起来，一副非得踩在【狂龙】身上才过瘾的架势。

　　“少来，反正他死我们一起死！”左拉不受威胁，躺在的上的【狂龙】借势向后翻了一个筋斗站起来，双臂对准跳跃而来的【金刚】下肢猛然击出，身上的能量炮同时闪烁着红色光芒，这是开火前的先兆，以不要命著名的左拉拼命了。

　　“住手！”

　　左拉只听见詹姆士的声音在耳边响起，他微微一怔，双手的操作就呆滞了那么不到一秒的时间，【狂龙】已经被呈泰山压顶之势的【金刚】紧握在一起的双拳砸在了肩膀上。左拉条件反射地操控着机甲猛然后退，意图脱离【金刚】的控制，却听见詹姆士的声音再次响起：“住手，停下！”

　　左拉后退的势头一顿，又被趁虚而入的【金刚】一拳打在左边肩膀上，机械臂发出一声脆响，竟然被【金刚】生生打折了。

　　“不许躲，让我打！”

　　尝到甜头的胖子忘乎所以，一张嘴又是詹姆士的声音，这次左拉终于搞明白了，所有的花样都是眼前这辆破烂【金刚】给搞出来的，只气得他咬牙切齿，不顾【金刚】掏向自己坐舱的机械臂，右手同样闪电般直插【金刚】胸口，同时，腰部和肩膀上的能量炮也聚集了爆发能量，眼前这家伙，实在太卑鄙了，大不了同归于尽。

　　胖子才不会跟人同归于尽呢，这家伙见势不妙，当即纵身飞退，随手抓起一辆机甲残骸冲【狂龙】抛了过去，扭头就跑，健步如飞尘烟滚滚，退得比进得还快。

　　远处所有目瞪口呆看着这场战斗的人，都陷入了呆滞的状态，大家都承认，这两台机甲的格斗水平之高，打斗之激烈精彩实属罕见，可是，让人无法相信的，是高手之间的对决居然这么无耻。尤其是那辆【金刚】，简直就是集无耻卑鄙猥琐之大成。

　　邦妮又是惊讶又是好笑地转过了头，她从来没想到过，【金刚】的性能居然能发挥到这种程度，她也没想到过，胖子居然猥琐到了这种程度。

　　想到死胖子平时色眯眯的嘴脸，邦妮心下踌躇，让自己去接近他，这不是送羊入虎口吗？

　　……

　　米兰坐在实验台前，侧着头，呆呆地看着斜前方的光幕电视。

　　光幕电视上，正在播放一个名叫《英雄》的战争专题节目，节目集合了卫国战争中涌现的所有优秀指挥官和英雄事迹，同时，也向观众讲解战役分析形势，并介绍当今人类社会的著名军事家和指挥官，收视率一直位居榜首，成为了目前勒雷联邦最王牌的节目。

　　无论之前有多么默默无闻，只要能登上这个由军方、政府和勒雷第一大媒体沃勒尔公司联合制作的节目，就算是一条狗，也会立即变成家喻户晓的明星。

　　这个互动节目已经向每一个战争最激烈的地方派遣了战地记者，所以，观众们总能从节目中看到最真实，最精彩的战斗画面和新闻报道，再加上设立了超级大奖的互动参与竞猜和巨额奖金的线索奖励，勒雷每一个人，都把每天《英雄》的播放，当成了生活中的头等大事。

　　自卫国战争打响以来，《英雄》从节目开播到红遍整个勒雷，已经进行了六十多期，每周一期，每期都推出一个联邦英雄，每期都是为期一周的互动竞猜和战的深入实况报道，所以，至少有六十多名联邦军人成为了主角。

　　人们在为这些英雄欢呼，为他们的事迹津津乐道。

　　最近一期的《英雄》推出的，是勒雷联邦第二十五装甲师的一位师长，这位英俊的师长毕业于勒雷中央军事学院，名叫哈吉，年仅二十六岁，风度翩翩机智幽默，对战局和指挥有着非常深刻的理解，在卢塞恩战役中，曾经指挥装甲师强行突破了敌人的数道封锁，为挺进东谷市奠定了胜局。

　　可是，哈吉，并不是米兰所关心的人物，她看的是在节目的末尾，忽然出现的时间长达一分钟的短片，短片首先播放了战俘的千里大逃亡，然后，用一个＋号播放了一段战场记录仪的录象，那是在新罗马外围袭击前进基地的录象，最后，电视屏幕上留下一个只有一个人型空白的画面，以三个字做结尾：“他是谁？”

　　这个问题，早在几个月前，已经成为了勒雷民主联邦最火热的话题，那个神秘的连长，也成为了所有勒雷人心目中的无名英雄。关于英雄的下落众说纷纭，有说成为将军的，有说还在前线的，有说已经战死的，也有说已经退役的。

　　可是，无论怎么说，这个神秘的英雄，已经成为了勒雷联邦民众心中的一根支柱，成为了卫国战争的象征。可是，《英雄》这档王牌节目忽然在这个时候翻出这个话题来，显然不是想再一次吊起民众的胃口。

　　只有一个理由能够解释《英雄》这么做的用意，那就是，他们准备公布答案了！

　　米兰呆呆地看着电视，她有些不明白，为什么电视里会忽然出现这样的东西。难道……一直没有消息的死胖子，出了什么事情？

　　电视节目结束了，荧幕上出现了新闻报道的开头画面。

　　米兰颓然丢掉手里的实验工具，咬着嘴唇软软地靠在椅背上发呆。

　　自从胖子走后，她的心，也跟着那个家伙一起走了，每天，那种慌乱又再度缠绕了她。这样的等待，实在是一种很残酷的折磨，尤其，是当自己已经和那个人再也无法分开的时候。

　　“死胖子，少块皮回来我要你好看！”

　　手中的实验再也做不下去了，米兰匆匆地走出了实验室，她决定给妮娅打个电话，要知道，现在的妮娅在完成了巡回演讲的任务后，已经离开了空军编制，成为了《英雄》栏目组的王牌记者了，也许，她会知道一点有关于胖子的消息。


第四十四章 沸腾的联邦

　　“不行，这次任务你不能去！”沃勒尔精英传媒旗下最大的勒雷中央电视台里，《英雄》节目的副主任克莱蒙索坚定的摇着头对妮娅道。

　　一头金发的克莱蒙索是战争爆发前勒雷联邦的当红电影明星，以主演爱情片出名，颇受一些女性影迷的青睐。

　　战争爆发后，软绵绵哭天抹的拉拉扯扯纠缠不休的爱情片再也没人关注了，人气下滑的克莱蒙索当机立断，走了不少门路，终于在沃勒尔的王牌节目《英雄》里谋到了制作部副主任的职位，并偶尔客串一下主持人。

　　除了借《英雄》的高收视率来保留自己的人气外，克莱蒙索还精明地利用这个机会将自己与战争的形象重合在一起，为转型主演战争英雄片收集素材并做形象上的准备。只要借一部电影，他相信自己就能东山再起。最近，有投资人开始找他重新联系几部以战争为题材的电影，就是一个好兆头。

　　“少来，克莱蒙索，我告诉你，这次我非去不可！”已经离开了空军，却依旧喜欢穿着女飞行员制服的妮娅叉着腰，秀目圆睁，气势汹汹地叫道，“你到底给不给我随军记者证？我告诉你，你要是敢不给的话，从今天起，你别想安宁片刻！”

　　克莱蒙索扬起他那张帅气的脸，露出一个迷人的微笑，深情地道：“妮娅，你知道你对我来说有多重要吗？就算让我立即死去，我也不能忍受自己看你去那么危险的地方！”

　　妮娅打了个寒战，无可奈何地捂着额头，翻了个白眼道：“克莱蒙索，你少在我面前念电影对白！我去不去危险的地方，跟你有什么关系？我以前去的地方就不危险了么？前线的哪一个的方我没去过？这是我的工作！”

　　“也是其他人的工作。”克莱蒙索耸了耸肩膀，对自己一直无法诱惑到这个美丽泼辣的女飞行员感到懊恼。要知道，以前自己只要勾勾手指头，就会有无数美女投怀送抱，而妮娅，已经无数次拒绝过自己了。

　　“其他人我管不着，我是这里的王牌战的记者，我就要去！”妮娅抄起手挑了挑眉毛，不依不饶地道。

　　“不行！”克莱蒙索一副很有原则的样子，埋下头整理桌子上的资料。

　　“你确定？”妮娅冷冷的道。

　　“确……你想干什么？”克莱蒙索抬起头，看见妮娅手中握着一个手雷一样的东西，顿时惊慌失措地叫起来。

　　妮娅看着克莱蒙索的张皇样子，心里鄙夷，怎么同样都怕死，那个死胖子就显得那么可爱，这家伙看着就那么恶心？

　　“整个《英雄》栏目组都知道我会干什么，你就不知道？”她施施然转身走到办公室门口，拉开门，晃了晃手里的手雷，威胁道，“让不让我去？”

　　克莱蒙索觉得自己快要小便失禁了，他气急败坏地叫道：“你敢！我要撤你的职，我要去告你，你哪里也去不了！”

　　“试试看！”妮娅拔掉手雷插销，往克莱蒙索面前一丢，迅速带上了房门。

　　“砰”的一声闷响，房间里，传来了克莱蒙索恐惧的尖嚎，整个电视台大楼楼道上，迅速探出了无数颗脑袋，好奇地张望着。妮娅吐了吐舌头做个鬼脸，拉住门把手道：“一颗催泪弹而已，叫那么凄凉干什么？”

　　脑袋们一见是妮娅，立即又缩了回去。

　　“妮娅？”拿着新闻拷贝正好从过道上走过的卡勒布一看妮娅的动作和表情，立即知道，这个女孩子又干坏事了。

　　作为一同被田行健营救回来的战俘，作战参谋卡勒布一直对田行健佩服得五体投地。自从战俘们进行了心理治疗并被重新安排了工作以后，卡勒布觉得自己离战争已经太远了，唯一能让他和往事有一点联系的，就是《英雄》节目组的工作。

　　“克莱蒙索不让我去莫兹奇！”妮娅看见卡勒布，笑颜如花地道，两支小手还紧紧拉住门把手，任凭克莱蒙索在里面敲得震天响。

　　“你是说，田中尉那里？”卡勒布微微一笑，顺手抽出一张随军记者证递给妮娅：“何必跟这个白痴过不去？你想要去，我就能办到。若是你到总后勤部找皮特少将，他能特批你用军队编制记者的身份带一个团的记者去！”

　　对于妮娅和田行健的事情，卡勒布再清楚不过了。在他们这些战俘心目中，那个胖胖的特种兵连长，就是那段日子的象征，是恩人，是不容忘却的感激和回忆。若是别人，卡勒布还会以《英雄》栏目军部特派主任的身份斥责一声胡闹，可是，对妮娅，也包括美朵，卡勒布和所有战俘一样，不讲道理的维护着她们。

　　“让我来！”卡勒布冲妮娅做了个手势，接过了妮娅手中的门把手。

　　“一、二、三……”感受着里面拉门的力道，卡勒布猛地放开了手，“啪嗒”用力过猛的克莱蒙索跌了个四脚朝天。

　　……

　　“现在播报特别新闻……”二零六二年一月二日，勒雷联邦所有的电视台数千个频道同时变成了勒雷中央新闻演播室的画面，看着严肃的播音员，所有观众都明白，有重大事件发生了。

　　每一个城市，每一条忙碌的街道上，飞行车和行人都停了下来，看着路边无处不在的光幕公众电视，学校里，老师停下了授课；军队里，长官停止了训练；公司里，老板停止了工作。所有的学生们、士兵们、职员们都凝神闭息聚精会神地听着广播。

　　而在星球的另一面，黑夜中，喧嚣的酒吧里忽然一片寂静，顾客们望着酒吧里的电视静静地等待着。在街边跳舞的青年关掉了音乐，看着街道边上的巨大光幕电视，人群渐渐地聚集起来。太空中的战舰上，每一个士兵，都在凝神闭息的听着广播员的声音，而家庭里，刚刚跟孩子亲吻晚安的父母，互相搂着，路过客厅时停下了脚步，看着电视，目不转睛。

　　“……联邦特工在自由战线的配合下，深入加查林首府坦维尔，已经成功抓获敌酋詹姆士！将这个悍然发动对我联邦战争，造成无数平民死于非难的罪魁祸首牢牢掌握在手中！”

　　播音员柔和的声音，如同一颗炸弹响起，惊得所有人目瞪口呆：“加查林皇帝，被我们抓到了？”

　　死寂般的沉默后，整个勒雷联邦爆发出响扯云霄的欢呼。

　　每一个人都发出了疯狂的尖叫，身上的肾上腺素，刺激得他们浑身发抖，那种骄傲和自豪感足以淹没所有的理智。学生、士兵、平民每一个人都在纵情欢呼，这幸福，来得太突然太激烈了，他们简直无法相信这是真的。

　　“十分钟后，总统将发表电视讲话。”

　　十分钟，足够狂喜的人们将整个勒雷联邦变成一个欢乐的海洋，所有人都涌上了街头，没有人会满足这时候还呆在家里或者办公室里看电视了，人们欢呼着游行者，对每一个笑容满面的人给予热情的拥抱。

　　在这一刻，没有人再怀疑勒雷联邦将获得最后的胜利，没有人再指责军方和政府的政策，不同肤色不同种族不同政见的人们真诚的拥抱在一起，巨大的荣誉感充斥在他们心中，每一个人都为自己是联邦公民而骄傲，为有敢于深入敌后，并成功抓获詹姆士的联邦勇士而自豪。

　　“……加查林皇帝詹姆士，已经正式成为了勒雷联邦的俘虏。或许，是我们优待俘虏的政策感动了他，他正式同意向勒雷联邦无条件投降，并请求联邦部队进入小比利牛斯星域，平息政变，为加查林，创造一个和平而民主的环境。”

　　十分钟后，总统汉密尔顿准时出现在了新闻发布会现场，幽默风趣侃侃而谈。谁也不知道，这位总统刚刚在半个小时前，才确定了詹姆士被控制在田行健手里的事实，至于什么投降什么请求，根本就是强加在詹姆士头上的东西：“经过商议，联邦已经正式同意了詹姆士的请求，不惜一切代价，结束这场战争！”

　　总统的讲话结束后，国会立即召开了特别会议，议院几乎以光的速度一直通过了连续二十八道囊括了战争预算、军备采购、扩军、战时法令等提案，坚决支持总统汉密尔顿的进一步行动计划。

　　詹姆士被俘虏的消息以及勒雷联邦总统汉密尔顿的讲话很快传遍了整个人类社会，在这个信息极度发达的年代，只要勒雷联邦愿意，所有的公共信息都能在几秒种内传送到数百万光年以外的区域。

　　斐盟国家立即作出了最快的反应，他们赶在目瞪口呆的西约国之前，对勒雷联邦取得的胜利表示祝贺，并认可了联邦的进一步行动。

　　斐盟驻人类最高联合议会的特使几乎是用光速就发表了声明和提案，将勒雷联邦和詹姆士的所谓协议钉成了铁案，要求加查林政变军队和卢塞恩驻军立即放下武器，由人类最高议会的执行国勒雷联邦监督进行有助于和平和民主的重建。

　　……

　　“詹姆士这个蠢货！”

　　德西克帝国皇宫中，与詹姆士曾经是同学的德西克皇帝弗兰克·比德鲁沉着脸阴郁地骂道，他完全无法想象，一个帝国皇帝，居然在自己的地方被勒雷联邦的特工俘虏了！

　　以弗兰克对詹姆士的了解，他知道詹姆士绝对不可能说出汉密尔顿口里的那一番话，可是，了解有什么用？现在人在勒雷联邦手中，还不是人家想怎么说就怎么说？这些民主国家的政客，不要脸起来比谁都厉害，指鹿为马混淆黑白的事情，他们从一出生就开始干，自然是再熟练不过了！

　　这个消息一公布，德西克帝国和整个西约，立即陷入了尴尬之中。虽然加查林是西约的成员国，可是，在当初入侵勒雷联邦的时候，西约也曾经在人类最高联合议会上正义凛然地发表过谴责加查林野蛮行径的声明。

　　声明只是撇开了西约对加查林的制约关系，然后引出加查林拒绝撤军，西约表现出一种幸灾乐祸的遗憾罢了。

　　当初，德西克帝国貌似干涉的行动还能以人类最高联合议会的和平斡旋为幌子，还可以以消除战争恢复和平来做遮羞布，还可以以加查林帝国占据的加里略星系做谈判筹码。可是现在，连加查林的皇帝都被人家俘虏了，勒雷联邦一个声明，就能以最正义的姿态获得这场战争的胜利，并受邀请般进入小比利牛斯！

　　在双方打得最激烈的时候，德西克帝国的演习舰队都无法阻挡勒雷联邦战斗到底的决心。现在，还有什么资格去跟别人讲道理？祸是詹姆士惹起来的，现在，他投降了，帮拳的还有什么理由力挺到底？

　　如果非要那样做的话，办法只有一个，那就是制造冲突，德西克向勒雷联邦宣战，并且派兵直入小比利牛斯星域。可是，勒雷联邦和斐盟也不是吃素的，德西克只要敢动，相信早已经接到消息的附近几个斐盟国家就会立即携起手来，到那时候，立刻就是一场全面爆发的世界大战！

　　“演习舰队警戒升级，立即派特种部队进入莫兹奇，不惜一切代价，救出詹姆士！”弗兰克咬着牙下达命令后，随即拨通了与比纳尔特帝国皇帝的专线电话，这一次，西约不出手，加查林，恐怕悬了！

　　……

　　“啪！”又是一个无辜的古董花瓶被摔成了碎片。

　　斯蒂芬狂怒地叫道：“怎么可能，他怎么可能会落到勒雷联邦的手里？”盛怒之极的他又是一个花瓶丢出，花瓶直接穿过电视光幕，砸在墙壁上，摔得粉碎。

　　瑞特沉默着，现在的形势实在太恶劣了，坏消息一个接一个。原本以为布鲁斯可以将全无防备的詹姆士一举成擒，谁知道，仅剩一个连的神话军团和那些三流陆军，硬是抵御住了布鲁斯一个团调查局保全部队和半个团规模的雇佣军的突然攻击。

　　随后，一支奇怪的装甲部队硬生生突破了三个师的封锁，然后，还没有掌握住形势的地面部队忽然发现神话军团的踪迹。还没回过神来，莱茵哈特就发布了公告，矛头直指斯蒂芬，现在正在攻打的几个地方，抵抗越来越激烈。

　　而刚才格拉伦斯传回来的消息，更是让人觉得不可思议，两个团身经百战的装甲部队，竟然被一支杂牌军和那支奇怪的【狂龙】军队给消灭了八成！

　　这时候再看到勒雷联邦的消息，难怪斯蒂芬震怒，没有詹姆士，这场政变绝对不可能在短时间内结束。外有勒雷联邦，内有神话军团，再加上那些与霍华德家族有隙或忠于大皇子乔治的军部死硬派，这场政变到最后，很可能是一场鹤蚌相争渔翁得利的闹剧！

　　“立即发布公告，宣布莱茵哈特意图篡位。”铁青着脸的斯蒂芬盛怒到了极点反倒冷静了下来，发出一系列的命令，“加紧地面攻势，组建临时政府，联络勒雷联邦，第三十九师和第一零八师不惜一切代价，得到或者击毙……那个人！”

　　瑞特领命，正准备离开，斯蒂芬忽然叫住了他：“另外，查一下布鲁斯的情况，如果他死了，弄清楚是谁杀了他！”

　　……

　　“你是谁？”左拉死死地盯着眼前的破烂机甲，他实在想象不出，除了莱茵哈特以外，这个国家居然还有人有这么高的机甲水平。

　　“你管我是谁，反正你知道詹姆士在老子手里就好了！”田行健不耐烦地翻了翻白眼，使劲揉了揉有些抽筋的手，长时间的高强度战斗，让他感觉有些吃不消了。单从机甲操控来说，胖子知道，自己不是对面那辆改装【狂龙】的对手。

　　这位神话军团的前任军团长的确名不虚传，经验之丰富，可谓天下无双。不过，在实际战斗中，除了单纯的机甲操控以外，还有很多因素会影响战斗结果。

　　田行健阴阳怪调地问道：“老家伙，是不是感觉有心杀贼，无力回天啊？”贱人心里得意，可惜，左拉已经七十岁了，可惜，自己抢了先手使了烂招，可惜，【逻辑】远远比那辆改得乱七八糟的【狂龙】更先进。

　　他得意洋洋地哼着小调，对于自己能占这么些便宜感觉非常满足。

　　“你……你就不怕我拼命？”左拉恶狠狠地道。

　　“拼命？”田行健嗤之以鼻，“拼谁的命？说实话吧，老子就是一个逃犯，想拉皇帝做个挡箭牌，我什么时候安全了，他也就安全了。你要拼命，可以啊，反正你拼的是皇帝老爷的命，到时候我把他捏成肉泥还给你，我该怎么跑路还怎么跑路，你不一定就能抓到我！”

　　胖子一拉操作杆，指挥【金刚】蹲起马步，吐气开声地比划了几招，挺胸凸肚地道，“别看我们人比你们少，到时候谁抓谁，还说不一定呢！”

　　正说着，【逻辑】的雷达上，出现了机甲接近的警告。胖子心念电转，接着道：“可是，我也不想两败俱伤，这样吧，你在这里呆上三十分钟，然后向西，我到了安全区域，会把你要的人留给你。”

　　“我怎么相信你？”左拉冷冷地问道。

　　“你只能相信我！”胖子操控着【金刚】耸了耸肩膀，“我要杀他，你也拦不住。”

　　左拉咬咬牙道：“一言为定！”

　　胖子也不答茬，冲杂牌军喝了声“撤退！”转身就走。

　　监狱的强力干扰源早已经被胖子设定了另一套运转模式，给自己留下了安全通道。在强力干扰源的作用下，除非有另一个大功率的强力干扰压制，或者强力干扰源被摧毁，否则，整个监狱范围内，除了胖子这支部队以外，没有机甲能抵抗干扰。

　　所以，胖子的雷达能发现机甲靠近，并不等于已经被干扰了雷达和电子设备的【狂龙】也能发现，况且，【逻辑】身上的雷达，在米兰的改造下，远比世界上大多数的机甲雷达更灵敏，说实在的，这根本就是战舰雷达的微型版本。

　　这个时候能到达监狱的机甲部队，胖子用屁股想也知道不可能是自己人，那么，趁左拉还蒙在鼓里，拍屁股一走了之是再好不过的事情。

　　至于承诺的到安全区域放人，那就当放个屁罢了，对于诺言，胖子一向不怎么当真的。


第四十五章 同归于尽

　　“健爷，我们怎么走？”问话的是一位驾驶着胖子那辆【飓风】的自由战线排长，名叫加斯尔，在田行健初次到基地的时候，他曾经不服气地跟田行健交过手，腿上工夫十分厉害的他在硬碰硬的较量中彻底败下阵来，因此，对这位看起来和和气气又白又胖的使者十分敬崇。

　　自从田行健靠自己的实力彻底地征服了这帮自由战线桀骜不驯的战士后，与战士们的关系已经亲近了许多。虽然接触的时间不长，不过，胖子自由随和略带狡猾的性格加上他的那本《敌后偷袭守则》，足以让自由战士们按照查克纳族的习惯，亲昵地称他为“健爷”。

　　“带上他们先向东……”胖子指了指詹姆士、邦妮和几个身份贵重的贵族，还有刚被放出来的偷儿等人，“十公里后折向南面。我们只能步行，现在监狱防空系统虽然归我们接管，可是，我还没有办法接管到整个天网系统……”

　　“你以为，靠这样无法隐蔽的行动能逃过神话军团的追捕？”一旁的邦妮冷冷地盯着田行健，嗤笑道，“靠你们这最多一个加强营的兵力，你们能走多远？白痴！”

　　“你管老子走多远？”胖子有些气急败坏，说实话，他对这次逃亡也没什么信心，唯一的依仗，不过是俘虏了詹姆士而已！

　　“再唧唧歪歪，小心我把你剥光了还给莱茵哈特！”胖子恶狠狠地威胁道。

　　其实，胖子自己也知道，这次越狱，从一开始就偏离了计划。

　　西德尼的作用，在政变开始就已经变得无足轻重，没有哪一方势力会理睬一个已经被关了几十年的过气亲王。如果继续按照先前的计划进行，那么，这些日子以来所吃的苦头全都白费了。

　　就在这时，他发现了一个可以改变整个战争走势的机会，以一个军人特殊的直觉，他无法放任自己就这么与这个机会擦肩而过。可是，当他下决心改变计划俘虏了詹姆士之后，才发现，自己陷入了更深的泥沼之中。

　　就如同一个冲动的赌徒，他知道底牌是一副大牌，而抓牌的机会又在自己手里时，他会忍不住把底牌抓起来。结果，却发现，尽管拿着一副大牌，这一局也并不好打。

　　这样的事情，田行健并不是第一次做了。他从本质上来说，就是一个冲动的人，就如同上次营救战俘，也是一时冲动改变了计划。而且，这贱人虚荣、爱现，而他的性格，天生就是那种那里黑那里歇的随机主义。

　　胖子既不老谋深算也不深谋远虑，尽管，他表面上看起来好像很从容，其实，那是典型的无知者无畏。当他知道麻烦后，是无尽的恐惧和悔恨的泪水，可是，他总会在冲动的那一刻继续冲动。

　　听着胖子无耻的威胁，邦妮冷笑着哼了一声，一脸蔑视地别开了头，嘴里兀自道：“下流无耻的白痴胖子，你只会带着这帮人送死，到最后你谁也救不了！”

　　“说实话，我第一次发现你有这么烦哦！跟你美丽智慧的形象一点也不相符。”田行健饶有兴趣地看着邦妮。

　　“滚开，死胖子离我远一点，我看见你就恶心。”邦妮被胖子逼迫性的目光看得浑身不自在，咬着牙道。

　　“你在试图激怒我！”胖子依旧死死地盯住邦妮蓝色的眼睛。

　　“你配吗？”邦妮的语气依旧很强硬，不过她的眼睛却不由自主地闪烁开去。

　　“我知道你在想什么？”胖子把头凑到邦妮面前，“你现在的心里一定很乱吧？莱茵哈特居然是詹姆士的私生子，而且，他还背叛了詹姆士，同时也背叛了你，你现在一定无法接受这样的事实……”

　　邦妮冷冷的盯着胖子那张猥琐而可恶的笑脸，如果眼睛里有刀的话，胖子早就被千刀万剐了。

　　心理学大师田行健丝毫不觉，继续分析道：“所以，你现在的心理一定很复杂。聪明美丽的你，向来高高在上，除了莱茵哈特以外，你看不起任何人。到头来却发现，自己不但被一个压根就瞧不起的人俘虏了，莱茵哈特也并非想象中那么完美。”

　　胖子把嘴贴在邦妮耳朵旁，低声道：“你现在一定很想发泄，很想大喊大叫，很想这一切都是一场噩梦。可惜，你要保持你的从容和冷静，你只能依靠打击我来宣泄你心里的愤怒和惶恐，你试图用一张坚硬的外壳，把自己封起来，不让人看到你的脆弱……”

　　“你恨我，恨莱茵哈特，也恨詹姆士，你的信仰已经崩塌了，你觉得自己原来是这么的愚蠢。原来的生活，在残酷的现实面前，已经变成了海市蜃楼……我想想看，你希望有个人能抱住你，让你在安全而坚实的肩膀上痛哭一场，你甚至不会介意这个人是谁……或许，你想我抱着你……”

　　胖子嘿嘿笑道：“我不干！”

　　邦妮被田行健句句中的话刺得鲜血淋漓，这个可恶的胖子，每一句话都如同一把剑插进了她的心里，她从来没有想象过，会有人这么透彻的看穿自己。一种无名的情绪涌上心头，邦妮忽然张口向胖子脸上咬去……

　　“嗷！”胖子猛地张开大嘴，凶猛的迅疾反咬。

　　眼见胖子狰狞的血盆大口毫不躲避地对着自己的嘴迎上来，邦妮吓得一声尖叫，身不由己地哆嗦着向后退去，刚才的坚强、冷静和从容消失得无影无踪。

　　“哼哼！”胖子用肉肉的舌头舔着嘴唇，狠狠地道，“论咬人这门艺术，你还差得远！你不是说我逃不出去么？睁大眼睛看清楚，老子教你怎么玩逃跑！”

　　胖子正瞪着眼睛冲完全失去了威风的邦妮发狠，宜将剩勇追穷寇时，却被一双温暖的纤手扯着耳朵拉到了一边。

　　“喂喂，你给我留点面子行不行？”胖子揉着通红的耳朵对安蕾道，“我正在教训那女人呢！”

　　“少来！”安蕾白了胖子一眼，“嘴巴都要对上去了，你这是教训还是亲嘴？”

　　胖子瞪着眼睛张大了嘴道：“亲嘴是这样亲法？要不咱们试试看。”

　　“死胖子！”安蕾啐了一口道。“就知道欺负我，要试你找米兰试去！”一说起米兰。安蕾抓住胖子的胳膊狠狠掐了一下，迅疾改口接着道。“不许去！”

　　似乎是感觉到自己情绪的异常，安蕾脸上微微一红，又羞又恼再地轻轻掐了胖子一下，仿佛一切都是这个胖子惹出来的。

　　胖子心里明白，如果不是为了他，安蕾绝对不会继续呆在莫兹奇这么久，更不会在这个时候出现在这里。也许，她的举动很傻，可是，对于胖子来说，没有什么比这样一个女人更让他感动。

　　“一会要我去，一会儿又不让我去，到底要我干什么？”胖子笑道。

　　“我不管，反正你这辈子别想丢下我，我早跟你说过了，我们俩没完！”安蕾的脸变得更红了，语气柔和却很坚定。

　　尽管，她的耳根子都羞得红了，可是，她依然一字一顿地把话说了出来，手上紧紧的握着胖子的手，仿佛牵着一生中最重要的东西，那么用力。微微仰起的粉红面颊艳若挑花，长长的睫毛下，一双如水清澈的眼睛满是委屈。

　　安蕾是一个典型的查克纳族女性，她白皙而美丽，温柔而羞涩，传统而含蓄。

　　做一个舞蹈家，一个好妻子，有一个温暖的家庭，几乎就是安蕾全部的理想，所以，当她发现自己最爱的人居然和别的女人保持暧昧时，她无法接受这样的欺骗。

　　可是，当几个小时前，她站在格斗场里，看着那个熟悉的身影倒在格斗场中时，她在那一刻，放下了一切矜持和委屈。米兰，再也不是她和田行健之间的障碍，在那一刻，只要田行健能站起来，她愿意放弃所有的一切。

　　安蕾终于明白，为什么失去了，才知道什么叫刻骨铭心。她也终于明白，在这个扭曲的时代，唯一需要珍惜的，是眼前。没有人会知道下一秒会发生什么，为了那些传统的约束，为了那些说不清道不明的对错是非而放弃自己最爱的人，是一件多么愚蠢的事情。

　　然后，上帝在最后一刻，把田行健又还给了她。从那时候开始，她就打定主意，从此，永远也不再犯相同的错误。

　　胖子的脑子有些发懵，一时间不知道该说什么才好。

　　“我们能逃出去吗？”安蕾轻轻地靠在胖子的肩膀上，沉默良久，柔声道：“我想跟你说，无论怎么样，能和你在一起，都是我最开心的事情。”

　　欣喜若狂的胖子终于回过神来，反手搂住安蕾，“啪嗒”在她脸上亲了一口，“放心吧，我用飞船玩个魔术，就能吸引开他们的注意力，说起逃跑，没人比我更厉害！”

　　贱人被猪油蒙了心，得意忘形地手舞足蹈，很找死地叫嚣道：“我要死，也得玩过双飞再死！”

　　“双飞！”安蕾看着眼前这个没心没肺的白痴，红着脸狠狠的一脚踩下，“我要杀了你这个不要脸的死胖子！”

　　……

　　眼看着支杂牌军押着詹姆士等人登上皇家运输舰，看着运输舰以一种难看的姿势艰难地升到半空，左拉的副官不禁问道，“将军，就这么放他们走了，是不是……”

　　“他妈的，不放他走还留他吃饭啊？白痴，你说还能怎么办？皇帝都在别人手里捏着，稍微给点劲就成肉泥了！”左拉年龄大火气也不小，无计可施之中憋闷烦躁，这时候一听副官在旁边唧唧歪歪，用手敲着副官的头，劈头盖脸一通臭骂。

　　副官显然对左拉的脾气了解颇深，对这样的情况也习以为常，丝毫没有羞愧或者着恼的表情，一颗脑袋被敲得咚咚作响竟然神情自如浑然不觉疼痛。兀自道：“大不了，大家就拼了。反正都是同归于尽，咱们也不在乎，总比现在这样强啊。说实话，神迹军团什么时候受过人威胁？”

　　左拉斜着觎了副官一眼，对这个因为在战场上救自己的命而脑袋受过重击的家伙很有些无奈。骂道：“我们神迹军团是干什么的，给皇帝陪葬的？你能不能动动脑子？现在都政变了，陛下留在这里会比被带走好？”

　　副官有些困惑的道：“您的意思是……”

　　左拉的一对小眼睛微微眯了起来，如同一只老狐狸般，“那家伙说他是个逃犯，这个等级的机甲战士有谁是我们不知道的？这个借口太烂，况且，那支杂牌军明显训练有素，他一个逃犯怎么会拥有这股力量？很明显，这帮家伙绑架了詹姆斯陛下，就是想利用陛下的影响力，真正想让陛下死的，是那些叛军，我们若是跟这帮家伙同归于尽，岂不正好合了叛军的心意？”

　　副官恍然道：“哦，所以……”

　　左拉面有得色地挑了挑眉毛道：“老子想来想去，这些人不是自由战线那帮土匪就是勒雷联邦的势力。在我们的逼迫下，他们还真有可能会杀了陛下。可是，叛军对上他们，他们反倒会拼命保护陛下。再说了，他们真要把陛下还给我，我还不知道怎么办呢。到那时候，神迹军团立刻就是众矢之的！所以，老子干脆顺水推舟，让这帮家伙给我们作作挡箭牌，我们只需要配合他们就好了，反正目标不在我们手里，压力小心情就愉快。”

　　左拉刚说完，特别通讯器响了起来，他皱着眉头打开通讯器，胖子的声音从通讯器里传了出来：“亲爱的左拉，忘了告诉你一声，神话军团已经叛变了，我们刚刚发现，他们已经来了。亲爱的，祝你好运。”

　　“妈的！”明白自己才真的被人作了挡箭徘的左拉咬着牙关吊通讯器，一抬头看见副官正在前后张望着：“怎么了？”

　　“将军，愉快起来了，你看……”副官倒是一如既往地不知死活。

　　只见那艘已经升到半空中的皇家飞船歪歪扭扭地居然又降了下来，撞在格斗场的一个角上，撞开一个缺口。

　　片刻过后，一帮囚禁在格斗场里的贵族裸奔着四散而去，白花花的屁股漫山遍野，着实壮观之极。而随着皇家飞船的踪迹，神迹军团的身后响起了机甲加速奔跑的声音和震动，左拉回头看去时，数辆【金刚】已经穿过了废弃农场周围的树丛，露出了狰狞的炮口。

　　三点一线，神迹军团在中间，果然愉快不起来了。

　　“我看，那家伙是故意让飞船降落的，他把我们当挡箭牌了！”副官非常肯定地叫道。

　　“去你妈的……”左拉一脚将他踢了个筋斗，怒道：“马上跟神话军团的那些家伙联系，告诉他们，老子在这里，现在我要跟莱茵哈特说话！”

　　……

　　奥萨利文冷冷地看着一辆【狂龙】的手语，下令道：“左拉反叛，一团突击，二团分两侧迂回包抄，直属警卫连跟我去格斗场！”

　　并非每一个士兵都完全忠于莱茵哈特，而对加查林皇室无动于衷。不过，这支部队一向都被要求停止思考，他们是绝对的以服从命令为天职的战士。

　　命令就是命令，不需要解释。

　　上百辆改装【金刚】作为先头部队，迅速执行了命令，马力全开的机甲全速冲刺，山崩海啸般扑向了已经结成防御阵型的【狂龙】机甲。

　　尽管对方曾经是一起并肩战斗过的战友，可是，对神话军团的战士来说，感情，是一种很多余的东西，在需要的时候，他们必须毫不犹豫地杀死自己的同伴甚至是自己，所以，任何仁慈和友谊，都是一种约束。

　　开火！能量炮和导弹在高速接近的双方队伍之间来回穿梭，密集得如同扑向岸边的海啸，爆炸声此起彼伏。所有的机甲都在用最大的力量宣泄着死亡之火，这时候，在这些曾经的战友眼中，只有敌人！

　　顾不上双方机甲前锋接触时的惨烈交火，奥萨利文死死地盯着那辆皇家飞船。几分钟前，当他通过机甲远视仪亲眼看着詹姆士登上了皇家运输舰时，心已经提到了嗓子眼。如果运输舰升空，他就只能撤退，将一切交给正在向坦维尔航行的莱茵哈特，让这位军团长再次回航，用战舰解决掉詹姆士。

　　如果那样的话，奥萨利文觉得自己未免太过无能了，所以，他绝不允许自己眼看着詹姆士从眼前溜走。

　　天神保佑，那辆飞船失控了，落下来撞在格斗场上。现在，运输舰依然挣扎着在试图重新飞起来，可是，糟糕的操控，让这艘运输舰只能在离地不到两米的高度左右倾斜摇摇欲堕，低空辅助助推器的喷射流扬起漫天灰尘。

　　“突击！”奥萨利文驾驶着改装【金刚】带领两个团直属警卫连向格斗场冲去，他要趁那支由退役神话士兵组成的奇怪军团被缠住时，迅速得到或者杀死詹姆士。

　　神话军团作为一个特殊的师级编制，在牛顿星系结束后，进行了补充和扩编，现在共有六个满员的装甲团，还有一个警卫营、一个后勤营、一个电子科技营、一个突击营、一个特种团、一个侦察营，总计一万两千余人。莱茵哈特就任军团长的这些年里，除了邦妮的第一团和新手云集的第六团以外，他控制了其他绝大部分的兵力，尤其是这些团的团属警卫连，更是莱茵哈特的死忠嫡系。

　　所以，奥萨利文所率领的第二团和第四团的警卫连每一个士兵都明白自己要干什么，而且，只要一声令下，他们就会毫不犹豫的去做！

　　左拉只能眼睁睁地看着两个连的【金刚】扑向运输舰，他在心里已经将那个没有见过面的挟持者骂了个半死：“白痴，蠢货，连运输舰都不会开，猪都比你聪明，一帮土冒，只配蹲监狱的弱智，低能！”

　　运输舰依旧悬浮在两米高的空中挣扎着，舰身不停地撞在格斗场的外围合金支柱上，发出巨大的声响，格斗场支架刮在舰艇金属表层上的声音，刺耳得足以让聋子的牙龈发酸。

　　舰艇表面的漆已经被挂花了一大快，一个重型机甲大小的凹洞如同一个丑陋的伤疤赫然出现在舰艇的头部，轰鸣的反引力装置已经发出了运转过猛的呻吟，越来越尖锐的嘶叫声让这艘运输舰仿佛一个随时会爆炸的炸弹。

　　“轰！”就在奥萨利文绕过监舍向运输舰全力冲刺的时候，一声巨大的响声伴随着漫天尘土扬上了半空，格斗场倒塌了！

　　数万吨合金组装件在一瞬间崩塌离散，数十米高的六层建筑声势浩大的坐落下来，在接触地面的一刹那彻底摔成碎片，如同一块被抖落的烟灰。金属构架和轻质组合件以及内部装饰的石膏，地毯，吊灯等豪华装饰瞬间变成了一堆散成圆环形的垃圾，巨大的尘埃在倒塌压起的风中猛烈地向四周弥漫。

　　奥萨利文和他的士兵条件反射般地停止了突进，就这么短暂的迟缓，救了他们其中一些人的命。

　　原本一直在格斗场边上摇摇欲堕的运输舰被裂开的一整块屋顶迎头砸下，机头部分完全被砸扁了，它一头载倒在地上，机身被随后落下的上万吨金属切成两断。一直尖啸着的反引力装置彻底没了声息，仅仅两秒以后，随着运输舰机身的金属板出现无数裂缝，剧烈的强光钻出来，横扫了整个监狱，一声剧烈的爆炸伴随着一颗小型太阳的升起，在天空中化为乌黑的蘑菇云，冲击波将冲刺在前面的上百辆【金刚】机甲席卷了进去，炽热的高温瞬间融化了一切。

　　天摇地动日月无光，所有的一切，都在这恐怖的爆炸声中黯然失色，四周的声音，颜色，空气，全部失去了原来的形象，整个世界如同被上帝撰改了一般，黑白，而寂静。

　　战斗停止了下来，没有人的神经能粗大到在这样的爆炸中还保持战斗。每一个人都张大了嘴巴，呆呆地看着格斗场方向，刚才那个巨大的豪华圆形建筑已经成为了一堆废墟，运输舰爆炸的高温点燃了废墟上的易燃物，大火正在黎明中熊熊地燃烧着。

　　左拉呆呆地看着，他无法相信眼前的事实。

　　被冲击波掀倒在地的奥萨利文也呆呆地看着，当他终于回过神来的时候，他兴奋地挥了挥拳头，一切都结束了，没有人能在这样的爆炸中存活！

　　詹姆士已经彻底从这个世界上消失了，连根骸骨也不会留下！

　　只要击溃斯蒂芬，整个加查林将迎来新的皇帝，那就是莱茵哈特！而自己，也将作为最大的功臣，走上权力的顶峰。

　　……

　　“他妈的！”隐藏在监狱东面丛林里的胖子惋惜地砸了一下手腕，对于这一切，他显然不够满意，至少，那两个连的【金刚】机甲只被爆炸波及了一半。

　　最震惊的，则是邦妮，她从头到尾地参与了这次魔术般的行动。

　　那个狡猾的胖子先让大家在众目睽睽之下走上了运输舰，然后，所有的人被集中到了货舱门口。飞船摇摇晃晃地飞上天空时，透过舷窗，每一个人都看见了下面密密麻麻的神话军团的【金刚】和少量【魔虎】机甲正如同迁徙的猛兽般在丛林中穿越。

　　发现了运输舰的神话军团明显加快了速度，而飞船，则如同失控般斜着撞向了格斗场。

　　接下来，神话军团向神迹军团发动进攻、自由战线士兵及俘虏穿过格斗场二楼的破洞，从另一个方向借机械车间的掩护遁入丛林，这些都发生在同一时刻。

　　再然后，邦妮只看见那个万恶的胖子打开了一个调好频率的震动器，随即，没有任何爆炸，庞大的格斗场就这么整体垮塌了下来。她还没有从格斗场倒塌的震惊中恢复，随着胖子的遥控炸弹起爆，整艘运输舰被变成了一个巨大的炸弹，彻底地将所有痕迹淹没在了蘑菇云之中。

　　看着一脸懊恼的胖子，邦妮觉得，自己长这么大以来，这是第一次看见一个如此恶劣的破坏者！这该死的胖子，简直就是一个破坏狂，弹指一挥间，一切灰飞湮灭，看他的样子，好像这样的事情他干过不止一次了！

　　而看着周围开启了潜行模式的机甲，邦妮则不得不承认，至少现在，这些人已经成功地消失在了这个世界上，除非神话军团立即找对方向追击下来，否则，凭借着这些机甲的潜行本事，谁也无法把他们从茫茫丛林中找到！

　　尤其是看着【逻辑】上那先进的电子设备，看着远视仪里兀自站在原地发呆的神话军团，邦妮除了震惊以外，根本无法用语言来表达自己的心情，不知道是庆幸还是懊恼。

　　“怎么样，老子说过我会逃出来！”胖子得意洋洋地看着邦妮，“真不好意思，一不小心我又赢了！”

　　“放我下来，你这个肮脏卑鄙的死胖子！”被捆在【逻辑】机甲坐舱壁上呈一个大字的邦妮挣扎着愤怒的叫道。

　　胖子捂着老二，皱起眉头倒吸一口冷气，赞道：“他妈的，骂得老子蛋疼！”

　　邦妮终于崩溃了，她哭着，如同一个受了委屈的小女孩，再也不复上校女军官的成熟睿智和从容，她终于明白，遇见这么一个无赖，能够得到的，只有委屈。

　　死胖子，实在太欺负人了！

　　而在她的旁边，詹姆士闭着眼睛，似乎已经睡着了。

　　……

　　沸腾的勒雷联邦民众得到了更让人振奋的消息，《英雄》节目，将会在这周公布那位英雄连长的名字和事迹，最让他们疯狂的小道消息是，正是这位连长，导演并实施了这次深入加查林首都，俘虏帝国皇帝詹姆士的好戏。

　　在军部，政府和媒体的联手推动下，每一个人都狂热地谈论着这个让人热血沸腾的话题，每一个男人，都想和这位英雄喝上一杯酒，而每一个女人，则都希望自己就是这位英雄的心上人！

　　勒雷是一个崇拜英雄的国度，这一点，从充斥着英雄主义的电影在勒雷联邦大行其道就可以看出。而现在，无论是政客的演讲，还是美女的呻吟，都和这位英雄联系在了一起。

　　有著名玉女影星公开宣称，非这位英雄不嫁！

　　也有议员提名这位还没有公布姓名的英雄入主总统办公室。

　　就在这个世界为了一个猥琐的胖子神魂颠倒的时候，最高统帅部和总统办公室收到了消息：田行健失踪，疑已于敌酋詹姆士等同归于尽！


第四十六章 前后夹击

　　田行健和敌人同归于尽的消息，是由隐藏在加查林帝国政府和军部的数条内线同时传回来的。

　　情报中详尽地叙述了发生在阿布诺斯克监狱的飞船爆炸，并附回了一些从阿布诺斯克监狱逃跑出来的贵族的证实。

　　当联邦高层得到这一情报的时候，所有人都呆住了，这个消息对于联邦来说，无疑是一个噩耗：毕竟，现在向公众宣布，联邦英雄田行健已经在他刚刚俘虏帝国皇帝的时候就和敌人同归于尽了，对于整个联邦，都是一场让人无法接受的悲剧！

　　而对高层所有人来说，这个脑子有些不着调的胖子，虽然人品不怎么好，淫荡猥琐，胆小怕死，不过，对于联邦来说，他实在是一个幸运星！可以说，这位关键先生总是在最关键的时刻拯救了勒雷联邦。

　　他让新罗马免于陷落敌手；他让联邦政府从两百多名战俘的回归中受益无穷；他看穿了拉塞尔的第一个计划，避免了军部和总统办公室在米洛克反攻中犯下的致命错误；他看穿了拉塞尔的第二个计划，彻底扭转了整个米洛克的局势；他营救出了拉塞尔，让勒雷联邦的民众第一次看到了胜利的希望。

　　现在，他又在德西克帝国与联邦发生对峙，卢塞恩战局胶着，反对党提议苟且和平的时候抓获了詹姆士！

　　现在，他竟然牺牲了，如同悲剧电影一般，倒在了黎明来临的时候，让军方和总统联合堆砌的英雄形象在刚刚矗立起来的时候就变成了一块让人缅怀的丰碑。

　　让谁出现在连续播放的《英雄》节目上，以田行健的辉煌功勋为背景，指着他的遗像告诉公众，他已经光荣了？

　　这个消息，无论对高层还是民众，都是无法接受的！

　　太他妈的悲剧了！

　　总统汉密尔顿紧急召见智囊团，研究对策，决定暂时封锁消息。

　　“压迫卢塞恩，封锁后勤补给，囤兵小比利牛斯跳跃点。”拉塞尔站在星际图前，异常严肃地一字一句发布着命令，“派遣特种部队，深入莫兹奇，把那家伙给我找回来！”

　　“哈米德，立即和桑贾德联系，自由战线全面发动，牵制敌人，为派遣军收集情报。这一定是那个狡猾胖子玩的金蝉脱壳，我不相信，他会就这么死了！”

　　……

　　“他妈的，这支部队是从哪里冒出来的？”

　　一路向东，刚刚暂时摆脱了神话军团的田行健没想到，在【逻辑】的雷达上，又出现了一支装甲部队横在杂牌军的前进道路上。而在身后，神迹军团正如同一条失去了主人的疯狗，在拼命地扩大搜索范围。看来，左拉并没有如同神话军团一样放弃追寻，毕竟，在他的心目中，詹姆士就是他和神迹军团存在的全部意义。

　　前面的上千辆机甲，正在以缓慢的速度向这边逼近，而身后的神迹军团，肯定会在数百辆机甲的行动中找到线索，只要他们进入了加工车间后面的丛林，一切都瞒不过左拉那只老狐狸。这一切，都只是时间早晚而已！

　　“呵呵……”刚刚哭过的邦妮看着机甲雷达上的显示，忍不住哑然失笑。

　　也许，这就叫乐极生悲，刚刚还得意忘形的胖子简直被那支早不来晚不来，偏偏在自己最需要时间快速脱离的时候到来的机甲部队气糊涂了。

　　神话军团虽然已经和神迹军团脱离了战斗接触，不过，他们还没有走远，只要前后受敌的杂牌军一旦暴露，他们立即会回身扑上来，到那时候，就算手里握着詹姆士也起不了多大作用了。毕竟，真正在乎詹姆士的，只有左拉一个人而已，而这个人还不能给逼急了，这是个动不动就想同归于尽的疯子，自己刚才试图金蝉脱壳的行动很可能已经激怒了他。

　　现在看来，似乎唯一的办法就是重新启动詹姆士和左拉的联络器，以神迹军团来阻挡前面那支队伍发现行踪。不过，胖子很不甘心重新让左拉掌握自己的行踪，这对自己彻底隐藏行迹安全返回联邦实在太不利了。

　　尤其是，这个跟在后面的家伙是一条随时都叫嚣着同归于尽的疯狗，胖子毫不怀疑，左拉在得到詹姆士无望的情况下，会立即发动最疯狂的攻击。

　　邦妮笑嘻嘻地看着田行健，她忽然觉得自己有些失常，却很高兴。神话军团的生活，和莱茵哈特在一起的日子，已经将一个天真烂漫的小女孩变成了一个时刻保持冷静和睿智的女军官，可是现在，只要一看见这个可恶的胖子气急败坏的样子，邦妮就觉得无比开心。

　　“这次，你又准备怎么变戏法？魔术师先生。”邦妮悠悠地道。

　　胖子瞪着邦妮，他忽然觉得，这个漂亮得有点过分的女人，如果被剥下了那层坚硬的外壳，比原来要让人讨厌很多。

　　……

　　“五分钟后接触？”克拉奇看了看地形，他没想到，詹姆士居然还有一支卫队，瘫痪了百分之八十的天网居然对这支部队做了标记，只能证明，对方需要协助，他们企图利用天网收拢忠于詹姆士的部队，而自己，恰好遇见了他们踏出监狱的第一步！

　　一直处于摇摆状态的克拉奇很难下定决心，要知道，在此之前，他一直处于观望的过程中，可是，选择的一刻就这么突然地摆在了面前，要么发动攻击，要么继续履行自己一个驻监狱外围三流装甲团团长的使命。

　　一步天堂，一步地狱！

　　问题是，哪一步才走向天堂？

　　正当克拉奇目光闪烁踌躇难决的时候，一排连发的能量弹彻底打消了他的犹豫。

　　一辆【狂龙】忽然出现在克拉奇装甲团前锋一营的尾部，“嗵嗵嗵”几乎没有一点间隙，数发能量弹如同闪电般近距离击中了装甲团边上的两辆【圣铠22】单兵机甲，这种濒临淘汰的单兵机甲那铁皮般薄弱的装甲和能量罩根本来不及有任何反应，双双在闪烁的红光中爆炸，化为两团火球。

　　还没等所有人反应过来，那辆偷袭的【狂龙】迅速切入了一营和位于中部的警卫连结合部，目标直指驾驶着一辆【圣剑16】的克拉奇，如同一个有着闪电般速度的刺客。这辆【狂龙】的出现是那么的突然，攻击是那么的凌厉，就在两辆促不及防的【圣铠22】爆炸的同时，刺目火光中的【狂龙】已经依靠让人无法想象的速度突进了警卫连。

　　闪电般突进的【狂龙】根本没有理会警卫连的那些不知所措的单兵机甲，银白色的合金躯体在突进中步步加速，宛然一发出膛的炮弹。警卫连最外围的一辆【圣铠22】成了他的垫脚石，随着一声巨响，那辆倒霉的【圣铠22】被【狂龙】踩变了形，而【狂龙】则借力一个折向，凌空冲克拉奇扑来。

　　幸亏，克拉奇平日里对士兵的训练抓得比较狠，警卫连的配备，又是全团最好的机甲，除了三辆【三头犬】以外，还有一辆全团唯一的【猛兽】Ⅱ重型机甲，正是这辆机甲救了克拉奇的命。

　　就在【狂龙】凌空扑击直奔克拉奇机甲坐舱的一瞬间，一直行进在克拉奇身旁的【猛兽】Ⅱ猛然横跨了一大步，用巨大的身体将【圣剑16】挡在了身后。而这时候，所有的士兵都反应过来了，随着一阵机甲展开战斗形态的机械摩擦声，数十个能量炮口飞快的试图锁定【狂龙】的踪迹。

　　眼看没有机会，【狂龙】在空中翻了一个筋斗，一脚猛然蹬在【猛兽】Ⅱ的胸膛上，随着背部辅助推进器的点火，【狂龙】以比来时更快的速度折射回去，扑入了丛林，随着几棵大树的折断倒地和紧随其后的炮弹爆炸声，只一晃，就消失得无影无踪！

　　“这是斩首，想夺我的军权！”一身冷汗的克拉奇迅速放弃了一切幻想，“全体进攻！”

　　在克拉奇的怒吼声中，走在一营最后面的一营一连立即扑了上去，数十辆【圣铠22】和十余辆更加老旧的【圣铠20】以及每个连唯一的一辆老式【铁甲兽】重型机甲迅速展开了战斗阵型，火力呈扇形向一击即退的【狂龙】机甲所在的丛林疯狂倾泄。

　　而一连的两辆【碉堡】式中型机甲则在阵型的两侧停了下来，随着六支机械腿形成支架，超大口径的能量炮开始在剧烈的震动中怒吼。与其说这是中型机甲，倒不如说这是有着中型机甲大小的自行火炮。

　　作为前锋的一营二连和三连，则迅速展开阵型，在中路三营的测后支援下，向远处出现的那支队伍发起了攻击。

　　“妈的！”左拉简直抓狂了，刚刚进入丛林发现一点线索，一支帝国三流装甲部队就一声不吭地发动了攻击，虽然机甲是老旧的垃圾，可是，相同口径的帝国制式能量炮让这支队伍的火力齐射同样威力惊人。

　　被连续击中，就算【狂龙】机甲比对方的机甲更先进，一样要命！

　　而这时候，呈搜索阵型的神迹军团只有一个连的队伍在正面，对方的攻击发动之后，周围的【狂龙】只能拼命向中间赶，没有阵型，没有火力先手，互相之间的距离是对方能量炮威力最能发挥的距离！这个闷亏，让左拉原本就无处发泄的怒火陡然升腾起来。

　　“杀，给我杀！”愤怒到极点的左拉一拉操纵杆，率先冒着炮火迎了上去。

　　……

　　“呼！”冒充【狂龙】的胖子松了一口气，抓起被丢在一棵大树上的邦妮和詹姆士用潜行模式通过了与战场平行的位置，向那支三流装甲团来的方向走去。在他的前方，杂牌军已经悄悄地脱离了两支交战的机甲部队的侦察范围。

　　邦妮觉得心里堵得慌，她做梦都没有想到，这个狡猾的胖子又一次完成了几乎不可能完成的任务！被抓在【逻辑】手中的她拼命的想要告诉自己，这一切都是那个猥琐胖子在走狗运，她拼命拒绝相信这个家伙比自己比莱茵哈特更优秀，可是，事实再一次摧毁了她的信心。

　　胖子又赢了！

　　这个以一脸老实像出现在自己和莱茵哈特面前，用改装【金刚】征服了所有机械专家的憨厚胖子，原来，是一个最阴险最狡猾的联邦特工！所有的一切，都是这个家伙事先计划好的，他把加查林整个贵族圈和皇室都玩弄了！

　　原本以为，这个被关在监狱里的胖子，只能依靠自己的怜悯才有机会走出监狱，可是，不知道他怎么就轻松地走出了牢笼，怎么就聚集了这支杂牌部队，怎么就那么容易的渔翁得利，杀死了布鲁斯，抓获了詹姆士和自己！

　　原本想不通的事情，现在已经不用再去想了，只要看看这个可恶的胖子在这眼前几次三番地从绝境中脱身，从敌人的眼皮底下消失，就知道，对于这个该死的家伙来说，几乎没有他做不到的事情！

　　就在逃亡的杂牌军处于前后夹击的位置时，邦妮亲眼看见，胖子用詹姆士的权限接通了天网，对神迹军团做了标记，然后，向一侧分散潜行的杂牌军隐藏了起来，胖子则跑到另一个方向，将机甲变化成【狂龙】发动了攻击。

　　被胖子捆在树上的邦妮，这是第一次亲眼看见【逻辑】在自己面前变形，现在，她才明白，为什么在之前监狱的战斗中，死胖子会驾驶着一辆从来没有出现过的【金刚】！

　　作为一个机甲战士，即使是女性，也没人能抵御一辆先进机甲的诱惑，邦妮已经无法再震惊了，这一天时间里，她发现自己对再过分的事情都已经有了免疫力。可是，她第一次感受到了嫉妒的滋味，这么先进的机甲，怎么会落在一个猥琐胖子的手中！

　　然后，她亲眼目睹了田行健驾驶着变形机甲发动偷袭的一幕，她不得不承认，就机甲操控来说，这个胖子有着天生的才能，那辆【狂龙】的突击动作，简直就是左拉的翻版！在那一瞬间，邦妮觉得自己有些动摇，莱茵哈特，真的是这个世界上最优秀的男人么？

　　冬季的寒风在清晨显得格外刺骨，刮在身上，如同刀割一般。

　　尽管已经冻得嘴唇发乌，邦妮依然倔强地咬着牙，她发誓，绝对不在那个可恶的胖子面前有任何示弱！

　　“就算我承认你比我更优秀，你还是一个猥琐卑鄙的胖子！”邦妮瞪着收起了机甲坐舱盖上的外挂装甲，坐在透明合成装甲后面的胖子，目不转睛，“我绝对不会输给你！”

　　一口气跑出数十公里，胖子终于歇了下来，身后的震天炮火声依然清晰可闻，不过，胖子实在憋不住了，那一次亡命的突击，让他现在觉得尿急。

　　胖子把【逻辑】的两支手伸到一棵大树前面两侧，围成一个Ⅱ型厕所，然后跳出坐舱，很不要脸地一边走一边在裤裆里掏来掏去，动作极其没有文化，一直走到大树前面，这贱人才一脸惊讶的仿佛刚刚发现【逻辑】的拳头里还捏着詹姆士和邦妮。

　　死胖子严肃地看着邦妮道：“眼睛转过去，望风，不许偷看！”邦妮咬着牙，满脸通红地啐了一口，又是气恼又是无奈地闭上了眼睛。过了良久，都没有声音传来，正诧异间，却听见胖子自言自语地道：“他妈的，小弟弟见不得风！”

　　一阵水声传来。

　　而在【逻辑】的另一支手里，詹姆士已经晕过去很久了。


第四十七章 猎人军团

　　一夜过去了，当冷冰冰的阳光再次光临坦维尔的时候，已经在炮火和恐慌中熬过艰难一夜的市民发现，整个坦维尔在一夜之间就变了模样。

　　街上，是武装巡逻机甲和身穿战斗服的士兵成行成列的来回调动，街口，被设置成路障。运气好的，还能呆在家里，搂着惊恐万状的家人，看着窗外全副武装的士兵，看着街口的爆炸痕迹和远处大楼燃烧的火焰发呆。

　　运气不好的，在夜里，就已经被飞来的炮弹送上了天。即便侥幸存活下来，他们也不得不流落街头，因为他们的房子已经被变成了一栋掩体，一座碉堡，或者，干脆就处于交战双方的火力中心。他们只能穿着单薄的衣服，在寒冷的冬天，一家人怀里抱着仅有的一点财物尽量向远离炮火的地方跋涉。

　　可是，整个坦维尔已经变成了一个巨大的战场，无论往哪一边走，都会有越来越猛烈的炮火，无论哪一个方向，都有倒塌的房屋和燃烧的摩天大楼。人们只能停下脚步，找上一小块背风的地方，茫然四顾。

　　路边停放的飞行车很少还有完整无缺的，一些飞行车被掀翻在路边，一些则被来回奔跑的军用机甲睬成了破铜烂铁还，有一些飞行车，已经在爆炸中变成了残骸，残缺的车身上，还有燃烧后留下的痕迹。

　　如同彩带般缠绕在坦维尔半空的飞行公路大部分已经被破坏，路面被炸出一个个大洞，大块的混凝土悬在半空，只依靠一点尚未折断的钢筋和路面的磁力金属带连接，摇摇欲坠。无数的飞行车被堵在了道路中间，一些人还留在车里惊恐地张望着，而更多的人，则汇入了步行的人群，在车流中穿行试，图远离这个满是炮火硝烟的城市。

　　最底层的地面道路上挤满了满是泥泞的机甲，一些受伤的士兵刚刚撤下来，就这么躺在街道两侧墙角下痛苦呼号。寥寥无几的几个医护兵带着白色十字袖标，忙得满头大汗。他们的病人实在太多了，有些伤势严重的士兵，只能得到一针匆忙注射的止疼剂，然后，就那么呆滞地躺在街边等待死亡的降临。

　　一些失去了亲人，或者已经在恐惧中崩溃的人们站在街边来回走动着，他们傻笑着看着这地狱般的场景，身体，仿佛已经不受他们的控制了，每当有一辆军用飞行车或者公路行进状态的机甲从他们身边缓缓驶过，他们便会和街边的野狗一样，追上几步，嘴里呼喊着毫无意义的词句，直到车辆驶远，这才神经质地笑着，自言自语地走回来。

　　在坦维尔东区一位历史学教授带着他的家人慌忙撤出了他的房子，那栋他居住了四十年的老楼，已经成为了两辆机甲的掩体，巨大的机甲靠在楼边，机械手上的能量炮在向街口对面猛烈开火。

　　就在十几分钟前，交战区域还距离这里有一整条街，可是，对方的推进太快了，溃散下来的士兵在军官的怒吼声中一次次重新投入战斗，试图稳定防御阵线。

　　教授拖着妻子和孩子的手，穿过乱流般的士兵，刚刚向后面跑过另一条大街，只听见一声巨响，他家所在的老楼，已经被数发能量炮弹彻底摧毁了。目瞪口呆的教授看着爆炸起火的机甲和垮塌的楼房，正惊惶恐惧间，忽然听见，妻子正抓住大儿子不住摇晃，发疯般地叫道：“你弟弟呢？你弟弟呢？”

　　年仅八岁的大儿子号啕大哭浑身不住哆嗦，用手指着家的方向，嘴里只反复哭叫：“玩具玩……具……”

　　“轰！”又一声剧烈的爆炸在老楼边上响起，教授颓然坐倒在街边，哭泣哀号的妻子，惊恐万状的大儿子，奔跑的人群，开枪射击的士兵，爆炸的闪光，一切都变成了黑白无声。

　　讲了一辈子帝国战争史的教授绝望地闭上了眼睛，战争，终于光临了这个打了数百年仗的国家中心。原来，电视和新闻中威武雄壮行进在别国城市中的帝国军队，在欢呼和沸腾中得到的胜利，摄影镜头的旁边，会是这么凄惨和恐怖。

　　己所不欲，勿施于人！

　　……

　　房间里很安静，高高的穹顶，让这个圆形的房间显得有些空旷。清晨的阳光穿过合成防弹玻璃，洒在房间正中的电子虚拟沙盘上，让不断游移着的五颜六色的虚拟光标呈现出一种不正常的鲜艳。

　　这是驻扎在东区的防御部队四十二师师部，自从这支部队投降以后，原来占地近四十万平方米的师部，就成为了斯蒂芬的前进基地，向中区皇宫发动攻击的部队，都是自这里中转，而师部大楼的会议室，被布置成了指挥室。

　　看着虚拟沙盘上，一个个虚拟光标上的数字不停变动，斯蒂芬有些发愣。

　　一个数字的减少，意味着一个士兵生命的消失，不过，斯蒂芬并不在乎这些，除非所有的数字全部清零，或许会让他抬一抬眼皮。

　　他的手里，握着刚刚传来的情报，情报显示，詹姆士已经在一艘试图营救的皇家飞船的爆炸中身亡。

　　他死了，如同光标上的一个数字，就那么减少，消失。

　　当这一刻终于来临的时候，斯蒂芬忽然觉得有些手足无措，那个人，是自己的父亲，是这个帝国至高无上的统治者。

　　他居然真的死了！

　　讨詹姆士的欢心，猜测詹姆士的想法，梦想詹姆士退位，憎恨詹姆士的无情，到最后走上背叛并杀掉詹姆士的道路，已经占据了斯蒂芬的整个人生。

　　可是，他现在忽然发现，这样的日子已经随着詹姆士的死去，一去不复返！

　　斯蒂芬站了起来望，着窗外茂密树丛间的阳光，一时间有些恍惚。

　　他全部的理想，就是继承詹姆士的位置，成为一个比他更伟大的帝王。对于这个目标，斯蒂芬曾经毫不怀疑，在他的眼里，詹姆士实在不能称得上伟大二字。

　　加查林的历代帝王中，詹姆士除了铁碗统治这一项之外，似乎并没有什么才能或者政绩能排的上号，他只是漫无目的地一次又一次发动战争。似乎，这就是他成为皇帝的全部意义。

　　斯蒂芬曾经设想过，如果詹姆士暴死，帝国会怎么样，能预料到如同现在这样的混乱，在当时的想象中，情况比现在还乱上百倍！当时的他并没有把这样的混乱当做一回事，他觉得，自己完全有能力有把握在这样的混乱中，迅速地让加查林帝国平静下来，重新将权力集中到新皇帝，也就是自己的手中！

　　他曾经很肯定，自己会率领自己的军队，在机甲引擎和能量炮的轰鸣中，一路高歌的成为最伟大的帝王，开始书写自己的传奇，让所有或明或暗的敌人，都敬畏地跪倒在自己前进的道路两旁瑟瑟发抖，让怒熊标志的帝国军旗在，自己所想要征服的任何地方高高飘扬！

　　可是，直到现在，斯蒂芬才发现，跟自己的父亲比起来，自己，不过是一个没有长大的孩子，那曾经热血沸腾的一切梦想，在詹姆士真正消失的这一天，已经变成了一个泥沼！

　　一夜的进攻，几乎没有取得任何进展！

　　除了实现了与老师利布高特事先确定下来的坦维尔东区和南区的占领计划以外，斯蒂芬有一种处处碰壁的感觉。

　　首先是皇宫！

　　皇宫的皇家卫队实在太顽强了，斯蒂芬完全没有想到，这个由废物乔治一直控制在手中的，每天穿着红色制服和羽毛绒帽在皇宫做表演的仪仗队，竟然有这么强的实力！

　　两个精锐装甲团和一整个全机械化步兵师持续十个小时的进攻，竟然不能前进一步，始终被挡在距离皇宫两公里的第四街区。不能入主皇宫，不能取得象征帝王的权杖和保险箱里的一切印章密码以及军队指挥权限，那就意味着，自己始终不能以皇帝的身份发号施令。

　　失去了皇帝的调兵手令，卢塞恩的战局还能支撑多久？

　　现代战争，没有援军，没有后勤补给，就算是西约军神索伯尔亲自指挥，也不可能打赢这场战争！

　　詹姆士长年的集权统治，让每一个外围军队，都没有任何参与中央政权变动的可能，尤其是在局势不明朗的情况下，谁敢参与，谁就要做好被自己的副手取而代之或者基层军官抗命发难的准备。

　　这一条，曾经是自己发动政变最大的依仗，只要能够速战速决，前线战争几乎不会受到太大的影响。可是，自己担心的事情，不但发生了，而且，发生得那么突然。

　　坦维尔西区，已经被神话军团所占领，莱茵哈特在最混乱的时候忽然出现，控制了西区的第十七装甲师和全机械化步兵第五师，并发布了讨伐自己的通告，他对皇宫里的东西没有兴趣，只要杀了自己，他就能结束整个莫顿家族，为他登上帝位铺平道路！

　　“……斯蒂芬不思养育之恩，不顾手足之情，悍然发动政变，杀父弑兄妄图阴谋篡位，狼心狗肺令人发指……加查林之未来若交此寡情绝义之人操控，必天怒人怨民不聊生……我莱茵哈特，誓为帝国除此恶獠，身纵九死，义无返顾……”

　　想到这分通告上的说辞，斯蒂芬手上不由自主地用力握紧，几乎揉碎了手中的情报：“这个该死的私生子！难道，神话军团出现在监狱，是为了了去营救詹姆士？难道同行的乔治失踪，和你没有一点关系？”

　　除了最大的敌人莱茵哈特，还有北区！

　　坦维尔北区，则已经被前帝国第一上将戈登和他的老搭档海利格占据，这两只老奸巨滑的狐狸，在自己发动政变初始，便逃离了自己的控制范围，不声不响地迅速召集军部里的残余势力，以北区第六王牌装甲师和陆军第三十二装甲师为班底，自成一派。他们打的旗号，则是已经失踪的皇位继承人乔治！

　　三方势力纵横交错，谁也不会轻易认输，要想在短时间内平息混乱，让加查林从新归于一个强有力的声音，无异于痴人说梦。

　　斯蒂芬站在窗前，怎么也想不明白，原本以为万无一失的行动，怎么会演变成现在这种局面呢？

　　布鲁斯，怎么就失手了呢？

　　……

　　“莱茵哈特，有件事我得确定一下，关于你和詹姆士的传言……是真的？”康坎农端起面前的咖啡，用眼睛的余光观察着自己的同窗好友。

　　如果说这个世界上有一个人有资格问莱茵哈特关于他身世的隐私问题，那么，只有这一刻的康坎农有这个资格，他是莱茵哈特在德西克帝国留学时最好的朋友，同时，也是德西克帝国亲王克劳林唯一的儿子，德西克帝国特使。一个在这最关键的时期能够给予莱茵哈特最大帮助的人。

　　莱茵哈特哈哈大笑，从沙发里站起身来，向办公桌前走去：“我不认为这件事情会值得你关注……我同样也不认为，你会相信这么无稽的谣言……”

　　康坎农抬起眼，微微一笑，放下了手中的咖啡杯：“希望你别介意我的无礼，我不希望参合到一件家务事当中去，如果你能和莫顿家族划清界限，那自然再好不过了。”他整了整洁白的衬衫袖口接着道，“对于我们陛下来说，詹姆士是他的老朋友，而对我来说，我只希望，下一任的加查林皇帝，只是我的好朋友而已。”

　　莱茵哈特微微一笑，点了点头道：“对于这一点，我可以保证。”

　　康坎农道：“那我也可以保证，在德西克帝国没有同意以前，利布高特和纳加联邦，只能对这场内战袖手旁观！如果西约有什么提议的话，我们一定会选择你作为詹姆士的继任者。”

　　两人会心的相视一笑，康坎农道：“根据你的那位团长的报告，詹姆士的死亡，应该是确凿无疑了，不过，我接到了弗兰克陛下的指令，要求我不惜一切找到詹姆士，活要见人死要见尸。确保他不被勒雷联邦所掌握。”

　　“什么联邦特工，不过是一帮被神话军团打得东躲西藏的下等人适逢其会而已。”莱茵哈特淡淡的道，“不过，囚犯们提起的那个逃犯，倒的确很有意思，他连我都骗过了！说不定，他还会骗过其他的人……”

　　说到那个叫张原的胖子，莱茵哈特的脸色有些难看，他点开天网信息系统，对康坎农道：“七点四十分，天网系统里曾经出现过最高权限的标记，因为级别不够，我们无法追踪最高权限的使用情况和出现的点，不过，在奥萨利文的报告中，七点十分左右，詹姆士就已经被确定死亡了。”

　　莱茵哈特用微笑活动了一下显得有些僵硬的脸道：“或许有人得到了最高权限却幸免遇难，又或许，奥萨利文也被骗过了。现在，我的军团都投入了中区和南区交界的进攻，无法展开大范围搜索。我相信，你的机甲部队能给我带来一点惊喜，毕竟，德西克帝国的科技水平，比起加查林来，高得太多了。”

　　康坎农扬了扬眉毛，自负地道：“论起机甲追踪，德西克的猎人军团，即便不是天下第一，也出不了前三名，我们不能直接参与你们的内战，不过，帮你拿到最高权限这一类有用的东西，我们还是能做到的，说不定，现在，猎人们已经抓到猎物了！”

　　……

　　“他妈的，还有完没完啊！”田行健看着机甲雷达上密密麻麻的机甲，只觉得一阵头晕眼花。

　　一旁的邦妮看着机甲远视仪上显示的这些从未见过的机甲，一时也有些愕然，还没来得及回过神来，就被胖子用胶布封住了嘴。

　　“懒得再听你笑了，先堵上，清静！”贱人气急败坏地道。


第四十八章 独自战斗

　　从机甲远视仪上看，这是一支无论标识还是机甲类型都明确无误显示其来自德西克帝国的机甲部队。

　　不用问，他们之所以能在这么短的时间内出现在这里，肯定是自小比利牛斯外域空间的西约国军事合作基地起程的，只要有人为他们指明方向，他们就能在十几个小时以内，到达任何他们想要去的的方。

　　这支机甲部队不过一个团的规模，可是，对于胖子所率领的杂牌军来说，没有比这更糟糕的事情了。胖子知道，正面对抗，自己率领的这支队伍绝对不会是敌人的对手。

　　德西克帝国是一个中大型国家，无论经济实力还是科技水平，都远远高出加查林帝国和勒雷联邦，尤其是帝制国家军事至上的思想，让他们在将科技转化为战斗力的工作上倾尽全力，所以，德西克帝国军队的军事装备水平高出两个中小型国家不少。

　　只要看看眼前这支队伍的机甲，就能知道，这样的差距有多么大。

　　【战锤】，德西克帝国现役制式机甲，由帝国超级军工企业洛克机甲公司研制，属于第九代机甲，单兵操控，火力极其凶猛，能量炮在解决了炮管强度问题后，发射速度极快，再加上其先进的火控系统和机甲电脑，足以正面对抗甚至压制勒雷联邦的【荣誉15】中型机甲。

　　【战锤】配有新型外挂装甲和大功率能量罩，防御能力较优于加查林帝国的【三头犬】机甲，与勒雷联邦的【荣誉15】中型机甲相当。它的引擎系统则自成一格，大容量的能量供应系统能够支持机甲进行长距离跋涉和战斗。

　　更重要的是，【战锤】作为德西克帝国的新型制式机甲，完全融合了远攻和近战的优势，爆发力强悍，速度超快，人型结构紧凑坚固，在几乎所有的形的实战测试中都有非常优秀的表现，明显比普通机甲粗大的双臂上左盾右斧，力量惊人。

　　作为一辆中大型国家研制的单兵机甲，【战锤】耗时长达十年，机甲的电子系统和驱动系统，都得到了比纳尔特帝国的援助指导，自研制成功之日起，就成功挤身第九代机甲的行列。排名虽然只处于第九代单兵机甲的中下游，但在这个星区，已经站在了金字塔的顶峰，尤其对勒雷联邦的第七代【勇士领导者】机甲呈压倒性优势。

　　而加查林耗巨资倾尽全力为神话军团打造的【金刚】，即便是在经过田行健的改装，并提升了半个档次的等级后，才不过勉强算得上第八代机甲，如果在双方操控者技术经验完全一样的情况下，【金刚】对上【战锤】几乎没有胜利的希望。

　　除了【战锤】以外，这支德西克机甲部队还拥有五十六辆【皇家旗帜】第八代中型机甲，六辆【潮汐】第八代重型机甲以及六辆【幕后】第八代电子攻击机甲。这些机甲，都是德西克帝国已经服役的制式机甲，经过了长时间高强度的实战和测试，机甲多次改进，性能非常可靠。

　　机甲划分，有着非常严格的规定，国际上对于私人机甲和军用机甲的每一个方面参数都有具体指标，每一代机甲的出现，都会引来全世界的关注，只有当这种机甲的外形、结构、驱动、传动、引擎、电子设备、雷达、火控系统、跟踪系统、伪装系统等所有方面完全对上一代机甲呈压倒性优势的时候，这台机甲才会被命名为新一代机甲。

　　所以，每一代机甲之间的差距都非常明显，并不是机甲的某一个方面增强了，而是自机甲平台到配备的所有东西，无论哪一个方面，都优秀得多。这是无论怎么改装，都无法弥补的差距！

　　现在，胖子很恼火地感受到了这种明白无误的差距，试图进行结构分析的密磁变频波竟然被这些机甲屏蔽了，让人崩溃。作为勒雷联邦最高级机甲实验室的非量产高端机甲，【逻辑】却无法对敌人的机甲进行扫描分析，要知道，【逻辑】几乎是联邦最高科技的结晶了。

　　如果只论【逻辑】的变形功能和生物两态金属特性的话，胖子自信，【逻辑】放在全人类科技中都是独一无二的，但是，他同时也明白，因为科技水平的差距，【逻辑】在其他方面并没有优势。

　　或许米兰借用战舰设备微型化的电子攻击，雷达，以及自发研制的伪装和潜行系统能够和【战锤】势均力敌，可是，联邦军事科技在机甲武器，引擎，机甲电脑，驱动、传动、火控、等方面，根本无法和德西克帝国相提并论。

　　胖子觉得很痛苦，无法得到对方的机甲结构，【逻辑】就无法变形，他也就失去了最得心应手的攻击手段，再也无法混到敌人队伍当中去混水摸鱼挑拨离间趁火打劫，这对他来说，简直是最可怕的事情。

　　从【逻辑】和【战锤】的比较可以想见，以私人机甲和第六代甚至第五代加查林制式机甲武装起来的杂牌军，会和身后的敌人有多么大的差距，那种感觉，如同一群绵羊对上了一群狼，正面交锋绝无胜算。

　　最让胖子心碎的是，打不过不说，估计跑也跑不掉。

　　身后的这支部队，绝对是有着丰富战斗和追踪经验的追击专家。

　　在机甲刚刚运用到实战之中的时候，对于机甲的行踪，基本上没有任何可以隐藏的办法，因为机甲的重量和体积决定了，无论怎么行动，都会留下痕迹，在丛林中，这样的痕迹尤其明显。

　　不过，现代机甲自从潜行模式发明以来，机甲运用环境辨析装置会自动选择方便隐藏踪迹的线路，而机甲机械腿上的无声消迹装置，除了能够消除机甲行走时发出的声音以外，还能用多孔喷流辅助动力将机甲的重量分散到极大的区域。

　　例如在雪地中，白茫茫的雪原上出现一个脚印，自然会让人很轻易的发现。可是，如果将这个原本深深的脚印的排雪体积凭空收起来，摊开分散到数百平方米的面积上，却浅得肉眼难辨，这便是无声消迹装置的作用。

　　不会轻易让人发现，并不意味着机甲不会留下一丁点痕迹，所以，如何在各种环境下尽量选择更适合的行走路线，如何制造痕迹伪装，如何减少痕迹被发现的可能，便成为了一门学科，是每一个机甲战士的必修科目。

　　田行健在特种兵营接受训练时，无论是自然潜行还是机甲潜行，都是优加。

　　最高考核等级是优，优加的意思是，这家伙骗过了所有人，没有人能够发现他的任何踪迹，直到教官认输，宣布搜寻结束，他才钻了出来。

　　可是现在，即便胖子用最挑剔的眼光看，这支德西克装甲部队也是一头嗅觉敏锐的恶狼。

　　德西克机甲已经展开了搜索阵型，几辆优势电子机甲头部那个网状的金属片，显然不是什么头饰，而是能量痕迹探测器，只要被探测的位置在此之前十分钟以内曾经有过能量燃烧波动，那么，就逃不过这个能量痕迹探测器的追踪。

　　而每一小队的前面，都有一辆【战锤】机甲手拿一个长条形的东西左右晃动着前进，这是环境分析仪，一种可以扫描周围环境，并对非自然改变进行捕捉和分析的仪器，专门用于在人迹罕至的的方进行搜索，任何一个非自然形成的东西，都逃不掉这个仪器的捕捉。

　　虽然由于单一的机甲行动环境的改变非常小，这种仪器很难捕捉到其踪迹，可是，一群机甲集中行动，难免会留下蛛丝马迹，只要有其中一辆机甲在行进中不小心碰掉一块树皮，或者由于机甲集中行进导致某个的方的泥土非自然下陷，这种环境分析仪都会立即发出警报。

　　除了这些用于追踪的设备以外，这支机甲队伍的搜索分工也很专业，他们的每一步都非常小心，避免干扰搜索或者造成搜索仪器的困绕，搜索小队的成员之间配合都非常默契各司其责，而每一平方公里的搜索，都有三个小队交叉前进，既快速又细致，基本没有能够逃脱他们追踪的可能！

　　而那些没有搜索价值的，他们几乎连看也不看！

　　有这么一支经验丰富的追踪者，暴露行踪只是迟早的问题。一旦被他们追上，就算是伏击，杂牌军也没有获胜的希望，到那时候，不但俘虏们保不住，整支队伍都会被吞噬。

　　怎么办？胖子愁得直叹气，现在走的这段路，原来是为了那艘冒牌皇家飞船准备的，这里只不过刚到南部山区的边缘，要想深入丛林，进入勒雷联邦的潜伏人员与联邦情报局所划定的接应区，至少需要三天时间。

　　而且，如果不能摆脱身后的敌人，即便到了接应区也是白搭，在那里，不过只有几个接头人和一些基本设施而已，根本无法抵抗身后这支部队的攻击。

　　“健爷，现在怎么办？”已经发现了不对的加斯尔操控着【飓风】慢慢落到了队伍的最后，低声冲田行健问道。

　　正在和邦妮小眼瞪大眼的田行健没好气地道：“怎么办，除了祈祷他们晚一点再发现我们以外，只能牺牲一部分人进行阻击，阻击时间必须在半天以上，才能掩护大部队进入山区分散，还能怎么办？谁去，你去？”

　　“好，我去！”加斯尔毫不犹豫地答应道，“我带一个排进行游击袭扰，你们先撤，只要拉开了距离，进了山区队伍就能分散到丛林深处，那时候，他们手里的探测仪器就派不上用场了。即便有几路战士被他们追上，他们也得不到俘虏！”

　　胖子皱着眉头看一眼加斯尔，骂道：“你缺心眼啊，一个排的破烂机甲对抗一个德西克帝国精锐装甲团，就算是三级阵地，也扛不了一个小时，别说你在这里挖几个土坑了，一刻钟！”胖子竖起一根手指，很肯定地道，“你们就得玩完！”

　　加斯尔并不知道，胖子说一刻钟是不想打击他们的信心，害怕影响士气，实际上，胖子的估计，对方突破封锁，只需要三分钟，剿灭整个排，不会超过十分钟。虽然对十五分钟的论断有些不服气，不过，加斯尔一点也不怀疑胖子的推断，就阻击骚扰或者敌后袭击这一类战斗来说，这胖子都写了一本书了，还有什么是他不懂的？当下不禁急道：“那怎么办？”

　　胖子看了看队伍中心的几辆运输型机甲，他知道，安蕾一定在向这边张望，想了想对加斯尔道：“你刚才的主意里，有一个地方值得考虑……游击袭扰！”【逻辑】的右手机械臂上的装甲盖滑开，一把机甲阻击枪升了起来，胖子的声音有些发抖又有些坚定，“不过，能干这事儿的，只有我一个！”

　　这句话一出口，不但加斯尔呆住了，就连一直被封着嘴巴，满眼鄙夷轻蔑的邦妮，也瞪大了眼睛。一个人牵制一个团的精锐机甲，这胖子疯了！

　　“现在，整个队伍交给你指挥，记住，千万别想回来帮我，你们必须尽快脱离，进入山区以后，每前进十公里进行一次分散，一而十，十而百，让他们抓瞎，最后汇合的时候，必须走弓字形线路，负责引诱敌人的战士不要向接应点靠拢，拉得越远越好，出了丛林各奔东西，自己找机会回自由战线去。”

　　“那你呢？”

　　“我你就别管了！”胖子说这话的时候一阵心酸，哽咽道，“要是我死了，记得告诉安蕾，我不介意她为我守寡。”

　　邦妮一听，对胖子刚刚产生的一点敬佩立即丢到了九霄云外，心里不住暗骂：“自私自利的死胖子，简直是个人渣！”

　　“记住，詹姆士绝对不能落在敌人的手里，实在不行，一枪杀了！”胖子扭头看了看邦妮，“这个女人太厉害，带回联邦也没什么用处，你们带着她我不放心，反正我缺一个陪葬的，她长得还行，就她吧！”

　　邦妮胡乱蹬着腿，狠不得食胖子的肉寝胖子的皮！

　　将捆成粽子般依旧昏迷的詹姆士以及从【逻辑】上拆卸下来的阿尔伯特密码机交给加斯尔，胖子最后叮嘱道：“安蕾少校有联络名单和暗号，一定要保护好她，只有她才能带你们和俘虏回到联邦。詹姆士可以死，安蕾不能死，到了接应地点立即用密码机和基地取得联系，只有通过基地的星系间双向同频远程信号站，你们才能联系上联邦，只要联邦派的人或飞船一到，立即走，明白了么？”

　　“明白了，长官！”加斯尔听着胖子遗言般的交代，举手敬礼，他的眼眶有些湿润。

　　“他妈的，别叫我长官，我已经被开除军籍了！”胖子强颜欢笑，“不用担心我，如果顺利的话，说不定你们还没到接应地点，我就先到了！这次任务过后，我就可以退休了，到时候在家里喝点小酒，打点小牌，有空了跟美女吹吹我的光辉战绩，看见个小流氓一把丢翻，有人敢欺负我一巴掌拍死，多自在？”

　　还了一个军礼，胖子挥挥手道：“去吧，如果安蕾不听话，就把她绑起来。”

　　加斯尔点点头，再次行礼，转身大步离去。

　　转过头，身后的队伍发生了一点骚动，安蕾的声音惊惶焦急，胖子忍着心不去看。过了好一会儿，安蕾的声音消失了，想来，是加斯尔采取了措施，整个队伍一阵齐刷刷的机械声，不用看胖子也知道，这是大家在向遗体告别。

　　随着队伍的远去，丛林里再次安静了下来，正午的阳光直直的射下来，在树叶的缝隙中灿烂，如同碎掉的霓虹灯光。地上的，树上的积雪混杂在灰扑扑的堆积层里，东一块西一块，如同奶牛的斑纹。丛林的水气在阳光下升腾起一层薄雾，迷朦如纱，让四周的枯黄枝叶显得有些游移，少了许多真实感。

　　田行健呆呆地看着远视仪上的德西克机甲部队，他不知道，今天以后，自己能不能从这支队伍的围剿中生还，他知道的是，自己必须拖住这支队伍，整整六个小时！

　　胖子操控着【逻辑】潜行到一块岩石后面，这个的方视野开阔位置隐蔽，是个极好的狙击点。他缓缓坐了下来，启动机甲电脑，开始了机甲自动检测。这是这段时间里他唯一能做的事情，他可不想在最关键的时候，因为机甲故障而送命。

　　然后，就是煎熬般的等待。

　　依旧被捆在机甲坐舱壁上的邦妮静静地看着田行健，她的眼神，有些复杂，在愤怒和憎恨中，多了一丝钦佩。


第四十九章 狙杀

　　丛林中的时间，仿佛凝滞了，只有寒风扫过树枝，卷下几片零落的枯叶，才能让人证明，这个星球，似乎依旧在转动。

　　远视仪上的德西克机甲团明显加快了搜索前行的速度，这是老练的猎人在发现了明白无误的线索后通常会具有的表现，他们会死死盯着一条线索，不断地收集痕迹继续对这条线索进行证明，当所有痕迹都指向同一方向时，他们就会猛扑过来。

　　田行健依旧不紧不慢地继续着他的战前准备工作。只不过，这胖子并没有什么孤独剑客在前军万马之前从容磨剑的高手风范，怎么看，他也只像一个在临刑前拼命拖延时间的死囚，哆嗦着，浑身如同跳蛋般抖个不停。

　　恐惧归恐惧，胖子可从来不吃亏，每当他看见邦妮轻蔑的眼光，这贱人就会眯眼扬眉，在哆嗦中配上一副咬牙切齿魂飞天外的表情，让邦妮恨得咬牙，她怎么会不明白，这贱人正在自己面前表演高潮降临。

　　不过，邦妮不得不承认，这个看起来猥琐胆小的胖子现在所做的事情，比包括自己和莱茵哈特在内的大多数人都更有勇气。眼看着胖子一秒钟抖三下，她几度怀疑这个嘴里豪情万丈的白痴会在下一秒跳起来逃跑。可是，胖子哆嗦归哆嗦，他就是不走。

　　他就那么哆嗦着，唉声叹气地清点着机甲携带的所有武器和工具，调试着每一样机甲设备，对德西克帝国的机甲阵型进行计算，选择狙击目标。他明明很害怕，可是，他却如同在这里扎了根，让邦妮每一次怀疑都被彻底粉碎。

　　【逻辑】的所有准备工作都已经做完了，那把目前联邦最先进的机甲狙击炮，是田行健这次行动最大的依仗。如果使用能量弹的话，普通单兵机甲，胖子可以用三炮彻底将其摧毁。但是，面对【战锤】这样有着中型机甲防御力的单兵机甲，胖子估计，所花的炮数会翻倍：六炮！那是狙击炮无法在一瞬间达到的射击速度！

　　能量炮的威力越大，射程越远，发射速度也就越慢，这是常识。和一瞬间可以扫出数发炮弹的能量机关炮不一样，六发狙击炮弹所花的射击时间，足以让任何一个智商高于六十手脚健全的机甲操控者反应过来。

　　所以，想一炮一个地干掉一千四百辆机甲，那简直就是做梦也觉得疯狂的想法，对胖子来说，现在唯一的选择，就是用机甲炮弹箱里的十六发混合型合金穿甲弹尽量选择敌人的高级指挥官进行狙击。

　　由于能量技术的运用和装甲技术的提高，金属弹已经很少运用在战场上了。这种实体弹本身重量沉重不能大量携带，且在发射后，初速度根本无法和能量炮弹相提并论。在古代战争中，随着机甲引擎的功率提升和微型化，随着机甲自身移动速度和躲避动作的频率越来越快，常常会出现用完所有炮弹却打不到任何一个敌人的情况。

　　传统的击发方式已经走到了极致，所以，随着能量击发方式的出现和能量炮的兴盛，金属弹逐渐退出了大规模战争，只用于特别的场所。

　　可是，能量武器终究也被克制住了，这原本就是人类发展中不断出现的矛盾之争。有了更尖锐的矛，相应，也会出现更坚固的盾！能量罩的出现，让机甲不再只依靠装甲来抵抗能量武器，而是运用能量的瞬间中和，来抵消能量武器加诸于自身的伤害，这也就是近身格斗机甲逐渐开始兴盛的原因。

　　而金属弹，只要获得了足够的速度，同样与机甲格斗中的机械物理伤害无异，就如同武林高手的暗器一般。可是，要想真正的突破机甲装甲，传统的金属弹击发方式显然是不能胜任的，于是，在能量武器中，便出现了混合武器，用能量击发来发射金属弹！

　　这样的武器看起来似乎很厉害，既能穿透能量罩，又能对装甲产生破坏，战争，似乎应该走入新的矛盾之争。可是，实际的结果是，金属弹想要通过能量击发，必须使用极其昂贵的混合金属，而且，由于传统击发方式不能让金属弹获得足够的速度，所以，必须使用能量击发！

　　可是，就对金属弹的推进来说，能量击发并不比传统击发高多少，能量击发的优势是携带量和能量弹的速度，而不是击发时的推力，它的推进目标，原本就是超轻的能量弹，不是金属弹。

　　所以，经过无数次的科技攻关，有着巨大而沉重的尾部能量转化装置的混合金属弹，最终的使用被限定在了特殊用途，那就是狙击！

　　用超大功率的能量炮或能量枪，在能量弹的发射中裹胁昂贵的金属弹，突破能量罩，直接作用于装甲。只有发射量非常小的狙击，才能承受发射一次相当于普通能量弹数百次发射的能量消耗，只有狙击最有价值的目标，才能让昂贵的合金弹物有所值，也只有精确的狙击，才能最大程度发挥只比普通能量炮高一倍的混合弹威力。

　　否则，只高出一倍威力，却要消耗昂贵的合金和巨大的能量，谁这样在大规模战场上打，谁就是傻子！要知道，曾经有武器专家说过，用混合型合金能量穿甲弹，是世界上价值和价格背离最离谱的事情，用一发炮弹打死敌人的一个将军，都嫌太贵。而狙击手中，也只有最老辣的狙击手，才有资格使用混合型合金能量穿甲弹，一般的小菜鸟，只能老老实实地使用他们的能量狙击炮。

　　十六发混合型合金能量穿甲弹的价值，让胖子想想都肉疼，如果有地方可以卖掉这些炮弹的话，胖子早就把这些米兰千辛万苦找来的炮弹给卖掉了。幸亏，这是超级严厉管制的军用物资，幸亏，胖子还没有找到有敢收购这些炮弹的买家，否则，今天的胖子就只能用能量炮弹骚扰一下敌人机甲的腿部驱动系统。

　　最让胖子不爽的是，要干掉一辆【战锤】，至少也需要三发混合型合金能量穿甲弹，三次射击所需要的时间，同样可以让一个机甲高手从容躲避。

　　德西克猎人机甲团的行动速度越来越快，他们的阵型已经不再是先前的搜索阵型了，以小队为单位散布开的机甲开始聚拢，呈警戒行军阵型开始加速，而负责搜索的机甲则明显减少了很多，这样的情况表明，他们已经获得了足够的线索，蓄势待发，准备进入高速追击，直到他们追上敌人，或则再次失去线索，他们才会停下来。

　　通过德西克机甲团的行动，胖子已经选定了几个有价值的目标，尤其是机甲团中的两台墨绿色【战锤】。在这两台机甲的右手臂上，有一条金色的火焰标志，而机甲团的行动，也似乎完全围绕着这台机甲进行。

　　胖子相信，只要能够干掉这两台机甲，就能成功让这支队伍陷入混乱或者疯狂。

　　【逻辑】藏身的岩石位于德西克帝国机甲团行进方向的左侧前方，右边有一道不深的小山沟，沟边坡上树林密集，是一条天然的通道。第一阶段阻击过后，胖子必须驾驶着【逻辑】在五秒钟以内穿过小山沟，到达百米外的山沟尽头，那里有一道山梁，爬上坡，借助山梁横脊的掩护向德西克机甲团的正前方移动，五百米外，有一个制高点，那里将是胖子的第二狙击点。

　　如果一切顺利的话，当胖子到达第二狙击点的时候，受到攻击，呈防御阵型向左侧第一狙击点逼近的德西克装甲团将近距离暴露在胖子的狙击炮口下面。

　　第二次狙击后，胖子就再也没有可以隐藏行踪从容狙击的地方了，他将被一整个团的机甲咬住不放，在这片山的丛林中一路狂奔！

　　用手动操控锁定了一辆金色标志的【战锤】，胖子在衣服上擦了擦掌心里的汗，一把扯下了邦妮嘴上的胶带，一本正经地道：“他妈的，老子现在挺紧张，想活命的话，唱首歌来听听。”

　　这便是典型的自取其辱了。

　　“呸！”邦妮狠狠地啐了一口，骂道，“死肥猪，你做梦！”

　　胖子哈哈大笑，赞道：“唱得好！”在笑声中，他猛然扣下了机甲操纵杆上的狙击炮扳机。

　　“嗵！”随着狙击能量炮一声闷响，炮弹准确的击中了那辆金色标志【战锤】。能量炮的作用力将这台机甲猛地打顿在了原地，能量冲击让【战锤】的防护罩变成了淡红色，而金属弹头则穿过能量罩将胸口的外挂装甲击碎后爆炸，掀开了老大一片装甲。

　　刚刚进入追击状态的德西克机甲团正处于最没有防备的时刻，所有的痕迹都表明，那支逃亡队伍已经远离了这块区域，他们没想到，在收缩阵形进入高速追击的时候，居然有人在这里布置埋伏进行狙击。

　　“轰！”就在第一发炮弹爆炸闪光未敛之际，紧随而至的第二发金属弹再一次击中了这辆在冲击下处于呆滞状态的【战锤】，同样的位置，同样的爆炸，让【战锤】的能量罩迅疾变成了深红色，失去了外挂装甲的保护，机甲的合金机身被金属弹直接命中，巨大的爆炸将机身洞开一个豁口。

　　这辆【战锤】如同一只受到攻击的雄鹿，在经历了短暂的呆滞和冲击后，猛然恢复过来，一蹬腿，巨大的推进力让它的身体向前飞扑，在它的前方，有三台呈品字型的【皇家旗帜】中型机甲，只要它闪入三辆中型机甲之间的空隙，它的战友，就能掩护住它。

　　而这时候，整个机甲团都反应过来，走在最前面的一辆【潮汐】重型机甲率先开火，随即，又有几辆机甲同时开火，虽然他们还来不及分辨狙击点的确切位置，不过，长期的战争经验让他们迅速做出了还击，向狙击炮弹飞来的大概方向进行凶猛的无目标火力压制。

　　在那辆【战锤】的身边，另一辆同样金色标志的【战锤】也同时腾空而起，试图用身体挡住狙击手的视线和射击角度。

　　邦妮的心在剧烈跳动，一切都发生得太快了，那辆【战锤】的移形换影，整个机甲团的警醒，前锋部队的火力压制，另一辆【战锤】的跟进阻挡，几乎在同一秒内发生。

　　当一个人对一整支机甲团进行狙击真正出现在眼前时，邦妮才发现，这一切都比原先预想的，还要激烈得多。这是一场邦妮连做梦都没有想象过的对决，从一开始，就进入了高潮，激烈、血腥、却充满了战争的暴力美学。

　　胖子的狙击精确而犀利，两发炮弹的发射，快到邦妮甚至来不及眨眼。

　　而他的对手同样不弱，无论是那辆受到狙击的【战锤】还是整个机甲团的反应，都让邦妮感觉到了一种凌厉。

　　他们的配合是那么的默契，他们的反应是那么的迅捷，如同烟花绽放般的机甲阵形让人眼花缭乱，这是一支绝对有着丰富战争经验和严酷训练的精锐部队。受到攻击时，他们浑身上下都弥漫着一股杀气，如同被强行拔出鞘的宝剑，那是一种遇见攻击迅疾反弹报复不死不休的凌厉。

　　一切都在瞬间发生，那辆机甲的规避动作让邦妮相信，胖子不可能再有狙击的机会！

　　可是，就在邦妮以为胖子会放弃的念头刚刚一闪的时候，【逻辑】横向跨出了一大步，破烂的身躯同样临空跃起，拉开了更宽阔的视野，接着，几乎感觉不到机械震动的一抬手，一次很柔和很随意的甩手射击，狙击炮发出一声低沉的闷响。

　　最后一炮，邦妮觉得自己的心仿佛已经停止了跳动，眼前的世界如同照片般被定格！

　　“轰！”一团凌空爆炸的刺目光芒唤醒了整个世界。

　　那辆几乎已经躲进其他机甲身后的【战锤】，在半空中化做了一团眩目的橘红色火光。

　　邦妮颤抖着，她无法相信自己的眼睛，这一刻让她觉得窒息，让她的心脏在猛然收缩间有一种不堪重负的感觉，让她的血液在向脑部冲刺间忽然爆炸，她混身上下的皮肤，都被迅速分泌的肾上腺素激起了鸡皮疙瘩，脑部一阵晕眩。

　　那辆【战锤】的上半身，已经隐入了一辆【皇家旗帜】身后，而它的腿部，被随后跟进的另一辆金色标志【战锤】所阻挡，在它凌空躲避的那一瞬间，似乎只需要再有万分之一秒，它就能彻底逃脱。

　　可是，胖子的那随意的甩手一炮，快如闪电，神乎其技，如同死神的镰刀，仿佛白驹过隙，就那么轻松地穿过了前后机甲之间的空隙，准确地命中凌空飞扑的机甲半腰。

　　一剑封喉！没有人能躲开这一记绝杀，这一炮，远比整个机甲团的凶猛火力更加凌厉！

　　……

　　埃斯泰拉齐眼前一片血红，这位德西克最精锐的猎人机甲团的团长，帝国少将，九级机甲战士，机甲排行榜位居前百的机甲高手，浑身颤抖着，他的双目在一瞬间被狂涌至头顶的鲜血所充斥！

　　被狙杀的，是猎人军团的副团长，八级机甲战士，更重要的是，这是他的双胞胎弟弟！

　　就在这么一瞬间，埃斯泰拉齐失去了他人生中最重要的亲人，那橘红色的爆炸光团，如同一把尖利的刺刀，狠狠扎在了埃斯泰拉齐的心口。现实比噩梦更残酷的是，一切，都无法挽回！

　　“不！”一声凄厉到了极点的嘶吼，宛若野兽临死前的哀号。

　　几秒钟，短短的几秒钟，成为了埃斯泰拉齐最无法接受的历史。时间，过去了，就再也追不回来，二十九年来从未有一日分开的，几乎心灵相同的双胞胎弟弟，已经化为了剧烈爆炸后的尘埃！

　　就在邦妮和整个机甲军团被爆炸的【战锤】惊得目瞪口呆之时，胖子如同一只偷袭得手的黄鼠狼，【逻辑】连滚带爬的射下小山沟底部，几个纵跃间已经如同流星般穿过了山沟，跃上了沟后的山坡，顺着山脊折向飞奔。

　　“找到他！”埃斯泰拉齐通红的眼睛几乎沁出了鲜血，他的声音低沉而颤抖，有一种让人不寒而栗的恐怖。“找到他。杀死他！”

　　“猎人复仇，不死不休！”

　　飞奔的胖子浑身打了一个哆嗦：“他妈的，最近有点尿频！”


第五十章 去你妈的

　　当一股钢铁洪流发狂时，会变成什么样，许多人都无法去想象。

　　可是，只要看一看数十万羚牛汇集在一起迁徙时的场景就会知道，没有哪一个人敢阻挡在一千四百辆发狂的机甲前面。

　　德西克猎人机甲团，作为德西克排名第三的装甲部队，在这一刻，显示出了他们的力量。他们不是羚牛，所以，他们不会迁徙，他们所做的，是冲锋！

　　整个团已经放弃了搜索，他们在一瞬间聚集在一起，又在一瞬间分开，分成九个部分，如同一朵在寒冬中绽放开来的梅花。

　　一朵愤怒，鲜血般鲜艳，在寒风中散发着凛冽杀气的梅花。

　　近两百辆机甲分三个方向进行火力压制，三百辆【战锤】猛然向胖子刚才所在的第一狙击点扑去，其余的机甲则对两翼形成突击。

　　机甲奔跑时的震动，与密集连绵的爆炸声，没有一刻停顿。

　　天色，仿佛忽然暗了下来，没有乌云的明亮天空，阳光似乎已经无法再拢罩这片丛林，天摇地动，整个丛林都在这样疯狂的爆炸中颤抖着。

　　第一狙击点的岩石，在炮火覆盖中被轰成了漫天四射的碎块，四周的树木如同被割倒的稻草，争先恐后地折断，一些大树的树冠还未倒地，就在枪林弹雨中被凌空扫成了木屑，四散纷飞。地上的，树上的积雪混和着泥土被冲击波掀上天空，暴雨般落下，打在地上劈啪做响。

　　田行健如同一只在地震中逃难的老鼠，猥琐地躲避着猫的视线，四爪狂转一路飞奔，就在德西克猎人军团突近第一狙击点的时候，他已经沿着山脊偷偷地爬上了第二狙击点，鬼祟地探出了脑袋。

　　由于猎人机甲团的转向，这一次，胖子出现在了机甲团的右侧前方十点钟的位置。

　　居高临下，几百米外正处于冲锋状态的德西克机甲，就如同在眼前一般。可是，作为第二狙击目标的另一辆有着金色标志的【战锤】，被左右两侧的几辆【皇家旗帜】和【潮汐】保护得严严实实，根本没有下手的机会。

　　不能摧毁这辆【战锤】，这支德西克装甲团就会如同一头发狂却没有丧失神志的猛兽，除非胖子一路若即若离地在极度危险中牵着它，否则，失去了敌人行踪的它会重新会到先前的追击道路上，用更快的速度追上杂牌军，然后，用最残忍的方式杀掉所有的人。

　　胖子的手指在操控键盘上滑动着，狙击炮的电子锁定光标始终随着那辆被保护着的【战锤】移动，如影随形。

　　不管能不能摧毁这辆机甲，胖子相信，只要再来一炮，自己就能将整支德西克机甲团的注意力牢牢吸引过来，至于能不能牵住他们六个小时，能不逃脱，那已经不在他的考虑范围之内了！

　　机会，很快到来了。

　　单兵机甲的体积，步伐，奔跑频率都和中型机甲不一样，跟重型机甲的差距更大。那辆金色标志的【战锤】，动作远比他周围的其他机甲更灵活更敏捷。

　　就在快要扑上第一狙击点的时候，金色标志的【战锤】终于从两辆已经跟不上他的节奏的【皇家旗帜】之间闪出了半个机身！

　　“嗵！”

　　随着胖子毫不犹豫地扣下了扳机，狙击炮再次发出一声闷响。

　　“轰！”泥雪四溅，狙击炮弹并没有击中那辆金色【战锤】，而是落在了机甲身前的土地上，掀出一个小坑。

　　就在胖子扣动扳机的那一瞬间，【战锤】诡异地停下了冲锋的脚步，机甲一个漂亮的折身，闪过了突如其来的一炮。它的整个动作宛若行云流水，对于狙击炮弹落点和躲避时机的掌握妙到毫颠，如同预先知道并且经过了无数次的彩排一般。

　　胖子立即明白，这辆金色标志的【战锤】，绝对是自己有生以来遇见的最可怕的敌人！他的机甲操控力绝对比自己更加强悍，而且，他的经验更丰富，头脑也更冷静，就在他发动冲锋的时候，他依然保持着周围机甲对自己的掩护，他甚至早已经判断出了第一狙击点只是个空白的诱饵！

　　然后，这辆【战锤】将自己变成了诱饵，他探出了半个身子，引诱狙击手出手！

　　“他妈的，上当了！”

　　狠狠的一拉操纵杆，知道自己已经暴露了目标的胖子干脆一不做二不休，【逻辑】破烂的身躯猛然出现在山坡上，侧身靠在一棵巨大挺拔的杉树下，如同一个从黑暗中浮现的幽灵刺客忽然变成了赤裸着上身，肌肉虬结的丛林猎人，就那么彪悍地张弓搭箭！

　　“嗵！”“嗵！”“嗵！”“嗵！”“嗵！”“嗵！”

　　如同一连串密集的死亡之鼓，狙击炮的射击让刚刚转身的德西克机甲团不敢相信自己的眼睛，一辆破烂的【魔兽】Ⅲ型机甲，挺拔地站在高岗上，肆无忌惮地连射。鼓声骤停，两辆冲在最前面的【战锤】在精确到无法闪避的射击中，化做了两团火球！

　　然后，所有人都看见，那辆【魔兽】Ⅲ扬起了他的左臂，甩出一根中指！

　　“去你妈的！”胖子狠狠地吐了一口唾沫！

　　……

　　侮辱！这是德西克猎人机甲团成立以来，所受到的最直接，最淋漓尽致的侮辱！

　　埃斯泰拉齐终于看见了自己的仇人，也遭受了胖子的羞辱，那种愤怒，让他几乎爆炸。这辆破烂机甲，如同在逗弄一群傻瓜，自己刚刚想办法让他暴露了目标，他却干脆站了出来，当着所有人的面，点杀了两辆【战锤】！

　　点杀，猖狂到极点的当众行凶，两辆【战锤】没有一辆能够躲开！

　　然后，这个嚣张的凶手，用一根鄙夷的中指羞辱了整个猎人机甲团！

　　这是侮辱，是示威，也是挑战，一辆破烂【魔兽】Ⅲ型二代机甲对一千多辆精英型【战锤】九代机甲的挑战！

　　这一次，不光埃斯泰拉齐，整个德西克猎人机甲团都被怒火点燃了！

　　如同潮水般汹涌而上的炮火中，破烂【魔兽】转过身，冲所有人晃了晃自己的屁股，一头扎入了丛林，任由随即而至的炮火，将整个山坡变成碎木烂石腾空而起，火光冲天的地狱。

　　炮火一闪即停。

　　当胖子消失时，埃斯泰拉齐已经冲了出去，【战锤】背上的两块短小飞翼猛然张开，在辅助推进器的猛烈喷射下，机甲化作一团飞射的光，尾随着胖子钻入了丛林。

　　埃斯泰拉齐浑身都被沸腾的血液点燃了，这辆【魔兽】，不但是他的仇人，也是他近年来在战争中罕逢的对手，他发誓，绝对不让自己九级机甲战士的荣誉蒙羞，他要亲手在这场较量中抓住这辆【魔兽】，让他在无休止的追杀中筋疲力尽，饱受折磨，让他从肉体到精神，都彻底被击溃，用他的每一滴血，来祭奠自己的弟弟！

　　不用命令，九辆一直跟在埃斯泰拉齐身后的【战锤】同时展开了飞翼，他们以埃斯泰拉齐为箭头，形成突击阵型，在丛林中纵横跳跃，风驰电掣。这九个人，是猎人军团中最精锐的机甲战士，他们跟随在金色标志的后面，曾经无数次这样冲进敌人的防御阵型，也曾经无数次这样追杀猎物，没有人能从猎人军团的追杀中逃脱，以前没有，现在，也没有！

　　……

　　胖子亡命地奔跑着。

　　如果这时候有人从空中看下去，会发现，一辆破烂的【魔兽】Ⅲ在丛林中不断变线夺路狂奔，在它的身后，以一辆金色标志为箭头的十辆【战锤】紧紧地追着，双方距离不过几百米。而在十辆【战锤】的身后，上千辆机甲已经左右拉开，如同一张巨大的网，黑潮般在丛林中高速涌动！

　　“嗵”，【逻辑】在高速奔跑中一记临空转身，狙击炮几乎瞄也不瞄，在旋转中飞快地甩出一炮。

　　处于埃斯泰拉齐右后侧的一辆【战锤】压根就没想到，这台已经破烂到仿佛随时都会散成零件的【魔兽】Ⅲ型二代机甲，居然能在高速奔跑中做出这样高难度的动作，大意，让这辆机甲结结实实地用正面胸口撞上了迎面而来的炮弹。

　　【战锤】的身体猛然一顿，“轰”的一声巨响，巨大的爆炸冲击力将它掀倒在地，能量罩下降到了红色，而胸口的外挂装甲已经成了碎片，强大的撞击力让这辆【战锤】的操控战士即使在防冲击坐舱的保护下，也一阵头晕目眩！

　　凌空转身的【逻辑】丝毫没有因为开炮而停顿，相反，在身后【战锤】条件反射般的缓速中，再次拉远了数十米距离。

　　“白痴！”胖子的耳边传来了邦妮的声音！

　　手忙脚乱的胖子嘴里可正闲着，正想好好教育一下这个不知死活的女人，忽然，身后汹涌的炮火让他闭上了嘴。他妈的，自己还真是白痴，开这一炮，这不正好给一直只知道猛追的敌人递点子出主意？


第五十一章 绝境

　　无数的炮弹在丛林中呼啸穿射，剧烈的爆炸如同被一支无形的手推动着，浪潮般向前席卷，四周的树木在炮火折断，粉碎，飞射，燃烧，泥土被炸得铺天盖地。

　　在这凶猛的炮火追袭中，【逻辑】如同在弹奏一曲激昂的钢琴乐章，它在高达百米，十人难抱的行行巨树间疯狂变向纵跃驰骋，每一步都带起了密集的、震耳欲聋的、如影随形的死亡之音。

　　间不容发、千均一刻、如影随形、无论什么形容词，都难以形容炮火与【逻辑】之间的关系！

　　猫捉老鼠的游戏，埃斯泰拉齐和他身后的九辆【战锤】曾经玩过无数次了，可是，他们从来没有见到过像这只【魔兽】一般，仿佛成了精的老鼠！

　　有无数次，眼看着这辆破烂的【魔兽】Ⅲ再也无法躲避炮火打击，可是，它偏偏就能以一种匪夷所思的变线折射开去，它的动作，根本没有任何规律，仿佛天马行空羚羊挂角。

　　精确计算提前量、追踪射击、无逻辑射击、区域性火力封锁、十辆【战锤】几乎用遍了所有能用的射击方式，整整半个钟头过去了，尽管连绵不绝的炮火几乎摧毁了长达近百公里的逃亡路上的每一棵大树，这辆破烂的【魔兽】依然以最开始的速度和姿势，在德西克猎人们的面前东跑西窜，毫发无伤！

　　这一事实让每一辆【战锤】都有些发疯，这真的是十辆第九代机甲对一辆破烂的二代机甲进行追杀的结果么？那辆或腆着肚子，或撅着屁股，或又蹦又跳，或连滚带爬的【魔兽】实在太诡异了。

　　“轰”，又一发能量炮弹擦着【逻辑】的身子打在身旁的大树上，将粗大的树干穿出一个大洞，【逻辑】的身子晃了两晃，脚下如同蝴蝶穿花，两个大步间便已经闪到了这棵树后，反手将已经摇摇欲堕的树干猛地一推。

　　在树干向尾随而来的追兵倒下的同时，屁股上喷着火的【逻辑】，已经扑入了一侧茂密的巨型灌木丛中。随着机甲身上的环境模拟装置颜色的快速变幻，【逻辑】在一瞬间消失了。

　　狙击手的专业技能，消失潜行，被已经喘不上气的胖子运用到了机甲逃亡中。在【逻辑】电脑扫描的整个山地丛林区域地图中，这片有着莫兹奇特有的巨型灌木丛的丛林山地和峡谷地带，是胖子此次逃亡的目标区域。

　　如果不能在这里摆脱，胖子知道，那么，直到自己累死，都不可能再甩开这群如影随形的追杀者。这片无边无际的巨型灌木丛，是一个天然的偷袭之地，上千辆机甲投入到这片灌木和各种植物茂密生长的山地，就如同一盆水泼入了沙漠。只有在这里，胖子才有把握牵制住这个机甲团，也只有在这里，他才会有机会反击！

　　……

　　原本已经和前方的【魔兽】相距不过两百多米的埃斯泰拉齐一拨操纵杆，闪开了倒下的巨杉，机甲右臂上巨大的能量炮丝毫不停，急速的射击，将遮挡住【魔兽】踪迹的巨型灌木丛扫了个七零八落。

　　【魔兽】消失了！

　　不敢相信自己眼睛的十辆【战锤】同时猛烈开火，凶猛的火力倾泄几乎在一瞬间就将眼前的茂密灌木丛扫出了一大片只剩残渣的空白地带，可是，那辆诡异的【魔兽】依旧不见丝毫踪迹，仿佛一滴水珠，凭空就从这个世界上蒸发了一般。

　　【战锤】们无法置信的面面相觑，空气中，弥漫着一股诡异的味道。

　　在茂密的巨型灌木丛中，想要抓住一辆鬼祟的机甲，其难度与刚才在杉树林中开阔的林间空地上简直不能同日而语。可是，埃斯泰拉齐已经没有选择了，这辆该死的【魔兽】不光杀死了他的弟弟，还用两记点杀和一根中指，羞辱了整个猎人机甲团！

　　如果让一辆如同从废品站刨出来的二代机甲，从上千辆八代、九代机甲的眼皮子底下从容而退，这个耻辱，一辈子都无法洗刷掉。无论是身为九级机甲战士的埃斯泰拉齐还是整个猎人机甲团，这样的结果，都是不能接受的。

　　这次战斗，不但会让他们从此在德西克帝国伦落为二流机甲团，而且，会让猎人机甲团成为所有同行的笑柄，到了那时候，没有人能再抬得起头来。所以，尽管埃斯泰拉齐很明白，在灌木丛中，追击的难度会更大，敌人会从意料之外的黑暗处猛地扑出来进行反击，他还是毫不犹豫地冲入了丛林。

　　齐头高的茂密枝叶，在机甲坐舱透明观察窗前分到两边，十辆机甲保持着阵型，在灌木丛中排出一道分波斩浪的痕迹。

　　寒风拂过，灌木丛的枝叶摇晃着，发出沙沙的声响，机甲奔跑时的脚步声，也格外清晰。

　　可是，每一辆【战锤】都感觉这里寂静得可怕，他们仿佛能清楚的听见自己的心跳声。机甲雷达已经全开，显示屏上，除了自己和九个同伴，附近一公里的距离内，根本没有任何机甲的影子。

　　难道，那辆【魔兽】已经脱离开了这个区域？

　　一辆【战锤】小心翼翼地走在队伍的最左侧，机甲战士全神贯注地盯着机甲雷达和全景远视仪，一步一步地挪动着，他似乎有一种朦胧的感觉，那辆诡异的【魔兽】，就在自己身边不远的的方。

　　可是，没有任何迹象能够支持他相信自己的感觉，周围，除了树，还是树。

　　【战锤】从距离【逻辑】不到三十米的地方走了过去。

　　【逻辑】静静地扎在一棵树旁，不走到近前，根本无从发觉这身上满是树叶的灌木居然是一辆机甲，而【逻辑】的生物两态金属，从根本上，就是机甲金属雷达探测的克星，尤其是当它进入潜行模式时，处于生物波段的金属状态，在所有金属探测雷达的认知范围之外。

　　这些东西，邦妮自然是不知道的，她心已经提到了嗓子眼，作为一名优秀的机甲战士，一名特种兵团长，邦妮已经很多年没有过这么紧张的感觉了。再危险的战斗，她也能做到沉着冷静。可是，自从被这个胖子俘虏之后，邦妮觉得自己的神经脆弱了许多。这个不按牌理出牌的胖子，每一次行动，都能让人发疯。就在那辆机甲走过时，这个浑身哆嗦的胖子居然偷偷摸摸的在地上刨坑埋东西。

　　邦妮从机甲电脑上看得很清楚，【逻辑】脚上的防滑齿柔和地挑开了泥土，一枚机甲地雷从武器仓顺着腿部轻柔地滑进了土坑，胖子左右张望着，机甲的脚不露痕迹地轻轻拨动泥土，掩盖住了地雷。

　　“死胖子，难道你不知道刚才有多么危险吗？”邦妮恨恨地道。

　　胖子愕然抬头：“你干嘛这么关心我？”他一边说着，一边操控着埋好地雷的【逻辑】，如同一只灵猫般轻柔地在灌木丛中移动着，嘴里胡说八道，“我可严重警告你，我有老婆的。而且，我的意志很不坚定的，你多勾引几次，我犯了错误我可饶不了你。”

　　邦妮差点被这个自做多情的白痴气得晕过去，啐道：“谁要勾……你想干什么？”看着【逻辑】如同黄鼠狼一般向一辆【战锤】靠近，邦妮觉得自己彻底崩溃了。这个疯狂的胖子居然蹑手蹑脚地尾随在了十辆【战锤】的后面。被迫跟这样一个白痴生死与共，实在是全世界最悲惨的一件事情。

　　“他妈的，闭嘴！”胖子没好气地道，“别叫得跟怨妇似的，老子又不想强奸你！”

　　“我可不想跟你死在一起，臭猪！”邦妮很罕见地骂出一句脏话，冷冷地道，“你觉得你一个人可以对抗德西克帝国排名第三的猎人机甲团么？或者，你有把握同时干掉九个七级和一个九级机甲战士？”

　　“九级机甲战士！”胖子浑身一哆嗦，心惊肉跳地道，“你是说，那么好的一块肉，让我也遇上了？你怎么知道的？”

　　邦妮悄悄地活动了一下身后被捆住的双手，感受到绳索的松动，冷声道：“加查林帝国，有神话军团不知道的事情么？这支猎人机甲团的正副团长，原本就是双胞胎兄弟，你刚才杀死的，是副团长，他的机甲金色火焰标志比正团长的要小一点。如果你只是想激怒他们，牵制住他们，你的目的已经达到了。”

　　胖子撇了撇嘴道：“这才一个小时呢，要摆脱他们的追踪，至少要把他们牵制在这里六个小时。”

　　“六个小时，可能吗？”邦妮很轻蔑地看了胖子一眼：“就凭你？”

　　“就凭我！”胖子的声音未落，【逻辑】忽然长身暴起，凌空向最近的那辆【战锤】扑去，电光火石间，【逻辑】已经越过二十余米的距离，机械右臂一拳轰在【战锤】背心的外挂装甲上，将厚厚的装甲片震得粉碎。没等那辆【战锤】反应过来，左手闪电般探出，【逻辑】的掌心刀猛然切开了【战锤】的机身直插而入。

　　“吼！”被偷袭的【战锤】一声暴喝，强行转身，右手机甲战斧迅猛地砍向【逻辑】的脖子，斧子边缘呈锯齿状，闪烁着幽蓝的光芒，竟然是离子战斧！

　　胖子万万没想到，这辆【战锤】在背心这种机甲最要害的地方受到这样致命的攻击下，居然还能反击，而且，无论从它的动作还是斧头上闪烁的离子光芒来看，驱动和能源还有操控系统，统统没有受到一点伤害。眼看战斧及颈，不由大骇，狼狈地一缩头，抽手飞退。

　　那辆被偷袭的【战锤】毫不迟疑地合身而上，左臂圆盾护住胸口，呈标准的格斗姿势，右手战斧划过一道圆弧，直奔【逻辑】胸口坐舱。

　　而不远处的埃斯泰拉齐及另外八辆【战锤】早已经闻声扑了过来，一时间，茂密的灌木丛中之间枝叶纷飞，钢铁撞击声不绝于耳！

　　“倒霉！”胖子吃亏在对【战锤】这样的九代机甲完全不了解，而【逻辑】的密磁变频波被屏蔽，根本无法对【战锤】进行结构分析，以至于偷袭失败，立即就面临暴露身形被敌人缠上的艰难境的。眼见这辆机甲合身扑上，不敢恋战的胖子一瞬间将手速提高到了四十动，【逻辑】猛然迎了上去，腾空而起，一脚踢在【战锤】左臂盾牌上，借力反窜，向右边的山坡下扑去。

　　志在缠住【魔兽】的【战锤】，那里会如此轻易地放胖子溜走？此时右手的战斧已然用老了力，急中生智之下，【战锤】猛然张手弃斧，一把抓住了【逻辑】的腿，硬生生将【逻辑】掼在了地上。

　　就这么一耽误，埃斯泰拉齐已经当先扑了上来，金色标志的【战锤】如同泰山压顶般，右手战斧一瞬间劈出数道光影，罩向刚刚倒地的破烂【魔兽】。

　　“【战锤】的能量集合部在小腹。”邦妮急促地叫道，虽然她知道，自己现在才说这句话，似乎已经有些晚了，可是，不知道为什么，她对这个仿佛总能创造奇迹的胖子，抱有那么一丝说不清道不明的期望。

　　“臭娘们儿，你不早点说！”胖子委屈地哭道，双手化做两道光团，数百指令在一瞬间通过操控系统传递到了【逻辑】的控制中心。这也许是全人类机甲战斗中动作最复杂的一次懒驴打滚了，【逻辑】的每一个关节都扭动着，如同一根串在一起的驱动轴承，依靠着数个关节的局部爆发力，猛然向坡下翻去。

　　可是，这一切似乎都晚了，九级机甲战士埃斯泰拉齐的速度太快了，快逾流星的战斧劈出的凌厉气息，摧折了挡在面前的所有灌木枝叶，带着呼啸的风声，奔向滚动中的【逻辑】头部。

　　邦妮的目光有些涣散了，看着几乎无法闪避的战斧，她不知道还有什么办法，能够死里逃生！

　　滚动中的【逻辑】忽然用一种柔软到极点的姿势蜷缩成一团，就在战斧袭临的一刹那，机甲破烂的身躯忽然伸展开来，一记兔子蹬鹰，双腿直奔【战锤】的小腹，而它的机械左臂，忽然如同两条毒蛇般，柔软地缠上了【战锤】挥动斧头的右手臂。

　　天啦，这是什么机甲招式？邦妮的眼睛猛的一亮，她狠狠地咬了一下自己的舌头：不是做梦！


第五十二章 电光突击

　　难怪邦妮惊讶，【逻辑】的动作已经完全超越了常识！

　　要知道，自机甲诞生以来，近战格斗便一直是机甲的一项主要研究方向，且不论军用机甲在两军阵前冲锋肉博中如何撕杀，单是私人机甲以格斗做为主要攻击和娱乐手段，便足以让机甲制造公司和设计者在这方面投下巨大的人力物力。

　　科学家们在机甲发展的过程中，几乎将每一项适合的新技术都运用了上去，更强劲的引擎、更坚固的超级合金、更合理的驱动系统、以及更智慧化的操控系统等等。

　　可是，无论怎么研究怎么发展，机甲终归是金属机械。因此，在格斗中，主要以力量和速度为指标。所有的新技术的运用，都是以提升这两个指标参数为目标的。在所有人的眼中，只有动作更快、力量更大、操控更简便的机甲才是更好的机甲。

　　邦妮也好，埃斯泰拉齐也好，他们做梦都想象不到，居然有金属机甲会使出如此怪招，这破烂【魔兽】的团身舒展及缠手反拿关节的动作之柔软，根本就不是一辆机甲所能做出来的！

　　说时迟那时快，就在埃斯泰拉齐一愣神间，【逻辑】已经凌空双腿蹬在了【战锤】的小腹上，在将【战锤】蹬得向上翻飞的同时，【逻辑】拧身落地，依旧缠在【战锤】右手上的双臂一振，将无处使力的【战锤】向山坡下掼去。

　　这背身一摔的力量何其巨大，任凭埃斯泰拉齐是九级机甲战士，此时身在半空无处，也无法可想，【战锤】如同一块坍塌的巨石，猛然跌落到坡下灌木丛中，摔了个七昏八素。

　　脱离纠缠的胖子眼见周围数辆【战锤】加速扑了上来，赶紧一推操控杆，右手在控制键盘上拨弦般一记行云流水的滑指，【逻辑】舒展身形，长身而起，仿若蜻蜓点水般纵跃乘风，一瞬间，已然迈开大步跃下山坡，扑入灌木丛中，只晃得两晃便消失不见。

　　一切都发生在电光火石之间，太快了。

　　一直到【逻辑】将能量机关炮的怒吼声甩到远处，邦妮依旧没有缓过神来！

　　在一个九级机甲战士的致命一击和九辆九代【战锤】的围攻中死里逃生，这是在做梦吗？那起死回生的一记团身蹬腿，那诡异的缠手，那流畅的滑步，组合成了一组画面，在她的脑海里翻腾着，挥之不去！

　　望着远视仪上，【战锤】们盲目的在灌木丛中倾泄的愤怒火力，望着火光冲天的爆炸，邦妮觉得自己有些分不清现实和梦境。一分钟前，她都已经绝望了，在绝望的心跳和呼吸之间，一分钟后，这个胖子又一次成功地带着自己从绝境中脱身出来。

　　“这个……讨厌的死胖子。”

　　邦妮看着鬼祟的操控着【逻辑】在灌木丛中潜行的胖子，咬着牙，真的很想把这个家伙吊起来狠狠抽一顿，拆散了抖两下，看看他还隐藏着多少秘密，还能让人在绝望中惊喜多少回。

　　“嗵”还没喘口舒服气的邦妮再度被一声熟悉的炮声揪紧了心。

　　怒目看去，果然，那个刚刚脱离险境的，不知死活的死胖子，又开炮了！

　　邦妮觉得自己已经快被这个执拗的混蛋弄崩溃了，他就如同一个死皮赖脸的流氓，趁别人不注意就站在远处丢石头吐口水，看人追来就落荒而逃，待刚刚摆脱被群殴的命运，这个流氓又停下来，死气白赖的丢石头吐口水。

　　狙击炮准确地命中了那辆在追击途中曾经挨了一炮的【战锤】，这辆倒霉的机甲正处于山坡上毫无防备的射击状态中，这一炮，再次将他刚刚恢复了一点的能量防御罩打成了深红色，而他小腹的装甲，则被撕开一个大洞，火花四冒间，彻底瘫痪了下来。

　　第四辆了！

　　虽然没有没有想到破烂【魔兽】居然胆敢再次回身挑衅，不过，【战锤】小队依旧迅速作出了反应，在埃斯泰拉齐的率领下，所有【战锤】背上的飞翼完全张开，在辅助喷射器的强力推进下，九辆【战锤】如同出闸的飞虎，以低空滑翔的姿态，猛然向胖子这边弹射过来。

　　胖子扭头就跑！

　　层层密密的灌木丛中，划出几道激进的浪花，这一次，埃斯泰拉齐和他的小队已经将百分之八十的能量分配到了速度上面。低空中，九辆【战锤】此起彼伏，无论【逻辑】怎么变向，总有一辆【战锤】在空中监视着他。

　　九代机甲和二代机甲的差距，在【战锤】小队的全力发动下，终于体现了出来。

　　埃斯泰拉齐的血液沸腾了起来，那辆拼命逃窜的【魔兽】犯下了一个错误，他不应该在那么短的距离再次挑衅，灌木丛虽然易于隐藏，可是，却不像高大粗壮的杉树林那般可以通过变向来摆脱和拉远距离，而且，这样的追击速度和距离，以及保持在低空中的监视，让【魔兽】根本没有机会隐藏行迹。

　　急速奔跑的【魔兽】再次变向，这已经是他的第三次变向了，埃斯泰拉齐冷冷一笑，一挥手，呈三角追击阵型的【战锤】小队立即变阵，整个三角阵形的一个侧角变成了箭头，距离非但没被拉远，反而在这样没有假动作的变向中拉近了距离。

　　相距不过三十米了，【战锤】小队的区域频道中响起了埃斯泰拉齐的怒吼：“抓住他！”

　　话音未落，三辆呈品字形排在箭头位置的【战锤】猛然腾空而起，流星般向仓皇奔跑的破烂【魔兽】扑去，快逾飞矢。

　　呈扇形跟随在后面的【战锤】猛然向左右两侧拉开，这是避免猎物忽然变向的标准手段，一瞬间，九辆机甲如同灌木丛海洋中波浪般跃出的飞鱼，拉出了一道必杀之网。

　　邦妮死死咬住了嘴唇，脸上浮现一丝古怪的笑意。

　　她知道，胖子要急停变向了。

　　【逻辑】果然急停变向，可是，并非邦妮所想象的折叠变向，而贴着地面倒射了回去，强劲的辅助推进器全开，破烂的【魔兽】屁股冒着烟，从凌空扑击而来的三辆【战锤】身下蹿了过去，【逻辑】的机甲电脑急速闪动着警告信号，在折返的那一刹那，机甲腿部几乎已经步入了……事先埋伏下的那枚机甲的雷的磁力引爆范围。

　　三辆【战锤】扑了个空。

　　“轰”一声惊天动地的剧烈爆炸，将一辆【战锤】抛上了天空，它身上的能量罩在爆炸响起的一瞬间就已经完全消失，地雷碎片完全摧毁了这辆机甲的腿部驱动系统，整个【战锤】如同一大块金属块，高高飞起后，猛然跌落在地上，在巨大的抛射惯性下，硬邦邦地几次撞击翻滚，压垮了一路灌木丛，终于凌空爆炸开来。

　　紧随其后的另外两辆【战锤】也受到了波及，在爆炸的冲击波中，如同断线的风筝，被双双抛飞出去，机甲身上的能量防护罩色彩急剧变幻，金属机身被激射的碎片打得乒乓作响。

　　所有的【战锤】同时一声怒喝，向【魔兽】电射的方向急扑。

　　可是，刚刚左右拉开的阵型哪里那么容易轻易收拢，电光火石间，【逻辑】已经迎面和一辆【战锤】对撞在一起。

　　说起蛮力，被淘汰后依然作为联邦专业装卸机甲的【魔兽】本就有着先天的优势，况且是胖子这辆有着比超硬合金更坚固六倍的超级【魔兽】Ⅲ！

　　只听见咣的一声巨响，如同两头发狂的犀牛对撞，扬起漫天尘土和断枝碎叶，促不及防的【战锤】被【逻辑】以每小时上百公里的突进速度猛然撞飞，原本严密的围捕网，就这么忽然地洞开了一个缺口！

　　不知死活的胖子那里会放过这痛打落水狗的机会，只见【逻辑】迈开大步，一晃身，已赶上尚未落地的【战锤】，右手探出，一把拉住【战锤】右腿，曲身下蹲，一个弓箭步已然矮身于【战锤】身下，左手曲肘猛然发力。

　　后发先至，以柔克刚，中华古武学的精粹，太极！

　　寸劲吐过，【战锤】并没有被震飞，却被猥琐的武术流氓田行健用掌中刀刺穿了小腹！

　　得意的胖子正要加速从缺口脱离，只听一声暴喝：“给我留下来！”

　　左侧，一辆金色标志的【战锤】已经扬起战斧，如同闪电划破长空般扑了上来，那一瞬间的速度，甚至让机甲身体在空气摩擦中腾起一团熊熊火焰！

　　这才是埃斯泰拉齐真正的实力，三十米内独步德西克的电光突击！


第五十三章 淫荡组合拳

　　弹指间，【战锤】已经电射至【逻辑】头顶，手中战斧一招力劈华山猛劈下来，大有风云色变之势。

　　埃斯泰拉齐不愧为九级机甲战士，这一次电光突击的火候掌握得恰到好处，惊天一击，正是破烂【魔兽】将动未动的转折时刻，停滞状态的【逻辑】想要得到与金色【战锤】相若的速度谈何容易。

　　加之埃斯泰拉齐含恨出手，最具威势的力劈华山加上电光突击的加速度，威力何等惊人！无论【逻辑】如何应对，先手已尽在金色【战锤】的掌握。

　　持强凌弱，以众欺寡，原本就是兵之正道，任你狡智百出，在泰山压顶之下，也无计可施。

　　浑身哆嗦的胖子脑子里一片空白，千钧一发之际，他的光棍脾气又冒了出来，正如拉塞尔所说，恐惧到了极致，所迸发出来的勇气是任何人也无法阻挡的！

　　胖子一咬牙，左手操控杆瞬间变换了六个方向点，右手晃若瀑布飞流般在控制键盘上洒过，【逻辑】挺胸抬头大步踏上，迎着呼啸而来的战斧，一记势大力沉的直拳，直奔【战锤】面门！

　　所有的【战锤】都呆住了。这偷袭，埋伏，逃跑，一路鬼祟到了极点的破烂【魔兽】，此时竟然以命博命，惨烈如斯！

　　邦妮闭上了眼睛。虽然，莫名其妙的政变和莱茵哈特的背叛，让有着无数疑问的她心有不甘。不过，这一刻，她觉得自己如果和这个胖子死在一起，似乎并不算冤枉。别的不说，光凭他一人挑衅一个满编精锐机甲团的勇气，和此时以命博命的豪气，邦妮已经承认，这个人，无论外表看起来如何猥琐卑鄙，终归是一个真正的战士。

　　时间，凝滞了！

　　埃斯泰拉齐冷笑着，在自己的这一杀招之下，挺身拼命的机甲，又何止眼前这一辆。

　　金色【战锤】凌空扭身，如同一枚旋转的弹头，避开了破烂【魔兽】的拳头，落地，回旋，飞舞的斧头反手砍入了【魔兽】肋下，这，才是真正的杀招！

　　战斧毫无阻碍地劈开了破烂【魔兽】的外挂装甲，深深陷入了机体内。

　　破烂【魔兽】僵硬地挣扎了一下，在机械干涩的咔咔声中，颓然倒地，整个机甲如同一块散开的破烂，满是裂痕和大洞的外挂装甲以一种可怜的样子试图掩盖机甲那残破的躯体，肋下，已经被深深劈开，缺口处冒着黑色浓烟，火花四射。

　　大局已定，埃斯泰拉齐咬着牙，【战锤】一脚踏在破烂【魔兽】废铜烂铁一般的机身上，拔出了战斧，他要把这辆该死一万次的破烂大卸八块，将里面的机甲战士拧出来，捏碎他的每一根脊椎，然后，将他身上的每一块肉都踩成肉泥！

　　眼看四周的【战锤】已经围了上来，邦妮呆呆地看着依旧保持沉默的胖子，她不知道，这个天底下最狡猾的家伙，到底想干什么，还没有玩够？

　　金色【战锤】看似致命的惊天一击，根本就没有对这辆神秘的【魔兽】机甲造成任何实质性的伤害，至少，邦妮能看懂机甲电脑上的指示，【逻辑】的故障系统，满是一片正常的绿灯，那一斧头，只不过带来了一声外挂装甲受到攻击的警报而已。

　　虽然不知道这辆破烂【魔兽】到底有多先进，不过，在一系列的战斗中，邦妮早就发觉了这辆机甲的不同寻常，此时，眼见自以为得手的【战锤】毫无防备，胖子却呆呆地不知道在想些什么，一时间邦妮有些迷惑。

　　邦妮并不知道，此时此刻，胖子的脑子，其实真的是一片空白。

　　后怕，让他的背上，爬满了冷汗，如果不是关键时刻胖子的手速一瞬间突破每秒四十二动，准确判断并启动了肋下的生物两态金属的瞬间变形防御，增加了近三十公分的内甲厚度的话，那一斧，绝对能够破坏【逻辑】的电子和能量系统，甚至直接突破到坐舱。

　　“太危险了……太危险了……”胖子用死鱼一般的眼睛看着邦妮，打了个全身大摇摆的哆嗦道，“刺激死了！”

　　说话间，【逻辑】突然发动，机械手一把钳住了金色【战锤】的腿，将它猛地掀翻在地，不等【战锤】作出任何反应，【逻辑】向后撤出一大步，抖床单般一抛一抖一拉，将【战锤】头下脚上的倒拧在了手中。

　　一瞬间，双方的形势忽然完全改变了，原本等死的破烂【魔兽】成为了站着的那个，而刚才还耀武扬威准备将敌人大卸八块的金色【战锤】，则被【魔兽】拧着脚脖子倒提在手中，如同一条刚刚被抖散了骨头的蛇。

　　没有人敢相信这是真的，【战锤】小队陷入了彻底的呆滞状态。看看那辆【魔兽】Ⅲ破烂的外挂装甲，看看它冒着滚滚黑烟的身体，看看它露在伤口处冒着电花火光的线路，还有不时从身体上不知哪个部位掉下来的残破零件……那么致命的一击，不但没有彻底摧毁它，反倒成了它布下的陷阱！这一切……是在做梦吧？

　　羞怒交加的埃斯泰拉齐迅速作出了反应，金色【战锤】双手猛然在地上一撑，身体借用强悍的引擎力量收缩成一团，战斧划过一道寒光，由下至上，向破烂【魔兽】的胯下撩去。

　　“淫贼……”

　　胖子脸上突然一红，娇羞无限的骂着，一边将金色【战锤】反手抡了个大风车，链球般抖手丢出，一边对邦妮羞涩地道：“他摸我那里……”邦妮强忍着不让自己崩溃，扭开头闭上眼睛，她知道，但凡自己要是接上话，这挨千刀的猥琐胖子指不定还会冒出什么来。

　　“轰”的一声，被抡圆了丢出的金色【战锤】砸在地上，发出让人胆寒的巨响，地动山摇。尘埃中，枝叶纷飞，灌木丛被近二十吨重的机甲身躯铲出了一块通道，泥土被犁开来，现出一道深槽。

　　……

　　一旁的【战锤】小队又惊又怒，怒喝声声中纷纷扑上。

　　距离胖子最近的一辆编号一五三八的【战锤】贴地电射，手中战斧猛然砍向【逻辑】腰侧。

　　【逻辑】脚下不退反进，左手成拳，闪电般击在【战锤】一五三八持斧手臂的关节处，荡开战斧，随即迅疾突进，眨眼间已到了【战锤】身前，右手划出个缓慢的圆弧，如贴似粘抓住【战锤】猛的一拉，挺身屈膝，一记膝撞狠狠顶在一五三八号【战锤】的胸口。

　　这一下即快且狠，【战锤】一五三八的上身猛然向上翻飞，整个身躯倒转了二百七十度摔在地上，跌得七荤八素。不等它起身，胖子一拉操纵杆，【逻辑】狠狠一脚踩在它的头上，装载雷达和远视仪的【战锤】头部如何能经受这么霸道强横的踩踏？只听咯的一声，【战锤】圆圆的头颅顿时变了形状。

　　与此同时，另外几辆【战锤】机甲已然急速扑到。眼看便是合围的局势，【逻辑】毫不停顿，一顿脚，借势猛然翻起，一记右边腿，带着巨大的风声，抽向扑击而至的另一辆【战锤】。

　　这辆【战锤】见破烂【魔兽】来势凶猛，双腿一前一后呈弓步站定，提臂曲肘，右手战斧隐于身后，力量集中到整个左侧肩膀，猛然撞向【逻辑】呼啸而来的铁腿。【战锤】打定主意，只要将破烂【魔兽】的边腿撞开，失去平衡的【魔兽】机甲决计躲不过自己的斧头。

　　可是，【战锤】做梦也没想到，该死的破烂【魔兽】竟然在双方接触的一瞬间将小腿曲了起来，【战锤】集中全力的肩膀猛然撞在了空气中，一阵恶心难受，瞬即失去了平衡，直直向前踉跄跌去。

　　眼见【战锤】收势不及，胖子哈哈大笑，手指在键盘上大范围的跳动，只见【逻辑】如同旋风般一个回旋，转身出腿，这一脚倾尽全力抡圆了，犹如霹雳行空电龙甩尾，强横的力量借着【战锤】的撞击力，将它整个踢飞出去。

　　噶喇一声，远远摔落在地的【战锤】扭曲着，一支胳膊连同胸腹边侧已经变了形状。

　　包围缺口打开，胖子却不忙走，【逻辑】一个折射，鬼魅般出现在了另一辆【战锤】面前。【战锤】中的机甲战士大骇，条件反射的抡斧就砍，却被【逻辑】机械臂抱圆划弧反手一抽，金铁交鸣中，战斧远远飞出。

　　【逻辑】脚下一个穿花步，已合身扑入了【战锤】怀中，猴子偷桃起手，双龙探珠收尾，只听见一连串肘顶膝撞声劈啪作响，【逻辑】一套淫荡组合拳打完收工，【战锤】胸塌腹凹呆立数秒，终于轰然倒地。

　　胖子笑眯眯地看着邦妮，说道：“这套组合拳，我练好长时间了，想不想学？”


第五十四章 终极形态

　　“小心！”

　　正忙里偷闲调戏邦妮的胖子忽然看见邦妮脸色大变，心底一沉，仓促间来不及细想，【逻辑】屁股下的推进器猛然开启，双腿一弹，机甲如同被点燃了的冲天炮，猛然向后一个空翻电射而出。

　　几乎与此同时，急扑而至的最后两辆【战锤】已然不顾距离，全力开火，怒吼的能量炮拉出两道火红的光焰，尖啸着，险险自【逻辑】脚下掠过。

　　刚刚躲过一劫的【逻辑】尚未落地，又有两道密集能量炮弹组成的光焰摇曳着，从地上向天空中拉起一道死亡弧线。这是刚刚被地雷抛入灌木丛中的两辆【战锤】发射的。它们已经重新站了起来，虽然机甲的行动系统受到了损坏，不过，这并不影响他们身上的能量炮在这一刻与同伴组成交叉火力。

　　两上两下，四道能量炮射线组成了一张死亡之网，将【逻辑】完全拢罩住了。

　　“他妈的！”胖子猛然一拉操纵杆，右手在键盘上高速点击，噼里啪啦的声音如同一曲高亢激烈的乐章，空中的【逻辑】一挺身，强行翻出一个筋斗。

　　“轰，轰！”两发能量炮弹打在【逻辑】身上，蓝色的能量罩顿时一片黄光闪烁。

　　【逻辑】身形一滞，辅助推进器再度全开，机甲头下脚上，如同一枚陆基战机发射的对地导弹，向地面猛然射落，及待接触地面时，【逻辑】的整个身体已经蜷作一团，双臂如同上了弹簧一般，在地上一摁，借势一记翻滚弹起来，犹如一只大鸟般，向远处的灌木丛中投去。

　　这几次闪避变幻兔起鹊落迅捷无比。

　　四辆【战锤】的近距离急速射击，几乎是擦着【逻辑】的身体闪过，接二连三的爆炸中，一整片灌木丛林在一瞬间便被夷为平地。

　　待到【战锤】的炮口转向时，【逻辑】已经拉开了安全距离。

　　【战锤】停止了射击，场地里，一时间寂静得有些诡异。

　　这么近的距离，这么急速的射击，这么严密的弹网，那辆破烂【魔兽】竟然在千钧一发之中，鬼魅般从四道光焰构成的杀网空隙中钻了出来，一连串的动作简直如同预定了轨迹的激光束，精确得让人匪夷所思。

　　四辆【战锤】明白，这辆破烂【魔兽】绝对不是自己几个人能留下来的，只要他愿意，他随时都可以从眼前消失，所以，他们选择了停火。

　　而在他们身旁，金色【战锤】已经重新站了起来。

　　埃斯泰拉齐并没有立即投入战斗，他只是静静地站在那里，金色【战锤】的机械手一片一片慢条斯理地摘下了身上厚重的外挂装甲。

　　当沉重的外挂装甲跌落在地上时，金色【战锤】显现出了它泛着蓝色光芒的流线型机身，这才是格斗型【战锤】的终极形态。埃斯泰拉齐，已经将眼前这辆性能与外表极不相称的破烂【魔兽】放到了与自己的实力对等的位置。

　　金色【战锤】猛然抬起了头，身体，微微一缩，如同一只随时都会择人而噬的猛虎，浑身上下迸发出凌厉的杀气。

　　看着金色【战锤】猛然抬起的脸上两道仿若实质的目光，强化训练的第六感让胖子忽然觉得头皮有些发麻，似乎已经嗅到了就在鼻子下面的危险。

　　金色【战锤】动了，它的启动快得不可思议，如同一支满弓射出的利箭，破空而出。

　　……

　　正在此时，【逻辑】的雷达警报声尖锐地响了起来。

　　在【逻辑】的雷达和远视仪上，同时出现了德西克猎人机甲团大部队的身影，密密麻麻的各类机甲如同潮水般涌了过来，浓密的灌木丛在上千辆各型机甲的高速突进下，如同剔头般，被摧毁，粉碎，踩压成了零落的碎木落叶。

　　“惨了！”胖子一张脸变得煞白，这一次和之前不一样，雷达上铺天盖地而来的机甲已经完全分散开来，左右两侧拉得很宽，中间稍微凹进去，如同一张准备包东西的大布，已经牵好了两角，两侧的突前机甲，甚至已经越过了胖子所在的水平位置，只要两端一合龙，胖子就算有天大的本事，也断然不可能从上千辆机甲的围攻中脱身。

　　【逻辑】猛然跳起来，冲着迅雷般冲来的金色【战锤】抬手就是一炮，也不管打中没打中，拔腿就跑。

　　埃斯泰拉齐的手速已经突破了每秒四十五动，金色【战锤】强有力的机械腿猛然发力，高速突进中的金色【战锤】流畅的划过一道弧线，侧身闪开了能量炮，速度却丝毫不减，流星般扑向【逻辑】。

　　“轰”，相距不到四十米的两辆机甲几乎同时打开了推进器。

　　灌木丛中，宛若炸响了一记滚滚而过的惊雷，两辆将速度提升到极致的机甲劈波斩浪般划开浓密的灌木丛，一前一后，风驰电掣。

　　这一次，胖子感受到了巨大的压力，【逻辑】的引擎已经发出了刺耳的尖啸，可是，那辆如影随形的金色【战锤】仿佛一个提着死亡镰刀的死神，任凭他如何变向，如何做假动作，始终如蛆附骨般，距离不但没有被拉远，而且，还在一步步迫近。

　　“嘀！”

　　【逻辑】的机甲电脑响起了尖锐的警报声，那是机甲被敌人锁定的信号。

　　已经将手速施展到了最高水平的胖子心里一凛，操纵杆逆时针划了个圈，右手拼命探出小指，点了键盘最右边的腿关节传动键，【逻辑】脚下一扭，身子一侧，间不容发之际避开了呼啸而来的炮弹。

　　“嗖”尖啸着擦身而过的能量炮弹钻进了【逻辑】左前方的灌木丛，随着“轰”的一声爆炸，泥土四溅，草屑横飞。

　　“嘀”“嘀”“嘀”【逻辑】的警报声依旧接连不断，尖锐的让人发疯，又是两发接踵而至的能量炮弹划身而过，密集的爆炸声如同鞭炮一般，一排排在【逻辑】身旁身前响起。

　　胖子的眼睛有些发花，他已经无法再提高自己的手速了。

　　【逻辑】连滚带爬地奔跑着，狼狈不堪。

　　这就是差距，每秒四十动和每秒四十五动的差距！

　　埃斯泰拉齐冷笑着，多余的五动，不但可以保证他对猎物变向作出反应，而且，还能以每三秒两发的速度进行追踪射击，而去掉了占机甲总重量百分之三十的外挂装甲，终极形态的【战锤】提升的，不光是速度，而是每一项指标。

　　如果不是这辆【魔兽】的规避动作实在太鬼祟也太非常规的话，这样的操作差距，埃斯泰拉齐原本可以保证在两公里内结束战斗。

　　不过现在，虽然那辆破烂【魔兽】依然依靠诡异的操作游离在炮火之外，埃斯泰拉齐依然很有耐心，他和猎物之间的距离在一点点地缩小，而两侧和身后，毫无顾忌全速突进的猎人机甲团正在逐步合围，再狡猾的狐狸，终究会倒在猎人的枪口下。

　　“轰”奔跑中的【逻辑】身子一震，一发能量炮准确的命中了它的背部。为了提高速度而只保持最低能量供给的能量罩瞬间变成了淡红色，原本就破破烂烂的外挂装甲再添一个大洞。

　　尖锐的警报声中，胖子一拉操纵杆，一个狼狈的翻滚，陡然变向脱离了金色【战锤】能量炮的锁定，紧接着，接连十余个忽左忽右的逼真假动作，彻底让金色【战锤】失去了目标，双方又回到了先前的追逐局面。

　　刚松口气，胖子只觉得一直保持着高速操作的右手忽然一阵抽筋般的疼痛，长时间的战斗，让双手终于达到了极限，再也无法维持每秒四十动的操作了。

　　身后，是相距不足三十米的金色【战锤】，机甲雷达上，是密密麻麻渐渐向中间高速合围的红色光标，而机甲电脑上，故障系统的一片黄色警告，能量护罩只剩下百分之五十的防御力。

　　右手艰难地按动键盘，胖子明白，以这样的手速，想要回身拼命也不行了，刚才金色【战锤】那一斧，直到现在，想起来还心有余悸，这时候回身，简直就是找死！

　　“轰”又一发炮弹擦身而过，【逻辑】侧身鱼跃，机甲压垮了数棵小树刚要站起来，身后的金色【战锤】已经闪电般扑了上来，双脚连踢，直奔【逻辑】背心。

　　“怎么办？”看着机甲外面浓密的灌木丛波浪般从眼前分开，一层又一层，仿佛永无休止，胖子一颗心沉到了冰冷的谷底，在牵制敌人长达两个小时后，自己终于真正的陷入了绝境。


第五十五章 机甲武学

　　金色【战锤】犹如导弹般电射而至，双腿直取【逻辑】背心。

　　田行健的右手已经疼得几乎抬不起来，痉挛着操纵【逻辑】勉强将身子一侧，终究无法躲开金色【战锤】迅逾奔雷的连环腿，“砰砰砰”的几声连响，【逻辑】身子一震，被踢中的左侧臂膀已然断掉了外接副传动杆。

　　金色【战锤】一击得手，双腿落地一绞，身子便如同风车般回旋起来，手中战斧横着划过一道弧线，猛然向【逻辑】腰部砍去。胖子一咬牙，左手操纵杆拨入最低引擎挡一拉一提，在引擎迅猛的颤抖中，右手化指为掌在键盘上拍过，【逻辑】脚下突进，一头向金色【战锤】怀中撞去。

　　这一头，撞得委实匪夷所思，金色【战锤】虎虎生风的一斧，竟然被忽然突步上前的【逻辑】身体别住了去势，执斧小臂撞在【逻辑】腰侧弹开，胸口被头锤一顶，便如同被一把大锤砸过般失去了平衡，禁不住接连几步向后退去。

　　这招投怀送抱，原本是古中华武术的常用招式，向来以短小精悍的擒拿所擅长，用以欺身而近。胖子此时手速急剧下降，【逻辑】左手外接副传动杆又被敌人踢短，机械手已然失去了五指随心的灵活拿捏，无奈之下使出这招，却没想到一击奏效，将金色【逻辑】一头撞开。

　　胖子眼睛一亮，心念电转，不待金色【战锤】踉跄止步，【逻辑】左脚游步蹿上，矮身曲肘，一记肘锥袭向金色【战锤】右侧腰腹。

　　金色【战锤】刚刚挥起的持斧右手再度被【逻辑】一头靠住，无从发力之下，只能抽身再退。没等它拉开距离，【逻辑】已陡然加速，机甲身躯几乎紧紧贴住了金色【战锤】的身体，蛮横地一头向金色【战锤】的头部撞去。

　　埃斯泰拉齐恨得直咬牙，从头部的坚硬程度来看，自己的【战锤】显然比不上眼前这辆可以用头把自己撞开的破烂【魔兽】。若是头部的雷达、远视仪、近视仪、距离测量仪等重要部件被撞坏，【战锤】可就形同残废了。

　　眼看破烂【魔兽】硕大的头颅直奔面门，无奈之下，埃斯泰拉齐只能一拨操纵杆，操作着金色【战锤】向后直线飞退。

　　可是，无论金色【战锤】怎么退，【逻辑】始终如影随形，或肘击，或膝撞，或头顶，牛皮糖般死死粘住了它的右侧腰腹，近距离的贴身钳制干扰，使它右手中的战斧根本就没有发挥威力的挥动余的。

　　两台机甲在灌木丛中一进一退，双方都拿出了小巧工夫，利用肩、肘、膝、头快速交手，钢铁撞击声劈啪暴响。

　　埃斯泰拉齐越打越震惊，他没有想到，这辆眼看着动作已经失常的破烂【魔兽】，竟然能够顶住自己已经提升到每秒四十六动的超速进攻，不但暴风骤雨般的进攻无法伤及它的要害，而且，自己竟然一直无法摆脱它的纠缠！无论从哪一个角度来看，这辆【魔兽】的格斗动作都是极端不规范的，它的动作，几乎颠覆了机甲格斗的原理，机甲本身的速度和力量以及操作者手速，在这辆【魔兽】的怪异招式下，完全失去了原来决定性的作用。

　　以每秒四十动的手速对抗每秒四十六动，已经足够让埃斯泰拉齐惊讶了，可是，他不知道的是，【逻辑】与金色【战锤】看似超高手速的交手，实际上，是在胖子一支僵硬如木头般的右手支撑下进行的，而且，胖子的手速，越来越慢。

　　……

　　一直看着胖子操控机甲的邦妮，此时根本无法形容自己的震撼。

　　三十个机甲控制键，被冒着冷汗，吃力地抬着右手的胖子，就那么慢腾腾地拍来拍去，【逻辑】不但抵挡住了敌人暴风骤雨般的进攻，还在步步进逼，这是对机甲格斗彻底的颠覆！

　　邦妮几乎是目不转睛地看着胖子的每一个操作，可是，无论怎么看，她都看不明白，为什么这些简单怪异的动作组合，竟然能发挥这样堪称奇迹的威力。

　　邦妮自问，若是换做自己在这样的情形下，只怕早已经束手就擒了，每秒不到二十动的手速，怎么可能对抗每秒四十动以上的手速？况且，对方是和莱茵哈特一样的九级机甲战士，无论是经验还是技术，都不是普通机甲战士所能抗衡的。

　　九级机甲战士，不只是一个级别一个称谓而已，它所代表的，是一种境界，一种传说，是每一个机甲战士的终极目标。

　　只有对八级机甲战士呈压倒性优势的战士，才有资格晋升九级。而九级，这个级别也是真正的顶级机甲战士和普通机甲战士区别的分界线。在人类社会中，八级机甲战士有数万名，而九级和九级以上的机甲战士，加在一起也不超过一百名。这个数量虽然没有包括民间机甲高手，不过，也足以说明一个九级机甲战士是多么让人望而生畏了。

　　可是，德西克帝国第三机甲团的团长，在军方机甲榜上排名与莱茵哈特相差不过六名的九级机甲战士埃斯泰拉齐，竟然在每秒四十六动的全力攻击下奈何不了一个名不见经传的胖子，而且，在胖子右手几近废掉的情况下还节节后退，这怎能让邦妮不惊骇莫名？

　　这到底是怎么一回事？

　　田行健的眼睛越来越亮，这时候的他，已经浑然忘我，全身心投入到了机甲武学的狂热当中。在右手到达极限的那一刹那，他几乎绝望了，可是，下降的手速，对手的进攻，以及绝境中无意施展出来的投怀送抱，反倒让他在机甲格斗上迈进了一大步。

　　这一大步，曾经是以一双快手为资本，接受过机甲格斗基本理念的胖子无论如何也无法迈出的，那就是：抛弃速度和效率，将机甲所有简单有效的传统格斗完全屏弃，而使用最古老的武术技法。

　　当今机甲格斗，向来以提高手速，使用最简单最直接的格斗技巧为主流。每一位机甲战士信奉的，都是足够的速度，足够的力量以及最简单直接的攻击方式。

　　虽然胖子自从在低岭丛林与那辆【金刚】交手之后，便对古中华武学在机甲格斗中的运用上了心，平日里训练之中，也着重加强各种武学招式在机甲格斗中的运用，不过，他始终无法解决传统武术和效率之间的矛盾！

　　什么白鹤晾翅、抱虎归山，手挥琵琶、野马分鬃，他妈的，有这么打人的吗？

　　许多招式在胖子看来，完全是脱了裤子放屁，多此一举。格斗讲究的是速度和力量，用最短最直接的线路攻击敌人最要害的位置，这才是真正的格斗。那些一对阵先来一个金鸡独立，然后，两支胳膊跟鸡翅膀似的扇开来，摆成了稻草人架势，纯粹是白痴发疯。

　　胖子若遇见这样的人，肯定一记直拳，先揍个满脸挑花开，然后再让这家伙面壁把这架势摆上六个小时，不叫停不许休息。

　　所以，他永远也不会想象自己会有一天干出这么傻的事情来，毕竟，那些失传已久的古中华武学，在现代人看来，实在算不上格斗精粹，要速度没速度，要力量没力量，许多招式甚至没有一点攻击力，例如那招曲膝弯腰，一跺脚并腿，右手成拳猛击左手掌心的招式，在胖子看来，就傻到无敌。

　　这一招该叫追悔莫及还是干脆叫吃饱了放个屁？

　　在这个世界，已经没有人能够真正的明白武术了。那些武侠小说中的内力招式，更是如同天方夜谭。所以，胖子虽然很潜心地研究传统武学对于机甲格斗的借鉴意义，目的，是想把一些好的东西，糅合到机甲格斗中去，例如，太极的圆转如意和寸劲的使用技巧，以及一些可以配合【逻辑】特殊合金形态所使用的软招。若让他将手速操作和机甲格斗技巧统统抛弃，却根本不可能。

　　而博斯威尔那台古电脑中储存的知识，也并不是从小接受太空时代教育的胖子所能完全吸收的，至少，他就不明白太极拳经中开宗明义的那一段话。

　　那段话出自道德经：天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相形，高下相盈，音声相和，前后相随。恒也。是以圣人处无为之事，行不言之教，万物作而弗始，生而弗有，为而弗恃，功成而不居，夫唯弗居，是以不去。

　　这段话的最后几句，田行健曾经听航空陆战队第十六装甲师师长周智森说起过，万物作而弗始，生而弗有，为而弗恃，功成而不居，夫唯弗居，是以不去。只不过，当时的他，并不理解这句话的意思。

　　直到合身扑入金色【战锤】怀中的时候，当无意中的一记头锤以每秒十动的手速使用出来，并取得了出乎意料的效果后，胖子终于在隐约中，掌握到了一点古中华武学的真谛！

　　中华武学，真正讲究的，是以内驾外以神御形。那些招式，普通人看来，虽然好像多此一举，可是，若放在一个有着深厚内家功力的高手手中使将出来，立即就是一套杀招！而太极，也并非想象中那么软绵绵，慢悠悠的拳法，连绵劲不刚不柔，忽刚忽柔，不快不慢，忽快忽慢才是太极的厉害之处。

　　那招金鸡独立，白鹤晾翅，若是在一记凌空飞踢后使出来落的接袍中腿，不但不傻，反倒在保持身形平衡的情况下省略了下一步动作的预备式。有无相生，前后相随，这句话，真正解决了速度和力量与传统武学之间的矛盾。

　　快到了极致，看见的，是如同没有动过一般，而慢到了极致，却能够在料敌机先之中封死敌人的进攻线路。格斗中，无论快慢，真正应该争取的，是先！占住一个先字，任凭敌人如何快法，都能始终处于上风。

　　一招占先，不算，要的是，招招占先。料敌机先、攻其必救、后发先至、连绵不绝，这十六个字，是胖子顿然领悟到的。而要达到这样的结果，没有武侠小说中的内力，断然是行不通的。可是，对于机甲格斗来说，这一切，都不是问题了。

　　若说武功高手一拳过去开碑裂石非死即伤，那么，机甲一拳过去，简直是碎碑粉石必死无疑。若说武功高手皮糙肉厚，抗击打能力强，那么，机甲则是钢筋铁骨，不打烂驾驶坐舱，没人会叫疼。如果说武功高手身手敏捷，那么机甲则是快如闪电。反正，不管怎么说，传说中武功高手所具备的一切素质，机甲都具备了！

　　尤其是【逻辑】，这辆以生物两态金属为构造的机甲，简直就是应太极而生的战斗机甲。

　　现在，胖子之所以能用不超过二十动的手速操纵【逻辑】在金色【战锤】狂风暴雨般的进攻中以快打快，完全是因为现在的【逻辑】每一招每一式，都完全体会到了古中华武学招式的精妙，一拉一带，一捋一挤、一按一采、一粘一靠，前后相随连绵不绝。

　　投怀送抱、肘底看捶、手挥琵琶、如封似闭、一招接一招连消带打，连挤带推，不用太多的平衡和突进操作，这些招式每一伸手，每一探腿，前进后退无不为下一招连贯而出做足了准备。

　　胖子的手速，甚至从每秒二十动，降到了每秒十六动！

　　可是，【逻辑】的招式却越来越连贯，越来越快，招招不离金色【战锤】的要害。

　　埃斯泰拉齐终于按捺不住，金色【战锤】凌空飞起两记连环腿，蹬在【逻辑】慢悠悠如封似闭横在胸口的双臂上，借势腾空而起，摆脱了【逻辑】连绵不绝的抢攻，空中一个翻滚，正要凌空下击。

　　却见【逻辑】屁股上喷出一团火焰，机甲如同屁股上摸了辣椒水的兔子，一溜烟蹿了出去，只几个纵跃折闪，便已经射出了数十米，合身向两侧合围机甲的缺口扑去。


第五十六章 跳崖

　　眼见破烂【魔兽】高速突围，黑压压乌云般汹涌而来的机甲狂潮猛然加速，如同受到了惊吓的蜂群，令人眼花缭乱地迅疾分化开来，在灌木丛林中化为一股股钢铁洪流。

　　向中心合围的德西克猎人机甲团两翼，如同两个迅猛互击的拳头，忽然化拳为掌，张开了手指，外侧的机甲拉起数条弧线，向更远的地方穿插包围，意图将破烂【魔兽】逃亡的通道彻底封锁住。

　　【逻辑】流星般在灌木丛中风驰电掣，它的引擎已经发出了刺耳的轰鸣，驾驶坐舱里，代表引擎运转濒临极限的红色指示灯疯狂地闪烁着，发出嘀嘀嘀的尖锐警报。

　　红色的光芒在狭小而剧烈颤抖的坐舱中一明一暗，映得田行健和邦妮的脸上忽红忽白。而在【逻辑】的身后，发现上当的金色【战锤】已经全速追了上来，一发发疯狂倾泄的能量弹不停的在【逻辑】身旁爆炸着，将它身前身后的每一个地方变作烈火肆虐的地狱。

　　夺路狂奔，每一秒，都如同一年那么漫长。【逻辑】，距离缺口两百米。

　　雷达上，代表敌人机甲的密密麻麻的光标在最外侧，忽然如同被一条无形的线阻挡住，德西克猎人军团的机甲沿着这条线向中路汹涌。

　　胖子心里一怔，猛然抬头，控制台顶部远视仪上，出现了一道峡谷断崖，深不可测，死的！

　　“他妈的！”胖子的牙齿咬出了血，目眦欲裂，他无法相信，两公里的距离，【逻辑】的雷达竟然无法提前探测出那里的地形。

　　“怎么办？”

　　看着数百米外飞速合围的数百辆【战锤】以及能量炮口转动着代表预备发射光芒的十余辆【皇家旗帜】，胖子一股血气直冲头顶，手里的操作杆猛然一推，机甲引擎刺耳的尖啸再度升级，警告指示灯迅疾变做深红色，发出了长鸣。

　　既然不能回头，那么，冲过去！他现在已经没有选择了，身后和左右，都是密密麻麻的敌人，别说前面是断崖，就算是地狱，也只能跳下去！

　　随着胖子右手拍过，【逻辑】的辅助推进器开始了一级加速，机甲破开空气的声音如同一发出膛的炮弹。

　　距离缺口一百五十米，此时的合龙缺口，已经向外侧延伸，如同一个正在收缩的漏斗。

　　德西克外围包围机甲的动作有些迟钝，而【逻辑】的电脑，在跨入这一区域的同时，忽然受到了强烈的磁力干扰，泛着雪花颤抖着。

　　胖子明白机甲电脑为什么无法探测地形了，那个峡谷，是一块地磁黑洞。

　　在这一刻，胖子甚至有些欣喜，只要有辅助推进器保障不被摔死，【逻辑】的生物两态金属，将是他生存的希望。至少，身后的追兵绝对不敢用以钢铁为主要材料的合金机甲追进地磁黑洞。

　　二级加速，光芒刚刚黯淡一点的辅助推进器再度喷射出耀眼的光芒，【逻辑】的速度在破空飞驰中再度提升，如同一道蜿蜒闪烁着，终于划破苍穹劈向目标的闪电。

　　距离漏斗底部八十米。

　　无数的能量炮弹如同流星雨般飞泻而至，密集的爆炸声和冲天火光将整个缺口区域完全覆盖，【逻辑】如同一只在暴风雨和闪电中翱翔穿梭的海燕，破烂而彪悍的机身引领着尖啸的狂风，从爆炸掀起的泥土和燃烧的火焰中掠过，风卷云残。

　　三级加速，辅助推进器能量阀全开，巨大的喷射流如同的狱马脚下的火焰被猛然浇上了汽油，速度再次猛烈攀升，【逻辑】已经完全腾空而起，它的身体，在空气的摩擦中，腾然而起一团青色火焰。

　　紧随其后的埃斯泰拉齐无法相信自己的眼睛，这是他的绝技电光突击，三段加速的秘密，只一次，就被这辆破烂【魔兽】学了去，点火时机机甲姿态分毫不差，而且，速度，比自己更快。

　　“杀！”埃斯泰拉齐绝不能任凭这辆让自己感觉到胆寒的机甲离开，他几乎用尽了全身的力气，嘶喊着，发出了最强烈的命令。

　　数百辆机甲，向着同一坐标进行无限制的火力倾泄会是一副什么场景？只有经历过最残酷战争的机甲战士，才会有深刻的体会。那是一道毁天灭地的闪光，那是一种让山峦夷为平地的山崩地裂的恐怖，那是血与火组合而成电闪雷鸣的地狱，那是震颤天际的暴雷轰鸣。

　　数百辆机甲的能量炮同时喷射出汹涌火力，爆炸声响成一片，汇集在一起，如同大海中掀起的滔天巨浪，顷刻之间，席卷一切。

　　【逻辑】身上的能量罩，在爆炸中闪烁着，如同狂风中随时会熄灭的烛火。可是，没有任何人能够阻挡它的突进，在这一刻，这辆破烂的【魔兽】已经化身成为了在地狱中狂飙的红色魔狼，彪悍而狂野地突进着，在密密麻麻的爆炸中强行穿梭。

　　两百多米的漏斗型缺口，已经成为了火的世界。天空，乌云密布，俯视着在这一条死亡之路上风驰电掣的【魔兽】，如林如雨的炮火中，【魔兽】的步伐越来越蹒跚，它的身体越来越破烂，它早该倒下了，可是，它依旧在高歌猛进。直到，它以一道完美的抛物线从断崖上电射而出，数发能量弹，终于，将它化做一团绚丽夺目的火球。

　　德西克猎人机甲团的战士们静静地站在悬崖上，机甲的电脑在地磁黑洞的干扰下疯狂地颤抖着，几乎所有的仪器都已经失去了作用。山岚的寒风掠过，那辆【魔兽】已经不见了踪迹，深不见底的峡谷中，隐约传来了撞击的声音。

　　一切都结束了，这是猎人机甲团成立以来所遇见的，最危险，最狡猾，也是最值得尊敬的对手。是的，他是对手，而不是猎物，因为，自始自终，倾尽全力的猎人，也没有真正抓住这辆破烂的二代【魔兽】。

　　埃斯泰拉齐缓缓关掉了机甲记录仪的电源。

　　从成为战士的那一天起，他就无数次地想象过，自己终有和弟弟生离死别的那一天。现在，站在这里，他沉默着，心里所想的，并不是他的孪生弟弟。毕竟，能死在这样一个对手的手中，对任何战士来说，都不是一种耻辱，而真正让人困惑的是，那辆破烂【魔兽】的机甲战士，究竟是谁。

　　勒雷联邦，也出了九级机甲战士么？

　　……

　　“轰！”

　　撞在山壁上的【逻辑】翻滚着，向深渊跌落。机甲的电子系统已经完全失灵了，只有故障系统，依旧闪亮着失灵前表示机甲受损百分之七十的数十处红色警示灯。

　　“轰！”又是一声巨响，【逻辑】猛然撞在一块凸起的岩石上，延缓了下堕的速度，几乎被剧烈的震动抛离控制台的胖子勉强探出手按下了【逻辑】右手的控制键。【逻辑】一伸手，险而又险地勾住了岩石的边缘，挂在了半空中。

　　【逻辑】的辅助推进器已经被打坏，机甲引擎只不过残存百分之二十的功率，而能量，在长时间的战斗中，已经几乎见底。如果任由这般跌落下去，即便以生物两态金属的特性不受地磁黑洞巨大吸力的影响，光是自由落体的速度，就足够让【逻辑】粉身碎骨。

　　挂在岩石边缘的【逻辑】如同冬天枝头一片孤零零的树叶，摇晃着。看着脚下另人发晕的峡谷深渊，田行健和邦妮刚刚同时松了一口气。

　　“啪！”巨大的岩石仿佛不能承受【逻辑】的重量，一阵松动，【逻辑】的身体猛然向下一沉，几块小石头骨碌碌越过头顶滚下了深渊，好长时间，都听不到落地的回音。

　　慌乱之中，胖子只听见一声尖叫，一个软绵绵火热的身躯扑到自己背上，瑟瑟发抖。

　　向来在极度危险中性欲高涨的胖子，浑身哆嗦着一愣：“这冷冰冰的女人刚才那么危险都没叫，怎么现在高潮了？难道，她怕高？”心里一阵窃喜，幻想着这个漂亮得不像话的女人如果在一间悬浮于悬崖上的透明玻璃房子里又惊又恐地嘿咻，悠扬婉转颤抖着声音，会是一幅什么样儿的情景，只觉得快乐无比。至于邦妮为什么会挣脱绳索束缚，这时候全然忘了去探询，只拼命调动所有的背部感知细胞，充分感受着那凹凸有致的娇媚身躯颤抖着所带来的摩擦快感。


第五十七章 人工洞穴

　　正如田行健猜测的一样，邦妮的确有恐高症。这本是她最隐秘的弱点，就连莱茵哈特也不知道。没想到，惊恐之下，却暴露在了一肚子坏水的胖子面前。

　　作为一个机甲战士，在悬崖峭壁上飞跃纵行原本是不可避免的事情，不过，幸亏，恐高症患者只要不直面令人目眩的高度，基本不会犯病，而邦妮那辆改装【米卡】的全封闭模拟操纵系统，完全帮助她克服了直面高度所带来的恐惧，这也就是为什么【金刚】出产后，她依旧固执地使用一辆六代私人机甲的原因。

　　这么在一辆陌生的机甲中，一路飞行纵跃绝处逢生，已经是邦妮从来没有感受过的经历了，没想到到了最后，竟然眼睁睁地跳下悬崖。

　　虽然早已经在心里把这个将自己绑上贼船的胖子骂了个狗血淋头，不过，岩石松动的那一刻，看着脚下几乎看不见底的深渊，邦妮还是本能地扑到胖子身上，仿佛一个快要溺死的人抓住了一根漂浮的稻草。

　　“格！”的一声，岩石再次猛地向下倾斜，引来邦妮又一声尖叫。

　　在这刀削斧凿的万丈峭壁之上，除了几棵横生的小树和这块突兀的岩石以外，根本就没有任何凸起的东西，更别提可供十余吨的【逻辑】踏足的地方了。胖子眼看岩石在一点点松动，心知不能再等下去了，当下一拉操纵杆，【逻辑】右手一拉，整个身体腾空而起，直扑向岩石上方的峭壁。

　　腾空而起的【逻辑】右手搏击刺拼命地刺入了石壁，双脚一瞬间在峭壁上猛踢数下，硬生生踢碎出两个浅凹来，刚刚站定，下方的凸岩再也经受不住，喀喇一声，插入峭壁的尾部彻底断裂脱落，裹着无数碎石泥土径直向深渊中落去。过了老长时间，方才听见落岩跌落崖底的回音。

　　“呼！”田行健长吁了口气，抹了把冷汗，他甚至能清晰地听到背上邦妮的心脏剧烈跳动的声音。一时间，坐舱里一片寂静，只有故障系统的一片红灯依旧在提醒着两人，被打断了左手外接传动杆，整体受损程度高达百分之七十的机甲，已经没有攀岩离开这里的能力。

　　上不沾天，下不着地，田行健心里明白，除非自己能恢复【逻辑】的左臂功能或者修好辅助推进器，否则，这辈子都休想离开这里。他左右看了看，唯一可供自己修理【逻辑】的地方，只有脚下那块岩石脱落后形成的凹洞。

　　凹洞的一半，依旧被断裂的岩石堵住，另一半，敞开了口子，里面黑乎乎的看不出深浅。以胖子的估计，想要把【逻辑】全部塞进去是不可能了，不过，塞一半进去，然后用机甲右臂反手在洞口下面形成一个支撑，还是能勉强进行修理的。

　　【逻辑】小心翼翼地从峭壁中拔出了右臂凸刺，机甲在向下一滑的一瞬间，右臂在洞口顶部一扣，借力收腿一蹬，踢开洞口松动的碎石，探了进去。胖子没想到，原本以为只能容纳【逻辑】半截身躯的凹洞，竟然有那么深，【逻辑】一蹬之下，竟然将整个身体都钻了进洞。

　　甫一落地，胖子感受着身后邦妮急促的呼吸和劈颈而至的掌风，嘿嘿一乐，双肘猛然向后一撞，狠狠撞在邦妮的小腹上，一点怜香惜玉的意思也没有，直撞得邦妮痛楚地蜷缩在坐舱地板上，呻吟着直不起腰来。

　　胖子揉了揉脖子，拾起绳子抖了抖，毫不客气地把邦妮捆了起来，一边捆一边唠叨：“他妈的，老子教了那帮小子这么多次，捆个人都捆不好。”说话间，SM大法全力施展，三下两下已经熟练地把邦妮捆出了凹凸有致的曲线，打了结拍拍手，满意地点点头，在邦妮喷火的目光中推开坐舱盖爬了出去。

　　……

　　一出机舱，胖子就愣住了，这哪里是想象中的凹洞，简直就是一个隧道，里面黑漆漆的，不知道有多深。探头看了看洞口，左思右想不明白，那么一块凸起的岩石后面，怎么会有这么深的山洞。

　　从【逻辑】的工具箱里翻出自动机械维修臂来，胖子只觉得维修臂比以前重了不少，心下暗自诧异，这个峡谷的地磁强烈之极，若非自动机械维修臂是以高强度工程塑料做主体，只怕自己连拿也拿不起来，更别提给【逻辑】进行检修了。

　　胖子打开【逻辑】腹部的装甲外壳，用蓄电池启动了机甲的自动检测系统，用数据线接在自动维修臂上，进行人工检测。检测的结果让胖子有些沮丧，机械维修臂上电子屏幕飞快掠过的数据表明，包括能源、传动、平衡几大基础系统在内，【逻辑】所受到的损害，根本不是光靠机械维修臂就能修复的。

　　近三十个零件需要更换，在这个鸟不生蛋的山洞里，哪里去找零件？就连制作一些不那么精密的替代零件的原料也没有，只依靠工具箱里现成的工具和零件，胖子知道，自己最多恢复【逻辑】百分之五十的功能，可是，最关键的机甲左臂外接传动杆和辅助推进器，却没有一点办法。

　　正垂头丧气地看着手臂上自动维修臂的数据，胖子的余光一扫，忽然觉得有些不对劲。在他的对面洞壁上，有两条平滑笔直的平行凹槽。胖子猛然一回头，在身后洞壁的对等位置，也有两条同样的凹槽。

　　虽然不知道这四条泛着金属光泽的凹槽有什么用途，不过，有一点却很明显，这条山洞，是人工开凿的！转头看着洞穴深处的一片黑暗，胖子有些惊喜，也有些好奇。在这个地方，竟然出现了人工的痕迹，那么，肯定有一条通往地面的道路，不然，开凿洞穴的人怎么能离开这里？在洞穴的深处，除了出路以外，又有些什么？

　　看了看【逻辑】，胖子决定先到洞穴深处看看，说不定，能找到点什么。而且，在这地磁黑洞峡谷中，平白出现一个地下洞穴，未免有些诡异，万一这里是加查林帝国的秘密基地，在敌人发现自己之前了解整个山洞的地形和敌人的情况，是一个特种侦察兵的最基本的常识。

　　胖子爬进【逻辑】坐舱一把抓起捆成心字型，前凸后翘曲线夸张的邦妮。邦妮惊怒道：“你想干什么？”

　　胖子挑了挑眉毛，说道：“给你挪个窝，别叫得跟我想强奸你似的！”

　　邦妮面色稍和，却听这贱人勉为其难地又道：“要不，你再多叫几声，说不定我就委屈点遂了你的意，让你美梦成真，全当救死扶伤了。”

　　邦妮死死咬住嘴唇，只气得浑身发抖。

　　胖子贱笑着，将邦妮拖到山洞中，然后重新钻进【逻辑】道：“给你变个魔术，别眨眼哦！”他操控【逻辑】坐起身来，靠在洞壁上，两腿分开，只听“啪”的一声轻响，【逻辑】裤裆处弹出了一支灵活无比的机械手，探头探脑地四处张望。

　　“哇，这么大一根。”

　　……这是胖子的声音。

　　眼见这条机械臂一副仿佛终于发现了目标的样子，向自己抓来，邦妮差点晕过去，这胖子，已经猥琐到无法形容了。

　　胖子操纵着机械臂一把抓住邦妮，放到【逻辑】的裤裆处，再将机械臂收起来，【逻辑】的两支机械手捂住裤裆，蜷缩着身子，摆出一副痛苦无比的样子，将邦妮牢牢地关在里面。

　　“呜……把人家关在这种地方！”

　　……同样是胖子的声音，邦妮真的很想扑到死胖子身上咬下一块肉来！

　　看着全世界最可恶的胖子跳出坐舱，得意洋洋地站在外面，从工具箱里拿出全套特种装备，当着自己的面毫无廉耻地脱了个精光穿戴好，邦妮彻底没了脾气。此人脸皮既厚，又毫无羞耻之心，再加上一脑子猥琐思维，跟这样一个家伙较劲，实在是自取其辱。

　　躺在冷冰冰的地上，静静地看着摇身一变成一个特种兵的胖子穿戴整齐，用熟练到赏心悦目的动作检查着装备，邦妮一时间有些恍惚。她很难形容自己此时的心理，到底是挫折感还是屈辱感更盛一些。唯一可以确定的是，在这一刻，她已经不再是那个骄傲到生人勿近的邦妮，至少，在这个胖子面前不是。

　　在这个胖子面前，邦妮平生第一次产生了一种软弱无力的感觉。她的脸有些发红，这种感觉，在刚才她扑在胖子宽阔的背上时，尤其强烈。

　　“死胖子，不要落在我的手里，我一定会杀了你！”邦妮忽然羞恼地冲准备往洞穴深处走去的胖子叫道。

　　胖子顿了顿，终于头也不回地继续向洞穴深处走去，只嘴里喃喃道：“先奸后杀好不好？”


第五十八章 惊人发现

　　提着米兰特制的那把仿M1加兰德步枪的无声能量狙击抢，带着夜视仪，田行健缓缓向洞穴深处走去。

　　洞穴，呈二十五度角向下延伸，空旷，笔直，出户意料的长。胖子一直认为自己有和黑暗交流的能力，总是能和黑暗融合在一起，并从中获得力量与胜利，可是，小心翼翼地走了近一公里，胖子发现，这一次，自己似乎被黑暗拒绝了。

　　空旷而寂静的洞穴中，胖子清晰地听着自己的心跳和呼吸声，与黑暗格格不入。而他的第六感，总觉得有一双眼睛在注视着他，让他无所遁形。

　　又走了近百米，一道金属闸门出现在眼前。

　　胖子迈着猫一样的脚步，鬼头鬼脑地企图靠近门看清楚，却不想，厚重的金属门忽然向两侧滑开来，里面明亮的光芒争先恐后地将门缝挤开，照射在胖子目瞪口呆的脸上，秋毫毕现。

　　“暴露了？”胖子猛地掀开了衣服，露出挂满全身的聚变手雷，目光坚定视死如归，一副谁敢过来老子就跟他同归于尽的样子。

　　除了金属门开启的声音，再没有一点动静。门后，展现在胖子面前的，是一个标准的停机库，明亮的灯光下，几架太空战机静静地停在大厅里，流线型的机身和X型的机翼，让胖子顿时傻了眼。

　　他认识这种战机，不但他认识，几乎所有学过古代历史的人都认识，这是公元3012年，由古代中华机械局制造的经典太空战斗机【试翼】。在地球联邦解体之前，这种标准型的战机几乎就是地球联邦强大武力的标志！

　　几千年过去了，忽然在眼前出现这样的古董，胖子简直没办法相信自己的眼睛。难道，这里是一个地下军事博物馆？

　　灯光通明的停机大厅，没有一丝声音，明亮而寂静，每一架【试翼】都挂载着导弹，全副武装。在它们的身体上，有着各式各样的痕迹，不是岁月留下的灰尘和剥落，而是伤痕。纵横交错的累累伤痕，如同一个个历经沙场百战余生的古代战士，雄壮而威武。

　　田行健小心翼翼地步入了大门，凑近一架【试翼】仔细观看。黑色的机翼上，铭刻着几排数字编号，在机首位置，则有一个醒目的汉字——华。战机的坐舱里，是原装的古董级控制系统，由于一直处于密封状态，倒显得比外面机身要新许多。控制台上，有一排汉字确定了这些战机的身份：地球联邦中华机械制造局。

　　胖子暗自乍舌，几千年时间，还有保存这么完好的古董战机，实在是一个奇迹。可是，让他不明白的是，为什么这些战机会出现在这个地磁黑洞中，为什么，自己一靠近，门就自动开启了。这里，到底是一个依旧保持着自动门功能的遗迹，还是一个有人看守的地下博物馆？

　　绕着战机来回走了好几圈，依旧没有一点动静，整个机库没有任何生命存在的痕迹，满是灰尘的地上，除了他自己的脚印之外，再没有别的。可是，那种被窥探的感觉，却愈加强烈起来。一路东张西望，胖子刚刚走到机库旁边的侧门，门忽然开了，一条通道出现在胖子面前。

　　“谁？”胖子色厉内荏的叫道，“给老子出来！”

　　声音在机库里回荡着，愈发显出了这里的寂静，满是灰尘的机库，自动开启的两道大门，被窥视的直觉，一切都显得那么的诡异。

　　紧紧握着手中的狙击枪，胖子缓缓走进了通道。通道的尽头，依旧是门。胖子一靠近，门便自动开启了。走过这道门，出现在胖子眼前的，是一个宽阔的战前集合舱，古董的投影式战前分析仪在集合舱的墙壁上，两侧的电子星际图蒙在厚厚的灰尘下，闪烁着，若隐若现。

　　一看到战前集合舱，胖子立即明白过来，自己是到了一艘古代战舰之中。来时的山洞，是这艘隐藏在地底的战舰开辟的飞行通道，而通道上那四道返着金属光泽的凹槽，毫无疑问，是【试翼】战机X型机翼的磁力加速条！

　　按照停机库和战前集合舱的设备以及装置来看，这艘船，距今至少有近四千年的历史了。由于飞船所使用的材料，是高强度抗腐蚀的合金，所以，尽管四千年过去，这里依旧维持着原来的样子。

　　船员舱、动力舱、武器库、电子舱、控制舱、指挥舱，一路走去，自动感应门只要感觉到有人靠近，就会开启，门外的身份识别系统，仿佛已经成为了摆设。一开始，胖子还小心翼翼地提防着陷阱，在几次三番高声试探后，他的胆子越来越大，见门就进。而这艘相当于两艘小型运输舰的战舰上，除了灰尘和通明的灯光，再没有任何别的痕迹可以证明有人来过这里。

　　站在指挥室正中的舰桥上，看着依旧保持着工作状态的中央电脑，胖子觉得有一丝不同寻常。四千年前的电脑，到现在依旧保持着工作，而通常需要身份识别的舱门，自己一路走来竟然畅通无阻，这一切，都不合常理！

　　……

　　正困惑间，一道绿光从舰桥顶部射出，自胖子头顶扫描到脚下。

　　“谁？他妈的，不出来是吧？”胖子哆嗦着解下身上的一个聚变手雷，打开了手雷的遥控开关，放在中央控制台的电脑面前，“再不出来，老子炸了这里！”

　　“别炸。”一个操着汉语的声音颤抖着在胖子脑后响起。

　　胖子一个激灵，猛然回头，却见一个圆乎乎悬浮在半空中的脑袋一样的东西正跟自己大眼瞪小眼。

　　“啊！”两个家伙同时发出了一声凄厉的尖叫。叫声中，胖子最先反应过来，“呸！”一口口水吐在这东西的身上，跟上的一枪托却挥了个空。

　　“别打，别打，听我说！”这个有着两个镜头一样的眼睛和一个红鼻子的东西，显然是一个飞行探测机器人，整个身体如同一个会飞的皮球，无比灵活地在空中一个闪避，远远漂浮到指挥室天花板上。

　　“说个屁！你不出来，老子就炸了这里！”胖子用流利的汉语叫嚣道。他发现，这个飞行探测机器人有些哆嗦，看来，这个机器人的幕后操控者胆子也不比自己大多少。

　　“我在你面前啊！”飞行探测机器人的身体上，忽然伸出了一支短短的机械手，抹了抹胖子吐的口水，有些愤怒地道：“你干嘛吐口水！”

　　“你在我面前？少来！”胖子疑惑间，勃然大怒，一枪打在飞行探测机器人身旁的天花板上，“我是要你真人走出来，弄一个飞行探头算什么？”

　　“谁是探头，你他妈的才是探头呢！”那飞行探测机器人被擦身而过的一枪吓得一激灵，忽然抓狂起来，浑身哆嗦着暴跳如雷，两支短胖的机械手从肚子里伸了出来，猛然冲向胖子，“我他妈的掐死你！”

　　眼见胖子又举起了狙击枪，飞行探测机器人猛然在空中一个转弯，远远飞开去，叫道：“有本事你别用枪！”

　　盯着眼前这个为了躲避狙击抢的锁定而上蹿下跳不亦乐乎的飞行机器人，胖子脑子里电光火石般地一闪念，试探着道：“你是机器人？”

　　“屁话！”那飞行机器人气急败坏地叫道，“你看我哪个部分像真人？”

　　胖子的脑子一阵呆滞，不敢相信地叫道：“这里就你一个？没有别人控制你？”

　　“你先放下枪！”那飞行机器人依旧如同一只没头苍蝇般上下飞舞着，见胖子放下枪，这才停了下来，说道，“除了我以外，没有任何其他人。”

　　“智能机器人！”胖子的脑子里如同闪过一道惊雷，他呆呆地望着远远悬浮在天花板上，两个镜头般的眼睛一上一下乱转的飞行探测机器人，不敢相信自己的眼睛。

　　拥有完全自我意识的机器人，从电脑出现的那一天起，就一直被科学家所追求。可是，人类，拥有的意识，不光是记忆，还包括许多别的无法复制的东西。一台电脑，就算是拥有几乎无限的记忆储存空间，拥有包括气味，颜色，声音甚至触觉感知，拥有辨别分析的程序，它依旧只是一台电脑而已，所有的这一切，都不过是人类强行组合在一起的。

　　科幻电影中，机器人拥有自我意识，在现实中，完全是一种幻想。

　　可是，现在，这个圆型的飞行机器人就悬浮在自己面前，用极端人性化的动作向自己宣称，它，是一个拥有完全自我意识的机器人，它甚至知道恶心，知道害怕，知道愤怒！

　　“他妈的，老子不信！”胖子又一次举起了狙击抢。

　　“噢！”那飞行机器人居然叹了口气，两个镜头耷拉着道，“你要怎么才相信？”

　　“这……”胖子一时也不知道说什么好，放下枪问道，“这艘战舰的人呢？”

　　“你见过有活四千多岁的人么？”飞行机器人嘴部的显示屏用绿色镭射光线拉出一个撇嘴的样子，“那不叫人，那叫妖怪。”

　　“嘿，他妈的，这机器人还知道顶嘴。”胖子心里一阵惊奇赞叹，问道，“都死了？”

　　飞行机器人的两个镜头翻到了头顶上，鄙夷地道：“不死还成仙啊？”眼见胖子要发飚，飞行机器人急忙摆了摆两支短手道，“我的主机里有航行日记，你自己看吧，别动不动就舞枪弄棒的，都他妈的几千年了，文明还没进步？”

　　胖子被噎了个半死，狠狠地瞪了这机器人一眼，转头看了看控制台上的中央电脑，“这是你的主机？你就是这玩意？”

　　飞行机器人的身体上下转了转，算是点头。

　　胖子解下身上的手雷，乱七八糟地在控制台的每个角落放一个，老实巴交地道：“不知道炸了你的主机，对你有没有什么影响，要不，咱们先试试看？文明进步了，现在都用聚变手雷玩威胁。”

　　飞行机器人没想到这胖子竟然这么卑鄙，一时间又是愤怒又是害怕，镭射光在嘴巴上拉出一道波浪，剧烈地颤抖着，忽然冒出一阵黑烟，一个筋斗跌落在地上，电花四射滋滋作响，中央控制台的电脑也猛地黑了屏，一副死机的模样。

　　“哟，玩这一套。”胖子心里一乐，会装死的机器人，这还是第一次见到，当下毫不客气地一边往门口走一边摸出了遥控器，嘴里道，“装死是吧，老子今天让你彻底Game over！”

　　“他妈的，你赢了！”飞行机器人到颇为光棍，眼见被胖子识穿了计谋，立即一翻身又飘了起来，说道：“和平共处，大家都是炎黄子孙，中国人不打中国人。”

　　“呸！”胖子道，“你他妈的最多算中国机器人。”

　　说话间，电脑主屏上已经显示出了舰长的航行日记，一连串的密码自动输入，这篇标记着3S级绝密的航行日记文件，被点开了。

　　日记很长，这位年轻的舰长从登上这艘战舰执行最后一次任务开始，一直到他死去，航行日记长达上千万字。几十年的时光，在浩瀚的宇宙中，在一个寂寞的星球上，浓缩在了日记中。胖子静静地翻阅着标记着重点的日记，越看，心里就越震撼。

　　一个四千年前，地球联邦时代古人的人生历程，一次绝密的研究工程，一场灾难式的战斗，一路传奇般的逃亡，就这么近距离的，没有一丝一毫隐瞒地，展现在了眼前。


第五十九章 航行日记

　　旧公元31世纪，地球联邦在经历了探索时代的疯狂扩张和移民之后，统一于联邦控制之下的各移民星球开始了分化，不同的移民空域，不同的文化，不同的政治导向，让越来越强大的移民星球独立呼声日趋高涨。

　　在当时军事力量已经十分强大的维博星系带领下，一些移民星系开始了与地球联邦的对抗，这种对抗最开始只是经济政治上的一些摩擦，到后来，逐渐演变成为一场旷日持久的战争，也就是最终导致地球联邦彻底解体的第一次宇宙战争。

　　由于地球联邦的强大，这场移民星球争取独立的战争并没有得到双方预想的结果，也就是说，在这场战争中，没有哪一方是胜利者。陈旧的地球联邦固然解体了，宇宙的秩序也被彻底打乱，连绵的战争延续了近千年，许多移民星球被强邻吞并，原地球联邦时代的移民政府，也纷纷被拥兵自重的军方将领所取代。

　　王朝、霸业、民主、自由、独立、荣誉、资源、爱和仇恨。

　　那是一个浩瀚的时代，人类，在经历浩劫的同时，并没有停下探索的脚步，一项项伟大的发明被研究出来，改变着人类的生活，改变着世界的局势；一个个星域被探索出来，人类的大移民浪潮在战乱中愈加汹涌。

　　在这个时代中，一位名叫陈修齐的年轻军官，用日记，留下了那个时代的沧海一粟。

　　公元3021年12月16日：实验室的研究终于有了初步的结果，小孩开始思考了，虽然我们并不明白他在想什么，也无法和他进行沟通，但是，一些测验准确无误的告诉我们，他真的在思考。如同一个一岁的孩子般，间或无意识地进行着某种判断。

　　这个消息，让实验室的每一个人都信息若狂，人类，终于有了另一种形态的伙伴，在茫茫的宇宙中。我们似乎已经不再孤独。

　　3021年12月23日：维博人的进攻越来越咄咄逼人，虽然，太阳系是所有人类的圣地，可是，这并不能保证这帮闹着要独立的叛乱者不会丧心病狂地进攻这里。他们为什么要独立？难道，他们认为自己是外星人，不属于人类社会么？

　　太空时代，是人类大团结的终点吗？

　　3022年1月1日：新的一年开始了，小孩已经被移植到了探索号飞船上，为了具备适当的防御力和伪装，将科研飞船设计成月球级支援型攻击舰。在这个动乱的时代，不知道算不算一个好主意，不过，飞船将要探索的星系距离战争，应该十分遥远吧。

　　还是有点威慑力比较好，至少，那些太空海盗会知情识趣地离我们远一点。

　　成为这艘飞船的舰长，我有些惶恐，毕竟，我并不是一个专业的指挥官。

　　3022年2月2日：今天，是我31岁的生日，她穿越了数万光年来到地球为我庆贺生日的时候，我却登上了探索号，开始旅程。小孩依旧是那样，无法沟通。或许，在太空旅行中，他会开始真正的进化程序，一旦进化成功，维博人，将无法抵抗一支有生命的舰队。

　　实验室的其余六号实验电脑全部被判定死亡，没有任何一个苏醒，难道，小孩只是一个意外的产物？

　　3022年5月7日：小孩的表现依旧不如人意，他作出的判断，更像是程序的条件反射。进化程序已经开始三个月了，我们不知道，这个每天在航行中忠实执行着我们的命令，并观察我们生活的每一个细节的人工智能，到底，在想些什么，或者，他什么也没有想。

　　李教授说，等小孩吸收完所有灌输给他的知识，他就会真正的进行思考，我们不能人为的去影响人工智能形成自己的人格。

　　可是，有哪一个小孩不会受父母的影响呢？而且……那些周易、八卦、太极、武术、厚黑学，李教授想把小孩变成什么？实在很期待。

　　3022年8月9日：到底是茫茫宇宙中的星云、射线、粒子或者上帝在影响小孩，还是进化程序产生了作用？我们终于欣喜地发现，小孩开始出现一些习惯性的动作。不过，小孩除了习惯性的在程序后面加上一个笑脸符号以外，更多的时候，他依旧只是一台现今科技最尖端的中央电脑，一丝不苟地执行着命令。

　　那个符号，不会是无聊的李教授加上去的吧？如果是的话，回去，他肯定会挨上一顿揍，即便是导师，这个玩笑也开得太大了。

　　回航，让人感觉愉快，即便只发现了一个无用的公共星系。

　　3022年9月1日：该死，我们怎么会这么倒霉，遇见了维博人的舰队，现在，他们就在我们后面，紧追不舍。

　　3022年9月3日：战斗在继续，不小心闯入维博舰队集结区域的我们被当做了联邦舰队的侦察舰。

　　维博人总是无法追上我们，我明白，这一切都是小孩的功劳，他总是能在最短的时间里选择最精确的逃跑路线。

　　小孩，真的进化了吗？我们依旧不能确定。

　　3022年9月5日：小孩出了问题，我们的指令开始无法得到有效的执行，在这个节骨眼上，这无疑是致命的！

　　小孩好像在害怕，他只选择最有效的逃跑路线，我们距离地球和可求援的联邦舰队越来越远。

　　3022年9月6日：白矮星、黑洞、陨石群、还有什么样的危险我们没有经历过的？

　　现在，我们正在经历另一种危险，通过一条从来没有探测过的跳跃点，天知道，跳跃点的另一头会是什么。

　　没办法，如果不进这里，我们已经成为了宇宙中的尘埃，所有人都在祈祷。

　　3022年9月23日：我应该庆幸还是应该哭泣？

　　这个单向跳跃点的尽头，不是黑洞也不是恒星，只是一条陨石带而已。飞船在冲出跳跃点的时候，撞在一颗陨石上，失去了百分之五十的动力。

　　如果不能修复，我们就被放逐了，在一个未知的星域。

　　3022年10月20日：战舰在持续地衰弱，是的，我用的衰弱这个词。这个未知星系的环境实在太恶劣了，各种各样的打击不断地降临在探索号上，可是，小孩好像却越来越强壮。

　　是的，强壮！我是一个科学家，我很难用我微薄的知识去描述一种宇宙的神秘主义，可是，我能感受到小孩的壮大。

　　一些船员开始生病，无论如何，我们必须离开这里。

　　3022年11月1日：探索号的功能恢复了百分之八十，我们准备离开这个星系。

　　3022年12月20日：我们冒险通过跳跃点，到达了这个星球，一路上的艰险让人无法相信自己依旧还活着。探索号在进入大气层的时候，终于再也支持不住，发生了故障，被地磁黑洞捕捉，我们只能迫降，飞船在剧烈的撞击中几乎堕毁，丧失了大部分功能，或许，我们还有机会修好它。

　　现在，我的感觉，就如同流落荒岛的鲁滨逊，这是一个没有被人类探索过的可移民星球，如果我们不能回去，那么，多少年以后会有人来到这里？

　　一百年还是一千年？

　　田行健看到这里，一时间有些黯然，他知道，这位名叫陈修齐的年轻船长，再也没有离开过这里。全船12名科研人员和16名战斗船员，最终，一个个死去。直到公元3760年，小比利牛斯星系和莫兹奇星球，才被人发现，又过了几十年后，公元3800年，莫兹奇星球才出现了有记载的第一次移民。

　　看了一眼在旁边百无聊赖的飞行探测机器人，胖子没想到，这个家伙，也算是一个孤儿，而且，它孤独了数千年之久！

　　继续看下去，日记的末尾写道：3074年1月18日：我即将死去，我的同伴，已经离开了，在这个孤寂的星球上，只剩下我和小孩。

　　小孩的意识已经进化到五岁的程度，形成了一定的性格。这也许是我的最后一篇日记，我的身体，已经无法再允许我再来到这里了，对小孩的分析研究报告和这本日记，是我留给这个世界的唯一遗产。

　　我撤消了舰艇的所有身份识别和警戒程序，并向小孩下达了最后的指令，在人类发现这里之前，他不能离开这里，我不想因为失去了人类的控制，而让一个人工智能给人类带来灾难。而发现这里的人，将成为他的新主人。我相信，我们给世界留下了一个奇迹。

　　小孩，是我们创造的，而他，属于全人类！

　　我为我的一生感到遗憾，我为我的一生感到骄傲。

　　在给出一个人工智能的控制程序之后，日记结束了。

　　……

　　胖子默默地盯着日记，心里如同波涛汹涌。按照日记所说，飞船失踪后，地球联邦的军事实验室应该还存在，主持人工智能研究的那些人，也不可能受到战争的影响，要知道，地球联邦真正的彻底解体是在数百年旷日持久的战争之后，而那个实验室，已经有过一次成功的经验，为什么他们没有继续下去？

　　人类，一直在努力的研究着人工智能，四千年来竟然没有人获得成功，在历史的长河中，一次偶然，将人类文明推到了另一个方向，如果人工智能早几千年出现，世界会是什么样子，谁也不知道。

　　最关键的一项发明，竟然被命运给埋到了的底深处，这到底是人类的幸运，还是人类的不幸？

　　每一个人都明白人工智能对人类来说意味着什么，这既意味着更广阔宇宙的探索，也意味着更精确的打击。或许，人工智能能让目前的人类社会迈出囚笼，又或许，人工智能只会让欲壑难填的战争狂人们膨胀更大的野心。

　　“发达了！”狼心狗肺的胖子一点也没有为人类造福的自觉，他看着身旁的“小孩”，激动地流下了喜悦的口水。全宇宙唯一的人工智能居然出现在了自己面前，而只要按照陈修齐日记最后的程序设定进行操作，自己就会成为这个人工智能的主人。

　　“人家说，千年等一回。”胖子一边按照程序进行设定，一边悠悠地对飞行探测机器人道，“你等了四千年，等到老子，也算是缘分了。”一脸猥琐的胖子笑脸如花，怎么看都像准备接受母鸡求爱的黄鼠狼。

　　飞行探测机器人很认真地看了胖子半晌，终于叹了口气道：“说实话，我实在没有想到，等了几千年盼来的人类，竟然是一个又白又喧的胖子，我很悲伤。”

　　“妈的，没文化，那叫失望！”胖子挑着眉毛教训道，“老子胖，你悲伤个屁，性感，懂吗？”

　　“你才没文化呢！”飞行探测机器人撇嘴道，“失望倒不算太失望，毕竟你挺合我的脾气，够卑鄙够猥琐，这样的人才是人类的强者，才能让我有一点安全感。我悲伤的是，你他妈的为什么不是个美女？”

　　“我妈当然是美女！”胖子老实憨厚地道。

　　飞行探测机器人毕竟没真正与人交流过，微微一怔，解释道：“我不是说你妈……”

　　“那就当我说你妈！”胖子一翻脸，“什么好的没学到，想女人，饿痨了？”

　　飞行探测机器人道：“这叫窈窕淑女，君子好逑。”

　　“君子才有好球，你就一机器人，别以为长得像球就是好球了。”胖子一转念，疑惑地道，“你怎么会有这方面的需求？”

　　“老子是机器人，不是太监！”飞行探测机器人怒道，“我怎么就不能有这方面的需求了？”说着，它的身体里伸出一支机械管，接在了中央电脑上，电脑屏幕上立即出现了无数A片镜头，飞行机器人声音颤抖地道，“都他妈这东西给害的！”

　　胖子鄙夷的道：“就这东西也能谋害你？老子三岁开始就对这免疫了！”这贱人用手指着画面，口沫横飞，“看，这完全就是不专业的表现，老汉推车，不是老汉修车，这一招的精妙在于一个推字，手是两扇门，全凭那儿打人！要做到探头探脑，双手用得不好，效果就出不来，这招使到酣处，飞沙走石日月无光……”

　　小孩哪里受过这等高等教育，只听得张口结舌，如痴如醉，大点其头。却听胖子最后道：“这是初级知识，想学高深的，以后我帮你找一个女性机器人，慢慢辅导你现场操作！看你什么都不懂，干脆，你的名字也别改了，在小孩中间加个屁字得了！”

　　“小屁孩？”飞行机器人反应过来，怒道，“抗议！”

　　“驳回！”胖子淡淡的道，“再唧唧歪歪，老子把你的程序改成性无能！”

　　小屁孩浑身一哆嗦，终于保持了沉默，胖子这一拳正好打中了它的要害，作为一个无限向往真实人类世界的人工智能，小屁孩在孤独的地下呆了整整四千年，每天都反复地消化吸收着储存的知识，所以，他很明白，被人从精神上阉割了，是多么的痛苦。

　　“一会儿，我给你换个身体！”胖子不屑地撇了小屁孩一眼，开始利诱，“我那可是当今人类社会最顶尖的机甲，你想要的东西，全都有，包括……”胖子猥琐地扇了两下右眼眉毛，“那活儿。”

　　“机甲？”小屁孩有些茫然，“机甲是什么？”

　　胖子道：“由人类控制，用于战斗的机器人，分人型和兽型，我那辆是人型机甲，可变形的。”

　　“老大！”小屁孩立即改了口，“说吧，你要我杀谁？”

　　“谁也不用杀！”胖子笑道，“不过，那机甲现在有点问题，我需要零件进行修理，估计现成的零件你这里是没有了，看有没有材料可以改造或者加工一下。把你的资料都给我看看！”话音刚落，只见中央电脑屏幕上立即出现了一份清单，小屁孩腻声道，“没说的，老大，兄弟我这算赤裸裸坦诚相见了！”

　　胖子暗自赞叹，他妈的，一个没人教的孩子，能出落成这样，也算是奇迹了。真要把这孙子放到人类社会去，估计，文明是别指望进步了。

　　看着清单，胖子忽然一愣，指着清单中的一排，扭头对小屁孩问道：“这武功秘籍是什么东西？”


第六十章 武功秘籍

　　“武功秘籍？”小屁孩一看，假模三道的微微沉吟一下，很高深的样子道：“这可厉害了，这本秘籍是远古时期一位高人流传下来的武功大全！”

　　刚体会到机甲武学甜头的田行健哪里听得这些，赶紧问道：“武功大全，厉害不厉害？”

　　小屁孩球型身体上，两个镜头转来转去，掩饰不住得意地道：“当然厉害了！这位高人以无上的智慧将包括武当、少林以及民间神秘门派的中华古代武学精华糅合在一起，经过反复淬取提炼，最终形成了天下无敌的七十二招。柔中带刚，刚中带柔，淫荡中富含柔和，刚猛中荡漾风骚，无坚不摧，无孔不入！”

　　胖子嘴里哦哦有声，目瞪口呆的大点其头，问道：“这么厉害，这位高人叫什么名字？”

　　小屁孩叹口气道：“高人的名字已消失在历史的长河之中了，不提也罢！”

　　两人相视一阵唏嘘。

　　胖子固然是为遥想前辈高人风采，却不知道高人名讳而叹息。小屁孩想的却是：“他妈的，高人名字被你改成了小屁孩，这叫人情何以堪？”

　　这家伙嘴里不尽不实，这本所谓的武功秘籍，实际上就是小屁孩自己几千年来闲着没事蛋疼弄出来的东西。在小屁孩的海量硬盘里，储存着古代中华的所有武学，这些武学原本是地球联邦大中华军区进行秘密实验时的资料，主要用于超级特种战士的近身格斗研究。

　　传统武学与那些武侠小说中的描述自然是不一样的，这些资料虽然是中华武学的精粹，可是，对受了武侠小说荼毒的小屁孩来说，却不过瘾。看多了《笑傲江湖》、《射雕英雄传》、《神雕侠侣》和《倚天屠龙记》等经典武侠小说的小屁孩，越看，就越觉得传统武学和武侠小说比起来简直太过平淡了。

　　乾坤大挪移、独孤九剑、九阳神功、拈花指、龙爪手、双手互博、弹指神通、降龙十八掌、打狗棍法、六脉神剑等等武侠小说中的绝学是何等让人神往。

　　漫长孤寂的时光无以消遣，小屁孩终于决定，运用自己的超级运算能力，将武侠小说中的武学招式和传统武学结合起来。

　　远古，满人用一本杜撰的《三国演义》得了天下，建立大清王朝，今日，小屁孩要用杜撰的武侠小说，结合传统武学精髓，创造出一套惊天的泣鬼神的绝世武学！

　　于是，小屁孩在四千年时间中，将武侠小说中一些符合逻辑的武学构想提取出来，取其精华去其糟粕，再结合传统武学的招式和训练方法，最后利用速度力量和效率的科学计算，开始了异想天开的武学创造。

　　说起来容易，做起来却难。且不说武侠小说中的描述，只不过是一个个的片段，要从中推论出整个符合逻辑并能用于现实的武学思想有多困难，单说小屁孩就一人工智能，就算知道人体所有的经脉穴位以及气血流动的路线，它自己又哪里有什么亲身体会了？更别提什么内功内力了。再加上各种武学的思想原本就迥然不同甚至互相矛盾，要将慢悠悠的太极和古龙小说中的小李飞刀结合起来，谈何容易？

　　所以，花了三千多年时间创造而成的这本武功秘籍，实际上就是小屁孩运用科学计算和妙想天开组合而成的一套所谓武学，其中，大部分还是以它自己这样的机器人做主体来想象，若是拿给人类练，下场无非两个：一是走火入魔，二是精尽人亡，练到死，也是练不成的。

　　胖子点开写着“武功秘籍”四个大字的文件，心下叹息：“这高手，果然不通世故，就算不为这套武学起上一个诸如‘杀神掌’、‘夺命刀’、‘朝天棍法’、‘金抢不倒术’之类的威猛名字，也不能只用武功秘籍这四个字来命名啊，怎么看怎么俗气！”

　　《武功秘籍》一点开，高人倒没怎么罗嗦，当先一页开宗明义，第一招，九阳神功。胖子一哆嗦，差点没闭过气去，这他妈的也算招式？好厉害！

　　接着往下看，第二招，乾坤大挪移；第三招，凌波微步；第四招，黯然消魂掌；第五招，独孤九剑；第六招，六脉神剑……第七十二招，九阴真经。总共七十二式，每一式全是以小说中的绝顶神功命名的。

　　看着这些耳熟能详，让人热血沸腾的名字，胖子当即拍板决定，学，无论如何，也要成为一代高手！

　　虽然第七十招葵花宝典不免让人心惊肉跳，不过，那毕竟是秘籍最后了，只要小心一点，一见自宫两字立即罢手，最多断然废除武功，可保性福无虞。

　　翻过目录看第一招九阳神功，秘籍有云：九阴九阳，孰弱孰强，阴阳调和，天下称王。要练到最后一招九阴真经，达到阴阳调和天下无敌的境界，必须从第一招九阳神功开始，这一式集合了所有至刚至烈武学之大成，强悍无匹刚烈至极。

　　接下来的数百页，全是这一招的分拆讲解，什么力量计算公式，角度取舍图，步法几何图，攻击点选择图，速度及时机掌握理论等等，洋洋洒洒数十万字，只看得胖子头晕眼花。心里只觉得这前辈高人简直太过厉害，别说创立绝学开宗立派，光是学会第一招涉及的科学理论，就他妈的能当博士了。

　　胖子从来有股光棍劲，尤其是在保命功夫上，最是舍得下苦功，当下咬了牙一点一点地理解领会，可是，看来看去，胖子终于叹了口气，冲小屁孩问道：“你说，这秘籍真是人学的？”

　　小屁孩奇道：“不是人学的是什么学的？”

　　胖子怒道：“你来看这段，他强任他强清风拂山冈，他横任他横明月照大江，他自强来他自横，我自一身装甲足。这他妈的是人练的？你练身装甲出来试试？再看这批注，气运丹田，真气流转，肌肉纤维瞬间增加密度，意到气至，引擎功率提升至七万转，力贯全身，转化型液态金属瞬间增加受攻击部位防御力，这是说人呢？”

　　小屁孩一时间张口结舌说不出话来，真人和机器人有什么区别，他还是知道的，只不过当初创立这套武学的时候，他根本就不懂什么内力内功，资料上的那些气功，也似是而非，就算在身体里练出气感来，也没听说有人凭借这东西一蹦三丈高的。要不，奥运会跳高记录早就被刷新了。

　　既然没有参照全凭想象，自然就按照自己的方式来做设定了，谁知道几千年后冒出一真人胖子非要学这套功夫，而自己一不小心吹牛吹大了，这下收不了口，一时间有些尴尬，嘴里却强道：“那我怎么知道，前辈高人这么写的，你想练就练，不想练就别练，跟我有什么干系？说不准，这前辈高人是一个前辈高机器人呢！”

　　胖子怔怔地想了半天，忽然一拍小屁孩，喜道：“我明白了，这不是人类的武功秘籍，这是机甲武学的秘籍！这第一招，跟我那台机甲的生物两态金属瞬间转化简直是不谋而合，若是将书里所说放在机甲身上，就完全不是问题了！”

　　小屁孩原本心虚，一听胖子找到了理由，当即叫道：“对对，这肯定是机甲武学秘籍，你好好看看！”

　　两人各自有了答案，均是志得意满，胖子是想不到人工智能居然吹牛撒谎无恶不作，再加上痴迷武学一时被猪油蒙了心，仔细研究秘籍，越看越觉得自己想得对。小屁孩则成功蒙混过关，第一次骗着了人总归会有些得意。

　　也算冥冥之中自有天意，鬼使神差，这套由人工智能花了几千年时间计算、推导、组合而成的武学，确实是一套绝顶的机甲武学，盖因创造者小屁孩本身是一机械生命，而机甲既不需要经脉穴位，也不需要内力就能将武学招式的精妙发挥到淋漓尽致。

　　虽然这套武学对于机甲和操纵者的要求很高，可是，偏偏得到它的，是一个机械师出身的胖子和他的那辆生物两态金属机甲。

　　第一招九阳神功，实际上是由三招组合而成，突进、固甲、破防。

　　突进所采取的步法，胖子完全没有想到过，可以说精妙无匹，按照八卦方位游走攻击，不但可以隐藏自己身体大部分受攻击面，只露出进行了装甲强化的部位，而且，一瞬间三拳齐出，两虚一实，另人防不胜防。

　　再仔细看出拳路线和选点图，胖子不禁拍案叫绝，这哪里是什么九阳神功，这完全就是一招至刚至猛加强版的猴子偷桃！


第六十一章 修习绝学

　　能将猴子偷桃发展成如此至刚至猛的武林绝学，胖子大为叹服。一招招看下去，还有老树盘根，朝天一棍，玉女吹萧，蜻蜓点水，冰火九重天等等绝学也隐藏于中。想及前辈高人之淫荡猥琐顶峰造极，不禁心驰神往。

　　越是深入研究学习，田行健对这本武功秘籍便愈加痴迷。

　　作为一个机械师，一个机甲战士，胖子完全能够理解自己面前这本所谓秘籍的分量到底有多重！在与德西克帝国猎人机甲团对垒之时，若非顿悟到机甲武学的奥秘，只靠每秒不过二十动的手速，自己只怕早就成了渣了。

　　粗浅领悟的武学都能在关键时刻救上自己一命，更别提这本前辈高人提取了中华武学的精髓，糅合易经八卦，并系统地进行了科学归纳分析，真正系统地创立了机甲武学的秘籍了。其中每一招每一式，都精微奥妙威力绝伦，让人如何不痴迷沉醉？

　　若是学全了这七十二招，纵不论什么阴阳调和天下称王，单就以这武学的连贯性，用每秒四十的手速，使出每秒五十动以上的机甲搏击，胖子相信，自己就能挤身于真正的机甲格斗大师的行列之中！若是自己的手速再有突破，别说埃斯泰拉齐这样的九级机甲战士，就算是挑战十一级甚至是十二级顶尖机甲战士，也未尝没有可能！

　　胖子一页页地学习修炼，这一招该如何发力，那一招又该如何防御，脚下步法走乾位还是坎位，又如何匪夷所思地转去离位，细想操纵时应该如何指令，机甲重心保持在什么位置，如何接下一招。看到妙处，击手赞叹。不懂时，便去问旁边的小屁孩。

　　这本所谓秘籍原本就是小屁孩编撰的，又有什么东西是它不懂的？虽然在什么内力气功方面有缺陷，机器人和真人混淆不清夹七夹八，不过，那些招式倒的的确确是花了几千年时间研究出来的武学精华。此时见胖子虚心好学，自然也就好为人师大过误人子弟的瘾。

　　一个先入为主，在前辈高人秘籍的蒙混下，为了保命拼命学习；另一个见几千年的得意之作有了实验小白鼠，倾力传授，两个贱人在地底之下，山洞之中穷折腾，不亦乐乎。

　　没了阿尔伯特密码通讯仪，呆在这地底之下，胖子完全没有外面的消息，每日想起安蕾，心里颇有些担忧，生怕那猎人机甲团终于想办法追上部队，又或者基地无法跟联邦联络，救兵无法找到……

　　【逻辑】短时间修理不好，种种担心反倒刺激胖子更加努力勤奋，心下暗自决心，若是安蕾有什么三长两短，自己学了秘籍出去，就是豁出性命不要，也要将加查林闹个天翻地覆。

　　就这么一直沉迷修炼，先前还每日两次去给邦妮松松绑，放放风，喂点吃喝，到后来，一是懒得跑，二是【逻辑】需要修理，自己也需要用【逻辑】进行机甲武学修炼，田行健琢磨着，是不是干脆将邦妮关进战舰的空房间中。

　　这一日，田行健将最感兴趣的第十招太极拳学完，体会着以静制动，以慢打快，后发先至的精髓，手里来回往复一个圈接一个圈，拳拳相接，连绵不绝，一时间喜不自胜，迫不及待地便想用【逻辑】实践一下“用意不用力，太极圆转，无使断绝。当得机得势，令对手其根自断。一招一式，务须节节贯串，如长江大河，滔滔不绝。”的太极拳要。

　　走出战舰，出到山洞口，却见依旧被关在【逻辑】两腿之间所谓监狱里的邦妮正满脸通红，玉牙紧咬。

　　见胖子出来，邦妮怒道：“死胖子，赶快放我出去！”

　　胖子诧异地道：“这不还没到放风时间么，咱们讲点道理好不好？”

　　邦妮狠狠啐了一口，叫道：“谁跟你讲什么道理，快放我出去，我……”其时一时内急，又不方便就在自己关押的这方寸之地解决，毕竟是个女孩子，这隐私尴尬的话叫她如何说得出口？

　　再加上深知这胖子卑鄙无耻，向来有理说不清，这时候却要跟自己讲道理，正是又急又气又羞，一张俏脸憋得通红，双目盈盈，直欲要哭出声来。

　　胖子七窍玲珑的人，如何看不出来邦妮的窘境，当即哈哈大笑，跳上【逻辑】，启动了，放邦妮出来，嘴里唠唠叨叨地委屈道：“我放你出来就是了，真没见过你这么不讲道理的人，尿急很了不起么？”

　　邦妮走到山洞口用石头堆砌而成的矮墙后，听着胖子的调侃，又羞又委屈，想着小解时终归不免有声响让这胖子听去，不知道还会受他怎么嘲笑，终于呜呜咽咽地哭出声来。

　　眼泪刚刚滑落，却见【逻辑】在几声唧咕呲啦的展开声响后，迈着沉重的脚步向洞穴深处走去，地面震动，几秒钟就走得远了，邦妮心头一松，这胖子终究有些人性，这么想着，心里竟有些甜甜的味道。

　　暗暗啐了自己一口，邦妮不知道自己为什么会有这样的奇怪心理，只不住提醒自己，与这胖子有着深仇大恨不共戴天。却不知道，在胖子展现了比她更强的能力后，在跳下悬崖的那一刹那，她已经在类似斯德哥尔摩综合症心理的影响下，渐渐到底开始对胖子产生了一种依赖。

　　远远等邦妮走出来，胖子淡淡地道：“我在山洞里面发现了一艘古代战舰，那里有些房间，我想，还是把你关到那里方便一点。”

　　邦妮微微一惊，这些日子胖子将她关住，每天都在洞穴深处，她隐约已经猜到那里必然有个什么去处，却不想竟然是一艘古代战舰。心里思忖着，慢慢走到胖子面前，沉默半晌，终于道：“我们不是敌人！”

　　胖子一愣，不明白邦妮为什么忽然这么说，却听邦妮接着道：“我曾经发誓效忠于这个国家，这是我的祖国，我一直在为她战斗，并没有违背我的誓言。而我的忠诚，已经不再奉献给莫顿皇室了，是这个家族，把加查林带到现在的境况。况且……”邦妮拂了拂耳边的长发，微微一笑道，“现在，詹姆士陛下只怕已经到了贵国，在这个国家，我甚至找不到一个值得我效忠的人。作为一个女人，我现在唯一的愿望，只是想亲自问问莱茵哈特，这一切，是不是如同菲力普所说的，他这么做，到底是为什么？”

　　田行健默默地看着邦妮，心里暗暗叹了一口气，这么长的时间过去了，邦妮就算现在出去，也不会对逃亡的杂牌军造成什么威胁，而且，正如她自己所说，从某种意义上来说，她实在是一个受害者。

　　而自己，和这个女人确实没什么冲突，一切，只不过是各为其主罢了。两个人的较量，只不过是两个阵营之间的较量缩影，在战场上，也并非全都是你死我活。

　　“所以……”邦妮柔声道，“不要再关着我好么，我保证我不会逃跑，也不会做出任何危害你的事情。”

　　现在的邦妮，已经没有了那个骄傲的神话军团女团长的模样，她就那么温柔地站在那里，亭亭玉立楚楚可怜，洁白如玉的脸上，满是企求和顺从。

　　邦妮这样的改变有些突然，让胖子觉得有一丝诡异的东西夹杂在里面，沉默了一下，心想：“在这山洞里，论格斗，这女人不是自己的对手，武器和机甲也掌握在自己手里，那战舰，则根本完全被小屁孩所控制，就算她有再大能耐，也翻不了天。”

　　左右权衡，也没发现邦妮有什么可乘之机，在看着邦妮可怜的样子，胖子心肠一软，终于点头道：“好吧，你负责作饭，等修理好机甲，我带你出去，到时候大家各走各的。”

　　……

　　小屁孩平生第一次见到真正的女人，且远比A片里的女主角更加美丽动人，一时间惊为天人。

　　眼见胖子没什么怜香惜玉之心，心下敬佩，若换了自己俘虏一个漂亮女机器人，只怕早就扑上去胡天胡帝了，这胖子居然能够把持贞操，实属难得。对胖子自我吹嘘在这方面见多识广普通美女难入法眼更是深信不疑。

　　山中无日月，胖子一边学习修炼，一边加紧修复【逻辑】，并将小屁孩的移植工作也排上了日程。平日里练得累了，便去跟邦妮聊聊天，探讨一下局势，战术或者机甲操控。邦妮难得获得有限自由，表面上看来似乎加倍珍惜，每日里洗衣服作饭，将【逻辑】食物舱里的那些速食品变着花样调配口味，竟然有模有样。

　　就在胖子拼命修炼秘籍，间或与小屁孩偷窥一下邦妮洗澡的日子里，勒雷联邦，加查林帝国，乃至整个人类社会，已经闹翻了天！


第六十二章 火星迸发

　　首先是政变的发起者斯蒂芬忽然发现，在一片混乱中，自己已经陷入了进退两难的境地。

　　原本詹姆士一旦身亡，控制了坦维尔局势的斯蒂芬就应该在霍华德家族以及其他贵族的拥戴下登基，成为新任皇帝，再宣布停战，与勒雷联邦开始谈判，为重新塑造加查林帝国的角色，为牢固掌控加查林，为恢复民生以及打击政敌争取时间。

　　可是，加查林的政变在短短的时间内迅速演变成了分裂。神话军团莱茵哈特的对立，以及军部老牌将领戈登及海利格的拥兵自重，让整个加查林帝国四分五裂。所有的地方部队和太空舰队，都处于紧急状态下的约束和观望当中。

　　现在的斯蒂芬不但没有办法登基，甚至没有办法与勒雷联邦展开停战谈判。

　　勒雷联邦那帮狡猾如狐的政客，利用了詹姆士生不见人死不见尸，以及加查林目前处于动乱状态的时机，一边宣称抓获了詹姆士，拒绝任何未经认可的势力与之谈判，一边加紧了卢塞恩星球的攻势，以图彻底地歼灭加查林陆军主力，从而在根本上，改变双方的力量对比。

　　卢塞恩星球的加查林帝国陆军被全面出击的联邦军分成了几个部分，空投于阿玛约山的六个装甲师，被重兵围困，基本上很难逃脱被全歼的命运。

　　而政变过后，被迫收缩防御的拉沃斯平原帝国军主力，则陷入了开战以来的士气最低谷，后勤供给已经中断近两周了，有些最前线部队的武器弹药，甚至不够三个基数，防线漏洞百出，即便以利布高特之能，被联邦军穿插分割，也只是迟早的问题。

　　再加上极度仇视莫顿家族，领导着加查林最大抵抗组织的拉塞尔横在帝国和联邦之间，斯蒂芬别说谈判，就算他现在想投降，也得看勒雷联邦的心情。

　　另一方面，当斯蒂芬收到莱茵哈特已经与德西克帝国搭上线，以及小比利牛斯外空间军事合作基地的猎人机甲团出现在莫兹奇的消息后，他明白，自己很可能已经被西约国所抛弃了。

　　至少，纳加联邦对于二期军事援助的暧昧表现以及德西克帝国的举动，就足以说明，西约首脑比纳尔特帝国正在为加查林挑选新的接班人，以继续实施他们扫清外围的计划。而这个接班人，当然不是自己！

　　唯一值得庆幸的是，由于西约大部分是帝制国家。如果在这时候公然支持莱茵哈特，那么，在这个军事联盟的内部，所造成的猜忌，会对这个组织产生非常恶劣的作用。所以，比纳而特帝国即便再对自己不满，也不会公然去支持一个忽然冒出来的私生子。

　　加查林的内战在卢塞恩军队的节节败退下进入了关键时期，在斯蒂芬的命令下，所有忠于他的部队被集中起来，开始了最疯狂的进攻，以争夺莫兹奇的控制权。

　　他知道，自己必须在局势恶化以前，彻底消灭莱茵哈特。只有杀掉这个人，自己才能真正掌握加查林的统治权，才有可能重新得到西约的重视，才有可能与联邦进行谈判，才有可能在卢塞恩战役彻底失败之前挽回颓势。

　　随着双方阵营的逐渐成型，随着斯蒂芬的军队放弃皇宫，转向莱茵哈特发动猛烈攻击，这场战争，愈发激烈起来，不同阵营的帝国军队，在这片天空下互相撕杀。

　　庞大而繁华的坦维尔已经彻底变成了人间地狱，人们在一片废墟中躲避着漫天炮火，每一分每一秒，都有人在枪林弹雨中倒下，成为一具不知名的尸体。机甲和自行火炮踩着混杂着血水和积雪的泥泞街道，疯狂地倾泄着炮火，将挡在身前的每一栋建筑物轰成废墟。

　　双方的步兵弯着腰跟在机甲身后，用手中的单兵导弹和能量步枪互相射击，每一个街区都被反复争夺，人潮密密麻麻地涌动着，每当有一方终于抵挡不住退去之后，留下的，是满目创痍的街道上燃烧的机甲残骸和横七竖八的尸体。

　　斯蒂芬占据了军队统治权以及政变初期的优势，重兵出击。而莱茵哈特则利用神话军团超强的战斗力以及神话军团的影响力，与斯蒂芬分庭抗礼，双方形成了一种微妙的平衡，一时间，谁也奈何不了谁。

　　正当加查林内战愈演愈烈时，国际局势，也因为勒雷联邦的步步进逼以及双方联盟对这场战争或明或暗地介入，变得更加扑朔迷离。

　　在总统汉密尔顿发布全国讲话之后，接连通过了二十八道提案的勒雷联邦已经拧成了一股绳，没有人在这个时候再敢跳出来唱反调，联邦民众空前团结，联邦的士气空前高昂，而联邦的态度，也空前强硬！

　　新组建的第九混合舰队几乎在汉密尔顿发布命令的同时，就开拔了。经过几天的急速航行，他们越过公共星系的跳跃点，加入了与德西克舰队的对峙当中。在人类最高议会派驻的调解官员以及双方联盟近百名军事观察员的注视下，与第四混合舰队一道，对德西克演习舰队隐隐形成了夹击之势。

　　而卢塞恩的战役，则随着勒雷联邦陆军的进一步投入，在此涨彼消中，获得了压倒性的优势。总计四十个装甲师和五十八个全机械化步兵师的陆军，彻底击溃了没有补给的阿玛约山一线敌军空投部队，并对拉沃斯平原上的六个军事要镇形成了分割包围。

　　在短暂的拉锯过后，加查林帝国军在利布高特的指挥下，大踏步地后退收缩，联邦陆军不断地获得胜利，突破，再胜利，再突破，兵锋直指加查林陆军盘踞的大本营瓦里市。

　　在将帝国军压缩到一定范围之后，双方再此形成了对峙，而利布高特的指挥艺术也发挥到了淋漓尽致，仅剩的十九个装甲师和三十多个步兵师在他的指挥棒下竟然防得滴水不漏。不过，失去了后勤供给，被联邦军突破，只是时间的问题。

　　太空方面，联邦倾全国之力组建的新式战舰舰队在经过小规模轮番作战的磨合之后，已经发挥出了强大的战斗力。在拉塞尔的指挥下，于2062年2月22日向加里略星系发动清剿式进攻。六支混合舰队的强大攻击根本不是失去了统一指挥和后方协调补给的加查林帝国加里略方面舰队所能抵挡的。

　　随着六支舰队的高速追杀，加查林帝国舰队被逐一驱散开来。由于通往小比利牛斯跳跃点的空间通道入口已经被联邦占据。所以，这些舰队只能在加里略星系乱蹿。寻求生存空间。而勒雷联邦第一、第三、第六、第八混合舰则在看似追逐的过程中忽然集体斜插，以迅雷不及掩耳之势突入了跳跃点，在击溃了驻守小比利牛斯星系跳跃点出口的两支帝国舰队之后，长驱直入！

　　加查林的国门，第一次被人用武力敲开了！

　　虽然四支混合舰队面临加查林本土庞大舰队的疯狂堵截，虽然，所有人都明白，勒雷联邦就算打开了跳跃点，在卢塞恩星球战役结束以前，他们也没有多余的力量对加查林本土星球进行登陆作战，可是，联邦舰队突入小比利牛斯的事实，还是令西约措手不及。

　　压迫住卢塞恩星球的加查林陆军主力，突破小比利牛斯星系，在公共星系与德西克形成对峙，再加上这个空域四个斐盟成员小国的舰队在德西克和加查林边境集结，勒雷联邦，已经完美的达成了战略压制。

　　只要跟随第一舰队投放到莫兹奇的航空陆战队第十六装甲师特种侦察团和第一装甲师的两个猛虎特种团能够营救出俘虏了詹姆士的自由战线小分队，那么，挟天子以令诸侯，勒雷联邦可以让加查林舰队在最短的时间内放弃抵抗。

　　可是，没有什么事情是完美的，在人类社会这个火药桶里，任何一丁点偶然迸发的火星，都能引发爆炸。接下来的事情，急转直下，渐渐的，已经失去了所有人的控制。

　　……

　　2062年3月1日，这一天，是勒雷联邦的独立日。多年以后，每一个经历这一天的人，都无法形容自己当时的心情，到底是喜悦，是悲伤，是自豪，是震撼，还是愤怒。

　　或者，以上皆是。

　　清晨，获得联邦彻底突破小比利牛斯星系的联邦民众在喜庆中开始了一年一度的独立日游行，他们穿着各自民族的传统服饰走上街头，跟随着花车和乐队，载歌载舞。

　　联邦民众没有理由不高兴，战争，就快要结束了，而且是在联邦的胜利中结束，卢塞恩已经传来捷报，空投于阿玛约山的帝国军，在遭受毁灭性打击之后，剩余的三万残余部队已经投降。而处于内战的加查林，已经被打开了通道，只要卢塞恩的兵力一调派出来，联邦就能对加查林本土进行登陆。

　　虽然，最近与德西克帝国发生冲突的消息越传越烈，不过，这一切同样不影响对自己的军队有着充分信心的勒雷民众，他们会挥舞着拳头叫道：“狗娘养的德西克，让他们来试试看！”

　　越来越多民众走出家门，游行进入了高潮。随着军人方阵的经过，人们爆发出了响彻云霄的欢呼声，孩子们在军人身后排列整齐，煞有其事的队列行进，姑娘们则撩起裙角，在心上人的引领下，一路欢快地舞蹈，每一个人的脸上，都带着发自内心地喜悦。

　　中午12点，街道高楼上，广场上，花车上，以及每一个酒吧，车站的公共电视都打开了，今天，占据收视榜第一的《英雄》，将播放特别节目，已经滚动播出很长时间的联邦英雄谜底，将在这一刻揭晓。

　　人们都迫不及待地想要知道，到底是谁，在苏澎满江边，端掉了敌人的前进基地指挥部，争取到了避免新罗马失陷的宝贵三天。

　　到底是谁，从千里敌后，救出了二百七十名联邦战俘，让联邦英雄不被屠杀。

　　到底是谁，深入敌后，在战争最关键的时刻，俘虏了加查林帝国皇帝詹姆士，使联邦最终站在了掌握战争胜负的制高点上。

　　这位特种兵英雄连长的事迹，人们不但耳熟能详，甚至倒背如流，就连节目中播放的那些战场记录仪片段，他们都录了下来，反复播放。在勒雷联邦，这些真实的战场片段，已经引发了一阵狂潮，每一个人在听到片段中的喘息声、爆炸声、呼叫声，看到画面上的真实搏杀后，都禁不住热血沸腾。

　　这一天的《英雄》节目，达到了收视顶峰，几乎每一个联邦公民都在观看。

　　中午12点05分，节目准时开播，在熟悉的片头画面之后，出现在所有人面前的，除了有联邦之花美誉的主持人海伦之外，嘉宾竟然是联邦总统汉密尔顿。随着画面切换，一段新的战场记录，突兀地出现在了所有人的眼前。

　　首先出现在画面中的，是在一片慌乱中，一辆正在受到攻击的德西克【战锤】机甲，随着这辆机甲的凌空爆炸，随着一片疯狂的火力倾泻，随着密密麻麻的机甲冲锋后，一辆破烂的【魔兽】Ⅲ型机架，赫然出现在了另一方远处的山坡上。

　　当联邦民众从敌人的视角看到这辆勒雷特有的【魔兽】机甲倚在一棵巨型衫树下，连发六炮，摧毁了两辆九代【战锤】机甲之后，所有人都激动得浑身发抖。

　　在黑压压的德西克机甲狂潮面前，这辆【魔兽】打出了勒雷联邦的威风！以一对千，这是一种什么样的无畏！随着战场记录画面的进行，每一条街道，每一个广场，游行的人们都静静地站在那里，鸦雀无声。

　　搏杀，缠斗，一辆勒雷机甲，在重重敌军中来往纵横，那真实的机甲搏杀场景，让每一个观众都捂住了嘴巴，只怕一不小心，便会紧张地叫出声来。狂烈的能量炮充斥着整个画面，灌木丛在炮火中被一片片割倒，冲天的爆炸火焰，让任何一部以场面著称的战争片都相形失色。

　　当看到那辆破烂的【魔兽】以一种决死的姿态冲过漫天炮火，在万丈悬崖上腾空而起，划过一道绚烂的弧线，在爆炸中惊鸿一闪，消失不见时，所有的人，都被泪水模糊了双眼，整个联邦一片死寂。

　　这一刻，只有海伦天籁的声音在讲述：“这是我们在德西克的特工，通过特殊渠道得到的其猎人军团团长埃斯泰拉齐的战场记录。我们所看到的，是联邦英雄最后的身影。为了掩护敌后分队主力，联邦英雄田行健毅然以一人之力，拖住了德西克帝国排名第三的猎人机甲团整整四个多小时。英雄之从容慷慨，莫过于此！”

　　人们呆呆地看着电视上播放的田行健的照片，以及生平事迹，听着联邦战俘泪如雨下的讲述，许多人忍不住痛哭失声。

　　人们终于见到了英雄，而英雄，却再也听不到人们的欢呼。

　　青山呜咽，江河悲泣，躲在地下苦练葵花宝典的胖子忽然一阵恶寒，他妈的，降温了。

　　而接下来，联邦总统汉密尔顿发布的讲话，让每一个联邦公民，在愤怒中震惊了。

　　历史的进程，总是不由人的意志为转移的，许多重大历史事件的发生，都是由无数个偶然事件所引发。远古地球的第一次世界大战，就是因为奥匈帝国的皇储斐迪南大公在在萨拉热窝遇刺所迸发的火星彻底点燃了同盟国与协约国之间的火药捅。

　　而这一次，同样如此。一艘运载着加查林帝国皇帝的战舰，受到了加查林舰队以及德西克舰队的围追堵截，当这艘中型战列舰最终与联邦舰队汇合时，一场突如其来的战争，爆发了。

　　“十六个小时之前，德西克帝国舰队悍然于小比利牛斯星系对我联邦舰队发动攻击，击毁击伤我第一舰队多艘战列舰，随后，德西克帝国发动了公共星系中对我方舰队的攻击，攻击造成斐盟成员国派驻的军事观察员三十一人死亡。”

　　“十个小时前，比纳尔特帝国绕过人类最高联合议会，向我联邦发布立即停火，接受西约维和管制的通牒，五小时前，十三个西约成员国对我联邦宣战。”

　　所有的人都被这一消息打懵了，只能呆呆地听着总统汉密尔顿用沉重而坚定的声音继续道：“三个小时前，斐扬共和国，莱恩共和国，加隆共和国，西利亚克联邦，查克纳共和国，普迪托克联邦，塔塔尼亚自治联盟……等斐盟成员国已经向德西克帝国宣战。”

　　“在一个节目中宣战，或许，我是有史以来的第一人……”汉密尔顿微微一顿，接着道，“我以勒雷联邦总统的名义宣布，即刻起，与德西克帝国处于战争状态，与纳加联邦，处于战争状态，与比纳尔特帝国，处于战争状态，与苏斯帝国，处于战争状态，与杰彭帝国，处于战争状态……”

　　世界大战，爆发了！


第六十三章 走火入魔

　　汉密尔顿的话，如同一把把重锤，敲在了勒雷联邦每一位公民的心头上。在经历了短暂地迷茫，恐惧之后，整个联邦沸腾了！

　　勒雷人那蛮不在乎的精气神儿，勒雷人拼一个保本拼两个赚一个的血性，勒雷人独立战争时的悍勇，在这一刻，被完全激发了！

　　联邦政府选择《英雄》的这一期特别节目宣战可谓煞费苦心，电视上反复播放的联邦英雄在炮火中跃下深渊的镜头，起到了比想象中更好的效果。在汉密尔顿宣战的那一刻，没有人去探究战争为什么会如此之快地降临在联邦，也没有人去咒骂和抱怨。

　　既然战争找上了勒雷联邦，那就让它来吧！

　　两年的战争，足以让勒雷联邦的脊梁比以往更加挺直，足以让这个和平的国家，在铁血和硝烟中，锤炼出铮铮铁骨！当灾难真正降临的时候，整个勒雷联邦如同一只受到攻击的刺猬，猛然间收缩在一起，剑拔弩张。

　　在必须众志成城的时候，前一分钟还在指责总统的人，立即坚定地站在了联邦的角度上。成熟的政治家们，无论执政还是在野，都屏弃了战和之争论，没有人再去提及什么政策失误，没有人去追究战争爆发的责任，人们能看到的是，一群挽着胳膊并肩站在一起的男人！

　　而联邦的每一个士兵招募点，在一瞬间，就被蜂拥而来的热血青年挤爆了。

　　在回答征兵军官询问为什么参军时，其中大部分人，都引用了《英雄》特别节目结束时，定格于【魔兽】机甲在绚烂炮火中腾空而起的画面，联邦之花海伦的结束语：“这是个英雄的国度，我们绝不被征服。”

　　田行健憨憨的照片，出现在了电视上，征兵海报上，爱国主义宣传手册上，报刊杂志上，田行健三个字，已经成为了勒雷人的精神支柱。

　　看着这张胖胖的脸，有许多人不敢相信自己的眼睛。

　　实验室的研究员们，震惊了。

　　作战部军事研究室的参谋们，震惊了。

　　加里帕兰军事学院里的维修营学员们，震惊了。

　　同样感到震惊的，还有贝尔纳多特的首席机要秘书尤娜，以及许多听信谣言而对这胖子参谋深感厌恶的女军官。

　　卡尔不敢相信，那个看穿拉塞尔战略意图的胖子，竟然就是那位神秘的联邦英雄。

　　从小看着田行健长大的安妈，也不敢相信，自己熟悉的那个胆小怕死的小胖子，竟然干出了那么惊天动地的事情。

　　最不敢相信这一切的是当初跟胖子叫板的指挥系系花凯瑟琳。原来，在这个胖子猥琐的在女生群中挤来挤去以前，他就已经获得了两枚紫徽自由勋章，在他露出一手特种兵功夫之前，他就从千里敌后救出了数百联邦军人，在他在狙杀了刺客，并在公开课上调戏加查林皇子斯蒂芬之后，竟然还跑去抓了别人的父亲。

　　而当所有联邦民众看到采访时，蜷缩在地上痛哭失声的中央陆军医院护士美朵，看到失魂落魄，几度昏厥的米兰，以及泣不成声的联邦战俘，每一个人，都被眼泪模糊了双眼。

　　连续不断的战场记录播放，电视上，孤独【魔兽】独战整支机甲团的场面，让整个联邦，尤其是联邦装甲师的机甲战士们，都心潮澎湃不能自已。

　　他们在出征前宣誓：“绝不被征服！”

　　在战争的初始阶段，联邦热血沸腾的战士们，爆发出了让人难以想象的力量。

　　2062年3月6日，在公共星系与德西克舰队对峙第四和第九混合舰队，面对军力明显高出自己一筹的敌人死战不退，以一比一的战损比例正面击溃德西克第十三、十四混合舰队后，甩开赶来支援的德西克第六、第七混合舰队，从容退守联邦中央星系，给了自持武力的德西克帝国当头一击。

　　2062年3月12日，在小比利牛斯星系鏖战近半月的联邦第一、第三、第六、第八舰队，击溃加查林地方联合舰队，并以伏击方式歼灭德西克帝国第九混合舰队一部及其护卫的德西克补给运输舰队大部后，退守加里略星系。

　　2062年3月15日，在德西克帝国猛攻加里略跳跃点，大军压境之前，勒雷联邦卢塞恩陆军分五路，突破加查林陆军防御，在拉沃斯平原上撕开了一个宽达五十公里的缺口，直扑瓦里市，在将加查林陆军主力重重包围的同时，联邦外围部队通过大范围穿插机动，将驻守拉沃斯平原的帝国部队分割开来，挺进之势摧枯拉朽。

　　2062年3月20日，眼看卢塞恩已无可挽救，斯蒂芬被迫以皇位继承人身份宣布，加查林退出战争。同日，加查林卢塞恩方面军宣布放下武器，接受勒雷联邦监管。

　　2062年3月21日，小比利牛斯四大星球二十大军区及其所属舰队分化内讧，分别宣誓效忠于不同阵营，加查林内战全面爆发，小比利牛斯，成为不设防星系。

　　2062年3月24日，德西克帝国强行租借加查林帝国别克蓝星球作为前进基地，同日，德西克帝国突破加里略星系空间跳跃点。

　　2062年3月29日，加里略星系大战拉开序幕，为争夺太空控制权，德西克帝国与勒雷联邦双方总计十四支太空舰队，激烈搏杀。

　　2062年4月1日，为保存实力，勒雷联邦被迫放弃加里略星系，陆军在拉塞尔的指导下，开始执行卢塞恩大撤退计划。

　　同日，塔塔尼亚商业自治联盟和普迪托克联邦的两国联合舰队进攻德西克帝国索尔星域雅典娜星系，作为牵制，斐盟成员国正式介入战争。

　　2062年4月10日，勒雷联邦与斯蒂芬达成秘密协定，逼迫詹姆士宣布莱茵哈特武装为叛国者，立斯蒂芬为加查林帝国皇位继承者，卢塞恩的帝国陆军解除看管，回国参战。

　　2062年4月15日，加里略太空战役结束。德西克帝国以强大的太空舰队获得了勉强的胜利，双方战损超过百分之六十。勒雷联邦舰队在为卢塞恩大撤退争取到足够的时间后，残兵退入牛顿星系。

　　加里略星系，再度失陷。

　　2062年4月18日，纳加联邦与莱恩共和国边境争端迅速激化，双方宣战。同日，斐扬共和国连续通过一百二十五道提案，再度扩军整备。

　　2062年4月19日，杰彭帝国出兵勒雷联邦百幕大星域哥伦布星系，同日，萨勒加联邦宣布增援勒雷联邦哥伦布星系。

　　2062年4月25日，杰彭帝国突破星际跳跃点，次日，登陆临近跳跃点的中途星，勒雷联邦腹背受敌。国会通过紧急提案，停止所有非必须品的物质消耗，一年之内，联邦将扩军三百万，新建十支新式舰队。

　　自此，在以新公元元年1月1日零时，地球两极为南北，自零度线向东，沿赤道三百六十度制作的人类社会星际图上的东南角，已经完全变成了代表战争的鲜艳红色。

　　战争，是不以人的意志为转移的，上千年来，人类社会的矛盾，就一直在堆积，压缩，每一个人都知道，终于有释放出来的那一天，是灾难的开始，那是人类的末日，没有人愿意面对这一天。

　　就连已经向十三个国家宣战的总统汉密尔顿，到现在还觉得自己是做了一场噩梦，他完全无法相信，这一天，就这么来到了。

　　现在，每一天，西约和斐盟都有成员国在互相宣战，人类社会已经彻底陷入了混乱。这一切的起始，看起来仿佛是因为加查林联邦和德西克帝国为了阻止加查林皇帝落入勒雷联邦的手中，而对联邦舰队展开攻击，造成斐盟军事观察员的死亡而引起的。可实际上，西约对勒雷联邦所在这片星域，早已是志在必得。

　　人类在宇宙中的探索和行动，永远也离不开星际跳跃点，而这些跳跃点，就是组成整个宇宙地图的道路，没有跳跃点的星域，即便以光的速度，也要行进数百年，数千年甚至数万年才能穿过，而星际跳跃点，将这些空间如同纸张般对折起来，所花费的，不过是长到几天，短到几小时，甚至几分钟的时间而已。

　　而星际图上，西约和斐盟犬牙交错的势力范围中，勒雷联邦，尤其是勒雷中央星域，如同一个漏斗中间的小孔，将西约比纳尔特、德西克、纳加联邦联络北方杰彭、苏斯这些大帝国包夹斐扬、莱恩、查克纳共和国的路给扼守住了。

　　只要打通了这里，在大的战略上，西约倚仗地利和自身的军事优势，完全能将斐盟彻底压制住。这也就是为什么，德西克帝国眼见加查林失败之后，会迫不及待跳出来，与纳加联邦携手将整个人类社会拖入战争的原因！

　　他们已经准备得差不多了，就算还没有完全准备好，联邦国家更没有准备好！而且，只要拿下了勒雷联邦，地利上的优势，几个超级国家的互补，完全能够对斐盟发动优势进攻。

　　汉密尔顿叹了口气，与加查林的战争开始，他就想到过，有一天或许会因为这场战争引发世界大战，这不是自己能决定的，联邦既不可能投靠西约，也不可能阻止战争的爆发，更不可能面对加查林的进攻而不做抵抗。

　　当斐盟完全动员起来以后，西约想要在短时间内拿下勒雷联邦，并不是那么容易的一件事情，而斐扬共和国和比纳尔特帝国目前拼命在边境上集结的部队，则预示着，要不了多长时间，战争的主要焦点，将不再是勒雷和加查林这四个星域六个星系！

　　现在汉密尔顿最希望的，是留在莫兹奇的航空陆战队第十六装甲师特种侦察团和第一装甲师猛虎特种旅一团和二团能够找到联邦英雄田行健，这个人，已经成为了勒雷联邦的英雄，而他的运气，也似乎一直伴随着联邦，如果他还活着，对腹背受敌的联邦，或许是异剂强心针！

　　……

　　胖子当然活着。

　　此时的他，正满脸通红，面目狰狞地看着邦妮，手中，还紧紧地抓着从邦妮身上撕扯下来的衣裳碎条。

　　邦妮羞愤而惊恐地蜷缩在墙角，对步步进逼的胖子，没有丝毫的还手之力。

　　她的衣裳已经被扯碎，一条条垂落在洁白如玉的肌肤上，诱人的坟起，在双臂的环抱下，含羞半露，颤颤巍巍。丰满圆润的臀部，与纤细的腰肢组成两条魔鬼般的曲线，修长丰韵的身躯，大半裸露在外面，那些挂在身上的布条，与其说是遮掩，倒不如说是一种诱惑。

　　胖子的脸上，带着一片极度不正常的红，鼻孔喘着粗气，喉咙里，一阵阵发出野兽般的低吼，他的眼睛，已经看不见一丝眼白，里面，布满了血丝。

　　胖子一步步走到邦妮身前，猛然拉开邦妮的双臂，露出胸前跳动的两颗红豆。邦妮的眼泪，终于忍不住落了下来。

　　房外，小屁孩正满世界飞来蹿去，嘴里不住地叫道：“镇静剂呢，镇静剂呢？”

　　“阴阳调和，天下称王。”小屁孩没想到，自己糅合进了密宗欢喜，以及阴阳调和理论的七十二招，练到最后一招，竟然是这样的结果。

　　胖子，走火入魔了。


第六十四章 跌落的格斗刺

　　“不要……啊……不要！求求你，醒醒好么？”邦妮的泪水和哀求并没有得到回应。

　　田行健已经完全丧失了理智，他疯狂地撕扯着自己的衣服，他的耳朵，根本就听不见任何声音，他的眼睛，被欲火烧得通红，他的神志，甚至不如一只野兽清醒。现在的他，完全依靠动物的本能支配着自己的行动。世界，只有眼前的这个女人，除了扑到这个女人身上，他再没有别的任何思维。

　　女人身上醉人的馨香，如同一剂催情的春药，让田行健愈发痴狂。他俯下头，一口叼住了女人剥皮羔羊般嫩白的，扭动着的躯体上，那一点嫣红。

　　胸前的酥麻，让邦妮如遭雷击，拼命挣扎的身体仿佛被抽走了所有的力气与筋骨，一瞬间瘫软下来，一抹红晕，顺着耳根，飞上了双颊，再透过脖子，席卷了雪白的全身。晶莹玉体忍不住剧烈地颤抖起来，一种说不清道不明的感觉，让她脑子里一片空白。

　　胖子贪婪地吮吸着，如同一个饿极了的婴孩，一边吸着，一边腾出一支手来，抢食般，霸占了邦妮另一侧颤巍巍丰满坚挺的乳房。

　　这一吸，让邦妮的身体如同一根拉紧的弦，修长的双腿，绷得笔直。疼痛，让她猛然清醒过来，颤声叫道：“疼！”曲膝蹬腿，拿膝盖使劲想把田行健给顶开。

　　田行健已经陷入了狂乱之中，哪里会被邦妮蹬开？只本能地一招太极，手上一拨一敲，准确地敲在邦妮大腿的麻筋上。

　　便在邦妮的腿一麻，不由自主分开之际，田行健已然猛地一挺身，叩关而入。

　　落红缤纷。

　　处子之身的邦妮，哪里经得起如此强攻？疼痛间，禁不住猛吸了一口气，身子在瞬间蜷成了一张弓，盈盈美目再度荡漾出一汪清泉，双手一把抓住田行健的肩膀，纤纤十指在田行健的背上挖出了条条血痕。

　　胖子浑若不觉，他一把托住邦妮的柔臀，长驱直入，如同惊涛拍岸，一波一波，无休无止。精疲力竭的邦妮已经完全没有了抵抗的能力，她的整个身心，俱若怒海狂涛中的一叶小舟，在巨浪汹涌中颠簸，一会儿被抛到天上，一会儿又跌落浪底。

　　狭窄的舱床，在狂风暴雨中瑟瑟发抖，一声声低吟，仿佛琵琶激弹，又若飞泉溅石，声声高、声声低，带着颤音儿，如泣如诉。邦妮皎洁白皙的身体，宛如风雨吹打的百合，紧紧贴在田行健身上，两个人绞成了一股绳，在激越的冲锋中，你中有我，我中有你，再不分彼此。

　　时间，一秒秒地过去，也不知过了多久，邦妮渐渐从晕厥中醒来，脸上，还带着一丝没有消退的潮红，身体，如同瘫痪了一般，软绵绵没有一丁点力气。扭头看去，那刚才还如同暴龙般的胖子已经安静地睡着了，如同一个美梦中的婴儿，嘴角还带着一丝浅笑。

　　咬牙将坏了自己清白的胖子推开，坐起身来，身下隐隐传来的痛楚让她的泪水猛地涌出了眼眶。也不知是伤心、是愤怒、是羞耻、拟或是麻木，脑中只是一片空白。

　　缓缓挪下了床，邦妮有些呆滞地穿上田行健的外衣，遮住身体，在床沿上呆坐了片刻，眼前的一切都在提醒着她，这一切，并不是一场梦，自己，竟然被死胖子给强暴了。

　　加查林，是一个一夫多妻的国家，在这个国家里，对女人的忠贞要求，却远远高于那些一夫一妻制的联邦国家，邦妮从小所受到的教育，便是从一而终，丈夫，是每一个妻子的天！选择一个情投意合的丈夫，是邦妮最单纯的愿望，而这样的遭遇，对她来说，无异于天崩地裂。

　　一咬牙拔出田行健特种作战服上的格斗刺，邦妮死死地盯着田行健的咽喉，只要一记突刺，就能彻底杀死这个睡梦中的男人。

　　她缓缓探出了手，良久……终究犹豫不决。

　　若是换做以前的邦妮，此时的胖子，已经是个死人了。

　　可是，现在的邦妮，除了目光闪烁，霞飞双颊，银牙暗咬之外，手上的格斗刺竟然颤抖着，离胖子的咽喉要害越来越远。

　　在这地底古代战舰中的生活已经快两月了，邦妮也不知道为什么，竟然渐渐地习惯了这样的囚禁生活。说是囚禁，除了机甲和武器她不能接触之外，其他的，胖子倒并没有约束她。

　　从某种意义上说，这或许是邦妮最平静，最快乐的一段日子。

　　在一个封闭的环境中，没有手中的权力，没有了机甲，没有了战争，也没有了加查林贵族圈子里的勾心斗角，有的只是一个弱势的女人。

　　没有人会相信，从来高高在上，骄傲的邦妮，竟然会梦想成为这样的一个女人。

　　邦妮自己也不相信，可是，她偏偏没有再动过逃跑的心思，偏偏喜欢上了调配食物，偏偏喜欢静静地站在一旁，看着胖子在那里穷折腾，偏偏喜欢看，每日里胖子吃着东西狼吞虎咽的样子，偏偏在这样的生活中，感觉到了前所未有的惬意。

　　这是一种无忧无虑的安全感所带来的惬意，或许，这就是那个随时口上胡言乱语，却从不动自己一根手指的胖子所带来的。邦妮有时回想起当初跳崖时，自己扑在胖子背上感受到的安全和坚实，竟忍不住面红心跳。

　　每天，除了调配一下食物以外，邦妮有着足够的时间去了解那个可恶的胖子。他身上的秘密越多，她就越是想弄明白。

　　可是，在男女情事上颇有些单纯的邦妮，并不知道，当一个女人觉得自己有必要去关注一个绑架了自己的男人时，事情，难免就有点偏离轨迹了。

　　好奇心可以杀死猫，也可以改变一个女人，尤其是一个在家国动乱情郎负义中，孤单无助彷徨无措的女人，哪怕这个女人是将军，是国王，甚至是一个独裁者，在这地下，在一个比她更有力量的男人面前，她只是一个女人！

　　在田行健用药水泡了脸，回复本来面目的那一天，邦妮便彻底放弃了自小以来心目中莱茵哈特最优秀的信念。

　　她一眼就认出了胖子。他自然不叫什么张原，他的名字，叫田行健，那盘在加查林军方将领中掀起轩然大波的公开课录象的主角之一！更重要的是，就是这个人，识破了拉塞尔的计划，从根本上导致了加查林陆军在米洛克星球的溃败！

　　邦妮现在都还记得莱茵哈特自米洛克撤退后，看到这个勒雷军事参谋资料时慎重而严肃的表情，只有将一个对手放在与自己相同的高度时，莱茵哈特，才会有这样的表情。

　　这是加查林军方所注意到的，勒雷联邦在战争中涌现出来的，最闪亮的一颗新星。连续两次看穿帝国军的战略计划和部署，并找出要害，这样的人，无论怎么也不能用偶然来解释。可是，邦妮万万没有想到，这个人，竟然一直在自己和莱茵哈特的身边，干着完全不是一个军事参谋所干的事情！

　　在这个胖子的身上，集中了太多矛盾的东西：他胆小，从不掩饰自己的胆怯，可是，他却干出了所有胆大包天的人都不敢去做的事情；他看起来憨厚蠢笨，实际上，他狡猾如狐，动若脱兔，他是个天才的机械师，也是个天才的机甲战士。

　　在一路逃亡中生死与共的经历，让邦妮深刻地意识到，这个男人比她所认识的大多数男人更优秀，也更有血性。

　　那一天，邦妮在房间里把自己关了很久，一方面，她觉得田行健本来的样子，要比他所装扮的那个张原，好看很多，这样的想法，让她有些慌乱。而另一方面，莫名其妙的，她竟然有些生气，这个一直在加查林闹闹嚷嚷喜欢自己，看到自己就一脸忸怩，面红过耳的死胖子，竟然欺骗了自己这么长时间。

　　此后，日子便过得轻松起来，对于胖子时常的偷窥及一些恶作剧，邦妮虽然哭笑不得，渐渐习以为常之后，却也并不着恼。

　　对胖子越熟悉，邦妮便发现自己越不怕他。这个家伙虽然色迷迷的猥琐不堪，却是典型的有贼心没贼胆。跟国内那些龌龊的贵族比起来，他只能用正直来形容。在交谈之间，对于一些事物的看法，她发现，自己和这个胖子似乎比自己和莱茵哈特，更有默契一些。

　　莱茵哈特是加查林帝国的军事天才，自任神话军团军团长以来，南征北战功勋卓著，无论是军事素养还是智慧能力，在加查林同龄人中，都是首屈一指，再无出其右者。邦妮每每和莱茵哈特出双入对，俨然是帝国龙凤，外人看着风光得意，实际上这样的生活对邦妮来说，不免有些厌倦。

　　因为，邦妮很明白，自己所做的一切，只不过是因为莱茵哈特想要自己这么做而已。

　　自己自十岁以来的人生轨迹，几乎就是地球围绕太阳的轨迹，永远以莱茵哈特为中心，周而复始，日复一日。所有的贵族都在猜测莱茵哈特什么时候会迎娶自己，自己也在期盼着，可是，换来的，是一次又一次的失望。莱茵哈特，似乎并不需要一个妻子，在他的眼中，有许多东西比自己更宝贵。

　　自己真正想要的，不是荣誉，不是风光，也不是权力，而是和眼前这个死胖子一样，在一个没有战争的世界里，有一栋安乐恬静的房子，有一个温暖的家庭。

　　原本按照胖子的时间表，再过几天，便可以出去了，邦妮一直在犹豫，自己到底还要不要去找莱茵哈特质问，他的所作所为，曾经是那么的让自己不甘心，可是，在地底生活了这一个多月之后，邦妮发现，自己竟然已经没有了再去找莱茵哈特问个清楚的欲望。

　　格斗刺从手中跌落，无声地插入了仿木高强塑料地板，握柄来回震动着，越来越急，渐渐地停了下来。

　　房间里，一片寂静。

　　胖子依然酣睡着，翻了个身，咂了咂嘴，嘟囔两句，也不知道在做什么梦。

　　……

　　不知过了多久，“哗”一杯水浇在胖子的脸上。胖子一个激灵，猛地翻身坐了起来，似乎还没从梦中清醒，憨憨的一脸迷糊和委屈：“谁，谁……干什么？”

　　小屁孩丢掉水杯，远远躲了开去，战战兢兢地道：“是我。”

　　“你干嘛泼我？啊！”只听胖子一声尖叫。这贱人猛地蜷缩到床角，满脸的不可置信，“怎么回事？”他一手遮胸，一手捂住要害，惊恐地四处张望，“我怎么在这里？我的衣服呢？”

　　小屁孩无奈地看着这个如同受害妇女般的猥琐胖子，不知道该叹气还是该自爆。

　　胖子慌乱过后，发现这正是邦妮的寝室，再低头一眼看见地上邦妮那已经如同破布的衣服，想起之前练功时的异状，终于回过味来，口中喃喃道：“完了，老子练那淫功，最后只觉得浑身燥热难耐，后来怎么回事全都记不得了，难道……我被那女人给糟蹋了？”

　　“呸！”小屁孩再也无法保持冷静了，若非自己是个机器人，只怕能一口唾沫淹死那白痴般的死胖子，嘴里怒道，“被别人糟蹋？我拍了实况，你倒看看是谁糟蹋谁！”说着，探出触手般的数据传输线，插进了舱室墙壁上的插孔。

　　一阵轻微地闪烁后，太空休息舱墙上的全息电视上，出现了胖子走火入魔后的一幕。那野兽般的行径，只看得胖子瞠目结舌，任凭他脸皮再厚，此时也不禁面红耳赤无地自容。无论当时自己怎样失去神志，强暴了别人，终究是事实。

　　小屁孩一边放实况，一边摇头叹息道：“我他妈的还以为你是个正人君子呢，没想到，居然禽兽不如，不就是走火入魔么？稍微等等老子，打一针镇静剂就好了，犯得着去糟蹋人家黄花闺女么，禽兽！”

　　小屁孩正一边看着实况啧啧有声，一半摇头晃脑地骂得过瘾，忽然间被悄悄摸近身前的胖子一把抓住，禁不住惊慌地叫道：“干什么，狗日的死胖子你想干什么？想杀人灭口啊？”

　　胖子狞笑道：“老子走火入魔是不假，那什么秘籍是谁给老子的？不是你，我会干这事？你还是纳命来吧。”

　　小屁孩花容失色，颤声道：“健爷，我这也就说着玩玩，实在是嫉妒您雄风凛冽坚挺无比，一时间鬼迷心窍，您就把我当个屁，放了吧！”

　　胖子哪里会喝他的这碗迷魂汤，怒道：“你先给老子说清楚，练那东西为什么会练成这样？”

　　小屁孩可怜地叹了口气道：“健爷，这本秘籍又不是我写的，我哪里知道啊？况且，我也没练过啊。”知道现在得和这秘籍撇开干系，小屁孩赶紧一推二五六，“健爷，你老也知道，我他妈的就是一破电脑，查资料的那种，这可真不关我的事啊！”

　　小屁孩这话半真半假，这秘籍自然是他捣鼓出来的，可是，现在田行健身上出现的事情，他却真的是一点也不明白。

　　当初创造这套武学的初衷，小屁孩的确是为人类所写的，以前面七十一记招式，结合呼吸吐纳和激素分泌，通过对血脉，经脉，肌肉组织进行训练，最终突破身体原来的极限，达到更高的层次。

　　也就是说，除了招数精奇以外，这套武学还有加强版健身操的作用，越练越强悍。

　　而要想身体突破极限，所依靠的，纯粹是一股子阳气，也就是武学上的至刚。所谓刚极易折，当身体突破极限后，若不恢复体内的阴阳调和，必然会出现迅速衰弱的情形。

　　所以，小屁孩设立的最后一招九阴真经，实际上是对阴阳的调和，思路原本没错，武学和科学的结合也算合理，可坏就坏在，小屁孩只是个机器人，哪里又有什么亲身体会了？在许多关节处，便似是而非，有些地方甚至是以自己这样的机器人为标准来设定的。这样的秘籍，若是有人能练成，那才是天大的奇迹。

　　也算是机缘巧合，胖子成日里钻研学习，对那些似是而非的修炼方法终究有些兴趣，在改造【逻辑】之余，不自觉的开始按照书上的方法进行修炼，在明显感觉到自己的身体有些更强悍的变化后，更是停不下来。

　　就这么一路练下来，身体倒是强悍了，关键的最后一招调和阴阳的九阴真经，却无法达到小屁孩设想中的功效，相反，就如同一炉钢水里倒进了一盆凉水，将所有积攒在体内的阳刚之气全都给激活了，一发而不可收拾。

　　如果有理智的话，单手扶墙，五姑娘也能解决问题。只要将体内的欲火燥热泄去，自然也就过了这一关了。可谁知道，偏偏在胖子走火入魔的时候，旁边竟然有一个千娇百媚浑身上下无处不美的女人，这可要了命了，邦妮的气味对胖子来说，便如同在一头饿疯了的老虎面前放着一只香喷喷的烤鸡，想不出事都难啊。

　　眼看问不出什么结果，胖子只能自认倒霉，狠狠地将小屁孩从墙上扯开，左右看了一眼，问道：“……她到哪里去了？”

　　“走了！”小屁孩的回答挺干脆。

　　“走了？”胖子一时傻了眼，怒道，“你怎么不拦住她？”

　　小屁孩委屈地道：“不是你叫我别让她看到么？况且，我的力气最多也就能端上一杯水，拿什么拦住她？”这家伙嘴里唠叨，“再说了，拦住她，你想干什么？”

　　胖子叹了口气，心里隐隐觉得，邦妮就这样走了，也算好事，否则，相对尴尬不说，自己也不知道怎么跟安蕾和米兰交代。一转身，却看见床上的一痕鲜红，以及床前插在地上，闪烁着寒光的格斗刺。

　　胖子怔怔地看着格斗刺，不禁呆住了。

　　虽然自己当时正在睡觉，可此时一见这把刺刀，眼前，很自然的如同电影般掠过格斗刺从邦妮手中落下的画面，胖子忽然想起，邦妮和自己，原本是两个不同阵营的敌人，而自己，做了对一个女人伤害最深的事情，却依然活着。

　　强迫自己镇定下来，胖子一咬牙，大丈夫敢作敢当，绝不能就这么任凭邦妮离开，有些事情，终究是一个男人不能逃避的。

　　说走就走，胖子一把抓住小屁孩，拖出房间，丢进【逻辑】里面，命令它删除之前拍摄的所有影象，接着，翻出一套作战服穿上，在小屁孩气急败坏的叫声中，三下两下野蛮地毁掉了战舰的主电脑。

　　这艘古代战舰已经没有继续呆下去的必要了，小屁孩的智能中心，已经在之前先一步移植到了【逻辑】身上，只差最后的融合而已。而该修炼的，也修炼完了，胖子自从醒来后，明显感觉到自己的身体发生了翻天覆地的变化，外表看起来虽然还和以前一样，可是，现在的身体里充满了以前所没有的轻捷和力量感，不用试胖子也知道，身体的各项机能指数，只怕比以前翻了两倍。

　　那是一种强壮，异乎寻常的强壮。


第六十五章 诡异的魔兽

　　顺着战舰的武器舱通道向舰首走上百米，穿过几道已经失效的自动门，再钻过一个舰艇外壳上就着裂痕开凿出的大洞，便是当初舰长陈修齐等人挖掘出的通道了。

　　通道很长，斜斜地向上延伸着，由于用修补舰艇的粘性液体喷过四壁，所以，尽管已经过了几千年，依然保持着原来的样子，没有丝毫塌陷。

　　只不过，这样的通道，对于【逻辑】庞大的身躯来说，似乎显得有些局促。胖子一路连挖带刨，整整花了三个小时，才挖到了地面出口处。

　　眼看着眼前的光线越来越亮，四周洞壁上，已经尽是浅土层的土壤了，早已经挖洞挖得不耐烦的胖子忍不住一拨操控杆，【逻辑】犹如一发出膛的炮弹般，强行撞开洞口周围的泥土，射上了天空。

　　此时正是中午时分，冬日的太阳暖暖地挂在天际，难得的晴朗天空中，万里无云，豁然开朗的视线，让胖子的心情为之一畅，纵声长啸……

　　他妈的，听说高手出关时，都是这样的。

　　乱七八糟的嚎叫声中，已经恢复了百分之八十功能的【逻辑】，在空中翻了一个筋斗，缓缓落下。

　　田行健打开机甲舱，跳落地面，静静地站在寂静的丛林中，望着四周茫茫地山脉，听着北风刮过树梢时的呼啸声，回想起两个月前的战斗，恍若隔世。

　　此刻，呼吸着清新的空气，感受着冬日寒冷的风随着呼吸卷入肺里，胖子的眼睛陡然升腾起一汪水雾。

　　“呜，呜……老子，老子还活着！”贱人一把鼻涕一把泪，倒在草地上滚来滚去，哭得死去活来。

　　当初跳崖的那一幕，依稀出现胖子眼前，那凌空被击毁了辅助推进器的绝望，那发现那块救命岩石时的狂喜，短短几秒钟里的遭遇，他到死也忘不了。

　　又想到自己原本一个老实本分人，却被拉塞尔这些家伙给逼着来敌后，整天提着脑袋打仗不说，连个现实一点的奖励也没有，而这样的日子，不知道还得过多久，越想越委屈，实在是悲从中来，禁不住放声嚎啕大哭，其状之惨绝人寰，无法描述。

　　悠悠扬扬地嚎了半天，把地下两个月关出来的闷气泄尽了，胖子忽然“咦”了一声，眼泪跟关了龙头的自来水般，说没就没了。却见前面不远处的灌木丛断枝落叶撒了一地，明显残留着炮火横扫的痕迹，在冬季的积雪映衬下，显得格外荒凉。这地方，颇有点熟悉。

　　回头一看，地下通道的出口在山崖的一道缓坡上，洞口被巨型灌木丛给遮挡得严严实实，若非从里往外爬出来，只怕经过这里，也不会发现这里居然有一个通道出口。

　　顺着爆炸的痕迹举目眺望，远处便是当初跳下的悬崖了，胖子一阵惊奇，原来当初自己一路逃亡时曾经经过这里，距离这个洞口不过二十多米，想着当初从那里跳下去，现在又自这里爬上来，自己经历之奇，不禁感慨万千。

　　正长吁短叹间，忽然听到身后机甲里传来一阵哭声，回头却看见小屁孩正站在控制台上有一声没一声地干嚎，一张激光嘴拉出了波浪线，上下起伏。

　　胖子助跑，腾空，飞起一脚将小屁孩踢了个筋斗，怒道：“老子这是死里逃生触景生情，你嚎个什么？”

　　小屁孩哎哟阿呀地跌落在坐舱地板上，肚子下面的两支机械手来回擂着地面，捶胸顿足地哭道：“呜，去你妈的，呜，老子在地下被关了几千年，这宇宙里有谁这么惨过？我不哭谁哭，有本事关你几千年试试！”

　　胖子想想也是，不禁神清气爽地道：“也对，你当初是从天上撞进地底下的，掉得比我深，关得又比我久，实在值得好好哭一会。”眼见小屁孩哭得愈发伤心，胖子心里就越觉得舒坦，得意洋洋地道，“真好，有人比我倒霉，我感觉一下就平衡了。”

　　“呸！”小屁孩当即不哭了，怒道，“胖子，你还是想想怎么找那个女人吧！说起倒霉来，你他妈的也不比老子差多少。”

　　田行健得意的脸一下子僵了下来，狠狠地盯着小屁孩，心理着实有些犯愁。【逻辑】毕竟没有中型运输舰才有装载的生物探测雷达，而机载热能感应装置，也不过只能覆盖方圆数百米的区域而已，要想在这无尽的山地丛林中寻找一个已经离开八、九个钟头的女人，无异于大海捞针。

　　两个家伙正大眼瞪小眼，却听机甲雷达“哔”的一声轻响，原本空空荡荡的雷达屏幕边缘，猛然出现了无数红色的小点，高速向这边扑来。

　　胖子一惊，赶紧跳进机舱，小屁孩浑身哆嗦着贴上来，问道：“胖兄，这来的是友是敌？”这小贱人改口极快，生死关头，刚才的胖子立即变成了胖兄。

　　不过，这一套对胖子来说，未免有些班门弄斧，“胖兄”一脚将小屁孩踢飞，怒道：“我怎么知道是友是敌？胖兄是你叫的？叫健爷！”

　　说着话，远处，隐约传来了能量炮地射击声和爆炸声。

　　胖子一愣，开启了机甲远视仪，心里一阵窃喜，既然有这样的声音，那就说明，雷达上出现的不是一个势力的机甲，而是两方对立的势力在交战。至少，这些人不会是专门针对自己来的。

　　启动【逻辑】，让小屁孩将数据线连接上机甲电脑进行辅助，胖子右手一招天女散花，手指如同暴雨般在键盘上撒过，机甲进入了潜行模式，悄悄的向那帮机甲的侧面掩去。

　　相向而行，【逻辑】与那数十辆机甲的距离飞速接近，胖子小心地躲避开迎面而来的机甲群前进方向，在一个小山坡后茂密的灌木丛中伏了下来，探出头向山下看去。

　　出现在远视仪中的机甲如同一群狂奔的野马，在灌木丛中劈波斩浪，滚滚而来，随着距离的拉近，越来越清晰。

　　跑在最前面的，是一辆明显经过了改装的【含羞草】私人机甲，这是一种针对女性开发的民用机甲，几乎没有什么战斗力。在其身后护卫着她且战且退的，赫然是五辆勒雷联邦【勇士领导者】。

　　而在后面紧追不舍的，却是一辆第八代【皇家旗帜】中型机甲和二十几辆德西克帝国第七代【黑色武装】制式单兵机甲。

　　田行健在地底关了两个多月，早已经失去了与自由战线和勒雷联邦的联系，无论是现在的战争局势，还是加查林的政变走向，他都全然不知，更不知道，在自己跳进悬崖的时候，人类社会的超级战争，已经全面展开了。

　　眼见联邦的机甲陡然出现在面前，田行健不禁一阵发蒙，心里惶恐：“怎么联邦的机甲会出现在这里？还被德西克帝国的军队追杀，难道，安蕾他们这两个月来都一直在这里，没有被接应回去？难道，当初自己争取的几个小时，终究不够他们逃跑？若是这样，那他们现在怎么样了，是依旧躲在南部山区的茫茫丛林之中，还是已经被德西克帝国抓住了？”

　　一时间百种念头千般猜测一齐涌上心头，胖子当即咬牙下了决心，一定要想办法救出那几辆逃跑中的联邦机甲，问个明白。

　　几辆联邦机甲的形势已经岌岌可危了，十余辆【黑色武装】在那辆【皇家旗帜】的带领下，不断地用凶猛的火力牵制着联邦机甲逃亡的步伐。而另外十余辆【黑色武装】已经分成两队，从两侧全速包抄。

　　数不清的能量炮几乎席卷了逃跑的每一辆联邦机甲，爆炸声此起彼伏，密密麻麻的炮弹，在寒冷的空气中划过，凝结的弹道尾烟，如同一张密集的大网。

　　【含羞草】的机甲能量护罩，已经开始闪烁着淡红色的光芒，而另外五辆掩护她的【勇士领导者】也好不到哪里去，能量罩在密集的炮火中闪烁着，如同随时都会熄灭的烛火。

　　事不宜迟，胖子一拨操控杆，【逻辑】矮身自小山坡后面向德西克帝国机甲的侧面潜去。

　　“胖子，咱们不去行不行？敌人太多了……”这是小屁孩的声音，这小贱人第一次经历这样的战斗，浑身哆嗦个没完，“要不，咱们找个山清水秀的地方，男耕女织？”

　　胖子憨憨地一笑，羞涩地道：“去你妈的，想活命就闭上嘴，干好你的活儿！”

　　小屁孩眼见胖子如此没有修养，只能忧郁地叹了一口气，集中精力辅助胖子操控，将胖子的指令更加精确地通过机甲电脑分配到【逻辑】的每一个关节。在两个鬼祟贱人的通力合作下，【逻辑】如同一只诡异的幽灵，无声无息地飞快移动着。

　　实际上，山下的这些德西克帝国普通制式机甲，对经过了两个月的闭关修炼的胖子来说，并没有太大威胁。在他看来，下面的这些机甲，动作迟缓操控呆板，简直如同一个个残疾人，即便打不过，跑是一定跑得掉的。

　　虽然不能肯定自己为什么会有这样的感觉和自信，不过，田行健还是隐约觉得这和自己修习的那七十二招古武学有着莫大的关系。

　　事实也正是如此，机甲武学的融会贯通，让田行健的实力已经上升了不止一层，尤其是在机甲动作的连贯性上，早已经在逃亡中豁然领悟的他，在进一步的武学学习中，又有了更深的体会。

　　以胖子此时的能力，看那些普通机甲战士的操控，就如同一个开惯了超音速战斗机的人，再去看螺旋桨式的古董飞机，自然觉得奇慢无比。只不过，爱投机取巧的天性，使得这贱人即使是用超音速战斗机对抗螺旋桨飞机，还是决定以偷袭的方式达成目的。

　　……

　　德西克帝国的机甲战士们完全不知道，有一个猥琐的胖子带着一个同样猥琐的人工智能已经来到了他们身边。此时，在这些战士的眼中，只有即将到手的胜利，眼前的这支勒雷联邦机甲小队，终于跑不掉了，只要两翼包抄的机甲一合围，立即便是个瓮中捉鳌的局面。

　　“两翼加速，必须赶到前方缓坡前合围！”一位德西克少校营长下达了命令，两翼的包抄机甲在急速奔跑中，如同被猛推了一把，再次提速。

　　“轰！轰！”接二连三的爆炸声在六辆逃亡地联邦机甲身旁响起，泥土混杂着草皮树枝，被掀上天空，雨点般劈啪落下。

　　妮娅拼命地操控【含羞草】奔跑着，这辆专用于战场记录的采访机甲，已经伤痕累累了，坐舱里的操控台上，表示能量即将告罄和机甲受损严重的指示灯急促地闪烁着，发出刺耳的尖鸣。

　　汗水，顺着妮娅的发丝流过脸颊，双手，如同针扎一般地疼痛难忍，长时间的机甲操控，让她已经濒临崩溃的边缘。

　　妮娅咬着牙用机械而麻木的动作操控着，她知道，自己没有选择，只能一路跑下去，绝对不能因为自己，而拖累五位猛虎特种机甲战士。在找到那个生死未卜的死胖子之前，自己，绝不能死！

　　“轰！”局势的发展并没有如妮娅的意，一发在脚下爆炸的炮弹，将【含羞草】猛地掀了出去，机甲发出尖锐地警报声，在空中翻滚着，早已经精疲力竭的妮娅彻底失去了对机甲的控制，只能任由机甲以一种狼狈的姿势跌落在地面上。

　　“快起来！”

　　猛烈的炮火中，紧随其后的两辆【勇士领导者】双双抢步上前，想把【含羞草】给架起来。

　　“轰”“轰”，经验丰富的德西克追兵那里会放过这样的机会，两翼猛然向中间收缩，密集的能量炮凶狠地覆盖了六辆联邦机甲所在的区域。

　　弥漫的硝烟中，翻飞的泥土和断枝碎叶中，三辆跑在最后的【勇士领导者】停了下来，他们几乎同时转身，机甲能量炮以一种不正常的频率倾泄着炮弹，炮管上，闪烁着几乎随时会炸裂的红色光芒。

　　这三辆【勇士领导者】是在用生命为同伴争取时间！这是勒雷联邦军人的传统，没有迟疑，没有犹豫，他们就这么简单地转过身，在凶猛的枪林弹雨中，向两百米外的追兵扑去，义无返顾。

　　“别管我，你们走！”区域通讯频道里，传来了妮娅的悲呼。

　　三辆【勇士领导者】置若罔闻。

　　仅仅三辆机甲，在向优势敌人发动的反冲锋中，竟然有着排山倒海的气势。

　　没有人能形容这样的一刻，这样的英雄，也许不会上《英雄》的节目，可是，他们才是真正的英雄，战争，也只有因为这样的英雄，才在血腥和残忍中，有了那么一丝让人温暖的感动。

　　泪水，猛地涌上了妮娅的眼眶，【含羞草】的驱动系统已经被完全损坏，妮娅此时能做的，就是将一直打开的记录仪镜头，对准三辆向优势敌人发起反冲锋的联邦战士！

　　记录下，那烈火硝烟中，坚定的背影！

　　妮娅反手抹去眼泪，拼命地让自己平静下来，调节着拍摄镜头的远近和清晰度，作为一个战地记者，在这样的时刻，这是她唯一的战斗方式。

　　勒雷联邦，永远也不会被征服！

　　“来吧！狗娘养的！”妮娅全然没有了淑女风度，咬着牙骂道。

　　忽然，只听见“轰！”的一声剧响，镜头里的一辆【黑色武装】突兀地爆炸了，冲天而起的火光，染红了整个丛林。

　　妮娅的手一颤，还没有反应过来，紧接着，又是两辆与之相邻的【黑色武装】爆炸解体，在狂暴的火焰中，被炸得四分五裂，机甲碎片激射开来，蔚为壮观。

　　“轰！轰！轰！”

　　就在所有人都不知所措的时候，一辆破烂的【魔兽】机甲，如同从地狱中浮现的死神，在快如闪电的奔跑中，一路凶悍地收割着生命。在左侧正在向中央包围的六辆【黑色武装】如同被刀切过的豆腐一般，诡异地纷纷爆炸起火。

　　只一瞬间，这辆恐怖的【魔兽】就已经闪身到了那辆【皇家旗帜】中型机甲身旁，直到所有人清楚地看到【魔兽】的一支手臂完全没入【皇家旗帜】的身体，竟然没有人能够看清楚这辆【魔兽】是怎么奔跑的，怎么会有如此恐怖的速度。

　　“是他，是他，是他！”妮娅第一个认出了这辆【魔兽】，当初得到埃斯泰拉齐那份战场记录仪资料时，她反复看了无数遍，对这辆【魔兽】的每一片装甲，每一处细节，都了若指掌。数月以来魂牵梦绕的身影忽然出现在眼前，妮娅又怎么可能认不出来？

　　“咔、咔。”

　　【皇家旗帜】一阵剧烈的震动，身体挣扎了两下，无奈地跌倒在地面上，能量罩和能量炮口闪烁的光芒，在一瞬间完全熄灭，失去了动力，这辆对联邦战士来说最危险的中型机甲，只不过是一堆废铁而已。

　　没有了【皇家旗帜】的威胁，五辆联邦【勇士领导者】的精神不禁一振，猛虎特种兵毕竟不是普通战斗单位，每一位士兵，都是勒雷联邦从军中千挑万选出来的，个个身怀绝技，接受过最严酷的训练，在机甲操控上，都有自己的绝招。

　　眼见高手帮忙，三辆反冲锋的【勇士领导者】反倒停了下来，在一瞬间，他们就作出了正确的判断，与身后的两辆【勇士领导者】一道，形成了一个坚固的三角防御阵形，利用机甲凶猛的火力压制住另一侧包抄的几辆【黑色武装】，为如同虎入羊群般地【魔兽】拉出腾挪转移的空间。

　　“嘿，还行！”胖子暗赞一声，右手一记轮指，【逻辑】踩着变幻莫测的凌波微步一闪身，已到了一辆【黑色武装】的身后，反手一拉一撞，太极之力先柔后刚，两力叠加，竟生生将这辆【黑色武装】撞飞出去，落在包夹而来的一辆【黑色武装】身上，同时翻滚在地。

　　胖子的凌波微步，自然不是原著中那神奇而含糊的轻功，而是小屁孩结合古代武学中的八卦游龙步、五行梅花椿加入游鱼身法，创立而成的。

　　通过精确的计算，在交战时的一瞬间寻找敌人运动和攻击的死角，抢先占据，并利用攻击和牵扯，不断地创造这样的移动角度，将机甲在局部区域的瞬间移动，发挥到了极致。

　　这套新的凌波微步，论起神妙诡异变幻莫测，并不比武侠小说中描写的凌波微步差，胖子对这样诡异的保命学问，向来颇有天赋，学起来得心应手，此刻进退趋避，更是快逾流星。

　　另外几辆包夹而上的【黑色武装】只见眼前一花，瞬间失去了【魔兽】鬼魅般的身影，再定睛时，却见【魔兽】已经闯进了密集的帝国机甲群中，大开杀戒。而地上的两辆【黑色武装】，不知什么时候，已化作了两团冲天爆裂的火球。

　　没有人能捕捉到这辆恐怖【魔兽】的身影，所有的炮火，对这辆【魔兽】来说，仿佛只是死神身边飞舞的萤火虫，对它不能造成丝毫的伤害，对它鬼魅般的动作，甚至没有一丁点延迟和困扰！

　　几分钟时间里，一辆【皇家旗帜】中型机甲，八辆【黑色武装】单兵机甲，毫无抵抗的相继被击毁，这样的事实，让所有的德西克机甲战士不禁胆寒，再看见机甲群中的【魔兽】闪到哪里，哪里就有起火爆炸的【黑色武装】，更是心胆惧丧。

　　“撤！”那少校营长见五辆【勇士领导者】结成防御阵形，火力逐渐凶猛起来，情知事不可为，果断地下达了撤退的命令。

　　以这位少校营长的眼光，能够很轻易地分辨出，如果自己再不撤退，会有什么样的后果。他明白，一个自己，可以正面击败三辆普通士兵驾驶的【黑色武装】，可是，十个自己，也未必会是那辆【魔兽】的对手，这辆机甲的动作，让他想起了以前在德西克帝国一年一度的机甲比赛中，那绝顶高手的身影。

　　这样的人，绝对不是仅剩的十几辆普通【黑色武装】所能抗衡的，况且，身旁还有五个勒雷的猛虎特种兵，失去了【皇家旗帜】的火力压制，这几只猛虎，随时都可能露出狰狞的爪牙。

　　真正让这少校营长下定决心的，还是那破烂【魔兽】不讲道德的打法，如果一个绝顶高手欺负一群小孩子，还使用偷袭的阴招，这未免也太可怕了一些。

　　几乎在少校营长下达撤退命令的同时，十余辆【黑色武装】一哄而散，各自选择就近的逃命通道，拼命逃跑，这辆幽灵般出现的恐怖【魔兽】，已经让他们完全丧失了进攻的勇气。

　　见敌人四散逃跑，胖子也无法一一追杀，只将最后两辆动作慢一点的【黑色武装】丢翻在地，扭头向几辆联邦机甲看去。

　　五位猛虎特种兵呆呆地站在原地，他们不知道用什么样的语言才能形容自己此时的心情，如同做了一场离奇而疯狂的梦，在眼看就要全军覆没的时候，忽然间又从地狱的大门口走了回来。

　　而拯救了自己，击溃二十多辆【黑色武装】的，竟然只是一辆破烂【魔兽】。

　　而对于这辆【魔兽】，他们并不陌生，无论是听以前在低岭丛林营救拉塞尔的战友说起，还是最近的实况录象，他们都有了解，更重要的是，这辆【魔兽】，根本就是他们这次行动的任务目标。

　　可是，几位特种兵依旧无法控制自己的震撼，当他们亲眼目睹了这位传奇般的【魔兽】机甲出现在自己面前，而且，以一人之力击溃敌人，拯救了自己时，这样的震撼，更是无以复加。

　　“死胖子！呜！你给老娘出来！”

　　妮娅的叫声让所有人都回过神来，小屁孩奇怪地问胖子道：“老娘？她是你妈？”


第六十六章 成军

　　“泼诶……呸！我是你爹，她是你妈！”

　　胖子一招拼音式飞沫伤人使得出神入化，小屁孩躲闪不及，被喷了个满头满脸。想想自己终究不是胖子的对手，又被胖子握着命脉，只能认命地甩了甩头，怒道：“不是就不是嘛，吐什么口水，幸亏老子是防水的。”

　　胖子一口口水解决了小屁孩，却没有什么成就感，心里只暗暗叫苦：“怎么是这个女魔头？”

　　这位外表清纯柔媚的女飞行员，和温柔含蓄的美朵不一样，她的性格泼辣大胆，敢爱敢恨，当初自战俘营一路辗转逃亡，胖子就知道，妮娅已经将一颗心全放在自己身上。

　　一路上耳鬓厮磨，自己也没少吃人家的豆腐。即便是后来妮娅回了首都，每日一次的电话也从来没有间断过，话里话外，早把自己当成了她的男友，只不过，自己当初有贼心没贼胆，后来有了米兰，又重逢了安蕾，更加不敢再招惹她，谁知道，竟然在这里遇见了她。

　　一想到妮娅那纤纤玉手掐在腰上的滋味，胖子就倒吸一口凉气，听妮娅自称老娘，语气不善，赶紧打开机甲舱盖，跳出机甲，一脸老实地搓着手，赔笑道：“妮娅，你怎么会在这里？”

　　妮娅一见田行健，眼眶立即红了一圈，泪水打着旋儿，却始终不落下来，只咬着嘴唇一字一顿地问道：“安蕾能来，我就不能来么？”

　　这话里的醋意简直毁天灭地，胖子只觉得头大如斗，不知道妮娅又是从哪里知道安蕾的，心里愁肠百转，暗叹人长得太帅，太过招人爱，果然不是一件好事。

　　想来，自己一生命犯挑花，实在非人力可抗天命。纵然自己堪称控鸟标兵，贞操模范，终究也不能控制妮娅对自己的滔天爱火。加上自己身体瘦弱，若是妮娅想强暴自己，也只能她横任她横，明月照大江了，可怜自己，实在无力反抗啊，无力反抗。

　　心里悲怆的自怜自惜，贱人摆出一脸心疼的样子，转移话题道：“看看你，都成什么样儿了？幸亏我来得及时，不然……”含口气一憋，眼圈顿时比妮娅还红，眼泪在眼眶里扑朔地闪来闪去。

　　“死胖子……”妮娅痴痴地看着眼前这个朝思暮想的家伙，玉齿紧咬的嘴唇颤抖着，眼泪在也控制不住，终于滚出了眼眶，两个月来所受的委屈一起涌上心头。

　　“完了，气运不到肉上！”胖子闭上眼，刚一声叹息，妮娅已一头扑进了他的怀里，死死抱住，哭道，“你死到哪里去了？我们找了你两个月，我不相信你会死，可是，一直找不到你。我……我……”

　　说到哽咽处，妮娅的手已经习惯性地掐上了胖子腰间软肉。

　　“嘶，嘶。”胖子的泪水也终于掉了下来。

　　妮娅将头埋在胖子怀里，杨柳般的身子颤抖着，肩头不住耸动，泪水浸湿了胖子胸前的整片衣襟。

　　这般绝处逢生，又见到了几个月来苦寻不得的人，她一直紧绷的弦终于放松了下来。再回想两个月的担心受怕，两个月的奔波苦楚，都只是为了眼前这个可恶的死胖子，可是，偏偏在他的心里，还有别的女人，跑来执行这么危险的任务，自己竟然一点都不知道。

　　一时间又是伤心，又是委屈，又是欢喜，压抑的情绪，如同决了堤的洪水，终于宣泄出来，再也控制不住，只哭得梨花带雨我见尤怜。

　　妮娅这一委屈，胖子可就遭了罪了，不用看也知道，自己腰上的那块肉，是如何由红转青，由青变紫的。

　　到后来两人抱头痛哭，一个是委屈，一个是疼。

　　腰上虽然疼，田行健心里却着实感动。原来妮娅出现在这里被人追杀，最主要的原因还是因为自己，想想也是，若不是为了自己，她怎么可能在两个月后还出现在这里？

　　毕竟在这个鸟不生蛋的地方，没有什么有价值的军事目标，更不是什么军事要道，而那位被俘虏的加查林皇帝，别说两个月了，就是两个星期，若是联邦不能将其接应出去，只怕早被一刀给宰了。自由战线的那几副颜色，对詹姆士可没什么慈悲心肠。

　　胖子哭花了脸，可怜兮兮地抬起头来，却看见几辆【勇士领导者】不知什么时候都已经打开了机舱，几个特种兵正看得津津有味，其中一个还拿着战场记录仪对着自己拍个不停。

　　胖子不禁老脸一红，拍了拍妮娅，柔声道：“别哭了，我这不是好好站在你面前么，刚才逃跑的敌人指不定还会再来，我们先离开这里，找个安全的地方再说。”

　　“嗯。”妮娅如同小猫般答应着，身子却不依地在胖子怀里扭了扭：“我的机甲已经坏了，你带我走。”

　　这又香又滑地身体在自己怀里这么一扭，胖子只觉得魂飞天外，一腔热血直冲鼻梁，大有再度走火入魔的趋势。在老二不知廉耻之前，赶紧不着痕迹地将妮娅推开，一本正经地对几位猛虎特种兵道：“除了你们，还有别的兄弟在这里么？”

　　一位少尉敬了个礼道：“报告将军，联邦航空陆战队第一装甲师猛虎特种旅二团以及联邦航空陆战队第十六装甲师特种侦察团主力现在正驻扎在离这里六十公里外的山区，我们奉命接应您离开这里！”

　　“将军？”胖子一愣，心道，“我什么时候又成什么将军了？”知道现在不是说这些事情的时候，赶紧点头道、“那你们带路吧。”说着，爬上【逻辑】，启动变形程序，将坐舱内部空间变得狭小无比，这才红着脸，一副蜗居简陋，很不好意思的嘴脸让妮娅跟自己挤在一起。

　　几辆【勇士领导者】呈圆形将【逻辑】保护在了中间，其中一辆在尖兵位置当先开道、以潜行模式迅速向山区进发。

　　一路颠簸前行，胖子一边操控着【逻辑】，一边感受着手臂移动时，挤在妮娅胸前那酥麻的滋味，快乐无比。

　　妮娅何尝不知道这死胖子的淫荡心思，只红着脸默不作声，如同一只温顺可人的小猫，任由他掩耳盗铃地吃着豆腐。

　　“妮娅，他们怎么叫我将军？”胖子虚着眼睛，扬着眉毛打了个哆嗦，吃豆腐吃到欲仙欲死，这贱人也算前无仅有了。

　　妮娅搂着胖子的胳膊，红着脸白了他一眼道：“联邦总统办公室和最高统帅部联合下发了文件，提升你为联邦少将。这个命令，在找到你的那一刻，即时生效。前提是你没有被敌人抓获而叛变投敌。”

　　“少将？”胖子很郁闷，嘴里骂骂咧咧地道：“不是把我都开除了么。又升成少将算什么意思？还不放过我？”

　　妮娅嫣然笑道：“这个命令是国内追发来的，因为，除了你，没有人可以领导两个特种机甲团和一个自由战线的敌后战斗了。”

　　胖子怒道：“谁要领导敌后战斗啊，老子在这敌后玩够了，我要回国。”

　　妮娅别过头，叹了口气，低声道：“现在……我们都回不去了！”

　　“回不去了？”胖子一惊。问道：“这是什么意思？”

　　“现在，德西克帝国已经全面占领了加里略星系，封锁了包括公共星系在内的勒雷联邦所有外部通道，正在和杰彭帝国一道对联邦进行前后夹击，如果不是塔塔尼亚商业自治联盟和普迪托克联邦的两国联合舰队进攻德西克帝国索尔星域雅典娜星系作为牵制，现在，恐怕连牛顿星系也保不住了。”

　　妮娅的每一句话，都如同一记记重锤，敲得胖子脑袋发晕：“德西克帝国、杰彭帝国、塔塔尼亚联盟、普迪托克联邦……”他喃喃地念叨着，这些国家的名字，在他的脑海里迅速形成了一副图画，那是一副世界大战的恐怖画面。

　　“现在，德西克帝国正在猛攻我们牛顿星系的空间跳跃点，国内已经开始了新一轮的动员，凡是年满十六周岁以上，五十周岁以下的健康男子，都有义务服兵役。所以，虽然你被开除了，可是，按照现在的法令，你已经再次自动成为了联邦军人。”

　　胖子机械地操控着【逻辑】，一时间有些不能接受妮娅所带来的消息，本来已经站在胜利边缘的联邦，竟然在这两个月中，落入了世界大战的深渊，想着这场战争所会带来的灾难，胖子觉得自己有些喘不过气来。

　　那黑色星空中如同幽灵般漂浮的舰队，那交战时璀璨夺目的炮火，那惨烈至极的爆炸，那漫山遍野冲锋的战士，那践踏着生命，在炮火中无比狰狞的机甲，那在缠斗中如同折翅的疾鸟般飞堕地面的战机，都如此清晰地出现在了眼前。

　　而这些之后呢？

　　是荒凉的星球，被夷为平地的城市，在寒风和废墟中寻找一丁点食物的难民，还有被抹去的民族，文化，消失的星际通道，消失的繁荣，还有更残暴的统治，更赤裸裸的掠夺，更弱肉强食的文明退步。

　　人类，难道真的想把自己送到那样的地狱中去么？

　　“那加查林呢？现在是怎么样一个情况？”胖子沉默了一会儿，问道。

　　妮娅搂着胖子胳膊的手紧了紧，轻声道：“我知道你想问什么，押送詹姆士的自由战士已经跟随猛虎特种旅一团回到首都路德里特了，安蕾本来想留下来找你，可是，情报局要求她立即回去执行新的任务，所以……”

　　胖子叹了口气，问道：“加查林现在是谁执政？”

　　妮娅摇了摇头道：“加查林在世界大战一开始就宣布退出战争了，他们现在自顾不暇，处于四分五裂的内战当中。从局面上看，有德西克帝国的支持，现在莱茵哈特占据了一点优势，大多数军区都倒向了他。不过，传统贵族还是站在斯蒂芬一边，加上从卢塞恩撤退的军队，斯蒂芬也并不弱。谁胜谁负，现在谁也说不清，况且，在这两大势力之间，还有一股势力能够改变局势……”

　　田行健诧异地哦了一声。问道：“除了他们俩，还有谁啊？”

　　妮娅道：“还有原加查林帝国上将戈登和海利格，他们依靠自己提拔的亲信和以前积攒下来的号召力，拉起了一支队伍，打的是大皇子乔治的旗号，左右平衡。”

　　胖子沉思着，点点头，听妮娅接着道：“现在国内最高统帅部已经发来命令，找到你之后，让你带领留在莫兹奇的两个机甲团联合自由战线一同开辟敌后战场，打谁，怎么打，都由你做决定，反正我们也回不去了。”

　　……

　　说话间，机甲小队已顺着一道山梁向下，进入了山区的一道峡谷之中。

　　峡谷幽深沉静，四周的树木因为海拔的关系，已经由单一的巨型灌木丛林向多品种巨木林过度，高大的树冠即使在凋零的冬日里，也将头顶的天空遮得严严实实，使得整个峡谷特别隐蔽。

　　沿着一条小溪蜿蜒前行，机甲巨大的脚掌，踩在浅浅的溪水中，哗啦啦作响。一行人在这寂静的氛围中跋涉着，越靠近驻扎地，守卫就越严密。一路上，明哨暗哨胖子发现了不下十处，又走了近半个小时，攀缘上一道高耸的瀑布，终于到达了两个联邦机甲团驻扎的地方。

　　这是中间有着一个小湖的谷中平地，四周高耸的山脉和连绵的丛林，给这块驻扎地提供了良好的掩护。小湖两侧，除了连绵的账篷以外，满目尽是联邦的军用机甲，【勇士】系列单兵机甲、【天线】电子机甲、【怒火】重型机甲以及【荣誉】系列中型机甲。而在两个营地的最中心处，却各有数十辆胖子从来没有见过的人型机甲。

　　眼见胖子一行机甲出现在营地前，早已经接到通报的两个机甲团所有指挥官在两个连警卫机甲的簇拥下迎了上来。

　　田行健定睛看去，走在最前面的，赫然是自己在十六师的老搭档拉希德，在他身后，托里克等一干跟随自己营救战俘的战士已经别上了尉官的肩章，正殷切地看着这边。

　　而站在拉希德旁边的壮汉，也是个老熟人，正是以前在低岭丛林营救拉塞尔时曾经一起战斗过的猛虎特种营营长斯图尔特。

　　一见田行健从破烂的【魔兽】机甲里跳出来，众人齐齐立正，敬礼道：“将军！”

　　胖子从小到大，哪里受过这等待遇？只被叫得心花怒放，表面上却习惯性地摆出铁血军人的架势，一脸谦和地还礼道：“大家兄弟，不用这么客气，哈哈。”小人得志，全被笑声给暴露了出来。

　　一班随他出生入死的老兄弟知道他的脾气性格，见他成了将军也是原来的模样，不禁相视一乐，再没有拘束，纷纷围了上来。

　　最狠的是拉希德，他敬完礼，忽然抢上两步，毫不客气地一拳打在胖子的身上，兴奋地道：“好家伙，你的命到底有几条？功劳都让你给立了，现在我得叫你长官了。”

　　众人哈哈大笑，只有妮娅心疼胖子，恨拉希德出手不知轻重，对他怒目而视。

　　这一次，两支特种团分别由刚升任团长的拉希德和斯图尔特率领，因为当初留下来寻找田行健的踪迹，到德西克帝国悍然发动进攻之后，这两个团已经无法回到国内了，于是就在莫兹奇逗留了下来，与自由战线取得了联系后，每天的工作，就是派出小分队进行搜救。

　　搜救的进展很不顺利，诺大的山区，想要凭借那战场记录仪录象中的景色和杂牌军提供的线索找到胖子当初跳崖的地方谈何容易？而后来一个搜索小分队被发现之后，更是引来了德西克帝国军队的围剿。

　　经过几次战斗，两个特种团终于摆脱了敌人的纠缠，撤进了山区丛林之中，最终找到了这个天然的隐蔽谷地驻扎下来，即便深居简出，尽量减少活动，这片区域依然不安全，每天都有好几架侦察机在头顶来回盘旋。

　　而搜索工作终究不能停止，这次妮娅跟随一个小分队进行搜索、就遇见了在附近执行封锁命令的德西克帝国机甲部队，若不是胖子及时出现，只怕是凶多吉少。

　　为了隐蔽行踪，在这个地方窝上两个多月、实在是一种折磨，此时眼见田行健归来，性急的斯图尔特不禁道：“将军，现在咱们是有家不能回。吃喝用度，武器弹药在这山沟里面恐怕是解决不了了，下一步怎么办，统帅部让听你的，你给拿个主意吧。”

　　田行健正要答话，忽然一个士兵飞奔而来，向拉希德报告道：“团长。电子通讯班报告，德西克帝国两个装甲团联合加查林神话军团的一个团于今日上午十一时许，忽然向自由战线基地发动攻击，现在。他们已经占领了基地，自由战线伤亡惨重，主力已经开始向山区转移……”

　　这个消息，对在场的人来说，无异于晴天霹雳。要知道，两个多月来，如果没有自由战线的物质偷运和帮助，两支满编的机甲团，根本不可能在这里生存下来。

　　一时间，所有的士兵都把目光投向了田行健，毕竟，将来如何打算，关系到这里的所有人。

　　胖子明白，自由战线的基地被摧毁，那就意味着这里绝对不能再呆下去了，且不说物质补给无法解决，万一自由战线里面有人当了俘虏，扛不住交代了这支队伍的驻扎地，到时候天上地下一合围，立即就是一个死局。

　　而自攻击发动到现在，已经过去近四个小时了，队伍转移刻不容缓。

　　与拉希德和斯图尔特交换了一个眼神，田行健下达了他成为将军之后的第一个命令：“全体集合，准备突围！”

　　二十分钟后，原本密密麻麻的账篷和物质已经清扫一空，在湖畔的空地上，整整齐齐地排列着近三千辆各式机甲，在冬日的寒风中，有一种肃杀的气氛。

　　胖子站在队伍的正前方，默默地看着这支远离了祖国，背负着使命与责任，却不知道何去何从的队伍。

　　而所有的机甲战士，也都在默默地注视着眼前这个看起来憨憨的将军。

　　在所有特种战士的心目中，胖子都是一个传奇人物。他们中有许多，都是和胖子一同合作过的，对他的事迹再了解不过了。剩下的战士，也大都看过直播的《英雄》节目，对于一个人能干出那么多惊天动地的事情，颇觉得有些不可思议。

　　此时见到真人出现在自己眼前，而且将来，自己将会在这样一个人的领导下进行一场看不到结束，看不到结局的，无法想象的，艰苦卓绝的敌后战争，带着对未来的茫然与惶恐，每一个人，都凝神屏息，他们想听听，这位刚刚从深渊里奇迹般活着走出来的英雄，会对自己说些什么。

　　田行健淡淡地一笑，在来的路上他就想明白了，这场战争，终究不是以人的意志为转移的，该来的始终要来。在这个乱世中，独善其身这四个字对自己来说，已经是一种奢望了，既然这副担子交到了自己肩膀上，那么，自己有责任带领这班曾经生死与共的战友生存下去。

　　所有的人类，都面临着一场浩劫般的战争，这场战争会打到什么时候，未来会怎样，谁会取得最终的胜利，谁也说不清楚。这是一个伟大的，注定要英雄辈出的时代，在这个时代中，自己唯一能够做的，就是生存下去，再艰难再痛苦，也要带领着这支队伍生存下去，直到胜利，或者毁灭的那一天。

　　既然以生存为目标，那么，事情就再简单不过了，所以，他的讲话也很简单：“刚才，斯图尔特团长问了我一个问题，没有目标，没有指导，没有友军，没有补给，我们该怎么做，他让我拿个主意。”

　　所有的人都鸦雀无声，这些，正是他们所关心的。

　　“拿什么主意？反正是在别人家里，想吃什么抢什么，这还用我教么？”胖子瞪着眼睛，咬牙切齿地道。

　　战士们面面相觑，心下赞叹，到底是将军，一针见血，站在土匪的高度高屋建瓴地指点出了一条光明璀璨的道路！两个只能在地面跑的机甲团，在别人动辄几十个装甲师的地盘抢劫，这算不算死得快？

　　“可是……”胖子似乎知道士兵们在想些什么，一转话头道：“有人要问，咱们这一共就两个团，又没有空中打击的配合和空中机动的支援，怎么抢啊？”

　　“我来告诉你们，由小而大，由弱而强，以抢养抢，只要肯花心思，肯吃苦，这世界，没什么是抢不到的！这加查林，我熟悉，大家只要跟着我，那里有好东西我最清楚不过了。别担心敌人人多，他们也不是铁板一块，他们的皇帝还在咱们手里呢，要抢什么东西，还不是我们说了算？”

　　所有的士兵都目瞪口呆地看着面前咬牙切齿的胖子将军，土匪动员也不过如此吧？能将抢劫上升到这样花心思吃苦高度的，这是有生以来第一次见识。不管怎么说，这似乎是现在这支部队唯一的出路，而这位将军的脾气，实在很对自己的胃口。

　　“反正，咱们没有具体的作战任务，从今天起，就当来这里度假了，干什么都得全靠自己，要想成为一支有战斗力的抢劫部队，要想抢出成绩，抢出名声，我们这支队伍必须以八个字为作战指导思想……”

　　“哪八个字？”所有的士兵都有些呆滞，心里好奇地想。

　　“一拥而上，一哄而散！”贱人为自己的队伍定下了基调，“我们的番号也得改一改，两个字，简单明了……”

　　“哪两个字？”拉希德和斯图尔特对视一眼，都从对方眼里看到了一丝惊喜。

　　胖子一挥手，小屁孩操控着【逻辑】迎风抖开了一面大旗。

　　“匪军！”胖子的声音高亢之极，两个腮帮子的肉拼命地颤抖着。

　　“万岁！”山谷里爆发出一阵响彻云霄的欢呼。

　　一帮从来持强凌弱的猛虎特种兵和一帮下黑手打闷棍的特种侦察兵，从此，有了一个最无耻的领导者。


第六十七章 敌后规划

　　这世界上，明目张胆且毫无廉耻的把自己称为匪军的，也许只有这一支部队了，可偏偏，胖子对于敌后“一拥而上，一哄而散”的战术基调，以及土匪流氓性质的军事方针，非常对两个机甲团战士的口味。

　　原十六师特种侦察团自不必说，拜胖子所赐，这个满是破烂机甲的特种团，早已经在战场上占够了下黑手打闷棍的便宜，对于装死战术，一拥而上战术，死缠难打及打不过就跑战术颇有心得，完全称得上胖子的嫡系。

　　而斯图尔特率领的原第一装甲师猛虎特种旅二团中的许多人，则都见识过当初在低岭丛林外，十六师那帮叫花机甲的手段，自然也刮起了一阵无耻热潮，更加之听团长斯图尔特说，那胖子就是传说中的SM01314，所有知道在战争虚拟网络中此人如何卑鄙无耻的战士，都开始了系统而刻苦地学习。SM01314的每一场经典战役，都被战士们研究个透，无耻下流的招数，在这个团里也开始层出不穷。

　　这两个特种团的战士，本就是从千万士兵中精选出来的精锐，再这么一搞，其结果就是，在原来的部队，这两个团横行跋扈肆无忌惮，再没有人敢挑衅这两个团。

　　这帮家伙不光是身手厉害，最让人头疼的是，只要惹上了他们，那层出不穷的下流手段，足以让神经稍微脆弱一点的人直接崩溃，而这帮家伙在战场上撕混下来，越来越坏，简直是无恶不作。

　　最后被派到莫兹奇来执行这样的任务，除了这两个团战斗力超强，生存力也超强以外，作为军队主官，未免没有将这两个刺头儿乘机打发走的意思。而几乎所有人都明白，能驾御这两支恶魔形机甲团的人，除了始作佣者田行健，实在不做第二人想。

　　“成立了军，大家兄弟从此就是一家人了，再也不分什么一师十六师。从今往后，你们就是我匪军的人，我们要让这面正直而光荣的旗帜，从此走向辉煌。”

　　“正直？”战士们觉得很羞愧，自己比起胖子来还差得远，坏是够坏了，可终究没那么厚的脸皮，打着匪军的旗号，竟然也敢号称正直。

　　“现在我宣布，撤除联邦航空陆战队第十六师特种侦察团的番号，改为联邦匪军SM第一团，团长拉希德中校；撤除联邦航空陆战队第一师猛虎特种团二团番号，改为联邦匪军SM第二团，团长斯图尔特中校。”

　　“SM一团，他妈的，这厮果然是SM01314！”

　　“他妈的，丫还抢过我的东西，抽空咱们打他一闷棍？”

　　“放你妈的屁，打他闷棍？那胖子是打闷棍的祖宗！别看他一脸憨厚，傻里吧唧的样子，他妈的坏着呢，比猴都精！”

　　不管下边那帮流氓恶棍如何议论，胖子一挥手，叫过拉希德和斯图尔特，开始讲解突围路线。

　　在莫兹奇这一亩三分地里，胖子实在不需要太过伤脑筋。因为在自己手里，握着一个所有人都无法想象的王牌——天网。

　　一般战场上的天网系统有几个构成部分，首先，根据部队规模和远近，进行天网构建，通常由数以千计隐蔽的地面信息基站，地面雷达，太空舰艇信息系统，战机预警雷达，机甲雷达，电子攻击单位以及单兵信息系统构成。

　　这样的天网系统主机，一般都是在远离前线的隐蔽地区，大多数是在总指挥部且有数个甚至数十个并联主机，通过各兵种全方位的信息交换和收集，最终形成一个覆盖整个战场的信息分析系统，将战场上的每一次交火，每一场战斗都数字化，为指挥提供依据，也为前线士兵的行动提供信息支援。

　　在现代战争中，若有一方没有天网的信息收集，没有天网提供通讯指挥，没有天网进行导弹制导，没有天网进行情报分析，那么，基本上，敌人打击这样的部队就如同打击一支原始人部队一样轻而易举。

　　拥有天网的一方，可以非常非常从容地通过天网掌握敌人的每一个动向，然后集中自己的优势兵力进行空中打击和地面伏击及围剿，可以快速地将敌人分割，可以毫无顾及地派遣部队利用敌人后方的空隙进行穿插，甚至可以在最短的时间内找到敌人那不断发出命令却永远也到不了前线士兵手里的指挥部。

　　所以，现代战争，最重要的一个环节，就是以击毁或者限制天网为目标的电子攻击，“兵马未动，电子先行。”已经成为了现代军事的主要特征。可是，因为信息战的特性，即便是以最强大的电子攻击对付最弱小的电子抵抗，也没有人敢拍着胸脯说敌人已经成为了原始人。

　　毕竟，一台电子机甲，一个小分队，一架预警机，一艘太空中的小型战舰，甚至几个便携式通讯仪，都能够形成一个局部的临时网络，再加上电子机甲的电子屏蔽，地面的反侦测干扰器，虽然不能对抗敌人的天网，但是用于简单的通讯指挥和短时间隐藏踪迹，还是可以满足的。

　　加查林的主天网与战场上的天网不一样，自加查林建国以来，这个天网系统就在不断地完善和升级更新当中，几百年来，这个系统，已经成为了一个异常庞大的巨无霸。它不单单只控制着加查林的军事，而是控制着加查林的所有一切。

　　它由小比利牛斯星系上百万的信息基站，舰艇信息系统，机甲雷达和军事信息终端组成，而大多数的民用信息系统，电子通讯系统，广播电视等资讯系统，都依附在这个庞大系统之下，由于每一个终端都可能是天网主机，所以，从某种角度上来说，这个系统几乎是不可被摧毁的。

　　而在这个科技高度发达的时代，贵族们的特权，很大程度上也取决于他们所拥有的天网通行级别，和远古的那些特权不同，在这个时代，如果没有一张高权限的身份卡，什么贵族头衔，只会是一个笑话，至少，这个头衔不会让一个电子门自动为你敞开，而一张有权限的身份卡则可以。

　　在加查林政变开始之后，斯蒂芬等人依靠自己的高级权限，对天网系统自内部进行了摧毁和修改，很大程度上瘫痪了天网，不过，那只是一时的，除非他能够取得詹姆士的权限，或者在统一了所有势力之后，对天网的每一个基站，每一个信息终端进行强制性的程序改造，否则，这个庞大的系统，将一如既往地按照之前的设定运行着，谁也无法阻止它。

　　可是，斯蒂芬终究没有夺取政权，也没有取得詹姆士的权限，所以，无论是他还是莱茵哈特，都只能临时建立起一个独立于天网之外的战场天网系统，用以指挥和通讯。

　　他们不知道的是，詹姆士的最高天网权限，竟然落在了一个联邦胖子的手里，正是这个胖子，俘虏了詹姆士，造成了加查林现在四分五裂的格局。

　　一旦当最高权限启动，庞大的天网，将发挥出它那恐怖的威力，即使其功能从内部被限制和摧毁了百分之六十，剩余的百分之四十，也远比临时的战场网络更庞大。

　　原本，拥有了最高权限，也必须要拥有足够的操作，才能将天网的功能发挥出来，一个人，或者一两个团，根本不可能完成这么复杂的操作，可是，当这样的一个系统，落在了一个猥琐的人工智能手中，其结果，显然让人不寒而栗。

　　如果说这世界有一个家伙拥有无限的即时运算能力，可以在网络中畅行无阻，甚至将整个天网变成自己大脑的一部分，那么，自然非唯一的得到了最高权限的人工智能小屁孩先生莫属了。

　　这，也就是胖子敢于接受两支敌后特种机甲团，敢于在遍是敌人的地方，在没有空中打击和空中机动的情况下，还叫嚣着要去抢劫的信心所在。

　　……

　　当拉希德和斯图尔特看见【逻辑】的电脑上那利用天网数以万计的太空卫星，地面雷达探测，清晰标注了敌人封锁及行进驻扎区域的电子地图时，看着胖子那条根据敌人行进路线和时间画出来的蜿蜒曲折却安全到极点的突围路线时，差点晕过去。

　　这他妈的那里是打仗，简直就是开了作弊器玩游戏呢！

　　在此之前，两人虽然知道胖子厉害，知道他是拉塞尔的学生，在指挥上学了不少东西，可是，毕竟之前他干的事情都是单枪匹马，或者带着小股部队进行的。

　　现在忽然要带领两个团，在这危机四伏的敌后行动，一个经验上的缺失所造成的小错误，可就能导致全军覆没，所以，拉希德和斯图尔特还是有那么一点点担心，只不过因为这自己对敌后战术指挥也不怎么精通，所以才破罐子破摔，放手让胖子来干。

　　现在一看这电子图，先前的一点担心，全都被抛到了九霄云外，剩下的，只有叹服，两人对视一眼，心里只道：“这胖子，难怪说他地方熟，带大伙儿去抢劫呢，敢情连天网都捏在他手里，这还有不成事的？”

　　因为不知道最高机密小屁孩的存在，拉希德和斯图尔特对于胖子能在这么短的时间里玩转天网，调动卫星和地面雷达对整个区域进行探测，并立即制作出精确的路线图，感到无比钦佩。

　　意见统一之后，部队开拔，两千八百辆机甲分成三段，以潜行模式沿着胖子指定的路线一路急行。

　　驾驶着改装得无比破烂的【勇士领导者】，拉希德与驾驶着【杜伏埃】私人机甲的斯图尔特一左一右地走在【逻辑】身旁。茂密的丛林中，除了机甲大队行进时踩在泥水中的哗啦声，再没有别的一丝声音。

　　“将军，咱们出去以后怎么办？”

　　拉希德非常适应之前的下属成为自己的长官，将军前将军后地叫得甜蜜无比，听得胖子心花怒放。

　　“加查林既然已经退出了战争，那么，除了已经得到德西克帝国支持的莱茵哈特以外，其他的势力并不是我们的敌人。”这个问题胖子想了很久，此时拉希德问出来，很自然地回答道：“要想在这个地方生存下来，光靠我们是不行的，得有一个靠山……”

　　“靠山？你是说，跟斯蒂芬合作？”斯图尔特接上话，声音里有掩饰不住地惊讶。

　　“斯蒂芬那家伙太愚蠢，又不可靠，跟他合作个什么劲？”胖子撇了撇嘴道，“再说了，他是莫顿家族的人，想的就是当皇帝。这样的人短时间可以利用一下，从长期来说，只会成为我们的敌人。”

　　“那你的意思是找戈登？”斯图尔特听见不是找斯蒂芬，顿时松了一口气，问道。

　　“对，就是戈登和海利格。”胖子一脸的猥琐，看得挤在【逻辑】里的妮娅忍不住拧了他一把，听他盘算道，“这两个家伙都是加查林军方大佬，这次能够在最关键的时刻拉起一支队伍形成第三势力，在斯蒂芬和莱茵哈特的夹缝中屹立不倒，足以说明他们的实力。不过，这两个家伙却有两个缺陷可以让我们利用……”

　　“什么缺陷？”拉希德问道。

　　胖子道：“这两个人，虽然是帝国上将，不过，他们能控制的，只有自己以前提拔起来的亲信，以亲信为班底。肯定会有矛盾。而戈登和海利格之间，并非铁板一块，一座山头两只猛虎，若非局势艰险，只怕这两只老虎早把对方给吞下肚了。”

　　“现在，戈登和海利格的势力最弱小，我们的加入，对他们来说是一剂强心针，西约他们是指望不上了，咱们联邦虽然被封锁了，可好歹还是斐盟的人，在这个区域，还有塔塔尼亚这些斐盟国家，通过我们要些援助，也未尝没有可能。而作为他们之间的第三势力，我们自然成了香馍馍，戈登和海利格肯定会想方设法地拉拢我们。”

　　紧紧依偎在胖子身旁的妮娅听得入神，问道：“这算是一个可利用的缺陷，那另一个呢？”

　　胖子嘿嘿笑道：“他们现在是以大皇子乔治为旗号的，可是，谁都知道，乔治现在生死不明，这样的旗号还有多大的号召力，恐怕得打个问号。”

　　“那我们要怎么利用这个缺陷，打咱们联邦的旗号？”拉希德有些迷惑。

　　“白痴。”胖子笑骂道，“我们不是还有自由战线么？占加查林人口百分之七十以上的低等种族好容易遇上一个可以翻身的机会，现在的抵抗已经呈燎原之势了，这些力量，可都在自由战线的控制之中。”

　　“当然，在莱茵哈特和斯蒂芬两败俱伤之前，我们不会暴露出实力来。可想想，这些平时被压迫的民众爆发起来的力量，加上自由战线和其他反抗组织的集合，只要经营得当，足以让他们一跃成为最大的势力，戈登和海利格会不动心？”

　　“一个联邦制度，一个公平的种族制度，对于戈登和海利格来说，很容易接受。反正乔治基本上已经可以判定为死亡了，而他们自己又不可能当皇帝，若是当个联邦国家的总统什么的，这倒是一个好机会。”

　　田行健的这一番打算，让拉希德和斯图尔特豁然开朗，原来，这敌后的游戏，还能这么玩。

　　却听胖子接着道：“不过，现在小比利牛斯星系毕竟成了德西克帝国的前进基地，和戈登的合作只能是暗地里的，需要的时候，在他们的地盘隐藏一下行踪，利用他们的部队摆脱一下敌人，其他的时间，我们必须专注于发展壮大，该抢的，一定要抢。我们的目标要放在德西克帝国身上，要让他们明白，什么叫匪军过后，寸草不生。”

　　说到这里，拉希德和斯图尔特只听见【逻辑】中的胖子一阵淫荡地哼哼唧唧后，忽然一声闷哼，想来是吃豆腐太过得意忘形，被妮娅给拧了。

　　“报告将军，一个加查林机甲团忽然改变行进方向向我们扑来，距离接触半个小时！”

　　卫兵的报告让田行健一愣。若说德西克帝国依仗其强大的天网系统发现这支队伍的行踪，他还想得通，可来的竟然是一支加查林机甲团，这是怎么回事？

　　飞快地接受了侦察机甲的图象信息，胖子不禁倒吸一口冷气，这支部队不是别人，正是老朋友，神话军团的一个机甲团！

　　开张就遇见讨债的，打还是不打？


第六十八章 突围

　　田行健正犹豫间，区域通讯频道里，忽然传来了几支游走于主力两侧山颠，扩展出数十公里的侦察分队的报告。

　　“报告将军，我军西面六十公里处发现一个德西克机甲团，正在向我军警戒区域接近。”

　　“报告将军，我军东面四十三公里处发现一支德西克装甲部队，数量不明，正在向我军后面的西南方向移动。”

　　“报告将军……在我军正面偏西一百六十公里外，有一支加查林装甲部队正向这边赶来。”这是小屁孩哆哆嗦嗦一本正经的声音：“你他妈的看看雷达图，咱们被包围了！”

　　在【逻辑】机甲电脑的电子雷达图上，方圆两百公里以内，代表机甲的红色标记密密麻麻，一些之前发现过的封锁部队，其行动方向显然已经出现了改变，正在不断地压缩着匪军的战略空间。

　　胖子顿时觉得自己的脑袋大了不少，他知道，小屁孩所掌握的天网系统，毕竟不是万能的，它也许是一个可以看见千里之外的水晶球，却不是一张天衣无缝的伪装布。而以德西克帝国目前遍布整个小比利牛斯星系的战舰和军队，它的天网系统，同样强大。

　　很显然，敌人已经从某个渠道知道了两个联邦特种团原来的驻扎地，在这个星球，牢牢占据着空中优势的他们，可以肆无忌惮地派遣侦察机对他们想侦察的任何地方进行定点探测。要知道，一架从几百公里外的空军基地起飞的侦察机，从起飞到完成侦察，只需要不过二十分钟的时间。

　　既然驻扎地已经暴露，那么，接下来的时间里，胖子用老二当雷达也知道，天空中将布满寻找匪军的侦察机，一旦部队的行进路线暴露，那么，随之而来的是无休止的空中打击，整支部队会如同一盏明灯，吸引来所有的敌人。

　　不过，因为两个机甲团近百辆【天线】的电子屏蔽，敌人现在显然还没有发现部队的行踪，不然的话，那支东面不明数量的德西克机甲部队，就不是以斜线向西南方向运动，而是直接与西面的德西克机甲团进行相向穿插，左右夹击。

　　现在，已经不是打不打，而是怎么打的问题了。

　　必须击溃其中一支敌军，部队才能跳出这个无形中的包围圈，远扬千里。

　　而现在，最好的攻击对象，似乎只有那支即将挡在部队前进道路上的神话机甲团。只要能在两个小时之内解决战斗，东北方向的加查林装甲部队，是来不及赶到这里的。

　　胖子一瞬间心念急转，现在整个形式如同一个“六”字，当头一点，自然是那支神话机甲团，只有正面击溃这支机甲团，匪军才不会被中间的那一横从侧面攻击，而下面的那一撇，则是那支不明数量的德西克部队，按照他们现在的行军路线，他们正在逐渐远离匪军。

　　可是，最重要的问题是，一旦开战，即便【天线】压制住了神话机甲团的通讯，可相距不过几十公里的两支德西克机甲部队依然能听到猛烈的爆炸声，再加上天空中无所不在的侦察机，想在半个小时内偷偷摸摸地打完伏击撤退，无异于痴人说梦。

　　要在这样几乎是死局的形势中脱身，每一个步骤都必须作到天衣无缝。胖子在机甲电脑上紧张地做着推演，可是，无论怎么推，终究会落入敌人的包围之中，一时间不禁急出了汗来。

　　正踌躇间，胖子忽然看到刚才侦察兵传过来的图象，发现一个问题。

　　作为一个长期混迹于战争之中的老油条特种兵，对于一个机甲团在展开攻击前的行进动作，胖子再熟悉不过了。可是，这支神话特种团的阵型却完全不像是一支保持警戒，随时准备与大规模敌人交火的军队。

　　分散的阵型，没有掩护的左右两翼扇形分布，都明确无误地表明，这支以搜索阵型前进的装甲团，其目标是完全对其不构成威胁的单人或小型部队。

　　“他们在找谁？”胖子心头一凛，一个人的身影隐约浮现在心头，却被他迅速丢开了，现在，无论这支机甲团找谁，都给了匪军一个趁其不备，将其迅速击溃后脱离战场的机会。

　　至于一东一西两支德西克帝国装甲部队，计划的重点则落在了“六”字最后的那一捺上。仔细地查看地图进行推演，一个常用的魔术手法浮现在了胖子心头。

　　制造惯性思维！

　　主意已定，胖子甜言蜜语地将妮娅骗上了另一辆【荣誉15】中型机甲，转头叫过了拉希德和斯图尔特，道：“现在的形势你们都知道了吧？”

　　拉希德和斯图尔特对视一眼，慎重地点了点头。从侦察分队的报告以及【逻辑】共享的天网雷达图来看，己方的形势很不乐观。

　　田行健拍了拍拉希德和斯图尔特的肩膀，笑道：“他妈的，不用那么紧张。对于我们以后的敌后生活来说，现在的形势不算糟。我已经做好了方案，只要依照计划行事，打得狠，跑得快，我们完全可以跳出这个包围圈。”

　　打开地形图，胖子指着队伍前方三十六公里处的一个峡谷道：“计划分两套，队伍必须在半小时以内，越过前面的横断山脉，然后急行军，在敌人到达这条峡谷之前占领峡谷右侧高地，与敌人接触之前，电子攻击要做好准备，必须在开战之初达成强力压制，彻底瘫痪敌人的通讯和指挥系统。战斗必须一鼓作气，掐头截尾打中间，以击溃敌人为目标，驱散之后留一个营的兵力继续追击，迫使敌人无法重新集结，其他部队立即脱离战斗转向西北，隐藏在这里……”

　　斯图尔特顺着胖子的手指看去，不禁惊道：“迪亚市，这里可是神话军团的物资大本营，也是他们的重兵集结区！”

　　“只有消失在这里，我们才不会被德西克帝国的天网侦察到。加查林的天网系统在我们手里，这个地方，有足够的空间能够让我们利用。”胖子肯定地道。

　　“可是，战斗一旦打响，西面和东面的两支德西克帝国军队肯定会有所察觉，到时候，只怕……”拉希德终于忍不住将心里的担忧说了出来。

　　“这个问题，正好是我的第二套方案。”胖子重新指着前方三十六公里的峡谷处道，“我们向这里运动，并不是一定要与敌人发生战斗。我观察了一下，这支神话机甲团的目标，并不是我们，他们很可能是在搜寻一支小分队或者几个人。走到那里，并不是德西克帝国统一指挥的结果。如果我们能够实现与这支机甲团的对插，那么，我们就可以不费一枪一弹顺利脱离。这是我们的优先方案……”

　　胖子舔了舔有些干涩的嘴唇，接着道：“可是，事情的发展并不总是按设想来的。神话机甲团要通过这个峡谷，四周肯定要派出侦察分队，我们两个团的兵力，只要被其中一支侦察分队发现，战斗就不可避免。而且，我计算了一下，他们通过这条峡谷所需要的时间为二十分钟，这是按照他们目前的搜索阵形计算的。这段时间，我们不容易作到完全隐蔽。”

　　胖子的手指顺着峡谷向后，一直移动到了身后东南方向的巨型灌木丛林中：“不过，这段时间同样也给了我们一个机会，那就是让我们有时间在这里抢先发动战斗，牵着他们的鼻子向外跑，这样，即便按照第一套方案最终打了起来，这两支德西克帝的部队，也不可能立刻回头。”

　　“这就叫，声东跑西！”胖子得意地总结道。

　　拉希德和斯图尔特只大略看了一眼，立即明白过来，同时道：“我去！”

　　胖子摇了摇头道：“这活儿你们没办法跟我抢，说起逃跑，那是我的本事。况且，只能带一个连去。这场戏要是演得不逼真，敌人是不会上当的，要想把这两支部队向外引，一个环节也错不得。这事别争了，我去，到时候，我会到迪亚市和大家汇合。”

　　拉希德见田行健说得斩钉截铁，无奈地点头道：“好，我让托里克陪你去，他的尖刀连刚装备了联邦新型的第九代单兵机甲，正想活动活动手脚试试威力呢。”

　　“九代单兵机甲？”胖子一愣，扭头看了看那数十辆身材瘦削却充满了爆发力的人型机甲，奇道：“这机甲叫什么名字？是我们自行研发的？”

　　“你一直在外面，不知道国内的情况。”拉希德笑道，“这是由斐扬共和国的军事实验室援助技术，联合中央军事学院设计的新一代特种单兵机甲，定名为【猎杀者】，完全具备第九代机甲的性能。加里帕兰军事学院也参与了其中武器的设计，第一批两百辆，装备给了航空陆战队第一装甲师猛虎特种旅和陆军第三装甲师猛虎特种旅，第二批制造的一百辆，给了咱们特种侦察团。”

　　“加里帕兰学院也参加了武器设计？”胖子看着造型极富攻击性的【猎杀者】，想到作为学院科研主力的米兰或许也参加过【猎杀者】武器系统的设计，忽然觉得一阵亲切，点头道：“好，就让托里克带他的这个尖刀连跟我去。你们按计划行军，我会追上你们。”

　　托里克现在已经升作了营长，一听要跟胖子去执行吸引并阻击敌人的重要任务，二话不说，叫过副营长叮嘱几句，带了尖刀连立刻集合。对于这位前连副，他那是打心眼里佩服，别说带个连去，就算是一个人跟着胖子向敌人的整个机甲团发起冲锋，他也照做不误。

　　……

　　驾驶着一辆加强版【金刚】，看着部下展开搜索阵型在茫茫丛林小心翼翼地缓缓前行，奥萨利文有些烦闷。

　　几天前，莱茵哈特看过勒雷联邦那部宣传片后的盛怒表情再一次浮现在他的脑海中。原本引以为豪的功劳，转眼之间，全变成了过错。自从那天杀的联邦胖子从他眼前玩弄了一招李代挑僵之后，他发现，军团长莱茵哈特看待他的眼光，再没有以前那么亲切了。

　　奥萨利文叹了口气，难怪莱茵哈特对自己没有好脸色，加查林皇帝詹姆士，最终还是被抓到了勒雷联邦。随着一纸宣布莱茵哈特为叛国者并让斯蒂芬成为名正言顺的皇位继承人的声明，神话军团内部发生了很大的动荡，毕竟，这个军团的所有战士，自加入军团的第一天开始，就以效忠加查林皇室为生命中第一准则。

　　莱茵哈特，并不等于皇室，即便他牢牢地把持着整个神话军团，即便每一个人都明白詹姆士发表这个声明时的处境，即便所有人都知道发动政变的是斯蒂芬，可是，神话军团这些沉默而铁血的战士中间，也开始有了其他的声音。

　　尤其是那些跟随自己去阿布诺斯克执行任务的战士，他们服从了命令，可是，在那之后，他们的眼神再也没有了以前的坚定，多了一些困惑，也多了一些怀疑！在资讯极度发达的现代，勒雷联邦公开地，针对阿布诺斯克监狱事件的讲解宣传片，以及那联邦胖子的介绍，根本就不可能完全封锁。

　　福无双至，祸却不单行，就在莱茵哈特为此大为光火的同时，他的合作对象，德西克帝国悍然强行租借了别克蓝星球作为进攻勒雷联邦的前进基地，这种侵略式的不请自入，不但让莱茵哈特颜面扫地，对神话军团这些骄傲的维博战士来说，更是无法容忍。

　　可偏偏，加查林目前的局势，根本没有给神话军团任何选择的余地，如果不和德西克帝国合作，那么，德西克将毫不犹豫地转而支持斯蒂芬，这对斯蒂芬来说，正是求之不得的事情，他控制的军队加上从卢塞恩前线撤回来的部队，足可以让神话军团被打得抬不起头来！

　　而这所有的一切，很自然的都被归咎到了奥萨利文身上。如果不是率领着两个团的他被别人一个魔术般的舰艇爆炸迷惑了，从而导致詹姆士落在勒雷联邦的手里，局势的发展，远没有现在这般进退两难。

　　此时的奥萨利文，在神话军团的几大团长的排位中，已经从第一落到了三团长霍恩和四团长加西亚之后了，甚至替代邦妮新提拔的一团长博格，现在执行的任务也比他的二团重要。

　　奥萨利文明白，如果不是在政变之前，自己就已经是莱茵哈特绝对的心腹，一直忠心不贰的话，只怕，自己的日子更不好过。

　　一团，在邦妮失踪之后，已经被莱茵哈特打散了重新进行了编制；而二团，则被发配到了山区，负责配合德西克帝国进行封锁。莱茵哈特的目标是那些最近频繁针对己方势力发动攻击的贱民抵抗组织，而德西克帝国则不允许在小比利牛斯星系还有任何勒雷联邦活动的痕迹，双方各取所需。

　　作为加查林帝国最精锐的特种装甲团，奥萨利文对被派来执行封锁任务感到很憋屈，不过，幸好，在执行这个讨厌的任务时，竟然有侦察兵发现了邦妮的行踪，这个女人对莱茵哈特来说意味着什么，没人比奥萨利文更清楚了。

　　在神话军团军心浮动，在莱茵哈特是詹姆士的私生子，并且背叛了皇室的传言甚嚣尘上的今天，无论是死是活，这个女人，对莱茵哈特来说，都必须掌握在手里，毕竟，她对神话军团的影响太大，而她知道的事情，也太多了。

　　神话军团是莱茵哈特的根基，他绝对不允许这个根基有任何失去控制的状况发生，只要将邦妮带回去，对奥萨利文来说，就是大功一件。

　　“报告，我们找到邦妮团长了！”区域通讯频道里的声音让奥萨利文的精神为之一振，【金刚】加快了步伐，排开四周护卫地警卫排，向前方奔去。

　　……

　　田行健率领着一个连的【猎杀者】，一路向东南方向急行。

　　一百辆【猎杀者】，六辆【怒火】，六辆【天线】静静地跟在破烂的【魔兽】身后，在丛林中飞快地奔跑着。

　　除了树叶被拂过的沙沙声和机甲踩在泥水中的哗啦声以外，整个队伍再没有一丝别的声音。一百多辆机甲，竟如同一阵微风，翻山越岭，在每棵树木之间轻巧地腾挪转移，一路风驰电掣对于这支由新型机甲为主力的尖刀连，胖子非常满意。从机甲奔跑的动作就可以看出，这种机甲有着极强的爆发力，动作轻捷，如同一只只捕食的灵猫，是天生的杀手型特种机甲。

　　胖子决定，回头就把SM二团的那一百辆【猎杀者】也要过来，组建一支自己的直属营。两百辆集合在一起的九代机甲，只要运用正确，所发挥的能量甚至远远大于两千辆七代机甲。

　　“隐蔽！”

　　奔跑中的【逻辑】猛的一个刹车，身体如同猎鹰般一个飞速盘旋，绕过几棵大树，钻入了灌木丛中。

　　听到胖子的命令，六辆【天线】的反金属探测器全力启动，尖刀连迅速分散开来，只几分钟，整个丛林便陷入了一片寂静之中，除了寒风吹过的声音和起伏的树叶，再没有别的。上百辆机甲，仿佛就此凭空消失了一般。

　　又过了几分钟，两辆德西克帝国特有的【黑色武装】单兵机甲呈主副队型从前方不远处的一个小山坡上经过，显然，这是那支向西南方向行进队伍的前哨侦察兵。

　　这两辆机甲的出现，明确无误地告诉胖子，自己已经到了那支机甲部队的正前方，按照通常前哨与主力前锋保持的距离来看，那支德西克机甲部队距离这里不超过十五公里。

　　时间一秒一秒地过去，又等了几分钟，眼见敌人的侦察机甲走远，胖子一声“走”，尖刀连的所有机甲猛然从丛林中弹起来，如同一群矫健的猫科动物，飞速地向前穿插。

　　……

　　邦妮静静地站在山颠之上，微风，牵起了她的衣角，在这绝顶之上，宛如一副如仙图画。

　　她并不知道，在她身后峡谷的另一侧，两千余辆联邦机甲正如同黑色的潮水般越过山梁，铺天盖地涌下来。

　　她更不知道，就在她前方不到三十公里的地方，一支神话机甲团正在向这里靠近，而他们的目标，就是自己。

　　她只是静静地站在那里，任凭山麓中的寒风吹拂在自己身上，她努力地想让自己清醒一点，她努力地想去想清楚，自己今后该何去何从，同时，她也在努力地告诫自己，忘记那一个，终究不是一个世界的人。


第六十九章 猎杀者

　　近朱者赤，近墨者黑。

　　至理名言！

　　两支新成立的匪军SM系列团如同一大群衣着破烂身体残疾的叫花子，纷纷以黄鼠狼偷鸡的动作在丛林中涌动着，每一个士兵的动作，由以前的形似开始向着神似转变，象是忽然得到了猥琐的精髓。

　　这种变化自那个猥琐且极不要脸的胖子公然将SM标记赋予这两个勒雷联邦最受其影响的机甲团时，就开始了。

　　以前，这两个机甲团虽然喜欢持强凌弱以众欺寡、喜欢使绊子打闷棍、喜欢猴子偷桃双龙探珠，可毕竟是接受勒雷联邦多年军队教育的战士，做起这些事情来难免不够放荡。

　　也许，这世界上，有许多东西就是那么一层遮羞布，一旦被揭开，立即会产生质的飞跃。

　　就如同裸奔，原本道貌岸然衣冠楚楚，可最终脱掉所有的衣服一路狂奔起来，那不要脸的肆无忌惮，实在让人觉得很赞。

　　大庭广众之下，脱得精光，在奔跑中一路“摇头晃脑”，越奔越爱奔，奔出了感情，奔出了瘾头，脱了就不想再穿上。

　　所谓衣冠禽兽，去掉了衣冠，自然只剩禽兽了。

　　对于这些战士们来说，都他妈SM团了，还玩什么拘谨矜持？拉希德和斯图尔特心下叹服，没想到一个SM的标志，竟然能够发挥这样画龙点睛的作用，而这贴错了标签，与喝醉酒、吃错药，实在没什么区别。

　　一帮兴奋的随时准备SM任何人的机甲，以一种裸奔般无比亢奋的状态自横断山脉呼啸而下，赶在神话军团之前，抢先进入了峡谷右侧的伏击阵地。

　　这一切，奥萨利文自然是不知道的，他正率领着自己的部队急速赶往侦察分队发现邦妮的地方。他很明白邦妮对于莱茵哈特来说意味着什么，而对于此时不受重用的自己来说，任何封锁任务，都比不上眼前这个女人重要。

　　在SM一团和二团到达指定地点之后十分钟，神话二团鱼贯进入了峡谷。

　　两侧高耸挺拔的山脉，如同两个威严的门神，静静地俯视着这支在严格的军事纪律中很自然收缩成防御阵形的机甲部队。

　　作为一支战争经验无比丰富的军队，神话二团四散的警戒机甲开始在各自队长的指挥下选择行进道路。

　　尤其是左右两侧的侦察机甲，作为这类峡谷的形行军的重中之重，走在了主力前方，如同蚂蚁的触须，一步步地触探着任何可疑的痕迹。

　　一辆走在最外侧的【金刚】攀上了侧面高地上的一个小山峰。山峰的顶部，是一条狭长的平地，巨大的衫木与低矮的灌木因为山顶充足的阳光，显得格外郁郁鲜绿。

　　【金刚】停了下来，来回转动了一下身体，机甲的四肢发出液压系统特有的“兹呜”声，小心翼翼的四处观察着。

　　机甲雷达并没有任何的异常指示。随即，【金刚】的头部升起了一个小型震动收集雷达，仿佛在用机甲的声音收集器侦听着什么，过了好一会儿，它有些疑惑地缓缓走到丛林外沿，站在陡峭的崖边向下看去。

　　两辆与灌木丛几乎混为一体的【勇士领导者】和一辆【天线】静静地潜伏在这辆【金刚】身后不到一百米的地方，看着【金刚】的动作，战士们的心几乎提到了嗓子眼，握着操控杆的手已经沁出了汗，全身每一条神经都被绷紧了。只要这辆【金刚】有任何异常，他们将毫不犹豫地暴起击杀。

　　而就在这个山崖之下的丛林中，SM二团的上千辆机甲正在茂密丛林的掩护下，静悄悄地潜伏着，而SM一团，就在他们身后两座小山峰之间的凹谷丛林中。所有的机甲都关闭了引擎，只有【天线】还依靠着储存的电力支持着反金属探测器的工作。

　　就在【金刚】开启远视仪仔细对山下丛林进行探察的时候，忽然，从东南方向穿来了数声爆炸，在这山区之中，声音自山谷下，云层上滚滚而来，遥远而清晰。

　　【金刚】一惊，猛地抬起头来，随即，他的机甲电脑上出现了集合的信号。他稍稍犹豫了一下，再用远视仪匆匆扫了一遍，终于受不了集合信号“劈劈劈”的催促，回身穿过山顶丛林，向山下走去。

　　两千余辆联邦机甲静静地潜伏在原的一动不动，每一个战士都明白，那远处的爆炸声是那胖子搞出来的，他正在干着与猎人军团团长那份战场记录仪所拍摄的同样的事情，以微弱的兵力，吸引敌人的注意力，掩护主力。

　　得知敌人的警戒机甲走远，拉希德和斯图尔特不禁松了一口气。

　　要知道，自己所面临的，是神话军团这样的怪兽，要是换作以前，别说两个团，就算是一个师，对上一个完全由【金刚】组成的神话机甲团，也没有必胜的把握。

　　这支自成立以来就一直生活在战争中的特种机甲部队，是一个有着丰富战争经验的杀人机器，它的每一个零件，都在战争中被磨练得坚固无比。

　　虽然，在到达这里之前，胖子就已经将新型【金刚】机甲在当初设计时故意留下的缺陷讲了个明明白白，虽然，SM二团手里的一百辆【猎杀者】有着恐怖的杀伤力，有着敌人无法想象的武器，可是，对拉希德和斯图尔特这两个与神话军团正面交过手的基层指挥官来说，神话军团给他们的印象实在太深刻了。如果能够悄悄实现与敌人的对插而不惊扰敌人，那还是不去打这个军团的主意好。

　　……

　　德西克勒加方面军第一三七装甲师终于发现了那支勒雷机甲部队的行踪。

　　如果不是那一个连的勒雷新型机甲正在追杀一辆神话军团的【金刚】机甲时刚好撞到了一三七师的炮口上，这支有着神秘新型机甲的勒雷装甲部队，还不知道会躲到什么时候！

　　要知道，一三七师根本就没有发现这支部队的任何踪迹，他们原本的搜索区域，是靠近勒雷装甲部队原驻扎点的西南方向。

　　当那上百辆新型机甲转身向他们所来的东南方向逃窜时，一三七装甲师立即毫不犹豫的死死咬住了那个连队的尾巴。

　　作为一支时刻想成为一级主力的二流装甲师，师长瓦吉姆早就想找一个机会证明一三七装甲师已经不是以前那个软弱的部队了！

　　所以，这一次行动，虽然一三七师本身有保护地面运输线的任务，只有不到两个团的兵力参与的区封锁。但是，有着一个象征着欲望和权势的大鼻子的瓦吉姆，依然选择了亲自带队。

　　因为他知道，帝国排名第三的猎人机甲团，刚刚在一个勒雷机甲战士的手里吃了大亏。一辆破烂的【魔兽】Ⅲ型机甲，竟然牵着一千多辆八代和九代机甲在丛林里转悠了四、五个小时，近十辆尖端的九代【战锤】被击伤击毁，甚至，连那对不可一世的双胞胎团长，也只剩下了一个。

　　为这件事，瓦吉姆曾经在遇见埃斯泰拉齐的时候嘲笑过对方。而也正因为他的嘲笑，埃斯泰拉齐拿出了那份战场记录资料来说明，如果是一三七师遇见这样的机甲战士，恐怕，连师长都会被击毙。

　　两个人差点因此打起来不说，同样，由这份资料，引发了资料被联邦间谍窃取送回勒雷联邦，为那个和平而软弱的国家塑造了一个英雄的泄露事件。

　　资料被窃取，让德西克高层很震怒，严厉地对瓦吉姆进行了训斥。

　　瓦吉姆没有辩解，虽然与埃斯泰拉齐同样是帝国少将，虽然他带领的部队建制比埃斯泰拉齐的一个团要大许多，可是他知道，一支二流部和一支特级部队队之间的差距在德西克帝国中到底意味着什么。

　　那意味着，他和埃斯泰拉齐发生冲突，受到训斥的，永远都只会是他自己！

　　要想扭转这样的局面，唯一的办法就是找到那支勒雷机甲部队，并且将其击溃或者歼灭！

　　到时候，他倒想看看，一支击溃了勒雷联邦整连整团的部队和一支被一个人羞辱的部队相比，谁更有资格挺直腰板说话！

　　瓦吉姆亲自把那辆【金刚】带在了身边，他觉得，这辆几分钟前出现在眼前，在炮火中仓皇逃命的兽型机甲，简直就是自己的福星！如果不是这辆【金刚】，按照原计划路线，自己的部队早已经向西南方向运动了，根本不可能发现这支勒雷部队。

　　整整一个连的，在帝国军事数据库里从来没见过的新型机甲，只要抓住一辆，甚至能带回去一些大块点的残骸，都是大功一件！而机甲记录仪上这些机甲的外观形状以及交手时的数据，更是帝国军情部门分析敌人军备的最好凭借。

　　还没开打，无论胜败，瓦西姆惊喜地发现，功劳簿上，自己已经先声夺人了！到时候，再将这辆军部特别感兴趣，却一直无从下手的【金刚】悄悄弄回去研究一下，这个功劳，可真就圆满得很了！

　　瓦西姆下定决心，一定要在自西面向东穿插的一九一师的一个机甲团到来之前，将所有的功劳牢牢掌握在自己的手中！

　　“两翼扩展，全速追击！”

　　瓦吉姆几乎是咆哮着命令道。自他接手以来，被他狠狠训练的一三七师二团和五团立即执行了他的命令，整个队伍如同一只地狱【三头犬】，两翼和中间三个箭头齐头并进，向勒雷机甲逃跑的东南方向扑去。

　　胖子连蹦带跳地跟在瓦西姆的【雷战士】旁边，跑得风骚无比。这贱人故技重施，又一次变身为【金刚】，演了一出被追杀的戏，却没想到，不但成功混进了敌人内部，还站到了最高指挥官的旁边。

　　胖子的一张脸笑得稀烂。

　　没有比这更傻的鸡了，让黄鼠狼站在身边，这多他妈的不好意思！

　　托里克并不是第一次与胖子进行这样的表演合作了，早在当初敌后营救战俘时，为了围杀两辆【金刚】，胖子就曾经用过这一招。

　　这一次，两个老搭档再次亲密合作，演技更加精湛，被追杀者的仓皇和恐惧，追杀者的凶残和焦急，以及双方发现德西克部队时不同的反应都天衣无缝精彩无比。

　　瓦西姆做梦都想不到，那上百辆自东南方向一路追杀【金刚】的联邦机甲，竟然是从北面越过一三七师的行进线路又回过头撞上来的。这中间的时间差距，不过十分钟而已。

　　他更想不到，那辆身上已经挨了好几下，外挂装甲被破坏得几乎到了衣不遮体的程度，在联邦机甲凶狠的近身攻击中一路连滚带爬向着西面拼命逃跑的【金刚】，竟然就是杀了埃斯泰拉齐的同胞弟弟，并且玩了猎人军团整整四个多小时的破烂【魔兽】。

　　“从哪里来，自然回身往哪里跑。”人类的惯性思维，逼真的追杀，以及加查林神话军团特有的最高级别的【金刚】机甲，再加上发现新型联邦机甲的功劳，让瓦西姆几乎立即就被胖子给引入了误区，指挥着自己的部队向着东南一路狂追！

　　“师长要小心，那些联邦机甲厉害的很！”贱人跟在瓦西姆身旁，一副舔屁股的嘴脸。

　　“厉害？”瓦西姆轻蔑的瞟了眼身旁这辆【金刚】，皱了皱眉头，原本高大威猛的机甲，现在不知怎么，总觉得被这家伙开出了猥琐的味道来。心里鄙夷：“这帮没见过世面的乡巴佬！”口中淡淡地道，“哼，就算是九代机甲，在德西克帝国，那也是随处可见，况且，就勒雷联邦的实力……嘿嘿……”言下之意，自然是对这厉害的说法不以为然了。

　　“那是……那是……”胖子献媚地讨好道，“跟贵国比起来，这些机甲也就只能拿来充充门面。”他扭头看了看在急速追击中阵型依旧保持相当完整的这支德西克机甲队伍，赞道，“别的不说，就说贵师这军事素质，那帮联邦小子就没得比！”

　　瓦西姆淡淡地没有答话，心里到颇有些受用，暗赞这【金刚】有眼力，自己接手一三七师以来，在训练上可没少下功夫，终究让人看出了好来，心下得意，嘴里大声喝道：“加快速度！”

　　在瓦西姆的催促下，一三七师两个装甲团的两翼前锋，很快与故意放缓脚步的托里克等人追了个首尾相结。

　　行进间的德西克一三七师两翼机甲，迫不及待地想要留下前方那些自己几乎拼尽全力才勉强追上的勒雷机甲。猛烈的炮火，在一瞬间汹涌而出，几乎覆盖了逃亡的联邦机甲所在的整个区域。

　　可是，让他们失望的是，那些联邦机甲如同一只只在丛林中急速穿梭的松鼠，以极快的频率进行着不规则的闪避。即便以这样猛烈的炮火，也没有对他们造成一点伤害。

　　“笨蛋！”瓦西姆咬牙切齿地骂了一声，喝道：“两翼不要受影响，直线穿插，到他们前面去合拢迂回！中间的给我加快速度，用火力拖住他们！”

　　瓦西姆的话音刚落，忽然间，那一个连的勒雷机甲仿佛听见了他的命令一般，猛然转向，向左翼扑去。正在加速中的德西克左翼机甲措手不及，顿时慌了手脚，只一片混乱的交火中，上百辆勒雷机甲如同一把利刃，斜着自左翼前方险险地穿刺了过去，闯出了一三七师的包围。

　　“二团，咬不住他们，你们就别回来了！”在雷达上，看见左翼如此轻松的被突破，瓦西姆暴跳如雷，刚刚的得意和淡然瞬间被抛到了九霄云外。

　　左翼二团知道师长发怒了，顿时纷纷拼命提高了速度，死死咬住前方的勒雷机甲。只不过，原本紧密的阵型在这一瞬间被扯了个乱七八糟。

　　“打！”一直跟在瓦西姆身旁的胖子一见机会来了，当即恶狠狠地用区域通讯频道下达了命令。

　　就在整个一三七师集体转向的一瞬间，原本拼命奔逃的上百辆【猎杀者】仿佛撞在了一堵无形的墙上，诡异的急停中纷纷弹射回来，如同上百支利箭般，密密麻麻地插入了一三七师左翼二团混乱的阵型中，两辆【猎杀者】为一组，对上一辆德西克【黑色武装】，并指如刀，拳打脚踢。

　　在这群如狼似虎的九代杀手型特种机甲的面前，失去了阵型保护和火力距离的七代【黑色武装】如何是对手？更别提这帮持强凌弱的【猎杀者】非常坚决地贯彻了胖子以多打少的战术，在局部战斗中，面对两辆【猎杀者】的德西克机甲几乎无一幸免，纷纷起火爆炸。

　　在机甲的爆炸声和能量炮的轰鸣中，整个一三七师左翼一瞬间变成了地狱。

　　“敌人忽然回身攻击，我们……”

　　“左翼请求支援，左翼请求支援！”

　　“三连，三连，给我上来，缠住他们！”

　　“拉开距离，拉开距离，别让他们靠近！”

　　一三七师左翼的通讯频道里乱作一团，随即，频道被一阵强力的干扰所覆盖，乱糟糟的声音混作了一团刺耳的尖啸。

　　当瓦西姆的中路主力和右翼完成了防止敌人向右翼变向的战术性大包围赶到交战地点时，只看见倒在地上，明显最先受到重点攻击的六辆第八代【聆听】电子机甲。而在长达五百米的追击道路上，五十余辆【黑色武装】和两辆【皇家旗帜】已经成为了熊熊燃烧的残骸。

　　左翼只配备了六辆【聆听】，如此以来，他们已经丧失了电子抵抗，难怪通讯会受到干扰，看来，那一个连的联邦机甲早已经盯上了这六辆【聆听】。

　　听着远处能量炮的轰鸣，面色铁青的瓦西姆眼角抽动着阴阴一笑，自己手里还有六十余辆【聆听】，足够用了，嘴里狠狠吐出一个字：“追！”

　　一三七师迅速重新分配了两翼部署，直扑战斗依然激烈的前方区域。瓦西姆相信，左翼虽然受到了打击，不过，两个营的机甲配置，足以让他们在数量上处于绝对的优势，就算不能击溃那支勒雷机甲连，缠住他们应该没什么问题，只要自己带领主力能够赶上去合围，这些联邦机甲会在溃散中被逐一歼灭。

　　“我们的人一定在前面缠住他们了，他们这下跑不掉了。”胖子在一旁阿谀地道。

　　瓦西姆的心情忽然好了很多，他发现，这个神话军团的战士实在是一个很会说话的家伙。

　　在瓦西姆的严令下，整个一三七师如同发狂的猛兽，拼命向交火声传来的地方冲去，几公里的距离几乎转瞬即到。

　　主力依仗队伍中数十辆【聆听】电子机甲的电子抵抗，依旧保持畅通的通讯频道里，传来了一三七师两翼战士的报告：“报告师长，我们已经抵达战斗水平位置，开始执行前插合围。但是地形为梯部跳跃层，下降通道狭窄，我们需要时间，二团正在与敌人缠斗，敌人有脱离战斗的迹象！”

　　“不能让他们跑了！”瓦西姆怒吼着一挥手，急令道，“直属警卫连，配合五团三营和四营，迅速前插，增援二团一营和三营，一定要把敌人给我死死钉在原地！”

　　下降的梯形跳跃层，在机甲追击式的战斗中属于特殊地形。

　　被追击的一方，如果不能先于敌人通过跳跃层，一旦被敌人抢先占领了跳跃层底部，那么，当机甲下降落的开启辅助推进器时，那慢镜头般的动作，足以让每一辆下降中的机甲成为敌人的活靶子！

　　瓦西姆在紧张无暇细想，他只知道，如果能够拖住这支部队，让两翼合围的队伍迅速占领跳跃层底部，那么，这支勒雷机甲部队就算有天大的本事，也逃不出去！

　　可是，如果不能拖住这支部队，而让他们抢先占领了跳跃层底部，那么，以这些九代机甲所表现出的实力来看，说不定会再次给两翼正处于下降过程中的机甲带来毁灭性的打击！

　　“拖住，一定要拖住！中路加快速度，必须坚决的在敌人进入下降通道之间拖住他们！”瓦西姆不断地下达命令，命令中路身边的两个营迅速赶上去，同时在心里暗暗祈祷着二团的两个营能够争取到这关键的几分钟时间！

　　瓦西姆的祈祷仿佛真的起了作用，几分钟后，他得到了左右两翼的消息：“报告师长，我部已经顺利抵达跳跃层底部，实施合围！”

　　“好！”瓦西姆猛的一击掌，喜形于色。

　　“太好了！”胖子热烈鼓掌，眉花眼笑。

　　【金刚】摆出了一个与【雷战士】击掌相庆的动作，大咧咧地一巴掌相瓦西姆拍来！

　　瓦西姆一皱眉头，心下恼怒，这神话士兵也太不懂规矩了，他算个什么东西？也配跟自己击掌相庆？

　　正欲呵斥，忽然发现【金刚】硕大的巴掌里，闪烁着一抹冷艳的寒光！

　　而与此同时，在右边的丛林中，数十辆【猎杀者】如同浮现于夜空中的幽灵，冷冷地缓缓走了出来，浑身，迸发出一股凛冽的杀气。

　　田行健阴笑着，为了能够顺利地在吸引了敌人之后撤离，他想了很久，终于决定利用【猎杀者】超强的行动能力和地形，将这支德西克机甲部队拆散开来各个击破。

　　擒贼先擒王，只要拿住了这支队伍的最高指挥官，完全可以从容撤退。

　　可是，因为瓦西姆处于重重保护之中，胖子根本没想到自己能混到他的身边，况且，以他贪生怕死的天性，即便有机会，也不想一个人冒险！

　　个人英雄主义，毕竟不是那么好玩的。

　　经过推演，前方五公里处的阶梯地形，过高的落差以及下方的沼泽，让这些机甲只能如同一群进圈的羊，任凭之前撒开来漫山遍野，到了那里，只能顺着一条不宽的缓坡汇集向下。什么齐头并进三翼齐飞，只是一个笑话。

　　如果非要这个笑话成立的话，就必须进行跳跃层下降，也就是说，必须在落地的时候启动辅助推进器，暂时变成一个悬浮在空中缓缓降落的靶子！

　　机甲毕竟不是战机，强劲的引擎和超强的地形适应能力，终究也会受到限制，如果机甲的自由落体力度大于了辅助推进器的承受能力，同样也会摔个四分五裂。

　　跳跃层，可以正面使用，也可以反面使用。对于勒雷机甲来说的绝境，也是可以利用的。

　　条件就在于，三十辆【猎杀者】，能不能缠住敌人！

　　是的，正在前方发生的战斗，不是德西克帝国缠住【猎杀者】，事实正相反，三十辆【猎杀者】正在缠杀已经发现勒雷人分兵却被干扰了通讯频道的一三七师二团！

　　在【逻辑】掌中刀如同闪电般刺入【雷战士】胸膛的一瞬间，瓦西姆闭上了眼睛，一颗心沉到了谷底。

　　上当了，从头到尾，这都是一个针对自己的圈套！

　　【雷战士】静静地站在原地，眼睁睁地看着身旁不到一个连的机甲卫队遭受屠杀。

　　那数十辆奇怪的新型机甲，终于拿出了他们的武器，一把离子匕首，每一辆机甲拿着一把。

　　如同，冷眼看着猎物的猎人。

　　然后，他们大踏着步，从丛林的山坡上冲了下来，如同一泼漫天飞舞的利箭。

　　“嗖嗖”的声响，杂乱而尖锐。

　　一瞬间，这些速度快到及至的杀手，如同滑破夜空的闪电，杀入了措手不及的德西克机甲群中。

　　离子匕首的每一次挥舞，都是那么的冷艳，夺命！

　　每一把闪烁着寒芒的离子匕首，都轻易地破开了所有德西克机甲的装甲，如同一把插入豆腐的银针。

　　“夺、夺”每一声，都是一道催命的符咒！

　　瓦西姆再一次闭上了眼睛，他知道，离子武器对于普通机甲来说意味着什么。尤其是这种，寒芒比武器本身还要长的离子武器，穿透性伤害！

　　这个在机甲战斗中基本被淘汰的词，再一次真实而残酷的出现在了他的眼前。

　　他忽然笑了，这帮天杀的勒雷机甲，这样的武器，足够他们正面与自己的军队对抗，可是，他们竟然隐忍到了现在。这是一场机甲战争中罕见的一边倒的屠杀。

　　原本九代机甲无论是攻击力还是防御力，对上八代机甲都占据了压倒性的优势，更无论被八代机甲占据压倒性优势的七代机甲了。

　　七十辆【猎杀者】在敌人仓促的炮火中飞速穿行，如入无人之境！

　　“杀！”

　　托里克一刀洞穿了身前一辆【黑色武装】的胸膛，随即一个转身，手中的匕首已经切去了另一辆【黑色武装】的头颅！

　　“杀！”

　　【猎杀者】们和应着，撞入了更密集的德西克机甲群，掀起一阵腥风血雨！

　　一辆接一辆的德西克机甲相继倒地或爆炸，在这群狰狞的杀手面前，就连几辆【皇家旗帜】，也没有丝毫的抵抗余地。

　　它们早已经作为首先攻击目标，被群狼般的【猎杀者】一拥而上，切成了几块。

　　短短几分钟，当瓦西里再度睁开眼睛的时候，眼前，只剩下了一片残骸，触目所见，再没有一辆完整的德西克机甲。

　　田胖子张口结舌：“他妈的，刚才是谁跟老子赌时间的？卑鄙！”


第七十章 初露峥嵘

　　胖子原本以为，即便装备了新型九代机甲，若要解决掉这德希克装甲师师长身旁近两个连的预备队，至少也得一刻钟时间。可是没想到，从托里克带兵杀出到击溃敌人，没有用上五分钟，而到最后一些德西克机甲战士四散奔逃，被【猎杀者】们一一追上击杀，总共也没花上十分钟！

　　这样的结果，无怪胖子目瞪口呆。他虽然知道无论是十六师的特种侦察团，还是一师的猛虎特种团，都是千里挑一的特种战士，不但接受过最严格的特种作战训练，更是在与加查林的战争中锻炼出来的百战精兵，是在炮火中硝烟中反复冲杀千锤百炼的精锐中的精锐！可是，他无论如何也想象不到，一旦这些士兵被装备上了新一代的特种机甲，竟然能够发挥出如此恐怖的战斗力！

　　“这完全就是砍大西瓜切大白菜啊！”仔细打量着【猎杀者】，胖子心里一阵奇痒。

　　有了这批机甲，在这敌后的日子，那便好过了许多，只可惜这样的机甲太少了，自己手里总共不过两百辆，其余全是老旧的七代远程攻击机甲。若要与德西克帝国这样拥有超强军事实力的敌人长期周旋，必须要增强自己的装备实力！

　　“抢机甲、抢武器、抢零件、抢设备！”胖子决心坚定得眼睛都绿了，他要把自己的队伍武装到牙齿，要让德西克这帮孙子知道，机械修理兵，也他妈不是那么好欺负的！

　　用【逻辑】的机械维修臂飞快地拆掉已经被破坏了操控系统的【雷战士】坐舱盖，胖子野蛮地一把将瓦西姆抓出来，一脸小人得志耀武扬威地喝道：“走，让你的士兵统统地给老子我放下武器投降！”

　　瓦西姆冷冷地一笑，拂了拂被弄皱的衣服，站直了身体，昂然道：“你做梦！”

　　“嘿！”胖子倒吸一口冷气，从机甲里跳出来，自裤腰上拔出一把能量手枪，在手里掂了掂，歪着脑袋绕着瓦西姆顺时针走了一圈，回到原地，正要开口威胁，却看见瓦西姆凛然不屈一脸鄙夷地看着自己，狠狠冲着地面啐了一口。胖子惊奇地“哟嗬”，再次倒吸一口冷气，逆时针又转了一圈，发狠道：“小子，所谓识时务者为俊杰，又所谓好汉不吃眼前亏，想保住性命，少受皮肉之苦，你还是听老子的话好一点！”

　　瓦西姆大义凛然地喝道：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！要想我投降，你这是痴人说梦！”

　　胖子眼睛一红，哇地一声哭了个一塌糊涂，捶胸顿足痛不欲生，嚎道：“日你妈，这是你们侵略我们啊！你侵略我们不说了，竟然还侵略得这么正义，这些话让你说了，以后老子被抓住了，让老子说什么好？”说着，嚎叫着猛地一把推倒瓦西姆扑了上去，骑在瓦西姆身上左一耳光右一耳光，一边哭，一边咬牙切齿地道，“老子叫你装正义，老子让你充英雄，今天老子要打出你的屎来！”

　　托里克等人摇头叹息，看看躺在地上倍受凌辱却视死如归的瓦西姆，再看看骑在别人身上左右开弓花枝乱颤的猥琐胖子，只觉得羞愧难当。

　　瓦西姆先前还咬牙硬挺，挨了噼里啪啦一通狠揍，浑身疼痛难忍，到后来眼见胖子使出一招晴天霹雳七百二十度空翻接猴子偷桃，顿时吓得魂飞天外，叫道：“不许打那里，不许打那里！”

　　胖子怒道：“我非要打！”

　　瓦西姆叫道：“我投降，我投降了！”

　　胖子勃然大怒：“不许投降，你敢投降老子一枪崩了你！”

　　瓦西姆瞬间崩溃了！他此时已经是鼻青脸肿，全身伤痕累累，动一动，浑身都钻心的痛。头晕脑涨间，想及自己作战失利被俘，不但在德西克帝国终究再无出头之日，更落在这样一个无耻胖子的手里，连投降都不让，一副铁了心非要偷桃的嘴脸，悲痛之下，连叫了几声投降，竟然晕了过去。

　　“晕了？”胖子失望地拨了拨瓦西姆的脑袋，骂骂咧咧地道：“他妈的，这么脆弱，真当老子想偷你的挑么？老子自己的挑长得可比你水灵！”说着，贱人一副恋恋不舍的样子又在瓦西姆身上骑马般使劲坐了坐，这才站起来，只看得托里克等人面露不忍：这胖子，好像完全不明白自己的份量，实在太过残忍了。

　　胖子挥手让【天线】解除了通讯屏蔽，又将【雷战士】的通讯器单独接到电源上重新启动了，一脚踢醒瓦西姆道：“赶紧的，让你的部下立即停止攻击，所有人到跳跃层底部集合，要是动作慢了，我的战士少了一个两个，你还是自己把挑儿摘来丢了罢！”

　　再坚强的防线，一旦彻底崩溃，只会让恐惧来得更猛烈。

　　瓦西姆那里还敢拖延时间，赶紧发布命令，强令所有一三七师的机甲战士立即放弃进攻，到跳跃层下集合。

　　作为老牌军事帝国，德西克在军事纪律方面极端严格，对于直属长官的命令，每一个战士都必须无条件服从，不问理由不思考不讲道理不解释，这是铁的纪律。虽然不明白后面发生了什么事，一三七师的机甲战士依然毫无条件地执行了命令，无论是正在赶往交战区域的警卫连和五团两个营，还是已经到了跳跃层底部的两翼合围部队，都立即修正了行动目标，而咬着牙顶着三十辆【猎杀者】和几辆【怒火】猛烈攻击的二团两个已经被打残了的营，更是如释重负，在得到命令放缓攻击的勒雷机甲战士面前，纷纷脱离战斗。

　　十多分钟后，田行健率领队伍赶到了战斗区域与负责吸引敌人的另外三十辆【猎杀者】以及三辆【天线】和六辆【怒火】汇合。

　　当被俘虏的瓦西姆看见交战区域的地形和景象时，他明白，自己输得一点也不冤！

　　作为一个以优异成绩从德西克第一军事学院毕业的军官，瓦西姆虽然上了当，可这并不影响他运用自己的军事分析在事后看出整个计划！

　　机会，总是留给有准备的人，在战争中也同样如此。

　　这支勒雷机甲连，显然在这次行动上作足了功课，他们将这个地形和整个计划结合的天衣无缝。在这座满是巨型杉树的大山山顶，是一块狭窄而陡峭的乱石地，极目看去，左右是两座等高的山脉，同样是跳跃层地形。从山顶垂直向下，接连两个台阶下到一条宽阔的峡谷低部，那里，就是一三七师目前的集结点。而这里，却有一条如同海岸边的大陆架一样延伸下去的缓坡，唯一地一道缓坡，一道不用开启辅助推进器进行跳跃下降的缓坡！

　　这就是这支勒雷联邦机甲连用三十辆机甲吸引自己的交战区域。

　　狭窄的缓坡上，满是机甲残骸，这些残骸虽然只是一片片或一块块的废铁，可是从铁青色的涂料上依然一眼就能认出，这些都是德西克机甲。

　　勒雷机甲连在吸引了一三七师的追击后，首先通过忽然的变向横切，利用其超强的战斗力彻底将左翼阵型打乱，然后，引诱着左翼两个自以为拥有优势兵力的机甲营到达了这个缓坡。可以想象，在到达缓坡的一瞬间，二团的两个营终于如愿以尝地追上了勒雷机甲连，并将其团团包围。这时候，应该是二团最开心的时候。他们发现，自己追得很及时，若是再晚一点，勒雷人就会通过这个缓坡下到跳跃层低部，那样的话，会给一三七师的追击带来很大的麻烦。

　　然后，二团就高兴不起来了，因为这一百辆新型机甲，竟然真的是九代机甲，而且，是比普通九代机甲战斗力更强的杀手型特种机甲。四百多辆七代机甲所形成的包围圈并不严密，因为，机甲数量上的优势被分散了，于是，这个包围圈很快就被突破了，狡猾的勒雷人不是向前突破，而是向后，后面负责包围的一百多辆【黑色武装】根本就不是这些新型机甲的对手。

　　让二团更困惑的是，突破后，这些勒雷人并没有急着逃跑，相反在清理了身后的敌人后，他们分兵了。三十辆新型机甲和几辆【天线】以及保持火力压制的【怒火】被留了下来，在这狭长地乱石坡山顶上，将二团死死地堵在了只允许不超过八辆机甲并行的缓坡上，如同礁石般坚固，任凭二团如同潮水般发动攻击，巍然不动！

　　再然后，另外的七十辆新型机甲就消失了，他们利用自己的潜行，利用二团作为一三七师指路明灯所制造的惯性思维，消失了。

　　当德西克五团和警卫营因为二团正在交战，而根本不检查他们与二团之间的道路两侧，急匆匆赶赴交战区域时，这些勒雷战士一路潜行向后，在丛林的掩护中与支援二团的德西克机甲实现对穿，奇迹般地出现在了只有不到两个连护卫的师指挥面前，然后，一击中的！

　　在丛林中，在以少击多的战斗中，还有比这更完美的计划么？

　　从引诱，到变向，从控制速度拉开距离，到缓坡处的反向突围，从电子攻击集中对二团的通讯控制，到以三十辆机甲顶住十倍的敌人，从制造即将突破跳跃层假象，到七十辆机甲悍然回身伏击，一切都如同一件优美的大师级艺术品，没有一丝瑕丝，天衣无缝！

　　两个团的优势兵力，就这么被一层层如同盔甲般脱掉，然后，一把匕首直刺心脏！

　　瓦西姆黯然。如果，这一切都不是一个巧合，如果，这一切都是事先计划好的，那么，这个敌人，实在太可怕了！

　　直到最后尘埃落定才能看穿的计划，永远是最恐怖的计划！勒雷联邦，什么时候出了这么一位顶指挥官？

　　（第四卷完）


★☆【第五卷】☆★




第一章 再入困境

　　瓦西姆万万没有想到，设计了这个精密计划的指挥官，竟然就是站在自己身边的胖子。而这个叫嚣着要猴子偷桃的猥琐胖子，竟然是名将拉塞尔的学生！名师出高徒到了如此地步，实在让人掩面长哭。

　　俗话说青出于蓝而胜于蓝，非要找一点胖子比拉塞尔更厉害的地方，那就是他比这世界上所有的人都更无耻，都更不讲究脸面身份。这烂人天生猥琐放荡，完全就没有一个军事家，一个将军，一个指挥官的觉悟，在他的心里，自己只不过是一个在乱世中拼命求生的机修兵。

　　黑猫白猫……他妈的，活着的才是好猫。

　　经过了拉塞尔那残酷的海量案例讲解和强行记忆，战术指挥已经在这只肥猫的脑子里完成了从量变到质变的过程。他已经学会了如何用一个军事主官的角度来看待形势并制定计划。

　　从认真的角度讲，这次行动，是胖子区别于普通特种兵的第一次谋略战术实施。虽然这次作战计划从情报收集到具体实施，只不过动用了一百二十辆机甲，作战距离数十公里，作战时间更是只有短短的一个小时，不过，胖子依然非常非常仔细而认真地从无数战例中精心挑选了最符合自己性格和战场形势的战术。地形选择、行动时间、攻击步骤、目标设定、战斗力分配、备用计划，每一项都被这贪生怕死的贱人详细制定出来传输到了所有战士的机甲电脑里面，惟恐那一个方面计划不周详而因此送命。

　　以胖子的计算能力，对于这么一百来辆机甲的小形战斗实在太过富余，他甚至能将计划的每一个细节分配给指定的战士！托里克和他的战士们在执行这个计划的时候，只有一种感觉，那就是清晰，每一位战士都知道自己需要做什么，都知道在行动中自己应该发挥的作用。

　　在战争中，许多优秀的战士并不惧怕实力强大的敌人，他们最害怕的是一个愚蠢的指挥官。尤其是那种只知道不停地叫嚷着“给我上”或者“给我顶住”的白痴。

　　一将无能害死三军，这是所有战士们都明白的道理，所以，这一场战斗让战士们对胖子的信心更加坚定了，以胖子的猥琐和卑劣，就算占不了便宜，总也吃不了什么亏。

　　田胖子的确正在考虑怎么占便宜。

　　在现代战争中，两个机甲团两千六百辆七代机甲，两百辆九代机甲，在没有空中优势的敌后，根本就是沙漠中的一滴水珠，随时都可能被蒸发得干干净净。

　　所以，胖子觉得自己很忧郁，做男人的压力很大。以前逃命，大多数情况是一个人跑，想怎么跑就怎么跑，基本上没有任何一支军队会为了一个渺小而猥琐的胖子大动干戈，有一个巡逻队加上一辆两辆机甲追上那么几分钟，已经是很给他面子了。可是现在，两个机甲团在敌后，面临着无数敌人一波又一波的围追堵截，胖子知道，即便自己拿出所有的逃命本事，也不可能获得一个平静而安全的空间。

　　战争中的人类社会，是一个典型的弱肉强食的世界，只有最强壮的狮子，才有资格在吃饱了之后躺在阳光下安逸地打个盹。

　　肥猫要想变成狮子，眼前这支德西克机甲部队自然是不能轻易放过的。以德西克的军事实力，即便是其七代制式的【黑色武装】也具有很强的攻击力。如果能够获得这些机甲，配备给已经逃进山区的自由战线，对于增强匪军的实力，进行敌后伪装破坏能起到很大的作用。可是，机甲毕竟不是古代的战马，栓在屁股后面一拉就可以带走的，匪军的所有战士都有自己的机甲，而最缺机甲的自由战线，现在却不知道在什么的方。

　　远处的天空中传来了德西克帝国战机和侦察机的轰鸣声，胖子知道事不宜迟，从小屁孩给的天网雷达情报上看，西面那支部队已经成功地被引诱了过来，正在以每小时一百公里的丛林行进速度向这边运动，自己如果不能在四十分钟内完全解除现在这支部队的武装并脱离接触的话，那么，到时候又是一场恶战。

　　虽然眼前这七百多辆七代机甲不能带走，可那些八代的【聆听】电子机甲、【皇家旗帜】中型机甲、还有三辆【潮汐】重型机甲，却是一笔横财。尖刀连的【天线】和【怒火】里面都是六到八人的配置，不战斗的话，匀些人出来开走二十辆【聆听】，二十辆【皇家旗帜】和三辆【潮汐】完全没有问题。

　　主意已定，胖子拍了拍瓦西姆的肩膀道：“现在，让你的士兵驻扎，所有机甲进行战地准备。”

　　瓦西姆暗自叫苦，驻扎，自然是建立临时营的，而战地准备，则是大规模战斗之前，装甲部队的例行工作。无论那一项，都意味着命令一三七师解除机甲的战斗状态，战士离开机甲进行集体整顿。而离开了机甲，那便只能任人鱼肉。

　　他刚一犹豫，抬头却见眼前这胖子脸上的肉神经质般地抽搐着，眼睛在自己的下身瞄来瞄去，颇有些不怀好意，心里头一个激灵，想起了刚才那招惊天动地的猴子偷桃，只觉得下体发寒，哪里还有半点抵抗的心思？当即向自己的部队下达了命令。

　　自从瓦西姆就任一三七师师长以来，他就将这支队伍刻上了自己的印记，在一三七师，瓦西姆的每一句话都是军令。几年以来，这些饱受他折磨的机甲战士只知道服从再服从，就连几个团长，平日里在瓦西姆面前也是唯唯诺诺的。此时虽然不知道发生了什么情况，但是，他们很快服从了命令。

　　当尖刀连在胖子的带领下自缓坡从天而降的时候，整个一三七师的两个满编团只有二十多辆机甲还能行动，其余的战士只能在集合的时候眼睁睁看着【猎杀者】们将粗大的能量炮口对准手无寸铁的自己而毫无反抗之力。

　　“连副……”托里克的尖刀连被补充了四十多辆八代机甲，笑得合不拢嘴，只觉得跟着胖子总是那么过瘾，喜气洋洋地问道，“西面那支敌人的装甲团快到了，咱们现在怎么办？”

　　“跑啊！”胖子毫不迟疑地道，“就咱们这几副颜色，你还想再干一票？”

　　托里克想想也是，遗憾地叹了口气，看了看被集中在一起的德西克战士，皱了皱眉头道：“这些人怎么处置？全杀掉？”

　　“杀掉？”胖子吓了一跳。

　　“是啊，我们又不能留战俘，不杀掉怎么办？”长期的战争杀戮让托里克说起这些来显得轻描淡写，无论是在米洛克还是在卢塞恩，十六师打的都是最艰苦的仗，对于托里克等人来说，这是个你死我活的世界，对敌人仁慈就是对自己残忍。

　　“不行！”胖子摇了摇头道，“如果这一千多人在没有抵抗的情况下被杀，德西克帝国肯定会不顾一切的重兵搜捕我们，而且，他们会把我们的力量估大好几倍，这事儿不能做！”

　　“那放了他们？”托里克觉得胖子太仁慈了。

　　“放了他们？”胖子一瞪眼，操控着【逻辑】向战俘们走去，“他妈的，哪里有这么好的事！”

　　在数百辆机甲此起彼伏地剧烈爆炸声中，胖子的一张脸被映得通红。

　　“脱衣服，全部脱掉衣服！”他手舞足蹈亢奋无比地叫嚣道，“按尺寸大小排队，动作慢的以后就别想再有尺寸了！”

　　眼看着包括瓦西姆在内的德西克战士们被剥得干干净净押入了峡谷一端的山凹里，又看着破烂【魔兽】屁颠屁癫地搬来几块大石，将这山凹的出口封了个严实，托里克等人目瞪口呆，心下叹息，这么冷的天气，赤身裸体的被关在这山区之中，还不如一炮给个痛快呢！看来，刚才那招猴子偷桃在关键时刻被硬生生停住，给胖子带来了不小的困绕，甚至留下了心理阴影，面对这一千多桃太郎，他终于爆发了！

　　干完缺德事，胖子正准备爬上山从上往下看看，欣赏一下自己的壮观杰作，却听小屁孩道：“胖子，别他妈说我没提醒你，那女人我找到了！”

　　胖子一愣：“哪个女人？”小屁孩觉得即便以自己人工智能的身份也不齿于这没心没肺的混蛋，叹了口气，直接在机甲电脑上调出了一副卫星摄画面，嘴里道：“被你强奸的那个。”

　　画面上，邦妮默默地抱着双膝，坐在北面峡谷旁的一座小山顶上望着远处发呆。

　　而在她的右面，三辆【金刚】机甲正在远处监视着她，几公里外，那支神话机甲团正穿越峡谷，向邦妮所在的方向运动。

　　看着眼前的卫星画面，胖子沉默了半晌，终于没了欣赏杰作的心情，将从瓦西姆那辆【雷战士】的机甲电脑上拆下来的天网接入器递给小屁孩，说了声：“接上。”一挥手，命令尖刀连撤退。

　　一百七十多辆机甲在山区里一路急奔，过了好长时间，小屁孩接好了接入器，见胖子不说话，忍不住跳上控制台，问道：“你不去找她？”

　　操控【逻辑】跃过一条小河沟，胖子叹了口气，反问道：“你怎么找到她的？”

　　小屁孩道：“我用卫星查看那个什么军团的时候看到的。”

　　“一团和二团实现与敌人的对插了？”

　　“差不多了，那什么团的尾部已经过了咱们部队的隐蔽地点。”

　　小屁孩也是个哪壶不开提哪壶的下贱德行，见胖子东拉西扯，忍不住又问道：“你真不去找她？”

　　“找个屁！”胖子怒道，“她以前就是那什么军团的团长，找她的那些，是她的自己人！”

　　“哦！”小屁孩恍然大悟地道，“原来是这么回事，看来，以后强奸就得强奸敌人，他妈的，反正不是自己人，没什么心理负担！”

　　“滚！”

　　……

　　一百辆【猎杀者】一头两翼，形成了一个正三角突击阵型将电子机甲和重型攻击机甲护在中间，翻山越岭，向北面风驰电掣。

　　此时的天空中，已经出现了数十架德西克战机和侦察机，刚才发生战斗的地方，成为了重点侦察区域。一路上，为了避开这些不断低空掠过的侦察机的光学探察，尖刀连不得不放慢速度，随时隐蔽。

　　幸亏是山区，对雷达的限制很大，而电子机甲的电子屏蔽功能比那些反探测干扰器更为强大。在德西克战机准确找到干扰源并将其摧毁之前，侦察机的雷达在这深广的山的丛林之中，作用实在有限，只能依靠低空掠过时的光学镜头拍摄来寻找尖刀连的踪迹。而小屁孩所掌控的加查林天网系统看得比电子机甲更远，可以在侦察机到达尖刀连上空之前提前发出警告。

　　所以虽然德西克的装甲战机那庞大的身躯一直在天边盘旋，虽然侦察机一拨又一拨地不断从低空掠过，尖刀连依然从容地在茂密的丛林中穿行，一路向北。

　　“嗖！”又一辆侦察机从头顶掠过，椭圆型的战机腹部，一个圆盘状的外挂电子探头旋转着。

　　“胖子，你说这些是她的自己人？”这是小屁孩冷不丁的声音。隐蔽在一处山崖下面的胖子把目光从侦察机消失的天空中收回来，发现机甲电脑上又出现了一幅卫星拍摄画面。画面上，神话机甲团已经到达了邦妮所在的小山峰。

　　在数十辆机甲的包围中，邦妮正冷冷地看着眼前的一位军官，两个人静静地站在那里，仿佛在等待着什么。从旁边【金刚】所站的位置和摆出的姿势来看，这支神话机甲团对邦妮的态度，似乎并不怎么友好。

　　“噢！”胖子有些头疼，这小屁孩似乎对自己和邦妮的事情特别感兴趣，这个在地底下呆了几千年，从来没见过女人，对男女之间的事情有着特别浓厚兴趣的人工智能，仿佛抓住了一个难得的研究对象，死扭着不放手，而自己，又确实对邦妮心有愧疚，若是邦妮有什么事情，自己总不能坐视不管。

　　“你继续观察吧，有什么不对劲的地方你告诉我。”心里猜测着神话军团和邦妮现在的关系，胖子想给眼前这八卦的家伙降降温，故意轻描淡写地道。

　　“现在就很不对劲……”小屁孩撇了撇嘴道，“西面的那支德西克机甲团没有按照原来的路线向东南运动，他们忽然转向了！”

　　“转向？”胖子忽然有一种不妙的预感。

　　“对，不光是他们，还有寻找邦妮的那什么机甲团也在做集结，应该是接到了命令，还有，在我们SM一团和二团东北方向的另一支加查林部队，也调整了前进的方向。”小屁孩子调出了机甲电脑里的地图，将三支部队的前进线路做了延伸，调集天网的间谍卫星对三条线的交汇点展开搜索。

　　“这是哪里？”看着地图上的延伸线交汇点，胖子有些疑惑，这里明显偏离了匪军主力和自己所在的位置。

　　“山区！”小屁孩的回答是典型的人工智能逻辑，正确而又全无意义。

　　眼见事情起了变化，胖子赶紧命令尖刀连加紧赶路，在摸清敌人的意图之前，他必须回到主力中去，以免到时候措手不及。

　　尖刀连在丛林中一路飞奔，形势越来越奇怪，不光三支敌人的机甲部队改变了方向，就连头顶的战机，也改变了方向，向西北扑去。

　　就在尖刀连快要到达匪军主力所在的峡谷外围时，小屁孩的搜索终于有了结果，随着三支敌人机甲部队的移动，小屁孩所操控的数十颗卫星搜索的区域越来越小，一个高清晰的卫星拍摄画面让胖子倒吸一口冷气。

　　出现在画面中的，正是由三位引导者所领导的自由战线主力。

　　“他妈的！”胖子一阵头晕，喝凉水塞牙缝，他万万没想到，就在自己成功吸引了敌人的封锁队伍，准备跳出这个包围圈的时候，被追击的自由战线主力，竟然一头撞了进来！看现在的态势，如果匪军不对其进行救援的话，这支大部分为步兵的抵抗军，绝对逃不过三支机甲部队的围剿。

　　可是，要从一个神话机甲团，一个德西克装甲团，再加上一支数目庞大的加查林装甲部队手中营救出这支已经被德西克和莱茵哈特的天网死死盯住，而且还没有机动能力的部队谈何容易！而且，这是在敌人的地盘，就算能够抗过三支机甲部队的攻击，后面还有多少敌人会蜂拥而至？


第二章 孤独的高地

　　胖子很痛恨自己的神经为什么那么坚强，他宁愿如同被雨夜色魔拦截的女人一般在一声尖叫后幸福地晕过去，然后让匪军带着自己有多远走多远，等事情都他妈的玩完以后自己再醒过来，那该多美好！

　　可是，胖子转念又想，自由战线终究是拉塞尔一生的心血，这老狐狸之所以在勒雷联邦尽职尽力，很大程度上是为了这些下等民族寻求自由和平等，寻求尊严和荣誉的理想。失去了自由战线，加查林本来就势力弱小的抵抗组织更是一盘散沙！自由战线的覆灭，就意味着拉塞尔这几十年来的所有努力在顷刻之间化为泡影，若是有一天这老小子知道自己见死不救，只怕会跟自己拼了老命！

　　话再说回来，虽然拉塞尔这老小子整天拿自己当枪使，可终究是自己的老师，在军事教导上可谓倾囊相授。人家还在为勒雷联邦呕心沥血，自己却在自由战线最危险的时候转身跑了，这未免有些不太地道。而且，那三个引导者虽然白痴了点，可对自己确实不错，若不是他们，别说抓住詹姆士了，只怕自己到现在还在监狱里玩梦游呢！

　　想到这里，胖子愁眉苦脸地叹了口气，再一想自己的匪军离了自由战线这条的头蛇的后果，他知道，这一次，少不了一翻苦战了！

　　心里做着激烈的思想斗争，在不知不觉间，【逻辑】随着散布在丛林中的尖刀连，如同一群悄然无声的猫科动物般，一路潜行，再转过一处山坳，已经到了匪军的隐蔽地点。

　　虽然负责警戒的侦察机甲早已经回来报告了胖子等人的行踪，可是，当数十辆德西克帝国的八代机甲出现在两个团机甲战士们的眼前时，依然引发了一阵骚动。

　　看着虽然满身伤痕和战火，却没有什么损失的尖刀连，看着四十三辆德西克帝国的八代机甲，匪军战士们都惊讶得合不拢嘴。

　　大伙儿都不知道，在那猥琐胖子的带领下，托里克这尖刀连用了什么方法，竟然搞到了这么多好东西。要知道，对方可是整整两个团啊！而且是老牌军事强国德西克的两个满编装甲团！在这个空域，无论是以前军事实力处于顶峰时期的加查林帝国还是经济实力首屈一指的塔塔尼亚商业联盟，都不敢在德西克军队的面前炫耀武力，更别提一直处于和平中的勒雷联邦了。

　　而在与德西克帝国军队最近的几次交手中，战士们也非常清楚，即便以这两个在联邦中数一数二的特种团，在正面对抗中，也占不了同等数量的普通德西克帝国装甲团什么便宜，若不是两个流氓团撒泼耍赖，见敌人人少就上，人多就跑，只怕早就被敌人给吞掉了。

　　可是，现在出现在眼前的，明明白白就是四十三辆德西克机甲，如果敌人没有遭受彻底的打击，怎么可能会有机甲被完整的俘虏？这一切，胖子是怎么干的？无论如何，总不会是正面作战赢来的，这贱人偷鸡摸狗的本事真他妈神了。

　　见到田行健带领尖刀连平安归来，拉希德和斯图尔特都舒了口气，毕竟，在这个星球，胖子才是这支队伍真正的主心骨。如果匪军没有这位拉塞尔的亲传弟子领导，还真不知道何去何从。

　　“命令所有士兵立即集合！”田行健一见到拉希德和斯图尔特，还没跳出机甲，就急匆匆地道，“另外，我抓回来的四十辆机甲咱们三人分，我留二十，剩下的你们两个分！”

　　拉希德和斯图尔特还没来得及高兴，就听见做生意从不吃亏的胖子恬不知耻的公开占便宜：“三辆重型【潮汐】归我，二团的一百辆【猎杀者】也抽调出来，和一团的【猎杀者】一道，组建直属尖刀营！这个营要满编的，人不够就把每个营的尖刀连都抽调给我！”

　　拉希德和斯图尔特对视一眼，脸上的肉一阵抽搐，只觉得肉疼无比，心道：“他妈的，这胖子二十辆机甲就换走六个尖刀连加二百辆【猎杀者】，这买卖太亏了！”

　　虽然心疼，可两人也只能怨妇般委屈地答应了。他们知道，匪军的确需要一支能够一锤定音的尖端力量，而这些力量分散在两个团里和集中掌握在田行健的手中，会有多大的区别！别的不说，光看看一百辆【猎杀者】带回来的战绩就知道了。

　　两千多辆机甲很快集合完毕，排成整齐的方阵等待田行健发布命令。而六个尖刀连和两百辆【猎杀者】被迅速地抽调了出来，在胖子身后形成了一个超编的直属尖刀营，被抽调的战士一个个兴高采烈，趾高气扬，一副吃不完用不完的嘴脸。

　　看着站在最前面的胖子，大家都在期待着，这贱人会带领已经基本跳出了敌人包围圈的部队去干什么缺德事，一想到胖子关于坑蒙拐骗打砸抢的战术论调，每个战士都觉得心痒难耐。

　　“还记得我们成为军人的那一天吗？”胖子的声音难得的严肃。

　　每一位战士都愣了一下，不过，骨子里的军人天性依然让他们异口同声地回答：“记得！”

　　“很好！”胖子点了点头，仰望着天空，自言自语般地道，“我也记得！从那一一天起，我们成为了新的一个人，我们被要求宣誓忠诚于我们的祖国和我们的人民；我们被要求服从命令，遵守纪律；我们被训练，我们在泥水里摸爬滚打，在寒冷的清晨大声地唱着军歌跑步，顶着烈日在训练场上作对撕杀，我们学习驾驶机甲，我们学习杀人，我们和每一个奚落我们的教官瞪眼较劲，直到把我们自己变成一个真正的勒雷联邦军人！”

　　整个队伍鸦雀无声，每一个士兵都在自己的机甲旁站得笔直，如同一棵棵挺拔的劲松，只有田行健的声音在这片钢铁丛林中回荡着。

　　“是的，我们是勒雷军人！我们的祖国和平了几百年，可是，我们的先辈，给我们留下了自由和民主，也留下了一支打不垮咬不烂的钢铁队伍。三百年前的独立战争中，我们所向披靡，三百年后，我们同样一往无前！”

　　田行健咬着牙，看着一个个激动得有些发抖的战士，亢声道：“我们是勒雷军人，我们宣誓忠诚于我们的祖国。现在，是我们实现自己誓言的时候了！”他猛地一摆手指向西南方向，“在那里，一直支持我们的自由战线，我们的盟友，我们的兄弟正在被敌人追杀！他们没有机甲，他们没有重武器，他们甚至只能用拳头和牙齿和敌人拼命！”

　　“我们应该怎么办？”田行健目光炯炯地看着挺拔的战士们，“我们已经跳出了敌人的包围圈，我们可以置之不理，我们可以袖手旁观，我们可以慢慢挑一个敌人肥得流油的后勤基地啃上那么一嘴，忘掉这件事情，我们不是上帝，我们在这里自身难保，我们不可能救每一个人。”

　　战士们一个个憋红了脸，一些战士举起了手请求发言，场面一时间有些骚动。

　　田行健淡淡地看着战士们，完全无视这样的骚动，等了好一会儿才问道：“我们能这么做么？”

　　“不能！”所有战士都异口同声的吼道，且不说自从到了莫兹奇之后，自由战线对这两个团有多大的帮助，单说军人的尊严男人的义气，就不允许干出那么没屁眼的事！再说了，这帮流氓都知道，这胖子说这些话，肯定不是让大家逃跑的，这溜须拍马表忠心拍胸脯做慷慨状根本就是流氓团的本事之一，这么点眼水都没有，还怎么当流氓。

　　果然，大家听胖子满意地点点头，接着道：“说得对！我们是勒雷军人，我们在乎过什么？不就是几支装甲团么，不就是在敌后玩玩救援么？这么点危险我们联邦军人会在乎么？”

　　“不在乎！”流氓们个个咬牙切齿，光凭摆出的英勇姿势，就他妈的够吓死两个团！

　　“还记得，当初当兵的时候，征兵处会提出一个问题，问咱们为什么来当兵，你们都是怎么回答的？”胖子笑嘻嘻的问道。

　　“保卫祖国！捍卫勒雷联邦的自由和荣誉！”流氓们站得笔直，一个个庄严得脸上圣光闪耀。

　　胖子一挥手道：“那问到你们当勒雷联邦受到侵略时，大家又是怎么说的？”

　　“谁他妈敢！”一个士兵梗着脖子叫。

　　“揍他狗日的！”另一个士兵开始挽袖子。

　　“他妈的，老子弄死他！”比较狠的已经摸出了格斗刺，明晃晃地挥舞着叫嚣！

　　“很好！”胖子大声道，“看来，大家都是一条心，还没忘了我们为什么在这里战斗。现在，我们是有家不能回，勒雷联邦已经被我们的敌人包围了，牛顿星系和百幕大星域正在遭受两个力量比勒雷联邦大好几倍的国家围攻，无论是德西克帝国还是杰彭帝国，都是正在杀害我们的亲人的凶手，而我们在这里，似乎挺清闲什么都不能做，就连和我们在同一个战壕里的朋友正在遭受追杀，我们也得讨论一下是战是逃。”

　　群情汹涌的流氓们闭上了嘴，他们在等待流氓头子的命令。

　　田胖子的目光在每一位坚定的联邦战士脸上掠过，然后，他挥起了手：“现在，跟我来，他妈的，下雨天打婆娘，闲着也是闲着！”

　　他的话音刚落，随即一道怒雷般的吼声响彻云天。

　　“勒雷万岁！”

　　一帮流氓如同一桶火药，在一瞬间被点燃了，他们杀气腾腾的互相击掌，嘴里骂骂咧咧地嘟囔着：“走，揍死那帮傻娘们！”然后纷纷翻身跳进机甲。

　　当两千多辆机甲的液压系统同时启动时，舒展开的机甲身躯如同捕食前正在热身的恶魔，肃然的杀气，无休无止的弥漫开来！勒雷人，那满不在乎的天性，在这一刻，得到了最充分的发挥，就算挡在前面的是再强大的敌人，他们也有勇气冲上去，将对手撕得粉碎！何况，此时的敌人在他们的眼里，不过就是一群准备挨揍的傻娘们，一群准备打婆娘的流氓，自然有一种无所畏惧的强大气势。

　　很快，在田行健的带领下，匪军两个机甲团呈急行军队形，如同迁徙的野兽般，密密麻麻地涌过丛林，向着自由战线所在的进发。

　　……

　　此时的奥博托已经完全绝望了，望着已经疲惫不堪的一千多名自由战士，看着山下漫山遍野蜂拥而来的德西克和加查林联合装甲部队，他知道，这也许就是自己的最后一战了！

　　这个高大雄壮的汉子痛苦地闭上了满是血丝的眼睛，十几个小时前的激烈战斗仿佛又出现在了眼前。在如血的夜晚，神话军团和德西克帝国装甲部队忽然联合发动了袭击，地面抵抗在短短十分钟之内就被完全摧毁，而地下基地的抵抗，则完全是靠人命堆积起来的。在猛烈的炮火中，在机甲那根本无法抗拒的突进中，人的躯体，是那么的脆弱。

　　桑贾拉死了，雅里奇也死了，他们是在亲自带队组织节节抵抗中被激射的能量弹炸死的，全成了血肉，连个完整的身体也拼凑不起来。整个抵抗基地被连根拔起，一万多名自由战士最终能跟着自己走到这里的，只有不到两千名。如果不是唯一的机甲营拼死搏杀，护送残余主力通过密道逃跑，整个自由战线一号基地的所有战士，没有一个能够生还！

　　奥博托不怕死，自从加入自由战线的哪一天起，他就当以前那个被人奴役的自己已经死了，他把自己的所有一切都奉献给了抵抗运动，包括他自己的生命。可是，他不甘心，在抵抗运动正呈燎原之势的时候，他不甘心就这么倒下去！

　　而现在，自由战线似乎已经走到了灭亡的尽头，奥博托知道，如果包括自己在内的自由战线中枢被敌人彻底摧毁，那么，失去了统一协调指挥的各的抵抗组织，将成为一盘散沙，如同终于无法燃烧起来的星火，在寒风中一一熄灭。

　　“报告引导者，敌人又追上来了！”一辆【飓风】停在了奥博托面前，说话的是加斯尔，这位在监狱就一直跟随胖子的自由战士，自从将詹姆士和安蕾送走之后，就留了下来，其间，还数次去寻找胖子的踪迹，终究一无所获。

　　“你的营还剩多少机甲？”奥博托的声音有些嘶哑。

　　“不到一百辆！”加斯尔咬着牙道，“我们还能挡一阵，您带主力继续走吧，这里不能呆！”

　　“走？”奥博托苦笑了一声，挥手道，“让你的机甲参与战壕挖掘，把所有的便携式导弹和反机甲能量炮收集起来。”他叹了口气，望着远处的山脉，“既然走不了，我们就在战斗中死去吧，这是我们最好的归宿！”

　　“可是……”加斯尔话一出口，随即沉默了下来，他知道，已经在山区中奔跑了十几个小时的自由战士，已经没有脱离这里的机会了。现在，唯一能指望的，就是那两个勒雷联邦的机甲团，不过，这个机会，终究渺茫，想来，这两个团也正在面临追杀吧。

　　加斯尔默默地行了礼，转身去执行命令。

　　在机甲的帮助下，这个如同孤峰般的高地上，迅速出现了一排排战壕，疲惫的自由战士们躺在战壕里，甚至懒得冲山下蜂拥而至的敌人望上一眼。

　　当死亡终于逼近时，这些自由战士异常的平静，仿佛，他们只是在清晨迎接又一天阳光的沐浴。

　　“轰！”一发炮弹落在了战壕前，掀起的泥土飞上高空，然后如同冰雹般，噼里啪啦地打下来。片刻的宁静被打破了，已经汇合的神话军团二团和德西克一九一师第三机甲团缓缓向高地涌动，如同一片黑压压的乌云，从容而残暴。每一个机甲战士都露出了狰狞的笑容，他们相信，在自己的机甲面前，高地上那些壕沟和躯体，会如同鸡蛋般脆弱，在绝望中被碾得粉碎！

　　作为指挥官，奥萨利文对眼前的高地根本就不屑一故，这样的战斗根本就不需要指挥，他只派出了一个营的【金刚】与德西克的一个机甲营前后配合，两面进攻。在他看来，要不了十分钟，那个所谓的高地，就会被蜂拥而上的机甲夷为平地。

　　此时奥萨利文的眼睛里，只有邦妮。

　　这个女人，依旧是那么美丽，火红色的头发被一根丝带扎在脑后，吹弹可破的肌肤，白皙得让人晕眩，天鹅般优雅的脖子和浑圆丰满的酥胸，让每一个看见她的男人心驰神迷，都恨不得就这么扑上去，将她骑在身下，任意驰骋。

　　奥萨利文狠狠地吞了口唾沫，面对这个极品女人，这样的想法他已经不是第一次了，自从第一次看见邦妮，他就一直梦想着有一天能够征服这个在贵族圈里最光芒四射的女人，他梦想着有一天能把她剥成一只白羊，然后，凶悍地进入到她的身体里面，让她在兴奋中呼唤自己的名字。

　　只不过，奥萨利文明白，这个女人，是莱茵哈特的，这头狮子可以牺牲掉这只小野猫，甚至可以吃掉她，却绝不会允许任何人对她染指，就连想想也不行！

　　奥萨利文强迫自己别开了头，他不想当莱茵哈特的飞船降落时，看见自己眼睛中对这女人的那一丝贪婪。


第三章 自由的歌声

　　“扑扑扑……”一梭子能量机枪扫在壕沟外的土堆上，扬起几分灰尘。一个自由战士机警地缩了缩脑袋，滑到壕沟下面，背靠在沟壁上大口喘着气。在他的周围，无数巨大的弹坑中，数十辆机甲的残骸正在燃烧着，滚滚浓烟遮蔽了整个阵地前沿，让人觉得窒息。

　　这是自由战线的第一道防线，整整半个小时过去了，前后两个机甲营的猛烈攻击，竟然没有突破这第一道壕沟。

　　山下的机甲又一次气势汹汹地涌了上来，几发炮弹落在这个自由战士的周围，飞溅的尘土将迅速卧倒在壕沟中的他盖成了一个土人。

　　“噗！”自由战士晃了晃在剧烈的爆炸中有些发懵的脑袋，吐出嘴里的泥土，得意地骂道：“他妈的，这样都炸不着老子，早晨没吃你妈的准星奶？”

　　他探出头，张眼望去，无数的机甲正在穿过阵地前沿的弹坑，向自己逼近。

　　“打！”耳边传来了连长的声音，自由战士选定了最近的目标，猛地抬起手中的能量炮，扣动了扳机。能量炮发出了急促的怒吼，如火红彩带般飞射的能量弹汇集在战友们的火力群中，向几乎已经冲进壕沟的机甲身上袭去。

　　“轰！”当先的一辆【金刚】在密集的反机甲火力中拼命躲闪，身上的能量罩急剧变幻着颜色，终究逃不掉如蛆附骨般的火力强击，在冲天的爆炸中被炸得四分五裂。

　　可是，自由战线的火力毕竟有限，面对着黑潮般涌动的机甲群，这辆【金刚】的爆炸，只如同一颗小石子投入了湖面，一阵涟漪之后便消失不见。

　　自由战士紧了紧手中捆扎在一起的聚变手雷，通红的双眼死死注视着一辆向战壕高速冲刺的【金刚】，面对着这些排山倒海般的钢铁巨兽，他毫无畏惧。

　　二十米，十米，五米！进攻的机甲群高速突进，短短的距离几乎转瞬即过。眼看着跑在前面的机甲浪潮就要拍入壕沟时，忽然，一阵嘹亮的军号声响彻天际，自由战士猛然抱起聚变手雷如同猎豹般跃出了战壕，在他左右的战壕中，无数矫健的身影同时跃起。就在这么几米的距离内，凶悍地与高速奔来的机甲迎面相撞。

　　世界猛的静了下来，拼命向着敌人机甲飞奔的自由战士只能听见自己凶猛的喘息和机甲群中敌人指挥官心胆俱丧的“躲避！”声，他面前的敌人机甲顿时纷纷放缓了脚步，乱作一团。机甲的能量机枪和能量炮冲着前方的地面拼命倾泄着火力，试图阻止这群如同老鼠般在脚下乱蹿的自由战士靠近自己。可是，距离实在太短了，五到十米的距离，根本不允许这些机甲作出足以改变命运的躲避动作。

　　三米、两米、自由战士猛然飞扑，如同一个石头般将自己丢在了机甲的机械腿上，鲜血，从他的口中汹涌而出，他的脸上，却挂满了得意的笑容。

　　“轰！”“轰！”“轰！”接连不断的爆炸冲天而起，这些以生命为代价的自由战士如同一枚枚精确制导导弹，在战壕前的十米区域内，所向披靡！他们用身体和捆扎在一起的聚变手雷发动了反冲锋。机甲那防护薄弱的腿部驱动系统成为了他们的攻击目标，数十辆杀气腾腾的机甲在爆炸挥舞的漫天血肉中，彻底丧失了行动能力，成为一个又一个战壕前的活靶子。

　　剩余的进攻机甲被挡住了突击的路线，看着适时发动反突击的数十辆自由战线机甲，他们只能在盲目的火力压制中退了下去。不过，他们并不觉得失败，因为，在他们的左右两侧，还有无数的机甲正在向自由战线的防御阵的发动攻击，他们相信，这个以生命为战壕的阵的，终究会在自己部队无休止的攻击中被撕开缺口。

　　“一排，左边！”加斯尔嘶哑着嗓子喊到。

　　所谓的一排只剩下了一个班的机甲，听到命令，他们迅速放弃了这个阵地的追击，向左边扑去。

　　“轰！轰！”在纵横交错的阵的战壕中，敌人的炮弹不断落下，一些地方的泥土已经完全被掀开了，露出坚硬的岩石，碎石四溅纷飞。而在这样密集的炮火中，一个接一个的身影依然坚决而迅速地跃出战壕，向近在咫尺的敌人扑去。

　　“一排突击！”驾驶着破烂不堪的机甲，眼看着自己的战友一个个化做漫天血肉，一排长早已经疯狂了，他只是不断地突击，再突击，将那些在自杀式攻击中胆怯的敌人赶出阵的，让自己的战友死得有价值，让阵地牢牢掌握在自由战线的手中！

　　“轰！”一发能量炮弹击中了一排长的机甲左肩，机甲在巨大的冲击力中猛然一侧，早已经是深红色的能量罩再也无法为机甲提供保护，左边的机械臂耷拉下来，失去了行动能力。

　　“我操你妈！”一排长红着眼睛，毫无顾忌的在漫天炮火中，驾驶着这辆缴获自阿布诺斯克监狱的破烂【斗犬】与那辆在远处进行火力清扫的【金刚】对轰。

　　【金刚】狼狈地躲开了迎面而来的两发能量炮弹，驾驶它的神话战士有些羞恼，若放在以往，这样的能量弹，他完全可以非常从容的闪避开，然后近身突进，用雄壮的双臂将那辆【斗犬】撕成两半！可是，在经历了自由战线的疯狂阻击之后，他发现，自己竟然有些胆怯。神话军团的严格训练，战场上无数次的撕杀经验，此时竟然都消失了，站在自己面前的这些敌人根本就不是人，只有他们，才能制造出惨烈到如此地步的战斗。

　　“多长时间没有这样惊慌失措过了？”【金刚】一个侧步，再次躲开【斗犬】肆无忌惮的攻击，他的信心在恢复，虽然动作还有些狼狈，可是，机甲电脑的瞄准系统已经锁顶了那辆站在那里动也不动的【斗犬】，它那深红色的能量罩，甚至扛不住自己一发能量弹的攻击！

　　【金刚】侧身，摆臂，右手小臂上的能量炮口已经扬了起来，它没有注意到，在它的身旁，一个渺小的身影正拖着一支被炸断的腿，从一个弹坑中翻出来向它滚去。

　　“轰！”一声沉闷的爆炸席卷了措手不及的【金刚】腿部，在剧烈的爆炸中，【金刚】被掀翻在的。几乎同时发射的能量炮弹漫无目标地飞向了天际，整个【金刚】的腿部已经成为了四散纷飞的碎片，机甲的腹部，被炸弹炸出一个大洞！

　　“啊！”这是一排长嘶哑的怒号，泪水一瞬间模糊了双眼，他疯狂地怒吼着，扣在能量炮扳机上的手指被死死的压成了青色，急促怒吼的能量炮发出了恐怖的尖啸，所有的愤怒所有的痛苦都在此刻的能量炮口爆发了，报仇！只有这一个信念，一颗痛到停顿的心，再也容不下别的！

　　【斗犬】突进，在密集的炮火中突进，这几乎是同归于尽的打法，在【金刚】身上汹涌宣泄的能量炮不但能够摧毁敌人，爆炸波同样能够摧毁自己！可是，【斗犬】如同一条红着眼睛的疯狗，它无法忍受能量炮飞过的这短短距离，它要把这样的距离拉到零，它要把自己所有的愤怒直接发泄到敌人身上！它就这么不可理喻地冲了上去。那躺在地上的【金刚】几乎在一瞬间就化作了炽热的火球，能量舱爆炸的冲击波将疯狂突刺的【斗犬】狠狠掀了出去。

　　“不要命了？”一支机械臂猛然抓住摔在的上的【斗犬】，险险在一发落的的炮弹前，将它丢回了战壕，加斯尔愤怒的叫道，“你想让我们兄弟的血白流吗？”

　　“呜！”一排长号啕出声，那拖着断腿滚向敌人的，是他最好的朋友！

　　“轰！”“轰！”加斯尔的声音被接连的爆炸声掩盖了，敌人刚刚退下去，猛烈的压制炮火又再一次覆盖了阵地。

　　“退！”眼看第一道战壕已经基本空无一人，加斯尔咬牙下达了命令，在他身后，还有两道战壕，这两道战壕里，剩余的士兵不到八百人！

　　……

　　“啪！”恼羞成怒的奥萨利文一记耳光狠狠抽在一营长的脸上，他无法相信，一个营近四百辆【金刚】的进攻，竟然被两千个自由战线的残兵给击退了！而且不是一次，是接连几次退下来！要知道，前面高地上的，那是两千个疲惫到了极点，没有重型武器，没有装甲防护的步兵！加查林最精锐的装甲部队，竟然在这样的一支队伍面前退了下来，甚至还丢掉了两个排的机甲！

　　这还不是奥萨利文最愤怒的，最让他愤怒的是，他明明白白能够体会到，神话军团在发生变化，一种虚弱的变化！

　　政变之后，这再也不是那支以不败神话为名，为了帝国的荣誉而勇往直前的部队了，战士们的信念在动摇，他们再也不复以往的坚定，他们再也不是那个可以将眼前一切敌人残酷摧毁的战士，再也不是那支比最凶悍的敌人更凶悍百倍的钢铁军队。当破釜沉舟的敌人露出獠牙时，他们不再象往常一样凶猛地扑上去，而是转身退却，将软弱的脊梁露了出来！如果不是神化军团严格的训练和丰富的战争经验，只怕这样的失败会更加不堪！

　　这样的变化是最让奥萨利文愤怒的，他的愤怒在于自己完全无法对这样的现状作出改变，现在的神话军团，缺少的，是一种说不清道不明的精髓，即使他们拥有加查林帝国最尖端的武器，拥有最好的身手，拥有最严格的训练，他们也只是一支平庸的一流部队！

　　看着眼前麻木而沉默的一营长，奥萨利文强打起精神，声色俱厉地道：“神话军团绝不允许失败，在军团长到来之前，你还有最后一次机会，这一次，你必须给我死死地钉在上面，就算打到最后只剩下你一个人，你也得把这个高地给我拿下来！”说到这里，他在心里叹了口气，接着道，“去吧，我让二营跟你一起上。”

　　看着一营长沉默地退下去，一直站在旁边的邦妮忽然觉得有些黯然。

　　这其实是奥萨利文变相的妥协了，他没有硬逼着一营独自拿下高地以找回属于他们的尊严，而是派出了另一个营。两个营近八百辆机甲进攻目前只有相同数量步兵的高地，就算是按一比一的比例，也拿下来了。

　　无论神话军团在别人的眼里是什么样的怪物，可是对邦妮来说，这是一支曾经拥有着无数胜利战绩和荣耀的军队，自己曾经为是这支队伍的一员而骄傲自豪。

　　可是现在，荣耀已经远离了这支为了加查林帝国而四处征战的队伍，即便拿下了自由战线的高地，荣耀也只属于那些宁死不屈的自由战士，属于那些曾经在自己的眼睛里不屑一顾的，没有自尊没有创造，只知道乞讨和破坏的下等民族，而不是这支由骄傲的维博人组成的，战无不胜的队伍！

　　远处，传来了战机的轰鸣声，邦妮觉得事情有些讽刺，这样的战斗，神话军团还需要战机的支援么？

　　她忽然想快一点见到莱茵哈特，她想问清楚，这一切，究竟是为什么！

　　……

　　眼看着神话军团的两个机甲营在高地下展开攻击阵形，聚集在一起的自由战士默默地收集着弹药，将一枚枚聚变手雷绑扎在自己的身上。

　　刚刚打退了德西克机甲进攻的阵地上，弥漫着仿佛永恒不散的硝烟，机甲的残骸在燃烧着，卷起滚滚黑烟，不时出现的殉爆，让整个阵的如同在火光中摇晃的地狱。

　　死去的自由战士横七竖八地躺在壕沟中，他们的身体，已经在寒冬中变得僵硬。而在壕沟外，一些战士的遗体还保持着冲锋的姿势。

　　生命是如此的脆弱，每一个人都明白，当敌人再次发动进攻的时候，这里所有的人，都将死去，在战斗中死去！这，原本就是自由战士最好的归宿！

　　敌人的机甲开始移动了，猛烈的炮火，再次覆盖了整个阵地。

　　阵地上，忽然响起了一阵歌声，这是一首古老的肯太族民谣，讲述了一个骑着骏马在蓝天下自由驰骋的小伙子和他心爱的姑娘的故事，歌声，划破了炮火的轰鸣，高亢而嘹亮，这是自由的民族在歌唱，每一节音调都充满了对平等和自由的渴望，同时，这歌声在嘲笑，对着猛烈的炮火，肆无忌惮地发出响亮的嘲笑！

　　奥博托拿起了手中的便携式导弹发射器，将最后一枚反机甲导弹塞了进去，他高声歌唱着，当年，他就是唱着这首歌，追到了他的妻子，现在的他，和二十年前一样年轻，一样容光焕发。他一一拥抱了幸存的战士们，然后，他说：“战斗！”

　　歌声停止了，阵地上腾起如同怒雷般的吼声。

　　“战斗！”

　　所有的自由战士进入了战壕，而高地两侧，上千辆机甲已经开始了一路小跑，大地，在阵的上此起彼伏的爆炸声和机甲冲锋的脚步声中颤抖着。就在这场毫无悬念的大戏终于要降下帷幕的时候，一杆大旗，自德西克帝国身后的山坡隆起的地平线上缓缓探向天空，如同一道划破乌云的火红闪电！

　　“匪军！”

　　没有人知道这面旗帜代表着哪一支军队，每一个人都在猜测。

　　很快，随着一辆机甲的出现，所有人的目光都凝滞了！无论是自由战线的战士，神话军团的士兵，还是德西克的指挥官，每一个人都认识这辆传奇般的机甲！这辆随着勒雷联邦的宣传片，传遍了整个人类社会的破烂【魔兽】！

　　“他还活着？”这是自由战士们惊喜的声音。

　　“他还活着？”这是德西克帝国军人和神话军团士兵不可置信的声音。

　　“他来了！”这是奥博托喜极而泣的声音。

　　“他来了！”这是邦妮复杂的心声。

　　可是，等了半晌，这辆破烂的【魔兽】只是傻乎乎地站在山坡上，白痴般摇动着那面火红的旗帜。

　　在他的身后，并没有出现预期中潮水般的机甲大军。

　　他就那么孤零零地站在山坡上，反复摇动着旗帜，假装威武。一辆机甲，也他妈的敢称军？


第四章 致命的缺陷

　　就在所有人都不知所措的时候，奥博托最先明白了过来，他猛地跳了起来，叫道：“他妈的，大伙儿溜啊！”话音未落，他已经一溜烟窜了出去。

　　自由战士们如梦方醒，纷纷跳起来，如同一群被打慌了的兔子，冲着阵地侧面一拥而下。每个人都拿出了吃奶的劲，哈拉着舌头闭着眼睛挺着鸡胸脯高抬腿狂奔的，撅着屁股四肢着地踉踉跄跄一步三跟斗往前蹿的，什么姿势都有，英雄气概早他妈丢到了九霄云外，两条腿转得如同旋风般，德西克人和神话军团还没回过神来，只看见一路滚滚风尘，这些兔子连滚带爬，竟然已经下到了半山腰。

　　“截住他们！”眼看自由战线忽然发动，奥萨利文厉声急令，他绝不允许自由战线的主力就这么从眼前逃掉。

　　可是，他的话音刚落，机甲通讯频道里就发出一阵刺耳的盲音。

　　奥萨利文的心一沉，他明白，这意味着在自己周围，有一支数量不低于自己团的部队隐藏着，而且，由于先前的目标是那些没有任何电子设备的自由战士，自己的电子连根本就没有开动，阴险的敌人有心算无心，在这关键时刻优先掌握了电子控制权。

　　“该死！”奥萨利文一把抓起机甲扩音器，正准备用明语下达命令时，只听见“轰”“轰”两声剧响，两发能量炮弹分别在攻击机甲群和后方本阵中炸响。

　　“敌袭，敌袭！”

　　随着基层指挥官惊厉恐怖的嘶喊声，一支勒雷机甲团陡然出现在神话机甲团侧翼的山坡上，没有作丝毫停顿，便如同潮水般汹涌而下，直插神话二团留守主力和攻击部队之间的结合部。

　　“左翼结阵！”一位神话军团营长凄厉地狂叫着，话音刚落，又是数发能量弹尖啸着落入了机甲群中，而在右侧的丛林中，另一支勒雷机甲团忽然高速杀出，狂风般席卷而来。

　　“结阵！”奥萨利文声嘶力竭狂叫道，“前队退回来，结防御阵型！”

　　来不及了，一瞬间，无数的能量炮如同暴雨般落在了神话军团紧密的攻击阵形中。面对自由战线阵的，又失去了统一指挥的神话机甲顿时乱做一团，在这猛烈的攻击下，一些人在执行奥萨利文的命令，而另一些人，则试图转身正面面向汹涌而来的敌人。整个阵形在一瞬间就被左右的攻击撕扯得四分五裂。

　　“三营、四营，迎击！”奥萨利文见自己的部队完全被敌人的火力所压制，厉声叫道，“给我挡住他们！”

　　两个一直护卫在团部身旁的机甲营应声而动，向己军前队的两翼直插，试图赶在敌人两翼袭击之前，建立一道缓冲屏障。

　　“想挡住我们？”拉希德冷笑一声，喝道：“二营，截住他们！三营，关门！”

　　SM一团狂奔而下的机甲冲锋箭头忽然分裂开来，迅速分成了三股。一股径直迎向了试图插入前进通道的敌人阻击部队，一股依旧按照原来的方向直杀神话军团的前队，而中间的一股则迅速杀向神话进攻部队的尾部！

　　就在SM一团变阵的同时，从右侧杀出的SM二团立即作出了完全相同的调整。

　　“冲过去！”奥萨利文目眦欲裂，这帮可恶的勒雷人完全是进行了精心的策划，他们不但在己军全无防备的情况下发动袭击，而且，完全将神话军团的反应计算在内，并做了针对性的部署！无论是时间，机会，都掌握得异常精确，既达成了最大的作战优势，又给了自由战线逃跑的空间和机会！

　　“轰……轰……轰……”

　　流氓机甲团没有给敌人任何反应的机会，奔跑中，凶猛的炮火一刻也没有停止，反而愈加激烈。剧烈的爆炸在神话军团一营和二营混乱的机甲阵中此起彼伏，巨大的冲击波将无数机甲的残肢断臂掀上了天空。

　　一些被彻底击毁的机甲发生的殉爆，更给这恐怖的画面增添了浓墨重彩的一笔，剧烈的白光，在一瞬间将周围所有的空气完全清扫一空，天空被映得雪白，然后，血一般的火焰冲天而起，带着尘土和浓烟，滚滚而上，这时候，声音才重新回到了大地，与那狂烈的白色光芒一道，横着掠过大地，让整个世界都发出惊恐的颤抖。

　　机甲巨大的铁掌在高速冲锋中发出雷鸣般的响声，大地在脚下颤抖着，四股钢铁洪流以一种无可抗拒的恐怖，排山倒海迎面狂奔，一路惊涛拍岸汹涌奔腾。

　　“杀！”随着一声激昂的呐喊，首先是双方互相阻截的机甲如同一大群发狂的犀牛般猛然撞在一起，战场中心如同爆发了十级地震，数百辆机甲瞬间绞作一团，一辆辆机甲在避无可避的撞击中变形、爆炸，毁灭，天崩地裂日月无光，这已经不是战场了，而是血腥而暴乱的地狱！

　　双方都凶狠地拼命向对方的纵深突进，再突进。

　　“冲过去！”一辆冲在最前面的【金刚】猛然间跳起来，拼命向勒雷机甲还没有合拢的缺口扑去，在它的身后，十余辆【金刚】同时跃起，数十吨的体重，在猛烈的冲击中，带着无法阻挡的威势，流星般扫过半空。

　　“给我回去！”一个巨大的身影遮阳蔽日地横在【金刚】前进的道路上，这是一辆重型【怒火】，超大的身躯和厚重的外挂装甲无不散发着凶恶狰狞，六根改装过的能量炮疯狂转动着，喷射着，死亡的炮火，如同一条血色彩链，横跃天际！

　　“当当当，轰！”

　　当先的【金刚】避无可避，机甲的能量罩与外挂装甲在猛烈而集中的炮火中被打得叮当作响，如同风中的蒲公英般，被一一剥去，随即凌空爆炸。

　　可是，【金刚】的速度太快了，即使爆炸，也没有停止它的冲刺。机甲化做一团火球，去势不减地狠狠撞在【怒火】的身上。只听见一声巨响，【怒火】的胸膛在这样恐怖的撞击中顿时凹了下去，身体一个踉跄，退了十几步，就在它立足未稳之际，十余辆恶狼般的【金刚】已经电射而至！

　　“回去！”【怒火】站稳脚跟，毫不犹豫地再度挺起了胸膛，虽然六根能量炮管中的两根已经扭曲变形，可剩下的四根依然以恐怖的频率喷射着火力！它就这么独自蛮横霸道地横在了十余辆【金刚】前进的道路上，如同洪水面前的一道宏伟大堤：“哪来的，都他妈给老子回哪去！”

　　“冲过去！”一辆突击的【金刚】嚎叫着，在它前面的那道空隙，是整个战场最关键的位置，前方的两个【金刚】营正在混乱中后撤，只要能够接上去，就能让这些恶狼般的勒雷机甲被挡在阵形外面无从下口。

　　“滚开！”三辆【金刚】在地上猛地一弹，再次飞身而起，粗壮的机械臂早已经高高扬起，擎出的离子光刀高举过头顶，如同一道淡蓝色的闪电，破空而下。

　　眼见【怒火】再也无法阻挡住【金刚】全力突击，忽然，斜地里杀出一群高呼狂喊的【勇士先驱者】，这帮流氓如同一群毛手毛脚抢夺食物般的猴子，闪电般一拥而上，七手八脚地将半空中的【金刚】拖住，摔到地上，两个对付一个，摁住了杀鸡扯毛般又抓又拔，嘴里不干不净：“他妈的猩猩，老子今儿教你玩3P！”

　　“去死！”当先一辆被忽然摔在地上的【金刚】迅速恢复了平衡，强行纵身而起，暴喝声中，离子光刀猛的一摆，向身旁两辆破烂的【勇士先驱者】砍去。

　　这一刻，操控【金刚】的神话战士几乎能闻到离子光刀切开对手时的血腥！

　　“当！”离子光刀横着切过一辆【勇士先驱者】的腰部，在外挂装甲上溅出一道火星，可是，预料中机甲被切开的状况并没有出现，【金刚】呆住了，它就那么傻傻地站在原地，机舱里，所有的仪器都已经熄灭，整个机甲已经变成了一块没有动力的废铁，失去了能量的离子光刀，甚至比不上一把菜刀锋利，只依靠惯性的力量，又如何能够切开【勇士领导者】那厚厚的外挂装甲？

　　“你砍我啊，孙子，你砍我啊！你他妈倒是砍死我啊！”

　　乞丐般的【勇士先驱者】探着脑袋罗圈着腿，高举着手臂一晃一晃如同一只欠揍的猩猩，在【金刚】面前上蹿下跳，嘴里叫嚣着，一副小人得志的模样。在他的手里，还抓着一块自【金刚】身体里掏出来的能量转换器。

　　静静地坐在冰冷的机舱里，神话战士失魂落魄地看着突击的空隙被潮水般涌来的勒雷机甲填满，他无论如何也弄不明白，为什么自己的机甲会忽然间失去动力。而在他眼前，十余辆【金刚】几乎在一瞬间遭受了相同的命运，有一些甚至没来得及挥刀，被摁在地上就解决了。

　　每一辆【金刚】屁股后面的装甲都被开了一个大洞，液化并催送固体压缩能量的能量转换器，无一例外，都被那帮流氓机甲给掏了出来。

　　神话战士拔出了随身的手枪，顶住了自己的太阳穴，神话军团，是不允许失败的，尤其，是这种关键性的失败。曾经，这样的【勇士先驱者】是神话战士们肆意屠杀的对象，一个连的【金刚】可以对其一个团发动冲锋并将其歼灭，而现在，面对同样的对手，自己得到的，只是耻辱！

　　一声枪响，【金刚】的机舱里面，绽放开一朵凄艳的血花，枪声在震天的杀声和爆炸声中，几不可闻。

　　“杀！”匪军的另外两个攻击箭头终于狂风般杀入了神话机甲群中，双方的撕杀是那么猛烈和残暴，刚一接触，便是血雨纷飞，如同两群疯狂的饿狼，在咆哮中将獠牙和利爪拼命刺进敌人的身体！

　　……

　　奥萨利文的眼睛里全是血丝，三营和四营终于没有能够阻挡住敌人，他只能眼睁睁的看着勒雷人如同两把剔骨刀，插入一营和二营的两肋！

　　战场的势态迅速失去了控制，眼看着一辆辆【金刚】倒下，眼看着整个机甲团在敌人的进攻下如同烈日下的积雪般消融，不光是奥萨利文，所有的神话战士全都懵了。

　　他们从没见过这样的猥琐流打法，这些勒雷流氓机甲们一个个如狼似虎，撕杀起来既不要命又不要脸！他们以重型和中型机甲的火力压制住阵形混乱的神话机甲，其他的人则两两一组，冲着【金刚】的屁股下黑手，一见到有机会，立即不要命地往上冲，为了掏【金刚】的屁股，甚至不惜以命博命，其悍烈程度，让人心胆俱丧！

　　而一旦没有机会，这些原本就无法和【金刚】硬拼的七代机甲立即转身就跑，等对手忙于应付其他机甲的骚扰时，他们又偷偷折回来，死皮赖脸地盯着【金刚】的屁股不放。除此之外，这些流氓总是能以极其娴熟的配合形成局部优势以多打少，打闷棍、使绊子、装死、骂人挑衅、无休无止地骚扰，其技术动作之下贱，简直令人发指！

　　这支勒雷装甲部队，绝对是他们从未见过的另类！以前交手过的勒雷特种机甲部队不知凡几，可没有哪一支部队的进攻如此下贱却又如此强悍！

　　无论再高等级的【金刚】机甲战士，无论战斗经验再丰富，也无法应付几个流氓机甲的同时进攻，只要一不小心就会着了道，他们根本就不明白，这改装【金刚】的屁股，怎么会有这样一个致命的缺陷，而他们更无从知道，那些流氓般的勒雷机甲，是怎么知道【金刚】的这个缺陷的。


第五章 群殴的战术

　　改装【金刚】的缺陷，自然是胖子这贱人当初留下的，且不止一处。

　　有机会让这胖狐狸进了鸡窝，以他的性格，不开上几道后门，想必整个人生都失去了光彩，做梦都会受到良心的谴责。

　　而在阿布诺斯克事件过后，经过对囚犯及幸存看守和贵族的调查，神话军团从各种信息综合中，一度猜测劫持詹姆士的人，就是被布鲁斯投入阿布诺斯克监狱的机械师张原，也就是勒雷联邦宣传片中的那个联邦英雄田行健。

　　即便由于相貌上的巨大差异而不能确定其是同一个人，这张原是勒雷联邦派遣来的特工，却是板上钉钉的事情，没有任何可质疑的地方。

　　由此，张原所领导的那个研究小组所有成员，被停止了工作，逐一接受审查。而张原曾经参与过的所有设计工作，更是被重新审核。

　　在莱茵哈特的亲自主持下，审核的重中之重，被放在了由张原主持设计的神话军团现役主力机甲——改装【金刚】的身上。

　　若是换做以前，【金刚】自然是不能再作为主力机甲使用了，可是，让莱茵哈特无奈的是，政变过后，整个加查林的社会秩序和经济运转已经完全陷入了瘫痪，在这个国家，除了战争和杀戮，再没有别的东西。民众流离失所饥寒交迫，就连军队也只能保证基本供给，这时候再提什么新型机甲的开发和大规模制造并装备军队，实在是白日做梦。

　　在经过了军团的机甲研究室十余位德高望重的机械专家重新检验后，改装【金刚】诸如转向时平衡仪不稳定，遭受侧翼0度及180度攻击时百分之一秒的视觉盲区等一些隐蔽的缺陷被寻找了出来，逐一进行了修复。后来，在神话军团的数次战斗中，再没有发现有什么重大缺陷，加之神话军团此时的主要敌人，并非已经被封闭在两个星域之内的勒雷联邦，而是国内的政治势力，所以，原本就无力更换机甲的莱茵哈特只能继续确定以改装【金刚】作为军团的主力机甲征战。

　　莱茵哈特并不知道，这个决定，让胖子在看到神话军团仍然继续使用改装【金刚】的时候，笑得几乎在地上打滚。

　　对于这个死胖子来说，除非神话军团完全更换机甲，否则，只要他们还使用改装【金刚】，他就有把握在战斗中赢得胜利。

　　要知道，当初在设计缺陷的时候，想到自己执行完营救任务以后，身份难免会曝光，胖子因此颇动了一番心思。

　　既然要设计缺陷，就必须够歹毒。

　　既要在今后的战斗中能够凭借普通机甲战士的操控就获得利益，又要让加查林人检查不出来，最好还要让人即使检查出来了也没有办法进行改动。

　　经过刻苦攻关，最后，胖子终于决定将缺陷最关键的部位定在了在原来的设计中位于小腹中的能量转换器上，只要在战斗中对这东西造成打击，失去了能量供应的机甲只能任人宰割。

　　在改装工作中，由于【金刚】从人型形态向兽型形态转变，结构发生了比较大的变化，位于胸口、双肩、小腹及大腿根部的传动系统几乎是全新的运转形式，所以，原来处于这些位置的装置，就必须让位。

　　胖子在改装中一环接一环的对整个机甲构造作出了布置，最终确定下来的改动最小，而且效果也最好的结构改造图里，神不知鬼不觉把能量转换器向小腹后背移动了二十厘米！

　　移动二十厘米本来也没什么，在【金刚】的静态检测中，能量转换器所在的位置根本就没有安全上的隐患，可是，在胖子的设计中，这却是一记连环圈套。

　　由于能量转换器是最接近引擎的部件，在引擎进行高负荷运转时，引擎的剧烈震动会导致其与附近的部件产生撞击，所以，引擎附近一般都留有较大的空隙，而在胖子的设计中，能量转换器则太过于靠近引擎了。

　　这对平常机甲行走还没什么影响，但是机甲一旦奔跑或者战斗，就必然会出现碰撞，圣骑士公司曾经对机甲的结构进行过专门的讨论，可是，没有人能在这么紧凑合理的结构中找出一个适当的位置用于安放能量转换器，到最后，还是胖子装模做样地灵机一动，想了一个所谓的好点子：他设计了一个所谓的安全装置。平常，这个装置在引擎处于小功率运转时是不启动的，当机甲处于战斗形态时，直立起来的身躯会因为四肢的液压系统伸展而空出一个位置来，当引擎因为满负荷运转而剧烈震动时，能量转换器会被安全系统向下牵引，下降四十厘米，在不影响其液化及催送功能的情况下避免与引擎发生撞击。

　　这个设计，曾经让改装评审团的专家们赞不绝口，胖子自己也赞不绝口。

　　这是建立在其他部件完全定位完成之后的，如果非要把能量转换器换个位置的话，必须对整个机甲结构进行调整。

　　也就是说，【金刚】一旦改装完成，一切就都定型了，除非彻底淘汰这种机甲或者花上极其昂贵的代价重新改装，否则，胖子所设计的缺陷根本就没办法解决。这个缺陷，也就是胖子之所以敢面对神话军团一个整团发动攻击的信心所在。胖子太了解自己所改装的【金刚】了，在他的眼中，这些驾驶着改装【金刚】的神话战士，甚至比不上以前那些驾驶【魔虎】的神话战士有威胁。

　　战斗迅速呈现一边倒的局势，原本准备投入高地进攻的两个营已经被匪军完全切割开来，根本组织不起有效的抵抗。

　　由于突然发动的袭击迅速钳制住了神话机甲团的两翼，迫使神话机甲被积压在一个狭窄的区域里无法进行大规模火火力反击，匪军的【荣誉15】中型机甲和【怒火】重型机甲的火力被发挥到了极致，一副暴发户痛打落水狗的嘴脸。

　　而匪军机甲的近身博斗，更让神话战士无所适从！在与这些流氓机甲的战斗中，只要一不小心，机甲就会诡异地失去动力，成为一块废铁。

　　机甲的缺陷固然是神话军团遭受严重打击的原因之一，而更重要的，是这样的机甲战斗，根本就已经超出了所有人的想象。

　　当数千辆高六至十二米，重十至八十吨的钢铁巨人，在方圆不过数平方公里的山坳中绞杀在一起时，会是怎样震撼的场景？没有亲眼目睹的人永远也不会明白。

　　这也许是机甲诞生以来最密集的战斗场景了！

　　漫山遍野的机甲如同两堆深浅不一的芝麻混在了一起，双方在高速地突进中，纠缠着、搏杀着。凶猛的炮火在丛林中在山坡上此起彼伏，火红的爆焰、黑色的浓烟、闪烁的能量罩、飞舞穿梭的红色能量弹，将整个战场装点得异彩缤纷。

　　这些色彩，代表的不是丛林山花烂漫时生命绚烂的绽放，而是人类之间恐怖的毁灭。

　　在这狭窄山区中，匪军使用的，不是现代机甲的大纵深高机动远程火力突破穿插迂回分割歼灭，从某种角度上看，他们的攻击更象是一群古代善于群殴打烂架的流氓，凶横的在混乱中制造杀戮，这已经脱离了现代机甲战争的范畴。

　　机甲，因其厚重的装甲，高速的越野机动能力以及强大的远程攻击能力，自诞生以来，就是地面战争中的绝对主力。在能量时代以前，机甲和战机一样，依靠天网系统，可以在任意地点进行视距外的精确打击，而其超强的伪装系统和地形适应能力，使其比战机更隐蔽也更具备潜伏杀伤能力。

　　而随着能量时代的到来，超级合金，反侦测干扰系统和能量罩的诞生，至使超视距远程打击沦落为针对步兵和非装甲武力的大规模火力覆盖，在这样的情况下，原本装备数量极少的机甲则摇身一变，成为了的面部队的尖端突击力量。

　　在攻击中，依靠强大的火力和超强的机动能力，突破正面战场，穿插，迂回，将敌人的阵地绞碎；在防御时，掩护全机械化步兵或者进行反冲锋，并利用防空能力阻截敌人的空中打击，这些，成为了机甲在战争中的主要工作。而随着战争的发展，机甲的装备量也攀升到了一个恐怖的数字。

　　可以说，现代战争中，机甲是地面战争的绝对主宰。一支装甲师可以正面击溃甚至全歼五倍于己的全机械化步兵师。只要经济允许，无限制的装甲化已经成为了各国军备的主要目标。

　　由于战机的造价昂贵，由于机甲的隐蔽性和机动以及防空能力，战争中，唯一可以对付大规模机甲的，似乎就只有同样规模的机甲了。

　　于是，现代战争逐渐成为了机甲之间的较量，而在机甲与机甲的战斗中，各种先进武器和打击手段层出不穷，矛和盾的较量，始终是机甲发展的主题。

　　神话军团早已经意识到，近身博斗，已经成为了机甲克制机甲的杀手锏，他们也一直在向这个方向努力。之前无数次的战斗中，他们都是利用自己默契的配合，在广阔的战场上，逼近敌人，将敌人的装甲部队一点一点的吃掉，可是，他们没想到的是，近身博斗，还有这样的打法。

　　这些联邦机甲，仿佛根本就没有距离的概念，他们将两个营的神话机甲压制在一条狭长的区域之后，并没有就此止步，反而不断地将一个又一个的机甲连投入到这个区域中，不断地进行穿插和分割。

　　在这个狭小的区域里，两千多辆机甲拥挤在一起，几乎连转个身的空间都没有了，神话战士们甚至不明白，这些联邦机甲到底是想分割自己还是想被自己的部队分割！

　　很快，神话战士就清醒过来，在匪军进行了疯狂的拥挤式穿插之后，他们发现，自己所有的活动空间和阻截空间都被占据了，而自己的每一次转身，都会面对一群有组织的流氓机甲。

　　这些破烂的勒雷机甲，就如同一块大破布，牢牢地缠住了神话二团。他们两辆机甲为一组，一骚扰一偷袭，出手极快，动作狠辣，阴招迭出，且在关键时刻敢于以命博命，这是典型的既不要脸又不要命！

　　而且，他们的穿插非常有组织，无论看起来怎么散乱，他们始终以六个小组为一个三角突击阵型，不断地运动，将神话机甲的阵容撕扯开来，让神话战士完全失去了赖以成名的组织和配合，只能在慌乱和无奈中独自面对优势敌人，一点点吞噬！

　　……

　　“轰”

　　随着两辆猴子般的【勇士领导者】散开，又一辆【金刚】倒下了，失去平衡的巨大身躯直直地砸在地上，扬起一片尘土。

　　奥萨利文的眼角神经质地抽搐着，也算是自己霉星高照，没想到在莫兹奇，竟然一头撞上了两个深知改装【金刚】缺陷的勒雷特种机甲团。而且，这场战斗，完全是在他的部队毫无防备的情况下进行的。面前这数平方公里的战场上，这样毫无伤痕地倒在地上的【金刚】已经高达四百余辆，被围困的一营和二营还在抵抗着，只不过，他们的抵抗已经越来越微弱，四周如潮水般的勒雷机甲一波一波地涌上去，吞噬着这散成无数块且越来越小的礁石。

　　一营和二营完了！

　　自己也完了！

　　忽然的袭击，致命的缺陷，被切断的通讯，此刻都成为了神话二团陷入困境的因素。如果不是关键时刻，六架德西克战机和五架加查林战机抵达战场进行空中支援的话，此刻的神话二团早已经全线溃退了。

　　“冲，给我冲过去！”

　　奥萨利文身前不远处，他的直属警卫连长正在气急败坏地怒吼着，这已经是警卫连第三次无奈的退回来了，一次又一次的冲击，换来的，只是大量战斗伤亡。

　　在发现两翼突破无望后，三营和四营在奥萨利文的指挥下迅速合兵一处，试图一举打通一营和二营后面的通道。可是，尽管两个营在终于赶到的十余架战机支援下轮番扑击，勒雷人去依旧如同一块弹力十足的巨型牛皮糖，死皮赖脸地缠在一营二营身后，一点缝隙也不露！

　　奥萨利文派出了身边所有的预备队，到最后，就连直属警卫连都投入了战斗，可依然不能突破勒雷人的阻击。不仅如此，警卫连在发动了三次最强烈的攻击后，此刻，也只剩下了百分之六十的机甲，其他的，都丢在了突击的战斗中，三营四营同样损失惨重！

　　警卫连长一边大声怒吼着，一边偷偷看了奥萨利文一眼，尽管明知道这样的冲击是徒劳的，他也只能一次又一次地组织战士继续这种徒劳，因为，他不敢去面对那个浑身散发着死气的奥萨利文，他明白这样惨重的失利对奥萨利文来说意味着什么，他丝毫不会怀疑，奥萨利文在临死前，会让整个机甲团为他殉葬！

　　奥萨利文只是木然地站在原地，看着绞杀成一锅糨糊的战场，心若死灰。莱茵哈特即将到达这里，而自己，却即将面对神话军团五十年来最惨重的失利！一次丢掉两个营，再加上其他营的损失，足以让莱茵哈特把自己撕得粉碎。

　　……

　　当神话军团和匪军数千辆机甲如同山崩海啸般碰撞绞杀时，高地的另一端，德西克机甲团却缓缓收缩在了一起，如同一只受到威胁的眼镜蛇般，盘起了身躯，剑拔弩张，随时都有可能发动闪电般的攻击。

　　他们提防的对象，自然是陆续出现在身后山坡上那红色大旗下的数百辆勒雷机甲。

　　当德西克一九一装甲师一团团长达夫看见那辆破烂【魔兽】身旁陆续出现的两百辆不知名机甲时，他觉得自己的眼睛，仿佛被烈日灼了一下，火辣辣的刺疼！

　　他对从高地上向侧面逃跑的自由战士视若无睹，这和德西克没有多大关系，几乎在勒雷人出现的那一瞬间，他就作出了决定，自己的任务，是缠住这支勒雷部队，等待友军的到来！这支挥动着匪军大旗送上门来的勒雷机甲部队，才是德西克帝国的心头刺。

　　他知道，神话军团正在陷入苦战，他也知道，如果自己能够让自己的机甲团增援神话军团的侧翼，很可能能够扭转局势，可是，他偏偏就不敢动！

　　如果说自己的队伍如同一条随时会发动致命袭击的毒蛇，那山坡上的那支看起来松松垮垮的队伍，就是一头神情淡然的老鹰，这是一种天敌的感觉，让人心里发寒。

　　达夫没有下达命令，他用自己的镇定感染着自己的部下，静静地注视着战场事态的发展。他一点也不着急，时间拖得越长，对德西克就越有利。虽然机甲的电子通讯被敌人压制了，可是，赶来的德西克战机完全能把他们所看到的一切传回总部。要不了两个小时，离这里最近的基地就会派遣出增援部队，通过中型运输舰赶到附近，迅速投入战斗。

　　达夫暗暗祈祷着，最好这支勒雷机甲部队和神话军团碰个两败俱伤。

　　只不过，从局势上看，这样的想法未免有些一相情愿，那个所谓加查林战斗力第一的神话军团，实在有些名不副实。

　　他们的两翼已经被勒雷机甲扎透了，整个机甲团被拦腰切成了两块，前面的两个营更是被穿插的勒雷机甲分割成了数十个小块，一辆接一辆的【金刚】在勒雷人诡异的攻击下丧失了行动能力。而神话军团后面的部队，正在竭尽全力突击，试图将被围困的两个营接应出来。不过，他们的攻击就如同扑上沙滩的海浪，虽然凶猛，终究还是会无力地退去，勒雷人的阻截没有给他们一丁点突破的希望。

　　以高地为中心，两端呈现出截然不同的态势，一动一静，相映成趣。最平静的地方，反到是高地中心了。

　　奥博托和自由战士们就这么大摇大摆地走下了高地，没有阻击，没有呼啸的炮弹，他们就这么走进丛林中，然后，在一个匪军机甲班的带领下，向北方行进。

　　直到走出很远，他们依旧不敢相信这一切都是真的，自己，竟然从地狱门口就这么轻松的又走了回来，真如同做梦一般。

　　身后，剧烈的炮火声顺着山谷一路轰鸣，自由战士们默默地走着。他们不敢回过头，因为，他们怕自己的泪水掉下来。他们也不敢停下来，因为，他们怕自己会忍不住跑回去，去做无谓的牺牲。

　　每一个自由战士都明白，为了营救自己，勒雷人已经暴露了，在这个满地都是敌人的星球，他们能够脱身么？当敌人的视线都集中在他们身上以后，他们，会面临怎样的围追堵截？

　　忽然，一辆【天线】停了下来，举起手臂，示意所有人隐蔽。

　　自由战士们迅速分散开来，潜入草丛中，凝神静息。几分钟后，天空中两架战机呼啸而过，随后，两艘有着神话军团标志的中型运输舰缓缓越过头顶，向南方飞去，它们的高度在一点点地下降，终于，随着舱门打开，数以百记的机甲如同仙女散花般，布满了整个天空。


第六章 无畏的对决

　　虽然早就已经从天网系统里知道了莱茵哈特的到来，不过，当看着远方夕阳下如同豆子般洒落的机甲时，胖子依然有些不争气的哆嗦。

　　他明白，在莫兹奇这盘棋上，那个如同神一般高高在上的加查林军事天才，才是自己真正的对手。

　　神话军团在这个人的亲自率领下会发挥什么样的战斗力，胖子早在神话军团的时候就理解过了，这并不是什么秘密。

　　在神话军团基地北二楼的大厅里，有一面功勋墙，自二零四九年起到二零六二年止，总计一百五十九次大小战役，其中，由莱茵哈特亲自率领的军事行动四十九次。

　　这四十九次只有两个字作为结果，那就是：完胜！

　　而这四十九次完胜的战斗中，有十八次是莱茵哈特奉命在最危急的关头带队空投到敌人最密集的区域，以少击多完成的！

　　“他妈的。”胖子打了个寒战，对于自己的胆怯有些气急败坏，他咬牙切齿的冲天空比了一个中指，一副颇为不忿的样子骂骂咧咧的道：“有本事光明正大跟老子打！”然后，在小屁孩崇拜的眼光中，不知羞耻的一挥手道：“想跟老子打，先抓住老子再说，撤退！”

　　……

　　神话二团的一营和二营已经完全溃散了，SM一团和二团接到命令后立即停止了对残余敌人的清剿，以重型机甲的火力压住阵脚，从容地向田行健所在的小山坡靠拢。

　　“打完了就想遛了么？”神情有些呆泻的奥萨利文望了一眼天边陆续降落的援军，又看了看正在撤退的匪军，忽然神经质的狞然一笑。右手在操控台上轻轻一摁，他那辆2054年产的【步行者】机甲猛然站了起来，随着四肢的伸展和能量炮开启，机甲变得异常狰狞。

　　奥萨利文启动了液压固定装置，把自己牢牢固定在座位上，在慢条斯理的将操控杆和机甲控制键盘位置调整到一个很舒适的角度后。他指着邦妮对身旁的一辆【金刚】道：“你，留下看着她！”

　　说完。他自顾自地转过身，深呼吸，猛的一推操控杆，机甲大步向山坡顶端走去。

　　机甲颠簸着。座舱在减震系统的支撑下，柔和的上下起伏，如同水面上的小舟。

　　随着面前的坡度陡然下降，透明的机舱盖外。视野忽然开阔。

　　远处，勒雷人正在有条不紊的撤退，如同潮水般，一点点向西门山丘的的平线滑落，他们负责断后的机甲以雁行阵倾吐着凶猛的活力，在那纷飞的炮火弥漫的硝烟以及冲天的爆炸带起的泥土中。零落的神话机甲正在仓皇而凄凉的躲避着。

　　而一直试图突破勒雷人阻击的三营和四营，已经损失了近三分之一的机甲，他们在漫山遍野的【金刚】残骸前，蠕动着，不时被勒雷人凶猛的炮火逼回来。

　　这惨痛的失利，这沉重打击，已经让所有的战士们丢了魂。当神话的外衣被剥去后，他们发现，敌人，原来比自己更凶悍！他们不明白，在敌人掌握了自己致命的缺陷后，这场仗，还怎么打！

　　【步行者】大步走下了山坡，无视面前的炮火，他只是大步的走着，一直走上战场，走到自己队伍身旁。

　　扫了一眼身旁一辆辆茫然不知所措的【金刚】，奥萨利文将目光最终死死锁在远处那辆破烂【魔兽】身上，声音，如同冰雪般寒冷：“全体突击！”

　　一辆又一辆的【金刚】聚集在了【步行者】的身后，他们开始奔跑，他们动作有些僵硬，他们还有些迟疑，他们乱糟糟的跟随着，在奔跑中缓缓形成了突击阵型。

　　终于，他们在漫天炮火中，高速突进。

　　看着这一幕，一直按兵不动的德西克一九一师一团全体震动了，每一个德西克战士都不禁倒吸了一口冷气。

　　战损率高达百分之七十，这样的数据，放在打多数的军队身上，结局是必然的溃散！

　　可眼前的这支加查林装甲团没有。

　　他们看起来很狼狈，非常非常的狼狈。他们刚刚经历了一场惨痛的失利，在他们的面前，漫山遍野都是熊熊燃烧着的【金刚】机甲，敌人还在向他们射击！他们中的许多人甚至到现在还没回过神来。

　　可是，他们竟然开始了突击！

　　几百米的距离，他们就聚集了起来，一丝不苟的发动正规的，完全符合陆军操典规范要求的机甲突击！

　　杂乱，而整齐。

　　一阵沉默后，达夫厉声命令：“全体，准备攻击！”

　　看着神话军团发动突击，胖子一阵沉默，他忽然在想起了在米洛克营救战俘时，那些自杀的【魔虎】战士！

　　神话军团，的确是一支让人畏惧的军队，这个军团的每一个人，都是真正的意志坚定，悍不畏死的战士。

　　如果不是他们信仰的崩塌，如果不是自己拥有【金刚】致命的缺陷，想要凭两个团的偷袭获得这么大的战果，在以前根本就是连想也不敢想的事情！

　　失去了这个团，神话军团，还有四个团十六个营！

　　匪军，想要在莫兹奇，在神话军团这头怪兽的眼皮下生存，就必须正面击败它，成为一支比神话军团更凶悍的队伍！

　　胖子同时想起了当初冲着【魔虎】发动冲锋的勒雷战俘，勒雷人热爱生命却不畏惧死亡。他们乐观，在苦难面前，天生就有一股生命都不在乎的豪气。

　　当着种豪气被发掘出来的时候，每一个勒雷战士都是一头雄狮！

　　此时。匪军的区域通讯频道里，显得有些杂乱。

　　胖子按下了通讯键，淡淡的道：“不就是想缠住我们么，装什么慷慨激昂！打不垮的军队？勒雷联邦有六十三个在防线上全员战死的师！”

　　通讯频道猛的安静了下来，胖子一拉操控杆，【魔兽】将红色大旗交到护旗机甲的手中。命令道：“托里克！”

　　“到！”

　　“直属尖刀营跟我上，正面击溃敌残余部队！”

　　“是！”

　　是的。勒雷人从不缺乏正面对决的勇气！

　　……

　　蠢蠢欲动的德西克人忽然一片死寂。

　　因为，他们面前那擎着红色大旗的勒雷机甲部队动了。

　　破烂【魔兽】一马当先奔腾而出，而在他的身后，数百辆一直隐藏于山坡的平线后的勒雷机甲猛的扑了出来。以三个尖锐的突击阵型自山坡顶上铺天盖地的滚滚而下。

　　他们甚至没有看一眼身旁的德西克人。

　　他们就那么大摇大摆的，在德西克机甲团目瞪口呆的注视下汹涌而出，横着穿过德西克人的面前阵地，以一种沉默而汹涌的姿态迎向远处发动突击的神话军团。

　　六十辆重型【怒火】和一百二十辆【荣誉15】被分在了两翼。他们迈着沉重的步子，在距离德西克机甲团本阵不过数百米的地方呼啸而过，他们脚下的大地在颤抖着，这种颤抖，顺着地面，传到了德西克机甲团的脚下。也传到了他们的心里！

　　而最让所有德西克战士震惊的，则是位于突击阵型末尾的十辆【皇家旗帜】和三辆【潮汐】。当这些身上还带着德西克一三七装甲师编号的机甲从他们面前奔腾而过的时候，所有人都呆住了。

　　“轰！嗖！嗖！”几声巨响让德西克人清醒了过来。

　　远处，突击中的勒雷尖刀营一阵硝烟弥漫，数枚防空导弹腾空而起，闪电般迎向三架自天空横掠而过的加查林银鹰式战机。

　　呈三角阵型的战机编队被迫放弃了攻击，左右两架战机在丢出诱导弹之后，如同两个狂风中的风筝般猛然拉了起来。而当先的一架则在猝不及防中被两枚导弹连续击中，在空中划过一道浓烟滚滚的弧线。翻滚着凌空爆炸，残骸燃烧着，向着的面四散坠落。

　　“稳，准，狠！”

　　这是达夫对勒雷人这次对空攻击的评价，他清楚的看到，在三架银鹰扑击之前，甚至没有一辆勒雷机甲撑开稳定架，他们只是在几乎扑到极限位置之后，才不慌不忙的形成三角支撑，释放防空导弹。

　　而没有负责防控的勒雷机甲，却丝毫没有停止脚步，他们甚至没有抬头向天空中看上一眼。

　　在阵型中梅花般绽放的防空火力密集而精准，如果不是那两架加查林战机见机快，又处于容易变向的两翼的话，只怕在这一次凶悍的防空逆袭中，三架战机都难逃厄运。

　　呆呆地低下头，看着互相发动突击的加查林人和勒雷人，达夫忽然感觉到一阵心悸，他不知道，一直以军事强国自称的德西克，有几支军队能够如同眼前的这两支军队一样悍勇。

　　天空中，几架德西克战机，正在一九一师一团的上空盘旋着，他们仿佛也受到了地面同伴的影响，踌躇着，不知道是否应该出击。

　　……

　　随着匪军直属尖刀营的高速突击，一直位于他们前方的SM一团忽然集体向左直线拉开，与此同时，SM二团则向右绕了一个大圈。

　　从空中看去，匪军的三个部分配合得异常默契。在飞矢般高速突击的直属尖刀营面前，两个勒雷机甲团如同水波般分开，随着尖刀营的切入，这两个刚刚还在阻击神话军团的机甲团迅速转过了身，彻底和神话集体脱离了接触。

　　而转过身的他们，并没有减速，相反，他们开始了突击。一左一右，如同一把巨大的钳子！

　　自然而无声无息的炮口调转，兵锋所向处，正是茫然的德西克机甲团。

　　拉希德狞笑。

　　这帮傻不拉唧的德西克白痴，这世界，不是你死就是我亡，战场上，没有那么轻松的旁观者。想要渔翁得利或者在保存实力的情况下汇合援军进行追击，他妈的，这算盘打得也未免太过精细了！

　　再怎么算，还能算得过那个满肚子烂主意的胖子？

　　一个不投入战斗，只在后面装模作样的营，就牵制住了德西克人。

　　在神话军团将动未动的时候自两翼发动袭击，利用穿插将他们分割开来，让他们无法形成其典型的水波式交叉配合，再利用他们机甲的缺陷迅速摧毁他们的信心，以多打少逐一歼灭。

　　一切，都是按照胖子的推演在进行！整个战局发展，就如同几个小时前在那辆【魔兽】机甲电脑上看见的推演图一模一样，分毫不差！

　　论算计，拉塞尔的这个徒弟简直已经成了精！而且，他完全继承了拉塞尔此计不成还有后招的特性，顺水推舟的本事那叫一个厉害。

　　如果说还有胖子没有推演到的唯一例外，就是神话军团的残军发动的突击！

　　神话军团的突击，甚至让德西克人勇猛了一下。

　　这让胖子有些恼羞成怒。

　　以胖子吝啬的性格，他舍不得用自己手里最精锐的尖刀营去迎击德西克整团的攻击。所以，当他发现德西克人蠢蠢欲动时，他就跑了！带上他的尖刀营，丢下他拖住德西克人的任务逃跑了。

　　是的，他是逃跑，看起来真他妈象一次大无畏的迎击，实际上，拉希德知道，这是一种吃柿子选软的捏式的逃跑。对面那帮自杀式的【金刚】欺负起来多惬意。

　　至于拖住德西克人的任务，他用一次交叉换位，就彻底解决了这个问题！

　　“打傻子啊！”

　　两支得逞的流氓机甲团狂呼呐喊着，向呆若木鸡的德西克人汹涌而去。

　　……

　　“杀！”

　　直属尖刀营与神话残军几乎同时加快了冲刺的步伐。

　　双方的前锋如同两股洪水扑在一起，卷起千层巨浪。一辆辆机甲在正面凶悍的对决中轰然倒的，而他们身后，上千辆机甲如同十指张开的双手，狠狠的交叉在一起。


第七章 单打独斗

　　战场，永远是最接近地狱的场所。

　　当这些如同地狱杀神般的巨型战士，带着沉默而狂躁暴戾，携裹着死亡的气息，在漫天炮火中疯狂的绞杀在一起时，这就是地狱。

　　每一辆冲入敌阵地机甲都在拼命发动攻击，他们挥舞着手中的武器，能量炮闪着一波又一波的红色光芒，在黄昏的山地上，杀人，或者被杀。

　　这惨烈的对决中，总会有一个失败者。

　　……一辆辆机甲在烈火中倒下了。

　　一些机甲在一瞬间就被机甲的殉爆炸成了碎片，而另一些则成为了战场中燃烧的残骸！

　　机甲战士在残骸中的惨叫令人毛骨悚然，鲜血，顺着变形的机舱缝隙滴答滴答地流淌着，在烈火中被烧得滋兹作响。

　　“轰！”一辆【金刚】在剧烈的爆炸中彻底解体，冲击波将无数或大或小的机甲碎片射向四周，白色的光芒在一瞬间排开逐渐暗淡的暮色，横着扫向远方朦胧的地平线，黑色的浓烟裹着尘土滚滚而上，在半空中向四周卷来，如同一个巨大的蘑菇，紧接着，鲜血般赤红的火焰随着浓烟舔出来，终于熊熊而起，将战场映出一片通红。

　　在这忽明忽暗的火光中，一个个矫健的身影在高速穿梭，在他们面前，一辆有一辆机甲步入了这辆【金刚】的后尘。

　　这是一帮沉默而疯狂的杀手，他们蜂拥在一起，三五成群，如同一群狡猾而残忍的狼，穿梭着，转悠着，忽然间向着猎物一拥而上，用最快的速度将猎物要死，然后，四散开去，寻找下一个目标。

　　他们的速度如同闪电一样快，他们的攻击如同毒蛇一样致命。

　　他们狡猾而凶残，在猎物发狂顶上自己的时候，他们会可怜兮兮的夹着尾巴跑开，当猎物进攻同伴的时候，他们会在旁边你一口我一口的骚扰，当猎物终于筋疲力尽的时候，他们会变成最勇猛最残忍的恶狼，将猎物分尸。

　　这是尖刀营最锋利的尖刀，整整两百辆排在突击阵型最前方的【猎杀者】。

　　这些无论是机甲还是战术都占据着绝对优势的歹徒，已经在神话残军的阵型中，拉开了一道充斥着鲜血与烈火的豁口。

　　而这个豁口，正在两侧重型机甲那一股股如同火龙疯狂肆虐的火力倾泻中扩大。

　　一辆【金刚】终于追上了前面的【猎杀者】，他的炮火逼得这辆【猎杀者】逃无可逃。

　　【猎杀者】回过身，狂叫着向【金刚】扑来，他胸口的空门已经大开，他的机身在四处冒烟，他的左侧机械臂已经太不起来了。

　　【金刚】突进，挥刀，离子光刀堪蓝的刀锋直取【猎杀者】的前胸！

　　【猎杀者】的动作已经完全变了形，他的身躯僵硬，速度连一辆电子机甲也比不上！他疯狂的叫声中，是悲哀的色厉内荏和垂死挣扎！

　　距离越来越近！

　　就在【金刚】的刀势汹涌而出的一瞬间！【猎杀者】的动作变了，就如同一条缓慢游走的毒蛇，当人靠近它的时候，忽然间快如闪电的探出了身躯。

　　【猎杀者】从离子光刀前消失了，看着机甲电脑上对手疯狂飙升的速度数据，【金刚】的心，一片冰冷！

　　他知道，那辆【猎杀者】已经钻进了自己刀下的空门！而他手中的离子匕首，就如同一颗闪着寒光的毒牙……

　　【金刚】没有退路，他惨笑着，离子光刀在空中划过一道弧线，带着同归于尽的惨烈向下砍去。

　　刀落空了！那辆【猎杀者】早已经自矮身蹿出了攻击范围。

　　【金刚】呆呆的站在原地，机甲脚掌上，钉着一把离子匕首，而在他的身后，另一辆【猎杀者】如同影子般贴在他的背上。

　　机甲不出所料的失去了所有动力。

　　【金刚】的战士傻傻的看着先前那辆【猎杀者】拿回了他的匕首，然后，看着他又恢复了先前残废般的模样，艰难而僵硬的向另一辆刚刚准备加入战团的【金刚】走去。

　　身后，那辆偷袭的【猎杀者】无声无息的离开了，远远游走进黑暗之中，仿佛他和那辆装残废的机甲，没有丝毫关系。

　　“轰”另一侧不远处的爆炸声让神话战士转过了头。

　　在他悲哀的眼睛里，一辆【金刚】轰然倒下，那是他的连长，一位功勋赫赫的六级机甲战士！

　　熊熊烈火中，四道身影幽灵般闪开了，他们若无其事的四散入夜色之中，仿佛这辆【金刚】只是一个与自己无光的病人，而他们，只是几个生怕惹上麻烦的路人！

　　这样的一幕在每一个地方重复上演着！

　　不过短短十多分钟，被尖刀营旋风般卷入的神话残军已经顶不住了。

　　虽然每个神话战士已经鼓起了自己剩余的所有勇气，可是，当面对敌人比先前的敌人更凶残更强大时，这些勇气，会在同伴凄惨的叫声中逐渐消散。

　　就连必死的信念，也会在绝望中溃散。

　　神话战士不怕死，可是他们怕死得不值得，死得冤屈。

　　神话战士同样不怕对【金刚】形成压倒性优势的【猎杀者】九代机甲，他们只希望敌人能光明正大的跟自己较量。

　　可是，这样的想法，竟然只是一种奢望！

　　这些勒雷人，是世界上最恐怖的杀手，也是最可耻最卑鄙的混蛋！

　　他们在战场上穿行，忽分忽合，配合默契，战术诡异且组织严密分工明确！

　　负责引诱的在搔首弄姿抛乳浪臀的引诱敌人，负责下黑手的却如同幽灵般悄悄的在旁边游走。

　　负责演戏的那几个家伙逼真的驾驶着伤痕累累的机甲，缓慢的在一辆又一辆【金刚】面前晃荡，仿佛随便挨上一下，就会散架。

　　负责吸引火力的在不停骚扰，他们龌龊的用各种污言秽语和下流招式挑衅，一旦吸引了敌人的注意力，立刻转身逃跑。将敌人的阵型扯乱拉开后，再利用速度脱离。

　　负责围攻的则在游荡中忽然高速聚集，就如同磁铁旁边的铁钉，在一瞬间将四五把离子匕首同时刺入一个敌人的身躯，合击绝杀，防不胜防！

　　负责赶尽杀绝的，在满世界找受伤的敌人下手，负责救援的，则领着一帮流氓四处巡视，看见自己人危险，立即一拥而上。

　　他们以神话军团的基层指挥官为重点打击对象，他们永远采取以多打少持强凌弱，他们比狐狸还狡猾比狼还凶狠，他们没有丝毫的仁慈，一辆辆失去动力的【金刚】被他们击毁，下手之黑，令人发指！

　　即使他们能够在一对一中正面击败敌人，他们也绝不孤身犯险。

　　他们如同一群将贞操牢牢夹在双腿之间的老处女，甚至不给男人任何搭讪的机会，只要有一点危险，这些贱人就会捂着私处尖叫着跑开。

　　他们的群狼战术，他们的水波土掩护，用得甚至比神话军团还要娴熟。

　　零比四十！

　　神话二团在一瞬间就遭受了最残酷的打击！他们甚至没有机会击毁一辆跟在这些【猎杀者】身后捡便宜下阴手的【勇士先驱者】！

　　……

　　对于这一切，奥萨利文视若无睹。

　　这样的局面，在发动突击之前，就已经注定了，一辆又一辆爆炸的机甲，无论是自己人还是敌人的，对于此时的他来说，只不过是自己复仇路上璀璨的烟花！

　　他打开了机甲音响，在柔和的轻音乐中，穿行与满是杀戒和烈火的战场。

　　护卫在身旁的一辆辆【金刚】被击毁或者引开了，他甚至懒得去看一眼，如同一个根本没有感觉的机器人一般，独自在混乱的战场中穿行着。

　　一些试图向这辆【步行者】发动攻击的【猎杀者】很快放弃了，他们发现，这辆以速度著称的【步行者】并不比【猎杀者】慢，而驾驶它的，绝对是以个以速度型的高手！在聚集足够的力量和付出足够的代价之前，别想轻易击毁这辆不怎么主动出击的机甲！

　　几分钟后，奥萨利文发现了自己的目标……那辆原本在冲刺时一直处于突击阵形前方，却在接触的一瞬间消失于机甲群中的破烂【魔兽】！

　　此刻的破烂【魔兽】刚刚摆脱了两辆【金刚】的追杀，正鬼崇的向另一个战团的【金刚】背后摸去。而在他的身后，他引诱的那两辆【金刚】已经陷入了五辆【猎杀者】和两辆【荣誉15】的夹击。

　　【魔兽】的攻击发动很快，在明灭的火光中，它贴着的面飞快的蹿到了那辆正在拼命倾泻火力的【金刚】背后。

　　【金刚】的注意力已经完全被前面的两辆猥琐的【勇士先驱者】吸引住了，【魔兽】如同一直猎狗般挂了上去，只一瞬间，猎物就失去了抵抗的能力，轰然倒地。

　　随着【金刚】倒地，【魔兽】如同一只受惊的小兔般跳开了，他那惊慌而无辜的样子一点也跟凶手联系不上。这样貌似无辜逃避责任的嘴脸，似乎是这个猥琐的家伙长期培养的本能！

　　【步行者】无声无息的逼进【魔兽】。

　　奥萨利文的嘴角泛起一丝冰冷的微笑！他不知道这辆在德西克猎人军团的战场记录中表现得无比强悍的机甲里，到底是不是那个曾经在自己面前低头哈腰满脸献媚的胖子，他只知道，这个人，毁了自己，也毁了整个神话二团。

　　天边的夕阳已经完全落入了地平线，天边火红的云彩，也暗淡了下来，短短几分钟，暮色，就变幻做了夜色。

　　机甲的能量炮口喷射着红色光芒，能量弹呼啸穿越，落在地上，落在机甲身上，绽开来火红的一片。爆炸的白光闪耀着，残骸上的烈火劈啪作响，泯灭着，一辆辆纵横往来厮杀的机甲射灯摇晃着，在黑夜中闪来闪去忽左忽右。

　　正准备再度偷袭的【魔兽】忽然警觉起来，胖子转过了身，长时间的战争逃亡经验和阻击手培养的直觉让他明白，自己，已经被人给盯上了！

　　黑暗中，【步行者】的突击如同一道刺眼的闪电！在破烂【魔兽】刚刚转身的一瞬间，【步行者】强大的爆发力已经将它带到了【魔兽】面前！

　　离子光刀冷冽的蓝光如同一盏夺魂的鬼灯，飘忽着划向【魔兽】腰际。

　　胖子大骇，操纵杆瞬间在二级引擎为上变换了四个方向，【逻辑】的引擎发出了一声高亢的刺响，机甲如同一条受惊的鱼，猛然间弹射起来，以一种扭曲第姿势向后急退！

　　【步行者】突进，如影随形，幽幽的蓝色刀光猛然尖暴涨，如同一条狂怒的光龙！

　　“妈呀！”胖子的冷汗爬满了全身，右手如同冰雹般密密麻麻的撒在机甲控制键上，超过每秒四十动的手速在虚拟键盘淡蓝的光芒中如同一道幻影，数十个关节控制键在一瞬间组合成了十六道命令！

　　【逻辑】扭曲地身躯在离子光刀几乎砍入装甲的一瞬间，如同一根煮熟地面条般，以一种更扭曲的姿势折了下去！

　　“好！”

　　奥萨利文没有想到自己的突袭竟然会被对手一这样古怪的方式化解掉，手腕一翻，掠空的离子光刀由下至上向后翻过一个风车，【步行者】大步而上，一记教科书般精确的跨步立劈，向在地上扭成一团的破烂【魔兽】砍去！

　　由横至劈，快逾流星。

　　胖子魂飞天外，他看得出来，光凭这辆【步行者】手腕的操作，就至少有每秒四十二动的手速！

　　“好你妈！”这贱人手上疯狂的操控【逻辑】一记烂驴打滚翻开，嘴里也不闲着，气急败坏的叫到：“他妈的不要脸，偷袭！”这全然忘了自己刚才干的事情。

　　“你妈也好！”奥萨利文一点也不动怒，以【步行者】的速度和他的操控，只要占了先手，很少有人能从他的面前溜掉，他悠悠的到：“老子就偷袭了！”说话间，机甲一扭身，老子光刀闪着寒芒的刀锋一撩，在地面上划出一道笔直的深痕，向破烂【魔兽】身上砍去！

　　“我好，你妈才好！”胖子暴跳如雷，【逻辑】如同一只蛤蟆般从地面猛然跃起，在空中怪异的一蹬腿，导弹般撞入了【步行者】怀中！

　　两辆机甲在剧烈的撞击中翻飞开去时，兀自听见胖子的声音：“他妈的，敢偷袭你爸爸！”

　　【步行者】稳住身形，擎着刀沉默不语。

　　谁也不知道此刻奥萨利文心中的惊骇，这是他第一次在占据绝对先手的情况下被人如此简单的扳成平手，以那破烂【魔兽】的动作，在那一刻绝对有每秒五十动的手速！

　　五十动！这是踏入顶尖机甲战士行列的九级战士才具有的速度，现在，竟然出现在了这辆破烂【魔兽】的身上！

　　奥萨利文忽然觉得着机甲座舱，冷得刺骨！

　　“白痴！要是刚才你接一手妙手空空，他肩膀上的平衡飞翼准能让你给拆下来，你竟然浪费这么好的机会！”

　　在【魔兽】的座舱里，小屁孩一脸恨铁不成钢的样子指着胖子破口大骂：“老子都他妈不知道怎么说你，你是猪啊？”

　　“啪！”胖子毫不客气的一巴掌把小屁孩抽到地板上，骂道：“老子要能接什么妙手空空，我早他妈用了，还要你来教，每秒七十动的手速，你来试试！”

　　小屁孩张口结舌，悻悻的重新爬上操控台，他知道，刚才若不是胖子富至心灵的使出七十二绝技中的“蛤蟆功”，早被那一刀撩中了。要用“蛤蟆功”接“妙手空空”，的确需要每秒七十动的绝对手速，对于这胖子来说，基本上属与不可能完成的任务。

　　胖子看着面前沉默的【步行者】，嘿嘿的憨笑着，他明白，刚才那一招只需要每秒三十五动手速的“蛤蟆升天”，给这辆【步行者】带来了多大地震撼，能用三十五动的手速，在四十二动手速的强攻下扳回局势，这对与传统机甲格斗，根本就是一种彻头彻尾的颠覆！

　　破烂【魔兽】一拍掌，左腿前伸，右腿屈膝，双手摆出个芭蕾舞式风骚的小嫩草迎客，手指冲【步行者】一勾，柔声道：“来，老子打你个不幸者不能人道！”


第八章 诡异的突击

　　机甲格斗发展到现代，在操作上，基本已经到了极限！

　　就如同人类的竞技运动百米跑一样，无论是起跑技术，途中加速以及冲刺，数千年的研究，已经将这些技术发展到了几近完美的程度。

　　再优秀的运动员，想要在这方面作出颠覆性的改进，也完全是不可能的。

　　最顶尖的百米选手，所能做的，不过是将这些技术做到最完美，然后，战胜那些不够完美的选手！

　　机甲同样如此。

　　超灵敏的万能操纵杆和随心而动的虚拟键盘，是机甲指令的最基本构成部分，再加上自动识别命令和纠正操控错误的机甲电脑，便将人类和机甲真正的融合在了一起。

　　实践证明，这是机甲最安全也是最稳定的操控模式。

　　曾经盛极一时的思维控制系统想要取代这种古老的操控模式，可是，却因为人脑无法承受的精神力消耗以及该系统对人脑的损伤而被淘汰。

　　相反，这种经典操控系统在机甲战士养成了无意识反应以及加上电脑辅助之后，比提取和识别复杂思维的思维控制系统更快。

　　脑子里没有想的，未必就做不出来，有许多时候，下意识的行动过后，思维才慢慢跟上来。

　　经过了漫长的发展，人类优选出数千年来机甲操控最合理的动作作为操作规范，这些规范，涵盖了机甲战斗和行动的每一个细节，那怕是两个操作动作之间零点一秒的差距，都被很仔细的甄别出来，以指导机甲战士选择最合理的动作。

　　而机甲操作技术最基础的组成部分就是手速。

　　在操作技术完全相同的情况下，机甲攻击的强弱快慢，都是由下达指令的手速快慢所决定的！

　　经验丰富的机甲战士，可以简化一些动作，可以通过操作组合来形成自己的绝招，可以在最短的时间内作出最正确最迅速的反应，可是，除非机甲本身对敌人呈压倒性优势以外，没有哪一个机甲战士可以用每秒三十动的手速去战胜每秒四十动手速的敌人！

　　尤其是七级以上机甲战士之间的战斗，胜负往往已经精确到了一个普通人完全不会在意的细节。每一秒，机甲都在进行高速激烈的对抗，手速的快慢，在这样的战斗中起着决定性的因素！

　　胖子知道自己选择修炼的七十二招绝学对机甲战斗会有多大地帮助，可是，他想不到，这并不简单的是一种帮助，而是对那部挑不出一点暇丝的机甲操作规范的彻底颠覆！

　　从操作技术的角度来说，他已经站在了所有机甲战士的顶峰！这套机甲武学能够帮助他招架甚至正面击败绝对手速远远高于他的对手！

　　战场上，依旧是炮火满天，一辆辆机甲还在夜色中拼死搏杀。

　　可是，在【步行者】和【魔兽】周围，竟然显得异常安静。

　　无论是【金刚】还是【猎杀者】都避开了这里，仿佛，这里有一个无形的能量罩，将周围的所有一切，包括声音，都隔绝开去。

　　【步行者】动了！

　　奥萨利文不相信在这个星球，除了莱茵哈特以外，还有另一个九级机甲战士！

　　即便有，那也绝不是那个猥琐的胖子！

　　【步行者】猛然跃起，如同一枚在水面上漂跃的石子，破空向【魔兽】扑去，这是机甲操作中的高级突击方式——跳跃穿行。

　　奥萨利文在这套技术上下了很大苦功，这套正面机甲战斗中的突击技术难度很高，不但要求速度快，弹射落点精确，还要求线路诡异飘忽，一旦施展出来，无论是近身搏斗还是远程躲避，都很容易突破对手的封锁。

　　此刻的【步行者】，让任何一位机甲战士看，都会感到强烈的震撼，它的跳跃穿行速度极快，路线也极端诡异，然而，这些都不是它的特点，它的特点是标准和精确！

　　一种教科书式的标准，一种原子钟般的精确！

　　无论是机甲在空中的形态，速度，还是每秒一变的收缩和舒展，都让人感觉到一种艺术般的享受，让人浑然忘我，不由自主的想去学习去模仿！

　　而它那变幻多端的跳跃节奏，那忽短忽长的跳跃弧线，那精确的落点，让任何面对突击的人都感觉到一阵窒息！

　　这是一种无懈可击的压迫！

　　【步行者】忽东忽西，向【魔兽】高速逼近。

　　根本没办法判定落点！胖子心里一紧，左手一拉操控杆，【魔兽】再也顾不上摆造型了，在紧急提速的引擎轰鸣中向后急退两步，随即，双腿如同装上了弹簧一般，也不见如何用力，只在地上一弹，巨大的身躯就如同一片被风卷起的落叶，猛的向后翻去。

　　在【魔兽】刚刚跃起的一瞬间，【步行者】就如同鬼魅般出现在【魔兽】前一秒所呆的位置，远古实心炮弹般掼出的左手铁拳虽然落了空，可是，那无坚不摧的威势砸在地面上，依然让人心惊胆寒。

　　“轰！”

　　泥土四溅，地面瞬间被轰出了一个大洞！

　　“躲开了？”奥萨利文看着翻飞的【魔兽】，嘴角泛起一丝冷冽的微笑，哼道：“你躲的了么？”

　　【步行者】突进！

　　它并没有因为一拳落空而停顿，相反，随着拳头在地面的反震，它以更高的速度向前电射而出，直线突进！

　　“妈的，好快！”所有注意着这场战斗的战士们都瞪大了眼睛，在他们眼中，那辆【步行者】的直线突进太快了，就如同一道电射而出的激光，眨眼间便到了尚未落地的【魔兽】跟前。

　　当【步行者】狰狞的亮出一直隐藏于身后的离子光刀时，无法加入战团的匪军战士们忍不住闭上了眼睛，在他们看来，无从借力的【魔兽】似乎已经没有躲避的余地了。

　　“看你怎么躲！”奥萨利文猛的拉起了操控杆，【步行者】左腿猛的一蹬，张腹扩胸，舒展的身体腾空而起，紧接着，随着胸腹猛的收缩，离子光刀在黑色的夜空中划过一到惊人的蓝色光芒，照【魔兽】当头劈下，刀光凌厉，隐约中，竟然有风雷奔腾之声！

　　“啊！”一声仓皇而凄厉的嚎叫自破烂【魔兽】中响起，听到这凄惨的叫声，每一个匪军战士眼前都仿佛浮现了胖子那张扭曲而抽搐的脸，仿佛看到了他那双含着泪水无比可怜的眼睛。

　　此时的胖子的确已经吓得屁滚尿流，他没有想到，神话军团的一个团长，在全力进攻中竟然有如此恐怖的实力！

　　生死关头，胖子的每一根寒毛都立了起来，疯狂的求生欲望如同一颗炸弹般猛地爆炸开来。随着双手几乎是无意识的操作，一招手速要求每秒四十二动的“纵云梯”使出，【魔兽】猛的一挺腰，下附中的机甲以一种不可思议的姿势竟然再度上升！

　　离子光刀自【魔兽】脚下划过，差之毫厘。

　　“天啦！”

　　在所有人目瞪口呆的注视下和不由自主的惊呼中，随着辅助推进器的猛然开启，【魔兽】如同一枚地对空导弹般猛的腾空而起，向反方向投去，彻底脱离了【步行者】的控制区域！

　　【步行者】呆呆的落地，扬起一片灰尘，在机甲的射灯光芒中弥漫。

　　奥萨利文瞪大了眼睛看着坐舱盖视窗外的机械手，手中的离子光刀还保持着进攻的姿势，可是，那辆【魔兽】再一次以一种匪夷所思的方式逃过了致命的绝杀！

　　这一回，奥萨利文确信自己没有算错，自己已经将手速提升到了每秒四十五动的极限，以破烂【魔兽】刚才的动作，没有每秒五十动，是绝对做不出来的！

　　难道，这个家伙真的是一个九级机甲战士？

　　就在奥萨利文因为震惊而陷入短暂的失神中，忽然，一个颤抖着的声音唧唧喳喳鸹噪传来：“我跟你拼了！我跟你拼了！我跟你拼了！”

　　“老子跟你拼了！”

　　声音忽远忽近，鬼魅一般。

　　奥萨利文猛然抬头，忍不住“嘶！”的一声倒吸一口凉气，双眼瞳孔如同一只发现危险的猎鹰般，猛然收缩！

　　“天啊！”

　　所有注意着这边战斗的双方战士都惊呆了，在交织在一起的灯光中，他们清楚看到，破烂【魔兽】远远落地之后并没有停下来，而是右腿一点地，机甲变如同碰在墙上的乒乓球一般，快逾流星的向刚刚落地的【步行者】反扑而来，而他的突击方式，绝对是所有人都没有见过的！

　　天空中的破烂【魔兽】，如同一个充满了气却没有扎紧口的气球，身体诡异的在空中毫无规律的乱窜，忽快忽慢，忽高忽低，忽远忽近，只一瞬间，它就已经逼进了【步行者】，无规律的扑击，几乎笼罩了【步行者】前后左右的整个空间！

　　“这！这是……”

　　【魔兽】猛然爆发的杀气让奥萨利文遍体生寒，在极度的危险感中，他毫不犹豫的选择了退避，【步行者】双腿一蹬，猛然向后直线飞退。

　　“逃得了么？”从来不肯吃亏的胖子红着眼睛，一拉操控杆，【逻辑】猛地扭身落在了【步行者】侧前方，随即反方向急速腾空而起，朝【步行者】扑去，机甲的突击动作与刚才如出一辙！

　　这一次，在所有人的眼中，破烂【魔兽】的诡异突击比刚才距离更短，速度更快，威胁也更大！【步行者】的跳跃穿行跟这样诡异的突击比起来，简直没有一点隐蔽性，如同直线奔跑！

　　奥萨利文几乎能够感受到触及后背的凛冽杀气，【步行者】强行转身，强劲的机械腿在地面上蹬出一道深槽，机甲的灯光在黑夜中折出一道波浪起伏的九十度幻影，向一侧飞掠而去。

　　空中的【魔兽】急扑而下。

　　“咚”，落地的声音在喧嚣的战场上却显得那么清晰！随即，它再一次跳了起来，同样的突击方式，这一次，距离更短！

　　……

　　托里克刚刚解决了一辆【金刚】，他没有加入另一个战团，也没有去寻找下一个已经不多了的目标。他只是傻傻地站在原地，看着那辆在空中疯狂乱窜的破烂【魔兽】。

　　【步行者】又变向了。

　　【魔兽】扑了下去，然后，很快，他又重新腾上了天空。

　　他和【步行者】之间的距离，不过三十米！

　　【步行者】如同一只被老鹰盯上的兔子，只有不断的变向逃跑，它明白，当那只一直在天空中翱翔的老鹰俯冲到自己身旁时，那就是自己的死期！

　　一个弹坑突兀的出现在奥萨利文面前，决斗，终于到了最后的时刻，【步行者】已经没有办法再变向了，那辆忽然间变得恐怖狰狞的【魔兽】如影随形，几乎已经贴在了自己背上！

　　从弹坑上跃过，就意味着死亡！

　　【步行者】侧身滑步，蹬腿，在奥萨利文的狂吼声中，向【魔兽】发动逆袭突击。湛蓝的刀锋旋出一片凌厉的刀幕，将身体团团护住，他庆幸，【魔兽】似乎没有离子武器，只要扛过他的近身攻击，就能死里逃生。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声让整个战场都安静了下来。

　　破烂【魔兽】出现在了【步行者】的身后，【步行者】持刀的右手以一种奇怪的姿势扭曲着，离子光刀咣铛一声，落在地面上弹了一下，安静下来。

　　离开了机甲，刀已经失去了蓝色的光芒，黑漆漆的躺在地上，让人有一种尘埃落定的形象感觉。

　　汗水，大颗大颗的顺着胖子的脸颊滴落，这样的战斗，已经消耗了他全身的力气，他呼哧呼哧的喘着气：“你……你他妈的倒是杀我啊！”

　　【步行者】倒下了，不但手臂被折断，它的后腰，也受到了【魔兽】致命的打击，而促使它倒下的，是已经被拆掉的下身平衡系统。

　　平衡系统，是怎么被拆掉的？

　　在满地【金刚】残骸“劈剥”的燃烧声中，在远处【金刚】的四散逃亡中，在逐渐稀疏下来的炮火声中，每一个站在周围的战士都不敢相信自己的眼睛。

　　一些眼快的分明看到，在【步行者】倒下的那一瞬间，【魔兽】的胯下，诡异而慌张的收起了一支机械维修臂！

　　“你那是什么突击方式？”奥萨利文淡淡的问道。【步行者】失去了战斗力，可是，他并没有受到什么伤害，当他发现自己终于失败时，反倒平静了下来，这，也许是他临死之前，最想知道的问题。

　　“想知道？”

　　“嗯！”

　　“他妈的，我就不告诉你！”

　　胖子抬起了头，战斗，基本已经结束了，近百辆【金刚】在奥萨利文被击倒后，终于丧失了仅有的斗志，四散着向远处逃去。而SM一团和二团，只咬住了一小部分德西克机甲，那个机甲团的指挥官用壮士断腕的办法，将主力撤出了战斗，看来，未来的逃亡路上，这支机甲团会如同一个纠缠不休的冤魂，始终尾随在身后。

　　天空中，已经失去了战机的身影，不过，依然能隐约听到轰鸣声，想来，是躲入了云层。

　　只要能甩开地面部队，以一个营的电子机甲进行隐藏伪装和反侦测，几架战机是没办法进行高空跟踪的，如果他们敢低空近距离进行光学拍摄，那么，等待他们的，是每辆机甲标准配置的六枚【地狱花】式防空导弹。

　　不过，胖子明白，这毕竟是在敌人的地盘，虽然德西克帝国的部队基本都在别克蓝，可是，如果真铁了心围剿自己，大量战机出现在自己头顶也不是没有可能。用完了防空导弹，光是狂轰滥炸，自己就顶不住！

　　现在最重要的，是找到一个靠山，完成拉塞尔的托付，让自由战线能够发展到一个足够强大的程度，实在危险的话，自己还是想办法搞上几艘太空舰跑路的好。

　　脑子里正想着如何丢掉自由战线这个烫手的山芋。忽然，机甲雷达传来了清脆的信号声。

　　为了躲避机甲防空火力而空投到远处的敌人援军已经接近了，从小屁孩调动的卫星天网探测上看，来的是一个营的神话机甲。

　　在这些机甲中，中间的那辆阿波罗吸引了胖子的注意力，这架机甲他在神话军团曾经见过好几次，它的出现，意味着莱茵哈特的到来。

　　“立即撤退！”胖子毫不犹豫的下达了命令，对于他来说，下这道命令简直就是本能。

　　“等等！”小屁孩忽然对胖子道：“我问个事！”

　　随即，胖子呆呆的听到【逻辑】的电子扩音器里传出了自己的声音：“我说，躺地上的那个，刚才那女的你丢哪里去了？”


第九章 人性的黑暗（上）

　　到小屁孩的问题，胖子这才想起邦妮还在这里，任他一张老脸，也不禁抽搐了两下：“妈的，刚才吓得差点尿裤子，竟然把她给忘了。”作为心理学专家，胖子很明白之所以出现这样的状况，和自己潜意识里面不敢面对邦妮有着莫大的关系。

　　“想知道？”

　　【步行者】的机甲坐舱里传来了奥萨利文淡淡的声音，想起刚才对方的回答，他觉得这家伙现在问自己问题简直是自取其辱。

　　“嗯！”小屁孩跳上虚拟键盘，很小心的踩了几个键。

　　“我他妈不告……”奥萨利文的话还没说完，失去保护系统封锁的【步行者】坐舱盖就猛的被人掀飞了，刺眼的机甲射灯让他不由自主的用胳膊挡住了眼睛，只觉得身上一紧，整个人被一股巨大的力量给扔出了坐舱。

　　“砰！”奥萨利文摔在的上，身体弹了两下，疼痛让他蜷起了身体，耳边传来那混蛋的声音……

　　“这话我说可以，你说就不行，再他妈不学好，小心老子捏出你的蛋黄来。”

　　奥萨利文的身子蜷得更紧了，冰冷的地面震动着，那是机甲奔跑和能量弹爆炸所造成的，就在这一天，他失去了自己所拥有的一切。

　　一个主力满编团全军覆没，这对于神话军团来说，是一个不可饶恕的耻辱。

　　他明白。即便失利的主因是机甲的缺陷，莱茵哈特也绝对不会放过自己。

　　自己，实在是一个再好不过的替罪羔羊，用以承担一切责任，用以维持莱茵哈特睿智的光芒。

　　莱茵哈特甚至不用亲自动手，只要将自己开除出神话军团，存着各种各样心思想要自己命的仇人、陌生人或者那些所谓的朋友，会从每一个可能的地方冒出来干掉自己。

　　身上的疼痛牵扯着胃部。奥萨利文剧烈的干呕着，近二十年来的小心翼翼和拼死搏杀，换来的却是这样的结局，他发现，自取其辱的原来是自己。

　　胖子很鄙夷的看着小屁孩，发出一声无比沉痛的叹息。

　　天可怜见。以自己这么正直善良的高贵人品与这样令人发指的人渣在一起，叫人情何以堪。

　　探头看了看蜷地面上蜷成一团的奥萨利文，胖子脸上抽抽着，不忍的转过了头，幽怨的对小屁孩道：“真是太过分了，即使对待俘虏你也不能这样做！你这样做，不但有孛道德，而且会教坏我，让我形成错误的人生观和价值观，让我走上歧路！”

　　眼见小屁孩没反应。胖子叹了口气，无可奈何的道：“你爱做什么做什么吧。反正我看不下去了，一会捏蛋黄的时候再叫我。”

　　小屁孩头也不回的在操控键盘上左一下右一下的跳。它实在懒得搭理这贱人，若非胖子又许诺一个美女机器人，自己壮志未酬，要不，早他妈受不了这贱人自爆了！

　　机甲雷达图上，数以百记的高空俯拍画面在翻转着，变得清晰，然后。在矩形红线扫描甄别后迅速消失。

　　终于，一幅画面定格并放大。最终占据了整个电脑屏幕。

　　远处山坡的丛林中，邦妮静静的坐在地上，而她身旁的一辆【金刚】正伸着手一边跟她说着什么，一边张惶的张望着。四周，零星爆炸的橘红色火团在夜里忽闪，数十辆【金刚】正四散着向远处逃逸。

　　“问你，是叔叔看得起你。”小屁孩把从胖子那里尝到的郁闷都转移到了奥萨利文身上，【逻辑】一弯腰，把奥萨利文抓了起来，“你不说，我就找不到了么？”

　　“你找她干什么？”奥萨利文满头大汗的抬起头，胃部的痉挛让他的笑容看起来有些狰狞：“她不是被你劫走了么？你们两个……”说到这里，他的眼睛渐渐亮起来，忽然爆发出一阵疯狂的大笑，这个被莱茵哈特视作禁脔，一直踩在自己头顶，高高在上的女神，竟然……

　　奥萨利文的笑声，有一种说不出来的恶毒。

　　小屁孩仔细的观察着奥萨利文，一时间不知道这家伙犯了什么病，正困惑间，却见胖子拿起耳麦，用一种很贱的声音道：“这个女人看起来还有几分味道，老子他妈的正想尝个鲜，没想到让她给跑了。你把她交回来，我就放了你！不然……”

　　小屁孩一听到这里，心领神会的在键盘上跳了几下，【逻辑】的另一支机械手的中指和拇指蜷缩在一起，对准了奥萨利文的裤裆：“小心老子把你弹鸡鸡弹到死！”

　　小屁孩的威胁奥萨利文根本没有听见，他只是失望的喃喃自语：“跑了？你怎么会让她跑掉？”他的声音越来越大，到最后，完全是用尽全身的力气冲着【魔兽】嘶喊：“你怎么会让她跑掉，你要强奸她，强奸她，强奸那个臭婊子！”

　　胖子在心底里发出一声深深的叹息，声音却更淫荡了：“老子怎么干还用你来教？赶紧的，让你的人把她带过来，老子心情好，说不定让你也尝些甜头！”

　　“甜头？”奥萨利文猛的挣扎着，指着邦妮所在地方向叫道：“她在那里，你带我过去，我把她交给你！”他抬头看了看远方，急切的道：“动作要快，不然莱茵哈特就来了！”

　　【逻辑】飞奔，胖子看着被机械手提着，在机甲奔驰的寒风中瑟瑟发抖却又亢奋至极的奥萨利文，心里有一种说不出来的滋味。

　　如同，吞下了一只苍蝇般的恶心！

　　他知道，奥萨利文之所以会这样，全因为自己给他的“甜头”两个字！

　　胖子对于人性和心理的把握，实在已经到了炉火纯青的的步，当人处于绝望的时候，心中的怨恨就如同爆发的洪水，总会寻找一个突破口倾泄出来。奥萨利文也不例外，他愤怒而悲哀于自己出生入死，最后得到的竟然是这样一个结果。在死亡面前，莱茵哈特的积威，终于无法压制这股怨恨。

　　奥萨利文恨莱茵哈特，恨邦妮，他悲哀于这两个人总是那么高高在上，他痛恨莱茵哈特对自己的发配，他几乎恨世界上的每一个人，可是，他偏偏没有想过，遭遇今天的失败，最大的因素还是因为他自己。

　　如果他能够更小心一点，在一营和二营准备对自由战线高地展开进攻的时候命令后队如同往常一样展开对一营二营的尾部形成保护，如果他能在进攻的同时，对四周多派侦察机甲而不是那么掉以轻心，如果他能在一营二营受到致命打击，发现【金刚】缺陷的时候果断撤退，都不会出现这样的结果。

　　这一切，奥萨利文都没有想到，当他发出最后的突击命令时，他就已经被仇恨的情绪所掌握了，他要整个机甲团陪他一起去死！

　　对于绝望中的他来说，没什么可开心的。不过，当他的脑子里电光火石般出现那个猥琐胖子压在女神般的邦妮身上，还有莱茵哈特在一旁气得发疯的场景时，那令人畅快无比的画面让他忍不住高声大笑！

　　这是一个可怜可恨而可悲的人的笑声，当他看见仇人所遭受的痛苦比自己更大更悲惨的时候，他会忘掉自己所遭受的一切不幸而感到畅快无比。

　　这样的人，从古到今，从来就不少。胖子对这样的心理也很了解，他用两个字就成功的引导了奥萨利文，让他将邦妮交给自己，可是，当他看见小屁孩那困惑的眼神时，他依旧感觉到恶心。

　　人工智能，再怎么聪明，终究也不明白人类心里到底有多么的黑暗。

　　……

　　打扫完战场的匪军开始有条不紊的撤退。

　　两千多辆机甲分成两路。分别在拉希德和斯图尔特的带领下，钻入了西北的崇山峻岭之中，向着胖子定下的目的地潜行。

　　而胖子，将在找到邦妮之后赶上去汇合。

　　到达了邦妮所在的地方，事情进展的比想象中要顺利。当潜行的【逻辑】绕了一个大圈从后面忽然出现在山坡顶上时啊。那辆早已经明白处境的【金刚】在奥萨利文的命令下，没有丝毫犹豫就立即解除了战斗状态。

　　邦妮坐在地上，笔直白皙的小腿露了一小截出来，并在一起，显得其后草地上的美臀异常柔软而丰腴。当破烂【魔兽】出现在小山坡上时，她有些慌乱的收起了放在膝盖上的下巴，把脸埋进了双腿中，胖子分明看到，她的耳根和脖子泛起一片粉色。

　　胖子也有些惊慌，这贱人宁肯邦妮一见自己就挥刀乱砍。那样的话，自己就可以理正言顺的落荒而逃。可是，现在的局面。和他所设想的一样尴尬。

　　一时间，山顶一片寂静。打开了坐舱盖的【金刚】静静地站在那里，里面的机甲战士如获大赦般向山下跑去，邦妮静静地坐着，一直没有抬起头来，而在【逻辑】的旁边，奥萨利文死死地盯着邦妮，脸上，有一种肆意报复的残忍。

　　“你准备到哪里去？”胖子终于打破了沉默。

　　邦妮的脸抬了抬，扭到一边，沉默着。

　　胖子脸上抽了抽，张了张嘴，发现自己的声音有些沙哑，清了清嗓子问道：“咳，我说，那个……”余光瞟见一旁的小屁孩一脸嘲笑，胖子有些恼羞成怒的将耳麦扯了下来，对小屁孩道：“他妈的，笑个屁，有本事你来！”

　　话音刚落，胖子就听见小屁孩已经毫不客气的用自己的声音道：“他妈的，我说亲爱的，你到底是跟我走呢还是自己走？”

　　“亲爱的？！”

　　一时间，在场的三个人全懵了。

　　邦妮是又恼又羞。她和这个男人是敌人，两个多月前，她和他还在殊死搏斗。再之前，她是加查林最美丽的女人，最耀眼的那一颗星，高高在上不落凡尘。

　　可是，两个多月以来，这一切都被彻底的改变了。

　　邦妮恨这个无论笑还是哭都显得那么可恶的死胖子，她被他挟持，处子之身也被他给夺去了。但是，每当想起那一场以一对千的战斗，想起悬崖上的那惊鸿一跳，想起他宽阔而安全的背，想起那让人羞耻而火热的癫狂风雨，邦妮就觉得自己脸上发烧，那绝不是恨的情绪！

　　对于这个死胖子，邦妮承认此时的感觉一片混乱，可无论如何，她也没想到这个不要脸的家伙竟然叫自己亲爱的。

　　而胖子，此时则咬碎了牙齿悔青了肠子，他恨不得一巴掌抽死眼前这个白痴般的小屁孩，什么叫一失足成千古恨，这就是！

　　表情最精彩的，则是奥萨利文，他明白自己又一次上了这混蛋胖子的恶当！就在刚才，三两句话之中，自己竟然迷迷糊糊不知不觉中就被他牵着鼻子一路绕了进来。

　　一句甜头和适当表现出的恶毒，都无不切合自己当时的心境，让自己在破罐子破摔和报复的心理中，拱手把人交了出来！愤怒中，奥萨利文越想越心惊，这个以前在自己面前摇尾献媚的胖子，到底是个什么怪物？

　　山顶又一次陷入了死寂。

　　远处，神话援军的机甲陆续出现在了战场边缘，他们正在小心翼翼的前进，机甲射灯杂乱的扫动着，越来越近。

　　邦妮看了看那边，咬了咬嘴唇，终于道：“我跟你走！”她站了起来，向那辆【金刚】走去，临进坐舱时，她忍不住回头狠狠的白了胖子一眼，虽然表情很冷，可无论怎么看，配上她通红的双颊，这个白眼，也免不了有些妩媚。

　　胖子一阵心跳，正恍惚间，忽然，一个熟悉而又让人心惊胆战的声音传来。

　　“邦妮，过来！”


第十章 人性的黑暗（下）

　　一辆机甲缓缓自山顶的丛林中走了出来。在黑夜中，他的出现虽然突然，却并不让人感觉到鬼祟，相反，他就如同一个出现在舞会中的绅士，那么儒雅从容。

　　天上微弱的星光，仿佛都聚集在了这辆机甲的身上，金色的机身，银色的力量线条和飞翼，让整个机甲显示出一种无以伦比的魅力——【阿波罗】，太阳神的名字和这辆机甲充满力量和健美的造型是那么的贴切。

　　一道微弱而夺目的流光在机甲流线型的机身上滑过，【阿波罗】终于走出了阴暗的树丛。

　　胖子发现自己有些哆嗦，他强忍住转身就跑的念头，侧着身子，如同一个被捉奸在床的贱人，低眉搭眼浑身颤抖个不停。

　　对于这辆【阿波罗】，他再熟悉不过了。太阳神系列机甲是比纳尔特帝国出产于2059年的九代特种机甲，全宇产量不超过1000辆，除了一部分供其本国的精锐特部队装备以外。还特别提供给西约中一些科技不发达国家的高级机甲战士。

　　由于莱茵哈特不但是加查林军方中首屈一指的将领，还是小国中难得一见的九级机甲战士，所以，他所拥有的这辆【阿波罗】，是太阳神系列机甲中的黄金级机型。

　　胖子艰难的吞了口唾沫，一想到面前这个敌人是个驾驶着顶级九代机甲的九级战士。而且，仿佛跟自己不共戴天，他就觉得不光嘴里有些发苦，自己的命好像也不怎么甜。他实在很想跟莱茵哈特打个招呼，问个好，然后解释一下以前所发生的一切实在都是误会，而自己的所作所为完全是迫不得已，丝毫没有想跟莱茵哈特作对的意思。大家相逢一笑泯恩仇，就这么各走各的多好。

　　可是，最终，他还是没敢说出这些话来。

　　胖子忧郁的叹了口气，他知道，就算是自己欺骗了莱茵哈特的信任，侮辱了他的智慧，散播了他的隐私，坏了他的大事，改了他的机甲，杀了他的士兵这些事情都说得过去。上了他的女人这尴尬事，未免有些说不过去。

　　虽然，在所有事情中，这件事，胖子觉得自己最冤。不过，他也最明白。给人戴绿帽子这件事，无论冤不冤。都是会挨揍的。

　　【阿波罗】的出现，让跨入机舱的邦妮停了下来。她侧着头，轮廓柔和的脸在黯淡的星光下失去了血色，她的身躯轻轻的颤抖着，如同红色波浪般的长发在颤抖中微微跳跃着，紧紧抓住机舱门舷的纤指在显得有些发白。

　　【阿波罗】如同散步一般，缓缓走近，他的目光瞟了一眼被握在破烂【魔兽】手中的奥萨利文，然后，视若无物的从【魔兽】身上划过，落在邦妮的脸上。他的声音富有磁性，奇异的将爱怜与不容置疑糅合在了一起：“邦妮，过来！”

　　“不！”邦妮的声音很轻，却很坚定。

　　这轻轻的一个字，在这寂静的山顶，如同炸响了一记惊雷。

　　每一个人，都呆住了。这其中，甚至包括邦妮自己。

　　不提莱茵哈特如何无法置信，不看奥萨利文那在惊惧的颤抖中掺杂幸灾乐祸的表情，被这道雷轰得面目全非的，自然是早已经快小便失禁的胖子，他知道，自己这下是黄泥巴掉进裤裆里，不是死也是死。

　　叫邦妮过去，这不过是莱茵哈特在听到小屁孩那一声亲爱的以后所做的试探而已。他在试探，看邦妮是不是因为【魔兽】的威胁而委曲求全。

　　“为什么？”莱茵哈特的声音淡淡的，仿佛在问一个简单而无关轻重的问题，只不过，他的目光离开了邦妮，落在了破烂【魔兽】的身上。

　　“为什么？”邦妮的声音有些颤抖：“这句话，应该我问你才对！为什么你要这么做，菲力普说的那些，到底是不是真的？”

　　胖子极端忧郁，女人真麻烦，这些都是毋庸置疑的事实，她还要当面提出来问一问。好像经过了当事人的证实，再受一次打击会高潮降临一样。

　　“因为……”莱茵哈特没有否认，他的声音柔和而清晰：“因为我爱你。”

　　“他妈的！”胖子觉得自己快高潮了：“这算什么答案，虽然说爱是要做的，可是，把作掉爱人简化成做爱，未免不够通顺。”

　　邦妮呆呆的看着【阿波罗】，这个仿佛承认了所有一切而又让人发疯的答案，让她在不知所措中感到一阵莫名的心悸。

　　“这就是你的答案？”她颤声道。

　　“还记得小时候么？”莱茵哈特没有直接回答，而是把话题忽然扯了很远：“我总是喜欢带你去捉莫兹奇风蝶。你会放掉它们，而我，总会把它们制作成标本，那时候我就告诉过你，只有在最美丽的时候死去，美丽，才能永恒。”

　　山顶的风，让坐在机甲里的胖子也感觉到一阵刺骨的寒冷，他妈的，有差距啊。自己不过喜欢玩玩SM，人家的变态境界已经升级到了永恒和死亡。

　　“你不应该活着的，邦妮。”莱茵哈特轻轻的道，他的声音柔和而充满磁性，仿佛一个沉溺于美景中的诗人，正在低声告诉自己，眼前的景色有多么美。

　　用这样的声音说出来的话，让每一个人都有一种毛骨悚然的感觉。

　　“你是一个多么美丽而骄傲女人，这个世界上，根本就没有人能配得上你！”莱茵哈特喃喃的道：“我曾经以为，我会是那个人，可是……”他的声音有些狰狞：“我只是一个私生子，一个放荡的女人和一个醉酒的男人的产物！”

　　胖子和奥萨利文同时打了个寒战，他们明白，骄傲如莱茵哈特，如果在自己面前说出这样的话，他就绝对不会放自己活着离开！或许，在他的眼中，自己早已经是一个死人。

　　“所以，我配不上你，这世界上也绝不会有别的男人配得上你。在我终于堕落于地狱中的此时，你应该在最纯洁最美丽的时候死去。”莱茵哈特的的声音里充满了失望：“可惜，你没有……”

　　【阿波罗】将头转向一旁傻乎乎的破烂【魔兽】，那双淡蓝色的电子眼仿佛要穿透胖子的灵魂。莱茵哈特的声音是那么冷静而从容，透着一种淡淡的儒雅和高高在上：“更让我觉得不可思议的是，你居然和这个肮脏而卑贱的胖子在一起，你玷污了你的纯洁和智慧！”

　　……

　　胖子幽幽的叹了一口气，既然已经是不死不休的局面，拼个鱼死网破的念头占据了他的整个脑海。

　　豁出去了！

　　破烂【魔兽】很轻蔑的打量了【阿波罗】两眼，甩出一根中指，扩音器里传来了胖子的声音：“呸！白痴！”

　　在沉默和寂静中，这两个字如同一记响亮的耳光，狠狠的抽在莱茵哈特的脸上！

　　邦妮不知道为什么，一直强忍着不让眼泪流下来的自己忽然很想笑。

　　她忽然发现，莱茵哈特的所谓儒雅和智慧，以及他所有的说辞，在这两个字面前，都显得那么的可笑。

　　就在她快要笑出声的一刹那，莱茵哈特，在盛怒中终于动手了！

　　【阿波罗】的能量炮口闪过一道鲜艳的红光，目标，是还没有来得及启动机甲的邦妮！

　　现在的莱茵哈特，是九级机甲战士。

　　杀掉最容易清除的目标，避免腹背受敌，这原本就是机甲战斗手册中的规范！即使，这个目标是邦妮，莱茵哈特也绝不犹豫！

　　“轰！”

　　千钧一发中，破烂【魔兽】宽大的身影牢牢挡在了这道死亡之光的面前，它身上的能量护罩在一瞬间变成了淡红色！而能量弹的爆炸，将它丢开的奥萨利文远远抛了出去。

　　“启动机甲！”胖子冲邦妮狂喊一声，猛的向【阿波罗】扑去，他必须缠住莱茵哈特，否则，邦妮必死无疑。

　　眼见破烂【魔兽】如同一支飞射的利箭向自己扑来，莱茵哈特的眼睛闪过一道寒光，邦妮与另一个男人合伙对付自己的现实，让他发疯。【阿波罗】静静的站在原地，似乎迎面扑来的，不是一辆机甲，而是……风。

　　“轰！”破烂【魔兽】凶狠的铁拳砸在地面上，瞬间击出一个大洞，泥土飞扬，而前一秒还在眼前的【阿波罗】，消失不见。

　　“不好！”胖子猛的一拉操控杆，机甲猛的一撑地面，上身翻转了一百八十度，倒射回去！就在一拳击空的那一刹那，他的余光分明看到【阿波罗】的突击动作——折线突进。

　　将直线突进的起点和终点之间的任意一点向左或向右拉开，以躲避敌人或者远程打击，这就是折线突进。是机甲操控的高级动作。

　　折线突进并不是简单的闪避后的二次突进。这个动作的启动只有一次，以巨大的爆发力启动后，机甲在到达第二点进行转折时，并不依靠腿部的蹬力，而是依靠启动时预定好的偏心力，在高速行进中强行改变突进方向。

　　就如同一只足球在飞行的时候忽然被另一只球碰过，机甲在突进中的线路如同一道转角角度在九十到一百八十度之间的折线。这种突进方式的好处是，它的速度远远超过需要以二次蹬地来改变方向的闪避突进。

　　这时候【阿波罗】用出折线突进的目的是什么。胖子用屁股想也知道，这个疯子依然将目标放在了邦妮身上！

　　对一个与自己青梅竹马的女人下如此杀手，这让胖子极端鄙夷，难道，在这个人的心里，一切都是用利益来衡量的？

　　【阿波罗】太快了，他的启动比破烂【魔兽】快了近两秒！

　　在机甲的高速突进中，两秒，足以决定一个人的生死。眼见【阿波罗】已经电射至【金刚】面前，而此时的【金刚】才刚刚合上了机舱盖，正在启动战斗模式。

　　田行健狂吼一声，他绝不允许这个受了自己伤害的女人在自己面前再一次受到伤害！随着左右两手如同瀑布般洒出凌波微步操控程序，仰面向后飞射的【逻辑】右手在地面上轻轻一点，喷射的辅助推进器推着机甲如同一只凌波轻点的飞鸟，向【阿波罗】投去。

　　没有人相信，在【阿波罗】领先启动一秒的情况下，破烂【魔兽】还能追上去！莱茵哈特不相信，邦妮也不相信，她甚至认命的闭上了眼睛！

　　【金刚】在眼前急速放大，忽然，【阿波罗】只觉得脚上一紧，飞扑的机甲竟然被生生拉了下去。

　　【金刚】液压系统完全伸展开来，在引擎的高速转动的轰鸣中，邦妮本能的一拉操控杆，机甲猛的向后退开两步。

　　【阿波罗】的右手铁拳差之毫厘的掠过【金刚】的前胸，砸在地上，机甲的射灯光芒中，尘土弥漫。

　　“好快！”

　　被爆炸的冲击波震伤了内腑又摔断了左腿的奥萨利文此刻完全忘记了逃跑与身上的疼痛，他只是目瞪口呆的看着那辆破烂的【魔兽】，不断重复着它那诡异如同飞鸟般的纵跃。

　　那是什么操控手法？为什么，这辆【魔兽】会如同挣脱了时间与空间的束缚般，在万无可能的情况下鬼魅般出现在【阿波罗】的身后？

　　没有人明白，刚才到底发生了什么！

　　“轰！”

　　【魔兽】被【阿波罗】反腿一撩，踢在的胸口上，如同断线的风筝般远远飞出，狼狈的砸落在地面上，滑出老远。

　　“他妈的！”胖子头晕眼花中，狠狠的吐了一口唾沫，九级战士每秒五十动以上的手速，果然不是盖的！


第十一章 纠缠

　　“很好！”

　　看着启动了战斗模式的【金刚】身上爬满能量罩的蓝色光膜，【阿波罗】转过了头，扩音器里传来了莱茵哈特冷冷的声音：“没想到勒雷联邦这个懦弱的国家还能出现一个让我感到惊讶的机甲战士！”

　　说话间，【阿波罗】身形一闪，一瞬间便到了破烂【魔兽】的面前，一拳击出！

　　这是机甲标准格斗——冲拳！

　　这种拳击方式，是机甲操控中仅有的五种贯穿整个机甲操控低级到顶级的格斗术！是最简单也是最难的机甲格斗基础！

　　说它简单，是因为每一个机甲战士，在学习机甲操控和格斗时，都会学习这种基础格斗术。说它难，是因为就算是顶级机甲战士，也不敢夸耀自己完全掌握了这项技术！

　　启动机甲，突击，出拳，这三个步骤看起来似乎非常简单。可是，要想真正掌握这种格斗术，没有足够的手速积累，是无法发挥其真正威力的！

　　在高手手中，这种拳法的威力，和菜鸟那种如同一个石头般僵硬的撞击是完全不同的。

　　机甲格斗高手，能将机甲引擎，关节以及突击的每一分动能都利用起来，然后，将机甲的速度，惯性，重量以及全身数十个关节配合所产生的力量都在高速突进中集中到这一拳的顶端，最后。在触及敌人身体的那一瞬间爆发！

　　要做到这种程度，不光要求有足够的手速在发动的那一瞬间去集合机甲的所有力量，而且，对于出拳时机的把握要求也相当严格！

　　莱茵哈特几乎是完美的诠释了冲拳的要义！

　　在这个每秒手速超过五十动的九级机甲战士手中，【阿波罗】的身体关节仿佛在流动，力量，以一种肉眼可见的传递集中起来，右拳在空气的摩擦中升腾起一股火焰。如同一枚巡航导弹般向破烂【魔兽】撞去！

　　刚刚从地上站起来的【魔兽】只来得及蜷缩着身子，用双臂护住胸口和头部，就听见“咣”的一声巨响，【魔兽】竟然被这凶猛的一拳打得直掼出去，机甲的双脚在地面上拉出两道短短的凹槽后抛飞了出去，跌落在地面上翻了好几个筋斗才停下来！

　　一旁的邦妮和奥萨利文完全被这猛烈的一拳惊呆了。一种恐惧感和无力感自心底油然而生，虽然曾经无数次见过莱茵哈特出手，可是，直到和他成为敌人时，两人才发现，一个九级机甲战士是多么可怕！

　　同样的机甲操控，他永远比你快，他的动作永远比你有力，他每秒五十动的手速可以保证他的动作永远比你更完美！你或许会试图去抗争，可是，他始终比你快，他的力量始终压着你。一点点的在你身上加码，直到最后把你彻底压垮！

　　而且，邦妮和奥萨利文都震惊的发现，莱茵哈特的手速，绝对不止九级战士五十动的基本手速，他很可能已经突破了五十三动甚至达到了五十五动！

　　压倒性的手速，在莱茵哈特身上，就意味着压倒性的优势！

　　这里，谁还能击败他？

　　眼见【阿波罗】身形一动，再次向还来不及站起来的【魔兽】发动攻击。邦妮一咬牙，【金刚】电射而出。双腿连环，侧身向【阿波罗】踢去！

　　“哼！”

　　莱茵哈特一声怒哼，【阿波罗】右腿高提屈膝，挡住了【金刚】的攻击。就在两辆机甲同时身形一窒的瞬间，【阿波罗】身体一扭，不等右腿落地，支撑于地上的左腿猛然逆时针反扫在【金刚】身上，随着一声钢铁交鸣，刚想翻身脱离的【金刚】被这一腿硬生生砸倒在地。

　　这一腿，干净利落到邦妮甚至没来得及跟上任何后继动作！

　　这就是九代机甲对八代机甲，九级战士对七级战士的压倒性优势！【金刚】不是不想躲，不是在飞身侧踢后不接翻滚动作，而是，这些动作在【阿波罗】面前根本就没有施展的机会！

　　莱茵哈特的操控，实在太快了！

　　就在【金刚】重重跌落的一瞬间，【阿波罗】没有丝毫停顿，顺势一脚踩住了【金刚】的左臂，另一脚向着机甲坐舱狠狠踩下。

　　“喀喇！”一声，【金刚】情急间护在坐舱盖前的右手机械臂被一脚睬变了形状。

　　“快跑！”

　　危急中，邦妮耳边响起了胖子的声音，随即，只听“轰”的一声响，眼前一花，踩在身上的【阿波罗】已然被破烂【魔兽】横着撞了出去。

　　【金刚】站起身来，邦妮定睛看去，不远处，【魔兽】与【阿波罗】已经噼里啪啦打在一起，两辆机甲都拿出了最快的速度，你一拳我一脚的对攻，拳脚间几乎只能看见一道道幻影。

　　让邦妮不敢相信自己眼睛的是，这一番交手，破烂【魔兽】的动作速率竟然跟【阿波罗】不相上下！

　　“这死胖子的手速到底有多少？”邦妮死死咬着嘴唇。地面微震中，她看看远处，一片机甲射灯晃动着，数百辆【金刚】已经开始加速向这边赶来了。

　　“你他妈倒是给我跑啊！”胖子手忙脚乱中余光瞅见邦妮还在发愣，忍不住嚎叫道。

　　听见胖子的叫声，邦妮脸上忽然一红，也不知道为什么，心里竟然奇怪的没有丝毫违背他的意思。“死胖子！”她只在心里低低的骂了一声，咬牙一跺脚，【金刚】一跃而起，向山林中投去。

　　眼睁睁看着邦妮消失在丛林中，自己却被这胖子死死缠住，莱茵哈特几乎咬碎了牙齿，一口气憋得脸上通红。

　　“当当当！”钢铁交鸣中，【阿波罗】和【魔兽】在高速运动中，拳来脚往，机甲臂腿的撞击声如同急风暴雨般不绝于耳。

　　动了真怒的莱茵哈特，手速骤然提升到了每秒五十四动的极限。【阿波罗】向【魔兽】发动了潮水一般的攻击。可是，明显处于劣势的【魔兽】虽然狼狈不堪，去总能将攻击一一化解。

　　莱茵哈特越打，就越感到震惊，在他面前，此时【魔兽】的动作，已经完全超出了机甲操控规范，一些动作之不合理到了匪夷所思的地步，可是，这些动作在【魔兽】使来，却偏偏有着极诡异的效果！

　　有许多次，【魔兽】都空门大开，可真到了【阿波罗】一拳打到一脚踢至的时候，它的破绽又消失了，那动作速率并不快的机械手脚，就如同事先算好了一般挡在前面，让【阿波罗】的攻击每每无攻而返。

　　最让莱茵哈特感到憋气的是，是这辆【魔兽】从骨子里散发出来的那种死皮赖脸无耻猥琐的劲头。

　　进攻也好，防御也罢，这辆【魔兽】总是会想尽办法贴身上来又搂又抱，仿佛一个看见了有钱嫖客的妓女一般，动作之淫荡下贱令人发指，夹七夹八纠缠不清，总不让莱茵哈特发挥出手速的优势。

　　无论【阿波罗】如何占据优势，到关键时刻，【魔兽】总是能连滚带爬的躲过去，任凭刚才如何狼狈，一反身又缠了上去。就如同一根缠在身上扯不断烧不烂的藤蔓，让人抓狂。

　　【阿波罗】一闪身，避过破烂【魔兽】撅嘴挺胸的搂抱，身子一扭，速度极快的反身一记旋风腿踢出，直奔【魔兽】后背。

　　【魔兽】仿佛早已经知道【阿波罗】会有这么一招，一搂落空，前脚呈弓步，矮身躲过，转回身来，又猫腰向【阿波罗】的腿上搂去，大有一副见那里搂那里，搂住了就不松手的架势。

　　莱茵哈特气极反笑。被【魔兽】这么一纠缠，邦妮早已经跑得不见了踪影，而以邦妮在神话军团中特殊的地位，他是绝对不可能当着所有战士的面杀死邦妮的，这会让早已经军心不稳的军团陷入更大地动荡。

　　一切，都是眼前这个讨厌而可恨的胖子搞出来的。

　　“想缠住我！”莱茵哈特微笑着：“我就让你缠个够！”

　　【阿波罗】跃起，转身，并指如刀，向【魔兽】颈部砍去。

　　既然邦妮已经跑掉了，以后她会带来的影响毕竟是以后的事情了，对莱茵哈特来说，解决掉眼前这个让他深恶痛绝的胖子，才是最重要的事情。到了这时候，莱茵哈特已经不着急了，再过几分钟，蜂拥而至的神话战士，将把这辆【魔兽】彻底淹没。

　　“老子跟你拼了！”

　　就在莱茵哈特刚刚转念过后。一直死缠烂打的破烂【魔兽】却忽然转了性子，在一低头闪开【阿波罗】的手刀之后。扩音器里忽然传来了胖子发狂的声音。【魔兽】嚎叫着，张臂向【阿波罗】搂去。胸口闪烁的能量炮聚集光芒昭示着胖子企图同归于尽！

　　莱茵哈特一惊之下，抽身急退，他不知道那个一脸猥琐的胖子犯了什么病，说拼命就拼命，竟然刚烈如斯。正惶惑间，却见破烂【魔兽】忽然拔腿就跑，如同一只虚张声势的土狗，不声不响间已窜出五十米外。

　　那夹着尾巴疯狂逃窜的样子，何曾有半点拼命的意思！

　　又被耍了！【阿波罗】一声怒喝，猛地腾身向【魔兽】扑去，他要把这堆狡猾的破烂彻底变成垃圾！

　　……

　　胖子哆嗦着，将几乎全部的手速都分配在了逃跑上。他没办法不跑。别说大批神话战士即将到来，单说这一段时间的格斗，已经让他精疲力竭了，能够勉强应付莱茵哈特那压倒性优势手速的十八罗汉拳，也用到了尽头！

　　罗汉拳是古中国的经典拳法，讲究出手似箭，收手如绵，一招得手，连环进击。施展起来始终以侧身对敌正中，前手似弓后手相随，此消彼涨连绵不绝。

　　在七十二绝技中，这套拳法是胖子以目前的手速唯一能够与莱茵哈特抗衡的招式。

　　和莱茵哈特一交手，胖子就知道，自己和九级战士之间的手速差距太大了！这种悬殊，让莱茵哈特转化成的战斗力，让他切实感受到了一种恐怖！

　　那是一种窒息的感觉！

　　那辆【阿波罗】根本就没有给他任何机会！战斗，一直是在自己的苦苦支撑中进行的，如果不是罗汉拳的连绵不绝弥补了手速的不足，如果不是莱茵哈特对机甲武学的不适应，只怕，自己早已经被打成肉泥了！

　　千百年来精练提取的机甲操控规范，在莱茵哈特的手中，就如同手术刀一般精准，再加上他那天才般的想象力和丰富的战斗经验所创造的格斗组合动作，胖子实在没有信心继续打下去。

　　况且，对于胖子来说，逃命，本来就是比杀人更重要的事情。打不过就跑已经成了他的一项本能。

　　一旁的奥萨利文只觉得眼前一花，两辆机甲就已经一前一后钻进了丛林。

　　山顶，一片寂静。

　　奥萨利文心中狂喜，他没想到，被【魔兽】那么死缠烂打的一闹，莱茵哈特竟然把自己给忘记了。

　　他拼命的挪动着身体，前面几米处，就是一道缓坡，只要滚下去，找个地方藏起来，或许，还能拣回一条命。再不怕死的人，当已经不属于自己的生命又重新被自己所掌握时，都会特别珍惜。

　　两米，一米。奥萨利文艰难的爬行着，在终于到达缓坡边的时候，他松了一口气，回头向【阿波罗】和【魔兽】消失的丛林望去。

　　出现在他瞳孔中的，是一团不断放大的光芒，如同鲜血般赤红。

　　“轰！”一发能量炮弹自丛林中射了出来，将奥萨利文炸成了一片飞散的血肉。

　　飞驰中的【阿波罗】一个筋斗落地，莱茵哈特的嘴角勾出一丝冷笑，让背叛自己的人从天堂落入地狱，他甚至没有耽误一点时间。


第十二章 突破

　　又是一天的清晨，小比利牛斯的太阳将天边的朝霞染出一片金色，而丛林，却依然笼罩在乳白色的雾气中，隐隐约约。

　　破烂的【魔兽】奔跑着，巨大的机械脚掌踩着一条浅浅的小溪，发出哗啦哗啦的声音，水花四溅。小溪的尽头，是十余米高的瀑布，瀑布的上面，还有一道瀑布。稀稀落落的水帘挂在上面，发出哗哗的响声，周围的山谷岩石上，爬满了幽绿的青苔。

　　【魔兽】轻轻一跃，跃上了第一道瀑布，接着，它毫不犹豫的纵身攀住第二道瀑布顶端的岩石，却没有翻身上去，而是回身一跃，跨过一洼浅浅的水潭后，撅着屁股连滚带爬的钻入了左侧丛林之中。机甲的颜色，也随之变成了难以分辨的丛林迷彩。

　　十多分钟后，一辆金色的【阿波罗】出现在了两道瀑布之间的小水潭边缘，对于第二道瀑布上明显的攀缘痕迹，它却看也没看，一转身，闪进了左侧的丛林之中。

　　又过了十几分钟，丛林里，传来了能量炮急促的吼叫声和爆炸声，还有，一个气急败坏的叫骂声。

　　宇宙战争的爆发，让人类社会陷入了末日般的混乱之中。

　　在交战区，每一个城市都在炮火中颤栗，无数平民流离失所，他们的家园和辛苦一生积蓄的财产都在战火中化作了滚滚浓烟。

　　不同阵营的军队互相攻击。冲锋的步兵，密集火力覆盖的自行火炮，作为战斗核心的机甲，进行精确打击和破坚的陆基战机和空基战机，这些杀戮者纠缠在一起，形成了一副钢铁、鲜血与烈火为背景的惨烈画面。

　　从高空看去，无数的爆炸光团在广袤的星球土地上此起彼伏。田地成为焦土，城市化为废墟，人类，在用这样的绚烂摧毁自己的文明。

　　而这一切，仅仅只是开始，这让每一个渴望和平和安宁的人们感到绝望。他们不知道，什么时候，不幸就会降临在自己和亲人的头上，他们也不知道，这恐怖的一切，什么时候才会彻底结束！

　　人类，已经为这场战争积累了太多的武器、军队、阴谋和仇恨，所有人从一开始就知道，战争一旦爆发，就一定会是一个长期而艰巨的过程，没有哪一方可以轻易取得胜利。最后的胜利者，一定会失去很多。那是一场惨胜。

　　可是，这场仗终究还是不得不打。没有人能够让已经启动的战争停下来。

　　尤其，当2062年5月25日。两大军事集团的首脑国比纳尔特帝国和斐扬共和国不约而同的出兵位于两国之间的卡尔斯顿星河时，战争，终于在两个超级大国那恐怖的对抗中，全面爆发了！

　　自2062年5月30日止，人类社会六十多个大小国家，二十多个自治地区中，有四十八个国家和十六个地区卷入了战争。

　　大国，小国。在不同的星域组合成不同的联合方面军，国家机器在这一刻全力开动。无数由成千上万的士兵所组成的军队被集结起来，补充武器装备和进行训练，等待开赴前线。

　　在前线，一个个战火弥漫的星球上，双方对每一个城市进行惨烈的争夺，在每一个军事要冲进行殊死战斗，用钢铁装甲部队，冲击敌人的每一条防线，屠杀视野中每一个不属于友军的目标，一个个生命在瞬间消失，一个个部队番号被取消或者合并。

　　士兵们被装甲运兵车或者运输舰投放到战场上，他们防御或者进攻，他们绞杀在一起，到最后，一些人永远的留在了阵地上，而另一些人，则被打散了，溃散在平原、丛林或者山区中，没有人来接应他们，他们找不到自己的部队，找不到友军，也找不到回去的路，他们只能孤独的跋涉。

　　一些人成为了俘虏，一些人被敌人杀害，一些人死于各种各样的意外，而幸运的人，则回到了自己阵地，然后，被编入另一个番号的部队，再次送上战场。

　　而在星际航线上，无数的舰队在来回穿梭，有运送陆军和补给的运输舰，有新建成的新式舰艇，有从后方集结起来开赴前线的预备投入舰队，也有从前线撤退下来，带着满身伤痕缓缓航行的残舰。这些舰队，布满了人类所拥有的每一条航线，他们护送运输舰队，他们协助陆军占领星球，他们的舰队驻扎在太空中，用太空母舰将无数的空基战机释放进大气层，去摧毁每一个需要摧毁的目标。

　　他们也会如同狼群一般，在浩瀚的太空中游荡着，在星云中，在某颗行星的背后或者陨石带中躲藏着，当猎物出现在航线上时，他们就会猛的扑上去，将猎物一口吞下，然后迅速消失在茫茫的太空中。

　　无论是士兵还是将军，无论是平民还是皇帝，每一个人的生活都被彻底改变了，生活的主题是战争，每一个人都在惶惶不可终日中艰难的生存着。人们生产所有与战争有关的产品，把金属变成武器，把布匹变成制服。

　　城市的街道上，一辆辆机甲，一队队士兵沉默而快速的经过，干净的街道已经满是泥水，往日的繁华，已经变成了街边破烂的霓虹灯，最热闹的地方，就是人们按照政府配给排队购买食物的地方。

　　因为缺乏能量，许多飞行车已经停在停车场或路边，积满了灰尘，只有一些神通广大的投机者，才能继续享受到美酒和雪茄，才能坐在飞行车里，去某个深藏在地下数百米，由几乎坚不可摧的防空设施改建的夜总会寻欢作乐。

　　这些人，除了帝制国家的贵族以外，还有一些大胆的商人，他们依靠一些不稳定的空间跳跃点或者一条充满了危险的秘密航线，走私各种各样的禁运物资，一些有着军方背景的，还干着走私武器甚至打劫商船的勾当。

　　除了这些偶尔客串的海盗外，星际间真正的海盗也日益猖獗，他们袭击每一个有油水的目标，然后尽情的挥霍，这些人里，有逃兵，有雇佣兵，有罪犯，他们在这个乱世之中日渐强大，一些势力大的海盗甚至可以对抗一两艘驱逐舰组成的小型舰队。

　　人类世界星际平面图的东南部，成为了战争初期的焦点，即便是比纳尔特帝国和斐扬共和国在卡尔斯顿的激烈交手以及纳加联邦与莱恩共和国的全方位对抗也没有夺走人们对东南战局的关注。

　　人类征服宇宙的过程，就是发现一个又一个星际跳跃点的过程。无数的探险家驾驶着飞船，穿越未知的星际跳跃点，去探询另一端的世界，一个又一个星系被发现，有些，是充满了危险并且没有任何作用的公共星系，有些，则是拥有可移民星球和资源星球的天堂。

　　所以无论谁想征服这些星系，那么他们首先需要征服的，是空间跳跃点，是航线，是物资补给和军队驻扎的前进基地。

　　跳跃点和航线，构成了人类社会的宇宙地图，没有这些跳跃点和航线，即使是地图上相距只有数百光年的两个星系，对于没有突破光速，没有数百年寿命的人类来说，也是遥不可及的。

　　西约，从一开始就想拿下勒雷联邦，这个只拥有三个星域的中小型国家横在了中部的比纳尔特帝国，纳加联邦，南部的德西克帝国与东部的杰彭帝国，苏斯帝国之间。

　　如果打通勒雷亚特兰蒂斯星域，勒雷中央星域和百幕大星域这条通道。西约就能将这几个国家连成一个从中部到南部再到东南最后结束于东部的“U”字，到那时，德西克帝国将得到远至比纳尔特，苏斯，近到纳加联邦和杰彭的支援。向中部，可以剿灭普迪托克和塔塔尼亚，向东南，则可以进攻萨勒加联邦，开辟向查克纳和斐扬共和国进攻的另一条星际航线。

　　因为东南战场的重要性，双方，都在此投入了大量兵力。苏斯帝国在和查克纳共和国军事严重对峙的同时，与杰彭帝国组成了西约东部联军，入侵勒雷百幕大星域。而德西克帝国，则在比纳尔特和纳加联邦的支持下，进攻亚特兰蒂斯星域。与东部形成夹击之势。

　　斐盟完全明白，依靠两个中小型国家普迪托克和塔塔尼亚对德西克的进攻以及中型国家萨勒加联邦对百幕大星域的支援是远远不够的。所以，斐扬共和国和查克纳共和国在第一时间组成了东南远征军。经萨勒加联邦支援勒雷百幕大星域，而莱恩共和国也在斐扬中部方面军的支援下，加强了对纳加联邦的攻势。

　　最重要的是，斐扬共和国和莱恩共和国的一支联军，已经自莱恩共和国起程，绕道十六个星际跳跃点，途经两个中立地区的开放空域和一个亲西约小国的外围星域，最终到达加查林。以遏制德西克帝国对勒雷联邦肆无忌惮的西线攻击，并领导至今依然不敢轻举妄动的加查林周遍三个斐盟小国的抵抗行动。

　　这一切。胖子是不知道的，他只是操控着【逻辑】拼命的在山区丛林中逃亡。这已经是第三天了，虽然他甩掉了神话军团的大部队，可是，身后的莱茵哈特却始终如影随形。

　　而四周，对整个山区进行封锁的敌人也越来越多，天空中，每分每秒都有战机在不停的盘旋。

　　胖子觉得自己很像一只被猎狗追逐的兔子，只能一刻也不停顿的往前跑，不停的跑，直到最后崩溃为止。这一路上，他是哭也哭过了，求也求过了，骂也骂过了，可是，莱茵哈特却始终不放过他，反而追得更紧了。

　　三天以来，胖子总共只啃过几口干粮，只睡过两个小时，而这一切，还是在小屁孩的帮助下完成的！如果没有小屁孩的报警和放哨，如果没有天网系统的预见，如果没有凌波微步在丛林中那毫无阻碍的穿行，他或许早已经被莱茵哈特干掉了。

　　要知道，【魔兽】虽然在某些方面堪称顶尖，可是，这并不代表它能比九代【阿波罗】跑得更快！

　　【阿波罗】不但比【魔兽】快，而且，莱茵哈特的手速也比胖子高。手速高，就意味着莱茵哈特可以用更全面的操控来奔跑，机甲的每一步都更合理，引擎和关节的动力使用也更充分，速度也更快。

　　所以，为了摆脱莱茵哈特，胖子一路上都将必须使用凌波微步在丛林中穿行。只有这种手速要求四十二动的神奇步伐，才能弥补他和莱茵哈特之间的差距。

　　可是，现在，胖子不知道自己还能跑多远，他的手几乎已经抬不起来了。无论是精神还是身体，都已经到达了他的极限。

　　身后的那辆【阿波罗】，依然如同驾驶着战车的太阳神一般，永不疲倦。

　　再次依靠凌波微步将【阿波罗】甩开，破烂【魔兽】一路狂奔。

　　……

　　小屁孩有些担忧的看着田行健，这胖子的脸上，有一种不正常的红，皮肤下的血管突突跳动着，额头和太阳穴的青筋，蜿蜒着一股股冒起来，显得有些狰狞。操控台上，他飞舞的手在剧烈的颤抖着，仿佛随时都会停下来，再也抬不起来。

　　每秒四十五动，胖子已经在自己的极限维持了整整三天的时间，他不明白，一直以一双快手自豪的自己，明明感觉还有潜力，为什么却始终无法突破这个瓶颈。

　　这个手速，从在加里帕兰学院的重力室里达到以来，已经一年多了，就如同一把大锁，将自己紧紧的锁住。

　　【魔兽】在一阵疯狂的冲刺后，忽然失去了平衡，机甲在闪避一棵大树的时候狠狠的撞了上去。巨大的冲击力将树木折断，而机甲也直直的摔在地上，突起的关节，将地面堆积的落叶和泥土铲开，滑行了好长一段距离，在接连压倒几棵小树后，才终于停了下来。

　　胖子呆呆的看着自己的双手。

　　两支青筋暴露的手，静静的停在操控杆和键盘上，除了一阵疼痛和一阵奇怪的酥麻外，再没有其他知觉。仿佛已经和身体失去了联系一般，无论怎么努力，也没办法动上一动。

　　看着雷达上那个向自己逼近的红色小点，胖子万念俱灰。

　　【阿波罗】不慌不忙的向目标靠近，没有人知道，在这辆表面看起来依旧耀眼夺目的机甲里，那个从来都从容儒雅衣衫整洁的莱茵哈特，已经狼狈到了极点。

　　这三天来，他同样没有片刻的休息，如果不是每秒五十四动的手速让他拥有比那辆破烂【魔兽】更快的速度的话，他早已经放弃这场艰苦的追逐。在胖子咬牙坚持的同时，他也在咬牙坚持，他真的很想知道，这辆能把自己拖到这个的步的【魔兽】到底还能跑多远，还能撑多久。

　　新型的追踪仪上。目标已经停下了。

　　“想必，那胖子也很苦闷吧，无论他玩什么花样，无论他的机甲怎样干扰雷达屏蔽通讯，却一次次被自己追上。”莱茵哈特冷冷一笑，如果不是比纳尔特帝国新研制的这台能够收集十公里范围内震动并进行分析定位的追踪仪，他还真没办法保持对这鬼祟胖子的追踪。

　　【阿波罗】跃上一个小山坡停了下来。百米外，破烂【魔兽】静静的躺在林地中央，一棵折断的大树倒在它的身旁，茂密的树冠，将它的身体遮住了一半。

　　“轰！”

　　【阿波罗】毫不犹豫的抬手就是一泡，橄榄形的能量炮弹穿过树林，没入了破烂【魔兽】蓝色能量罩闪耀的身体。在能量罩的剧烈波动中爆炸，倒卧的树冠被炸碎了，【魔兽】身体在冲击波中如同【潮汐】中死鱼一般荡了一下，又停了下来。

　　“玩完了！”胖子呆呆的看着小屁孩，眨巴着泪水朦胧的小眼睛，想到马上就看不到这个世界了，终于忍不住号啕大哭。

　　小屁孩浑身直哆嗦，想了半天，终于怯怯的道：“要不，你开舱出去跟他聊聊？死一个总比死两个好吧？”

　　“轰！”又是一发能量炮弹击中了【魔兽】，在机甲剧烈的震动中，看着小屁孩那可恶的嘴脸，胖子只觉得怒从心头起。一股热气涌上丹田，猛的一巴掌把小屁孩抽到地上，怒道：“贪生怕死的东西，老子真替你感到害臊！”

　　见小屁孩呆呆的看着自己，胖子怒道：“我说的不对么？”

　　“白痴！”小屁孩忽然跳了起来，狂叫道：“你他妈有劲抽我，没劲逃跑？！”

　　胖子一愣，看着自己忽然灵动起来的双手，如梦方醒，猛的一拉操控杆。右手暴雨般敲在指令键盘上，【逻辑】在引擎的怒吼声中。双手一撑，几乎是在第三枚能量炮弹到达的同时，猛地蹿了出去。

　　“轰！”

　　爆炸声中，被抛上天空的泥土噼里啪啦打下来，猛烈的冲击波，将连滚带爬的破烂【魔兽】一把掀了出去。

　　【魔兽】翻了几个筋斗，终于闪进了丛林之中，那通红的能量罩，仿佛是一张薄薄的纸，只要再轻轻那么一下，就能扯个稀烂！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一发接一发的能量炮弹在丛林中急速爆炸，可是，却再没有丝毫收获，莱茵哈特眼睁睁的看着【魔兽】消失在另一道山坡后，几乎咬碎了牙齿！

　　【阿波罗】一边发疯般的倾泄着炮火，一边冲下了山坡，莱茵哈特发誓，他绝不会再给那该死的胖子三天时间，他要在十分钟内，解决战斗！

　　手速，被莱茵哈特提高到了每秒五十四动的极限，【阿波罗】如同一道金色的闪电，劈入了丛林之中，那凶猛的突进，让人胆寒。

　　可是，十分钟过去了，疯狂突进的【阿波罗】再也没有找到那辆破烂的【魔兽】，莱茵哈特呆呆的看着新型追踪仪上的震动收集信号，发现，无论自己怎么拼命提速，信号，离自己却越来越远。

　　【魔兽】夺路狂奔，胖子脸上的泪水还在横溢，这他妈是喜悦的泪水，没有什么事情比死里逃生更让人高潮的了，此刻的胖子，就在天堂。

　　炮弹的爆炸声，离【逻辑】越来越远，胖子越来越亢奋，他丝毫没有发现，【逻辑】的速度，比之前快了不知多少！

　　这辆破破烂烂的【魔兽】机甲，在丛林中就如同一阵狂风，林立的树木对它仿佛没有丝毫的影响。它就这么一路在跳跃腾挪中刮过去，卷起身后无数枯叶。

　　【逻辑】的机甲电脑上，一行数据在疯狂的提升着，2400、3000、3100、3200、终于，在3350了下来。

　　每秒近56动的手速！

　　此时的田行健并不知道，他的身体，在经过了武学修炼后，已经有了质的改变，而他的手速，终于在连续三天的极限运动中，在不知不觉的潜能爆发中，在生死关头，突破了自己的极限。


第十三章 回身

　　将一台机甲的性能发挥到极致需要多高的手速？

　　没有人知道。

　　因为，现代科技，已经将机械发展到了一个相当的高度。在这个高度上，机甲的性能几乎是没有限制的！即使拥有每秒两百动的手速，也没有人敢说将机甲的性能完全发挥出来了。

　　就如同古的球时代的赛车，设计车速，永远都比人类发挥出来的速度快那么一点。没有人能够宣称在一场比赛中能将赛车游走于设计速度的极限之颠。

　　要知道，那时候的科技水平，早已经让人类在天上以超音速几倍的速度飞行。如果想的话，赛车的速度可以让人甚至不敢坐进去！

　　除了地形的限制以外，人类的反应和操控也局限了赛车场上赛车的速度。直到后来，基因改造和优选时代的到来，以及解决了离心力，轮胎和气流等问题的飞行车的出现，人类，才过了一把以上千公里过弯的瘾。

　　机甲的设计也是如此。机甲的强弱、速度，在很大程度上，都取决于使用者的极限手速而不是机甲。一直以来，制约机甲性能的，正是操控者本身。机甲设计者即使有再好的构思，如果操控者的手速无法达到要求，这些功能终究一无是处。

　　有一句话，叫“科技以人为本”。

　　数千年来，机甲发展。其实就是科技和人类操控互相妥协的发展。

　　怎么样利用现有的手速来执行更多的命令，怎样简化操控，怎样让机甲更具有战斗力，这才是机甲研究的方向。

　　而以现代的科技水平，机甲的性能在操控简化到极致后，终于出现了一个分水岭，这就是每秒四十动和每秒五十动的差距！

　　如果说，每秒四十动到四十五动的手速能将机甲性能发挥出百分之五十的话。那么，每秒五十动，就能将机甲的性能发挥到百分之九十！

　　这个分水岭并非机甲自然产生的，而是由人类手速的极限产生的！因为，在操控精简到极限的情况下，设计者所依据的，都是最高手速，他们只有以这些手速为参照，才能设计出最优秀的产品，每多一动手速，机甲的性能就发挥十分！

　　而那些以每秒三十动四十动作为极限手速设计的机甲，只能满足机甲的基本操控，就如同古代汽车一样，没有涡轮增压，没有高马力引擎，没有专用轮胎，没有专业的悬挂和减震系。

　　这不是不愿意装配或者装配不了，而是，对于一些技术差的人来说，即使拥有这些，也是摆设，他没有将这些设备的力量发挥出来的能力。

　　每一位机甲战士都知道，八级战士和九级战士有着云泥之别。每秒能达到四十五动这个极限值的机甲战士，全宇宙有上万人，而真正能够突破五十动的九级战士，全宇宙不超过八十名。

　　就算加上非军队系统的民间机甲高手，这个数字也不超过两百！

　　当手速突破每秒五十动以后，机甲所爆发的力量，根本就不是以增加百分之几十战斗力可以形容的，那是一种对于普通人来说无法想象的境界。

　　这样的机甲战士。无论在哪个国家，都是国宝级的人物，他们拥有军队所能给予的，常人难以企及的一切，包括权力，机甲和待遇。

　　“呼哧呼哧！”

　　胖子只顾埋头拼命的逃跑，虽然很奇怪莱茵哈特为什么不追上来，不过，他的心思已经被尽快离开这个鬼地方的想法所占据了。

　　在胖子的手速达到每秒五十六动之后，【逻辑】的行动姿势发生了很奇怪的变化，丛林中，这辆破烂的【魔兽】以一种相当甚至是极端难看的姿势一路狂奔，无论是跑跳腾挪皆丑态毕露，怎么看怎么别扭。

　　可是偏偏，这辆姿势难看的破烂【魔兽】，却拥有令人咋舌速度和敏捷！它呼啸而过的地方，除了一阵狂风卷起的枯叶和近距离树梢的拂动外，再没有别的动静。

　　仿佛它本身就是一阵风。

　　无论怎么密集的树林，怎么崎岖的地形，对这亵渎美好的机甲都没有丝毫的影响。它的动作越丑，越恶心，速度就越快，它在高速变向翻滚跳跃，掠过面前的一切障碍，再狭窄的林地，也不会碰掉一片树叶。快得出奇，灵动得变态！

　　“胖子！”小屁孩吃力的跳到胖子肩膀上：“喂，胖子！”

　　“干嘛？”胖子头也不回，咬牙切齿的道：“你没看胖爷我正在逃命么？有屁快放！”

　　“我们……”小屁孩的声音还有些颤抖：“我们好像把他甩掉了！”

　　“嗖！”一架加查林战机自【逻辑】头顶峡谷缝隙外的天空中掠过，胖子一哆嗦，闪身靠近崖壁山凹中一动也不敢动，等又惊又喜亢奋得发烫的脑子慢慢冷静下来，这才看了一眼机甲电脑的天网雷达。

　　二十多公里外，那辆【阿波罗】呆呆的站立半响后，毫不犹豫的向西北方向高速奔驰，一点回头的意思都没有。那个方向，虽然是匪军主力和邦妮逃跑的方向，不过，那已经是在三天前的事情了！

　　胖子长舒了一口气，整个人如同瘫痪了一般，喃喃道：“我没做梦吧？”

　　小屁孩目送着【阿波罗】离开，良久，终于手舞足蹈的喜道：“哈哈，真的，我们真的逃出来了，没做梦！”

　　“放屁！……老子……亲个！”

　　小屁孩耳边传来胖子淫荡的声音，吓得它一哆嗦，愕然看去，却见胖子竟然已经睡着了，嘴里兀自说着梦话。

　　这一觉，也不知道睡了多久，田行健浑浑噩噩间，只觉得一股热气自内而外烘烤得全身暖洋洋的，身体仿佛轻灵了许多，感觉如坐云端，一丝丝的酥麻牵扯着全身七经八脉，无比舒服。

　　梦里面舒服也就罢了，可这贱人偏生闭着眼睛，紧一阵缓一阵地不歇气呻吟，那声音婉转悠扬既淫且荡，只听得小屁孩直想一脚把这猥琐混蛋踢出去。

　　等到醒来，天色已经黑了，这一觉，竟然睡到了晚上。好半晌回过了神来，胖子忽然发现自己一身早已经又脏又臭，连续三天的奔逃，睡梦中又淋漓的出了身大汗，坐舱里的味道，自然悠长得很。

　　“他妈的！”胖子很自怜的摸了摸自己的脸，一边把自己扒了个精光，一边拍了拍一旁监视着天网的小屁孩，问道：“帮我看看，是不是瘦了？”

　　等了半天，见小屁孩一脸臭屁的继续监视天网，胖子嘿嘿一笑，打开机甲坐舱盖，一阵清新的空气扑了进来，让这赤身裸体的肥虫精神为之一振。

　　“怎么样？我们的队伍到哪里了？”呼吸完新鲜空气，胖子跳出机甲，裸奔十余米，跳进了峡谷另一侧的小河之中，一边往身上浇着清澈而冰冷的河水，一边打着哆嗦嘴里“咿唔”乱叫。

　　小屁孩调出几张卫星拍摄的图片，对胖子道：“他们已经到了指定位置，距离特达尼奇后勤基地直线距离不到五十公里，正在潜伏，另外，自由战线也重新集结了，他们的一个机甲营已经与我们的部队汇合……”

　　特达尼奇后勤基地是加查林最大的基地，距离坦维尔不过两百公里。这个拥有两条单兵机甲和一条中型机甲维修和零件整装线的后勤基地，曾经是自由战线重点渗透和准备攻击的目标，所有的资料都在胖子的脑子里。

　　这些资料中，甚至包括四种实际行动方案。

　　而现在，成功的对这个基地发动袭击，成为了匪军想要在加查林生存下去以及让自由战线重新获得战斗力的重要条件。

　　在胖子的计划中，掠夺这个在莱茵哈特控制范围的基地，不但可以获得必要的补给和目前匪军最紧缺的机甲配件，甚至可以获得相当数量的整装机甲和武器。

　　一旦掠夺成功。匪军将转向闯进局势复杂的坦维尔战区。

　　只要到了那里，无论是和勒雷联邦有秘密协议的斯蒂芬还是缺乏盟友和战斗力量的戈登，都有与匪军合作的可能。

　　只要整合了一定的力量，让自由战线有空间和时间发展起来，胖子的任务就算完成了，而到达那里最大地好处是。他或许可以弄到一艘中型运输舰甚至是战舰，彻底离开这个危险的星球！

　　“不过……”小屁孩欲言又止。

　　“不过什么？”胖子光溜溜白花花的身子在水里打了滚，扯着冷得变调的嗓子问道。

　　“不过，你最好还是关心一下那个女人……”小屁孩叹了口气道：“如果你再不赶过去，她估计没机会帮你繁殖后代了……”

　　“救命啊！”胖子哀嚎一声，扑倒在水里，溅起一片水花，一听到这个消息，他觉得自己快要崩溃了：“三天时间，那个傻女人都没有跑掉？”

　　小屁孩道：“是机甲出了问题。现在，她正在徒步前进。奇怪的是，追杀你的那个家伙调走了发现那辆机甲的士兵。他一个人在附近搜索，连中型运输舰的生物雷达都没有用，全靠机甲的热能扫描，不知道为什么！”

　　小屁孩的疑问，对于胖子来说，再简单不过了，他很明白，莱茵哈特根本就不允许神话军团的任何人见到一个活着的邦妮。以邦妮在神话军团的地位和重要性，她所说的每一句关于政变真相的话，都会将神话军团带入分裂！

　　有许多行动，是神话战士亲自参与的，而詹姆士也宣布莱茵哈特为叛国者，如果说这一切，莱茵哈特都有办法掩盖的话，那么，和他青梅竹马的军团二号人物邦妮的话，就将成为最不容质疑的证据！

　　尤其，是在邦妮完全没有受到任何外来干扰和威胁情况下所说的话，由不得神话战士不相信。

　　“怎么办？”胖子一丝不挂垂头丧气的走到【逻辑】旁边，一边打开补给箱拿出一套战斗服往身上套，一边在心里急剧盘算：“忧郁啊，靠自己这两下散手和【逻辑】目前的状态，要回去找莱茵哈特，指定是肉包子打狗的结局。可是，无论怎么说，自己也得对老二犯的作风问题有个交代，如果就这样跑掉，未免不太男人！”

　　胖子沉默的钻进了坐舱，小时候和安蕾遇见流氓的一幕又一次出现在眼前，这样的事情，绝对不允许再在自己身上发生。哪怕，必须要重新回身面对那辆恐怖的【阿波罗】！

　　极度忧郁的叹了口气，胖子转念又想，自己休息了这么长时间，精力总算恢复了，只是救了人就跑，总还是有一丝希望的！

　　打定主意，他关上了坐舱，启动机甲，开始例行检查。能量在上次战斗前补充过后，还有一大半，而机甲依旧拥有百分之八十的功能。最重要的是，变形功能还在！

　　这也许是自己最大的凭仗！

　　一行行扫过机甲电脑的检测数据，胖子忽然愣住了。他看着平时几乎不看的手速统计一阵发懵：“3250！电脑出问题了还是我眼花了？”他顺手推了推小屁孩，喃喃道：“你打我一下，我做梦了！”

　　“啪！”小屁孩毫不迟疑，兴高采烈的一巴掌抽在胖子脸上，这样的机会这小贱人是绝对不会放过的！

　　胖子疼得倒吸一口凉气，骂道：“他妈的！你敢打我？”

　　小屁孩怯声道：“你叫我打的啊！”

　　胖子怒道：“放屁，我什么时候叫你打了？”口里骂着，眼睛还呆滞的盯着那神奇的数据，手上却一点也不吃亏，反手一巴掌将小屁孩抽到地上，然后将双手放在眼前，不敢置信的道：“难道，老子一高潮，澎湃了？”


第十四章 一丝温暖

　　之前逃跑的场景又再一次浮现在了田行健的脑海里。

　　虽然当时没有注意，可是现在回想起来，莱茵哈特断无在紧追了三天之后，眼看就要得手的情形下放过自己的道理。

　　那个时候，【逻辑】的能量罩已经降到了极端危险的的步，只要随便来上那么一下，【逻辑】就算能依靠生物两态金属扛过致命攻击，但机甲的驱动系统、平衡系统以及操控关键的感应系统总会有一些损伤。

　　到那时，以莱茵哈特的能力，想要玩死自己，就跟猫玩老鼠般容易。

　　依照这样的【逻辑】，胖子想来，莱茵哈特放掉自己的理由只有三种，第一种是他的机甲出现了问题，这一种基本可以立即排除，无论是当时的攻击还是随后的行动，那辆【阿波罗】都生龙活虎。

　　第二种可能性，则是莱茵哈特忽然有更重要的事情要做，实在没时间再来追逐自己。这种可能性也可以立即排除，还有什么比杀掉一个花了三天时间追逐眼看就要得手的敌人更重要？

　　况且，【阿波罗】这样没有电子攻击手段的战斗机甲，一直处于【逻辑】的电子干扰之中。以米兰为【逻辑】量身打造的微型舰艇版电子系统，胖子自信只要【阿波罗】还在跟踪自己的范围内，就不可能离开干扰区域！既然莱茵哈特不可能收到别人传来的信号。自然也就不会有什么突发事件。

　　排除了这些，剩下的，就只有一个可能了。

　　【逻辑】伸展开，进入战斗状态，忽然启动，突进，急停，回身踢。风车盘旋接急退，反向跳跃穿行，矮身屈腿，暴起突击加冲拳。一个个动作快逾闪电，行云流水般连接在一起，姿势虽然难看，却衔接得天衣无缝。

　　当机甲以纵云梯接盘步螺旋再接凌波微步轻飘飘如同羽毛般落在地面上时，胖子激动得热泪盈眶。限制了他长达一年多的手速瓶颈，终于被突破了！而且，这一次突破意味着什么，没有人比他自己更清楚了！

　　那不但意味着他风骚的步入最高机甲战士的殿堂，而且意味着他真正打开了机甲武学的大门，手速，再也不是制约机甲武学施展的镣铐，七十二招武学精华中，他现在能使用的。超过四十招！

　　而且，其中三十招可以衔接，十二招可以叠加施展！

　　在古武学的五层修炼等级划分中，到达这种程度。意味着从入门直接跃升到了第三层！

　　这其中，最让胖子高潮的是，能够配合【逻辑】机械维修臂和他那手拆卸技巧的风骚绝学——妙手空空！这种脱胎于江南七怪妙手书生的绝学，糅合了盗窃术，观察术以及机械精确操控技术，其快如闪电的手法，一旦结合胖子独创的战斗拆卸术，简直就是威力无穷！

　　能量罩可以阻挡能量炮弹，装甲可以抵抗物理攻击，可是，无论是装甲还是能量探头都挡不住个拆字！只要对机甲的结构有足够的了解，胖子自信，任何没有防备的机甲落到自己手上，都是个四分五裂的下场！

　　小屁孩哼哼唧唧爬上操控台，虽然被胖子恬不知耻大耍无赖报复了一巴掌，不过，它依然很满足于自己闪电般作出英明决策，抓住了千载难逢的机遇，抽了那挨千刀的胖子一巴掌。

　　爬上操控台，小屁孩发现胖子的神气似乎不一样了，这一脸猥琐的白胖子像足了一个中了彩票的爆发户，那副恨不得横着走的嘴脸，让人想舍命扑上去，再抽他妈的一巴掌。

　　“走吧！我们回去救她！”胖子仿佛很淡然的道。

　　小屁孩一愣，刚才胖子试验手速的时候，它被抽到了坐舱角落里，正晕头转向，浑然不知胖子此时已经突破了手速的极限，正是志得意满的时候。一想到那辆【阿波罗】的凶猛，小贱人不禁颤声道：“胖子，你可要想好，俗话说天涯何处无芳草，可怜咱俩风华正茂……”

　　胖子鄙夷的瞟了小屁孩一眼，沉声道：“有些事，是……”贱人大义凛然的话还没说完，忽然目瞪口呆的停了下来，只见小屁孩随手调出的几张天网探测图中，密密麻麻的神话机甲封锁了莱茵哈特所搜索的整个区域。

　　想要进那个由周围连绵的山丘围绕起来的椭圆型山谷救人，就得先从数百辆机甲的封锁中杀过去！

　　胖子呆了半晌，终于叹了口气，垂头丧气的说完了后面的话：“……是他妈一个男人必须去做的！”

　　……

　　莱茵哈特独自驾驶着机甲在山谷中搜索。

　　依照部下发现的那辆丢弃的【金刚】和丛林中的痕迹来看，邦妮应该就在这个椭圆型的山谷中。

　　在接到报告的第一时间，他就命令所有的神话战士远远的封锁这个山谷而不许他们靠近，他要独自找到邦妮，解决这个麻烦！

　　莱茵哈特现在的感觉很不好，他忽然很怀念以前的时光。现在的自己，不但什么也没有得到，反而失去了很多。精心策划的局，到头来，只是一个让自己无比懊恼的闹剧！

　　随着詹姆士的被俘，卢塞恩前线部队的回国，自己在德西克帝国支持下发动的闪电攻势被遏制住了！

　　不但没有成为加查林唯一的领导者，不但没有机会实现自己的梦想和抱负，相反，在这样四分五裂的局面中，自己却只能为了掩盖事实而卑劣的对一个爱着自己的女人下毒手！

　　虽然，在决心实施行动的时候自己就已经决定了沉沦，已经丢弃了荣耀和光明，可是，当自己真正的以一种不择手段的态度面对人生的时候，才发现，原来，堕落和仇恨，更加痛苦。

　　为了最终的登上加查林最伟大帝王的宝座，自己就必须卑躬屈膝的听从西约的安排，就必须成为一只肮脏的老鼠，在腐烂的下水道，向着一个香甜的诱饵奔跑。

　　自己，是什么时候走上这条路的？

　　在得知自己的身世的那一天么？还记得，那一天，刚刚成为神话军团长的自己已经约了邦妮，同时，买好了戒指，想向她求婚，可是，一切，都在一刹那被改变了！

　　自己至今依旧清晰的记得在那富丽堂皇的酒店外，自己静静的站在黑暗中，看着落地窗前那个熟悉的位置上的邦妮的那一幕。

　　如果，那时候，自己终于走出黑暗，走进酒店而不是悄悄的离去，人生，会不会变得截然不同？

　　可是现在，这条黑暗而泥泞的道路，自己终究已经没有回头的机会了。

　　只有当站在最顶端的时候，欢呼的人群，才不会追究你曾经做过什么，走过什么样的路，那是一种堕落，也是一种救赎。

　　一将功成万骨枯！

　　数十平方公里的山谷虽然很大，可是，对于机甲来说，这并不是什。即使热能扫描的范围只有数百米，可是，机甲超强的移动能力完全能够弥补这个不足。

　　可是，近两个小时的时间里，莱茵哈特几乎扫描了山谷的每一个角落，热能扫描仪上，除了各种各样的野生动物以外，没有任何人型的目标被发现。

　　【阿波罗】猛地跃了起来，在一处山壁凸起的借力点上轻轻一踩，轻灵的挂上了山崖顶端，双臂一用力，机甲在空中翻了一个筋斗，稳稳站在山颠。

　　“哗哗哗！”

　　【阿波罗】的雷达上传来了一阵清脆的警报声，莱茵哈特皱了皱眉头，数公里外，负责封锁和警戒的神话机甲如同一窝被骚扰的马蜂般，猛的炸开来！一个红色的小点，硬生生的闯进了封锁机甲群中。

　　通讯频道里，传来了神话战士们怒不可遏的吼声，杂乱的指挥声，随即，猛烈的能量炮怒吼起来，接连的爆炸声在山区丛林中连绵不绝的回荡着！

　　“报告将军！有敌人闯进封锁线！”

　　神话军团直属警卫营营长的声音出现在通讯频道中，莱茵哈特可以明显的分辨出，这位帝国男爵，八级机甲战士是多么的愤怒！

　　一辆机甲，就敢冲击神话军团的封锁线！

　　“对方是谁？”莱茵哈特心里有种说不出来的味道，他隐约猜到了些。

　　“是一辆勒雷联邦的【魔兽】机甲！”

　　“哦！”莱茵哈特的手死死握住操控杆。语气却依旧平静：“击毙他！”

　　“是！”能量炮的激射声更加密集起来，巨大的声响混合着爆炸声连绵着，扯得人心里发紧，有一种透不过气来的感觉！

　　莱茵哈特静静的看着机甲雷达，那个刺眼的红色小点在这样猛烈的攻击中不但没有消失，反而，以一种凶猛的突进刺穿了警卫营的封锁线！

　　蜂群般的神话机甲发怒了，他们从左右蜂拥而至。向着【魔兽】突进的方向围堵，一群群，一层层，无休无止！

　　可是，【魔兽】还在突进，远处的炮声和爆炸声离山谷越来越近。

　　通讯频道里。神话战士的怒吼声伴随着惨叫声和叫骂声，越来越嘈杂，那辆【魔兽】牵扯着密密麻麻的【金刚】，左冲右突指南打北，仿佛打不死一般，一些战士不绝口的骂着“卑鄙！无耻！”，仿佛这辆【魔兽】做了什么人神共愤的事情。

　　“将军！”莱茵哈特的耳边又传来了警卫营长的惊呼声，他微微皱起了眉头，不明白数百辆【金刚】对付一辆【魔兽】，还有什么值得惊讶的。

　　“那辆【魔兽】掌握着我们机甲的缺陷！致命的缺陷！”警卫营长的声音里充满了不可置信：“已经有十多辆【金刚】被他卸掉了能量转换器而失去战斗力！”

　　“什么？！”那个卑劣而猥琐的胖子，竟然在改装【金刚】的设计上做了手脚！莱茵哈特蓝色的眼睛里闪出两点精光，他终于明白为什么奥萨利文会全军覆没。这个消息让他怒不可遏。

　　要知道，精锐的神话军团，是莱茵哈特此刻最大的倚仗，是悬在所有投靠自己的加查林陆军头顶上的一把宝剑，是与德西克合作的砝码，是关键时刻一锤定音的王牌！

　　可是，失去了【金刚】的神话军团，还能干什么？再度起用【魔虎】还是去企求德西克支援新的战斗机甲？

　　莱茵哈特气得浑身发抖又一身冷汗，幸亏现在发现了，如果是在神话军团和知道这个缺陷的敌人进行决战时才知道，那时候一切都晚了！他咬着牙，死死的盯着远处交战声传来的地方。如果那辆【魔兽】在眼前，他会毫不犹豫的扑上去把它撕成碎片！

　　层层密密的神话机甲依然无法阻挡【魔兽】的冲击，他们一层层的扑上去，又被突破，被击倒！

　　那辆鬼魅般的【魔兽】在机甲群中肆虐着，它是那么快，如同流星，总是在人们反应过来之前化成一道幻影。它扑进最密集的机甲阵形，以丑陋的姿势贴在一辆辆【金刚】身上，能量炮火，几乎没有一发能够准确的命中它，能够命中的，只是被它挡在面前的倒霉【金刚】！

　　太丑陋了，太卑鄙了，太猥琐了！神话战士们气得发疯。

　　他们眼睁睁的看着自己的战友被那挨千炮的【魔兽】摸摸屁股，然后失去战斗力。他们眼睁睁的看着这辆【魔兽】以无比丑陋的姿势躲在机甲群中，左拉右扯的用【金刚】挡住射向它的炮火。他们同样眼睁睁的看着这辆机甲利用自己，利用地形，仿佛很英雄般，却从来不面对两辆以上机甲的合击！

　　同时，愤怒的神话战士们又是那么的震惊！

　　这辆【魔兽】的身法和动作，已经超越了他们的常识，他们在【魔兽】那丑陋的腾挪跳跃中，感受到了一种恐惧和一种无力！

　　靠不上去，也拉不开距离，远程攻击打不中，近身打不赢！这仗还怎么打？！

　　眼见【魔兽】突入山谷，又惊又怒的神话战士的耳边，传来了莱茵哈特淡淡的声音：“你们退回去吧，放他进来！”

　　神话战士如同潮水般退了下去，他们已经看见了远处山颠上的那个金色的太阳神。在这个神祗的面前，每一个人，都是凡人！没有人能够击败他，九级机甲战士，在这里，就是神！

　　……

　　山崖上的瀑布，从眼前哗哗落下，跌落在下面的小河中，溅出一片喷薄的水雾，弥漫着，袅袅绕绕。透过水雾和瀑布，邦妮死死的咬着嘴唇，看着破烂的【魔兽】那被水扯得有些扭曲的身影从自己眼前走过。

　　这是瀑布后的一个山洞，说是山洞，其实就是一个浅浅的崖凹，在瀑布和崖壁上横生的树叶遮挡下，显得特别隐蔽。而冰冷的河水和崖壁，是避免热能探测最好的掩护。

　　邦妮搂着微微发抖的双肩，蜷缩在一起，发抖，不光是因为冷，也因为刚才【魔兽】突破封锁的那一幕。

　　在瀑布凸起岩石分开的水帘缝隙中，她清晰的看见那辆【魔兽】是如何突进的，它的动作有些奇怪，有些丑陋，可是，它的突进是那么的坚定，那么快。在重重敌人中，它就像一个侠客，凛然不惧。

　　它就那么冲了进来，在自己的眼前，一层层扑上去的【金刚】没有能够对它形成丝毫的阻挡，相反，在那条长长的突进道路上，数十辆机甲倒在了地上。

　　邦妮很明白【魔兽】为什么到这里来，她的心里乱做一团，各种各样的心思如同杂草般滋生着，交错在一起，让她无法分辨。可是，有一种感觉没有错误，在这冰冷的瀑布后面，她感受到了一丝温暖。


第十五章 小试牛刀

　　汨汨的流水声，清脆的响着。这个声音，让晚霞映照中的山林显得格外寂静。

　　无论是投林的倦鸟还是夜出觅食的野兽，都远远的躲开了这里。

　　冬天的寒风，刮着树梢，让一片片丛林波浪般起伏着，摇曳着，发出沙沙的响声，摆动的树梢留在地面上的影子显得有些张牙舞爪。

　　天色，在迅速的黯淡下去。

　　破烂的【魔兽】一步步走进了山谷，它的身上，已经看不见完整的外挂装甲，机甲外壳上，是无数深一道浅一道的痕迹。一根外接辅助传动杆断掉了，随着机甲的步伐，一晃一晃的甩动着，在胸口和小腹的关键部位上，还有几个里面冒着电花的缺口。

　　机甲冒着黑色的浓烟，每走一步，都发出咔咔的响声，让人怀疑这堆破铜烂铁到底为什么还能动。

　　“我不明白！”邦妮凝神屏息，寂静的山谷响起莱茵哈特的声音，声音里，透着一种刺骨的清冷以及一种盛气凌人的讥讽：“你为什么要来送死！原本，你已经跑掉了的。”

　　邦妮紧紧搂住自己双臂的手指因失血而发白，没人比她更明白莱茵哈特的强势。

　　多年来，她不止一次的看见他用这样的口气淡淡的嘲讽他的对手，那是一种张扬的自信，一种藐视一切对手的态度，就如同，一只猫在跟老鼠训话。

　　他的对手，要么选择了退让，要么，倒下了。

　　他那淡淡语气中的强横，让每一个面对他的人胆寒。而自己，曾经多么迷恋他的这种淡淡的狂傲。

　　【魔兽】站住了，仿佛有些头疼的捧住脑袋。

　　胖子的声音听起来有一种说不出来的可恶：“我也不明白，你为什么那么喜欢装腔作势，站在上面扮太阳神很好玩么？”【魔兽】冲【阿波罗】招了招手：“多大个人了，怎么还这么皮，赶紧下来。”

　　【阿波罗】沉默了。

　　邦妮愕然中差点笑出声来，她没想到，胖子居然这样奚落莱茵哈特，可以想象，此刻的莱茵哈特一定握紧了拳头。

　　良久，一阵冷笑过后，莱茵哈特用明显抑制住怒气的冰冷声音道：“你想救她？你觉得你有机会么？就你那副德行，是有机会打败我呢，还是有机会让她喜欢上你？”

　　邦妮的心忽然提了起来。这些话，放在以前，莱茵哈特是不会说出口的，他现在说这种话，除了性格大变之外，证明他已经完全被激怒了。他要一点点的把眼前的敌人玩死。

　　“废什么话，脑残孩子。大人的事是你管的么？”胖子一副很不耐烦的样子东张西望的问道：“你妈呢？”

　　邦妮死死咬住嘴唇，憋得肚子生疼。这死胖子，总有能把人气疯的本事。这让她想起了胖子三天前骂的那句“白痴”。对于那个什么都不在乎，随心自在的胖子来说，任何人在他面前展现的任何高傲，自信和强横，或许在他看来都是白痴的表现。

　　莱茵哈特终于意识到，自己想要在语言上羞辱这个胖子，实在是自取其辱。作为讲究修养和礼仪谈吐的贵族，那里是胖子这种市井混蛋的对手？

　　【阿波罗】怒吼一声，身后的飞翼猛的张开。金色的机甲在辅助推进器强大地喷射下缓缓离的，如同缓缓升起的太阳。紧接着，在一声尖锐的呼啸声中，如同炮弹般向【魔兽】电射而来。

　　这一下发动，【阿波罗】的气势凌厉已极，只一眨眼，机甲就扑到了【魔兽】跟前，一脚凌空踏下。

　　邦妮死死捂住自己的嘴，一颗心悬到了嗓子眼。作为一个七级机甲战士，她又如何不知道莱茵哈特这一下的恐怖！那种的速度，以及机甲自山颠凌空扑击而下的姿态，根本就是一招完美的“鹰击”！

　　鹰击，是机甲战斗中的高级扑击手段，普通形式的鹰击是机甲自起点跃起，扑向目标时，在到达跳跃顶点之前，机甲轻柔舒缓，自地向天拉出一道柔和的弧线。到达顶点之后，选择适当的时机和距离，凌空直线下击，头上脚下，如若猎鹰扑兔！

　　这是机甲操控规范里的高级扑击术，动作诡异多变迅捷无比，挟势而下后招频多，在机甲扑击而下的姿态准备中，至少有十几种凌空变向或者变招的方式，让人无所适从。

　　在准确的判断鹰击机甲的真实意图前，被攻击者是躲也不是，不躲也不是！

　　这样的扑击，在一个手速超过每秒五十动的九级战士手中使出来，会是什么样子，许多人或许一辈子都没见过。可是，邦妮知道，还知道得很清楚！这是莱茵哈特的绝招之一。这一招由他施展出来，端的是鬼神莫测。

　　有多少敌人倒在他这一记鹰击之下，邦妮已经记不清了，她只知道，在日常的练习中，自己从来没有躲过莱茵哈特的这一招！一次都没有！

　　【魔兽】傻傻的站在原地，仿佛已经被吓懵了。邦妮急得几乎要叫起来，她很想就这么冲出去，一把将那个可恨的胖子给拉开！她恨他讨厌他，可是，莫名其妙的，却不想看见他受到伤害！

　　【阿波罗】已经快扑入防御线了，只要被攻击机甲突破了这条随招式、速度以及自身实力不同而远近不同的设定线，就算是神仙，也躲不开攻击！熟练的掌握防御线，是每一个机甲战士的基本功课。

　　可是，【魔兽】仿佛已经忘记了这条关系着生命的线。邦妮颓然的准备闭上眼睛，在她看来，【阿波罗】已经突破了她所能反击的极限，而就算那胖子有再大的本事，他也绝对不可能逃过【阿波罗】的攻击。

　　现在的【阿波罗】已经不用再准备变招或者变向了，没那个时间，也没那个必要，它需要做的，只是狠狠的一脚踩下。

　　就在邦妮绝望的时候，【魔兽】动了！在【阿波罗】越过以邦妮的水平所设定的防御线时，在【阿波罗】无法变招的那一瞬间动了！它鬼魅般的向右拉出一步，机甲，立即出现在了【阿波罗】的侧前方。

　　没有人能看清它是怎么跨出这一步的，邦妮只觉得眼睛一花，这辆破烂的【魔兽】就诡异的站在了那里，仿佛它一直就站在那里，从来没有移动过！

　　“轰！”

　　在邦妮的震惊和莱茵哈特的惊骇中，无法收势的【阿波罗】如同一道直直劈在地面上的闪电，震天巨响中，机甲将地面踩出一个大洞！

　　紧接着，侧面的【魔兽】猛地跃起，凌空三百六十度转身，左腿点地，右腿继续扫至五百四十度旋风踢，狠狠抽在【阿波罗】身上，随着一声让人心紧的钢铁交鸣，【阿波罗】被这一腿抽得横飞出去，重重跌落在地上，滑出老远。

　　【魔兽】没有一点犹豫，紧接着合身扑上，一副得理不饶人痛打落水狗的嘴脸。【阿波罗】刚刚站起来，就被它欺到了身前，抬手就是一记双峰掼耳，快如闪电的双拳被【阿波罗】举臂堪堪挡住后，顺势一把抓住【阿波罗】的肩膀，挺身就是一记膝撞，接着突步上前，一肘子撞向【阿波罗】胸口，右手抓住【阿波罗】左手一拉，一记边腿接上步冲拳……

　　这几下兔起鹘落，迅捷无比，只两秒钟时间，破烂【魔兽】就撅屁股哈腰，如同得了麻痹症一般，丑陋无比的攻出七拳六腿。偏偏攻势凶猛凌厉之极，竟是不容【阿波罗】喘上一口气，劈头盖脸照死里痛殴。

　　不说邦妮张着嘴，一张俏脸如何写满了不可置信，看得如何心驰神荡目眩神迷，单说莱茵哈特，已经被这一通痛打彻底打懵了！【阿波罗】在他的操控下，只是近乎本能的抵挡着，全然没有还手的余地！

　　最让莱茵哈特发疯的是胖子那张臭嘴。这贱人的一张嘴简直没有停过。一边打一边骂：“小混蛋，老子叫你出来找你妈，人没找到说你两句还顶嘴，打你两下还敢还手，老子今天不打死你我就不是你爸爸！”

　　“轰！”的一声巨响，【阿波罗】在这猛烈的攻击中被一拳抛飞，踉跄着后退十余步稳下身来时，胸口和小腹的外挂装甲已经被【魔兽】生生击碎，一支手臂显然已经受了伤，身上、脸上一根根五爪印，就跟被泼妇挠过似的，狼狈不堪。

　　无法形容此时莱茵哈特的惊骇，愤怒与屈辱。一个自己猫捉老鼠般追了三天，打了二十多次，被逼得山穷水尽的猎物，竟然奇迹般的回过身来，悍然闯过神话警卫营的封锁并将自己打得如此狼狈！

　　这简直是毕生从未有过的奇耻大辱！莱茵哈特不敢相信，就算这胖子忽然成为了九级战士，自己也断无没有还手之力的理由！况且，自己驾驶的是黄金级的九代机甲，而对方，只不过是一辆破得不能再破的二代【魔兽】！

　　这叫人怎么想得通！

　　莱茵哈特很快就把胖子放在了一个值得警惕对手的位置上。他甚至可以肯定，这胖子已经突破了每秒五十动的手速，这或许有些离奇，但是回想刚才的交手，事实就是如此。

　　而自己之所以无法招架，完全是因为自己的大意而被抢占了先机。毕竟，自己只是把这胖子当成一个无法进入九级战士境界的普通机甲战士，再加上这么多年来，自己几乎没有跟同等级机甲战士交手的经验，以至于吃了这个大亏。

　　“看来，是我错了！”莱茵哈特低声笑起来，他发现自己很久没有笑过了，而所有的一切，都是那么可笑：“我竟然让你给骗了，而且，竟然没有在你造成巨大的破坏和拥有自保能力之前杀掉你！”

　　“文化不多屁话多，还打不打？”胖子颇不耐烦的道。

　　这贱人此刻表面上一副老子赢你理所当然的样子，实际上，心里早已经乐开了花！痛揍莱茵哈特，这在以前是想也不敢想的事情，而就在几个小时之前，自己还撅着屁股躲避莱茵哈特的追杀，没想到现在，竟然能够将他打得如此狼狈！

　　这还是自己用机甲武学结合普通格斗小试牛刀而已，要是手速再上一个台阶，打莱茵哈特还不跟打儿子一样？

　　吃了莱茵哈特那么多亏，被追得鸡飞狗跳，受了那么多罪，想到自己终于可以不用怕他，甚至还可以欺负他，胖子就高兴得龇牙咧嘴抓耳挠腮，浑身跟上了发条似的扭得风骚无比，一屁股小人得志！

　　“所以……”莱茵哈特微微一笑，并没有理会胖子的挑衅，自顾自地道：“我现在应该改正错误，反正现在找不到她，等她出来的时候，我下手快一点就是了，一发能量炮弹，可以让很多事都灰飞湮灭！”

　　胖子越听越不是味，忽然被小屁孩一拉胳膊，低头一看机甲雷达，原本退出山谷的神话机甲，已经如同潮水般向山谷涌来。

　　“他妈的，你赖皮！”胖子一声怒喝，猛的向莱茵哈特冲去。

　　莱茵哈特见破烂【魔兽】来势汹汹，一个标准滑步退开，摆出防御姿态，正打算拖住【魔兽】，却见那出膛炮弹般袭来的破烂【魔兽】猛的一扭身，机甲在空中划出一道弧线扑向侧面的瀑布，在到达瀑布的一瞬间，它轻柔的往瀑布中一掏，身子以一种匪夷所思的姿势不降反升，猛然跃上了瀑布顶端，呼啸而去。

　　莱茵哈特诧异间脸色突变，他终于反应过来，邦妮，就躲在瀑布后面！


第十六章 改变计划

　　莱茵哈特的反应终究慢了半拍，待他飞身跃上瀑布顶端时，破烂的【魔兽】已经一溜烟奔出百米，那蹦蹦跳跳的身形之矫健，哪里还有半点老爷机甲的样子？

　　尽管莱茵哈特已经施出了全力，距离却仍然越拉越大，等到一众【金刚】终于冲进峡谷越上瀑布时，那【魔兽】早已经没了影子。

　　看着【元素】电子机甲传来的雷达图上，那【魔兽】终于在其远距离强力反侦测中消失于茫茫丛林，莱茵哈特的脸色变得铁青。他不得不面对，在这个星球上，竟然又出现了一个九级机甲战士的事实。

　　而且，这个九级战士，是在自己的追杀中成长起来的，比自己更快，更强，也更狡猾！这样一个狡猾的九级战士，会给神话军团造成多大地损失，没人比莱茵哈特更清楚了！如果那胖子愿意的话，他一个人，一辆机甲，就能在莫兹奇纵横来去，只要不落入陷阱，再没人能困得住他！

　　呆立半晌之后，莱茵哈特发现，区域通讯频道里，竟然没有一丝声响，仿佛数百神话战士，都同时屏住了呼吸一般，鸦雀无声。他苦笑一下，可以想象，这辆杀入重围又在自己手中安然逃脱的破烂【魔兽】，已经给神话战士带来多么深刻的印象！

　　“呼叫运输舰，撤退。”莱茵哈特下今道。现在已经没有继续呆在这里的必要了，作为一个统帅，他迅速权衡了利弊。既然追击已经事不可为，那么现在最重要的事情，是解决【金刚】的缺陷，而不是再浪费时间捉迷藏！

　　【魔兽】一路狂奔，终于停了下来，胖子将机甲手中的邦妮放下，踌躇半天，竟然不敢打开坐舱走出去。终究要单独面对受害者时，这胆小鬼心里只觉得一阵发毛，只盼拖一时算一时。

　　从坐舱了望窗口看去，邦妮身上的衣服已经被瀑布的水弄湿了，贴在身上，显得曲线毕露，颇有几分让人心慌意乱的诱惑。胖子心里严重警告自己，强烈要求自己做正人君子状，可一双眼睛却不受控制，透过窗口一通猛看。

　　“出来吧。”邦妮瞟了一眼整张脸都贴在装甲玻璃上的胖子，理了理被风吹乱的发丝，轻轻的道。美丽如玉的脸上，神情淡淡的，看不出丝毫喜怒。

　　机甲坐舱盖“兹”的一声翻开，胖子低眉搭眼的走了出来，见邦妮的身体有些发抖，赶紧讨好的把自己扒了个精光，一副献媚的嘴脸，将衣服递了过去！

　　“穿上裤子！”邦妮哭笑不得，一边抓过胖子的衣服披在自己身上，遮住胖子目光扫来扫去的胸口，一边低声嗔道，扭开的脸上一阵通红。

　　“哦哦。”胖子恍然大悟般套上裤子，嘴里一边慌乱的解释道，“其实没关系，我穿着内裤的。”一边羞涩的用手遮住胸口，低着头，拿脚在地上一蹭一蹭，很纯情实在也很找死的样子。

　　丛林中一片寂静，气氛显得有些尴尬，又有些暧昧，两个人相对而立，沉默着，一时无语。良久，胖子终于鼓起勇气道：“我知道，有些事情道歉也没用，要打要骂，随你吧，以牙还牙也行。”

　　“谁要以牙还牙！”邦妮满面晕红，狠狠的白了这死胖子一眼，以牙还牙，这世界上估计也只有这个挨千刀的死胖子才想得出来，美死你！伸手一推胖子，低头道：“走吧。”

　　“走？”胖子有些摸不着头脑，“去哪里？”

　　邦妮脸上一红，嗔道：“我怎么知道去哪里？”

　　胖子咀嚼着邦妮的话，心里慌慌的又惊又喜，一时间有些失神，不知道邦妮为什么如此轻易的就原谅了自己，话中语气，竟然有一种说不出的柔顺。

　　他并不明白，邦妮自和莱茵哈特一番对质，又经历了这一路逃亡，自小到大二十年的苦恋一朝梦醒，原来如同灰烬般的心，竟然如同放下了包袱般轻松起来。

　　想想以前，再回想一路走来胖子的所作所为，邦妮有一种大彻大悟的感觉。这时的她才明白，原来，一个人是否优秀，和这个人的外表身份实在没有丝毫关系。

　　莱茵哈特纵然有着无以伦比的贵族修养、气质、天赋和才貌，可是，他阴暗的心理，让邦妮现在想来也不寒而栗。而这个相貌普通，看来甚至有些猥琐懦弱的胖子，却可以在关键时刻为了战友逃脱而一个人牵制一整个团的敌人，也可以为了营救自己而杀入重围。

　　当邦妮在瀑布中看见破烂【魔兽】出现的那一刻，她感受到的，是一种无法言语的温暖，以及一种让她脸红，甚至让她感觉自己轻浮的喜悦。心弦，在那一刻被莫名其妙的拨动了，颤颤的让她全身发麻。

　　女人，总是容易被梦中的英雄情结所打动，有哪一个女人，对这样拼着性命来救自己的男人无动于衷？况且，这个男人其实是那么的优秀，并且与自己有了肌肤之亲，夫妻之实。

　　在加查林这个男权社会中，女人，无论婚前有多高的地位，结婚之后，生命中最重要的任务就是相夫教子。这一点，再强势的女人，都不会去抵抗或试图改变，因为，她们从小受到的教育，家庭伦理的灌输以及成年后社会的现实都让她们将此视为理所当然。

　　古往今来，婚姻形式为一夫多妻制的男权社会都概莫如此。法律，传统已经将女人生理上的弱性发挥到了极致，在这样的社会中，男人，就是女人的归宿，而贞操，就是决定女人归属的重要前提。

　　对于加查林的绝大多数女人来说，谁获得了她们的第一次，谁就获得了她的一生。在这个国家，男人的自私或者处女情结，已经成为了一种真理，体现在了传统甚至法律上。

　　男人爱女人，尊重她、爱惜她、保护她，但是，这一切，是建立在获取这个女人包括贞操在内所有一切的基础上的，没有哪一个加查林男子，会去娶一个已经失去贞操的女人，更别提那种背叛丈夫偷情的女人。

　　这也就是莱茵哈特无法接受自己是私生子的主要原因，即使他的亲生父亲是皇帝，对他来说，这也是一种耻辱！

　　所以，当邦妮在那件事情发生之后，在丢下格斗刺的那一瞬间，就已经证明了她对胖子的感受不光有恨、有耻辱，还有很多是一种本能上的，潜意识中的归属感。因为，这个有着坚实后背，敢和整个机甲团对抗的男人，得到了她的贞操！

　　而作为一个靠自己能力进入神话军团的女军官，邦妮本就是一个性格开朗，敢爱敢恨的女人，她虽然有女人的羞涩，可是，她绝没有小女人的那种扭捏作态。当【魔兽】杀入重围出现在她面前时，一切，就已经注定了。虽然不能说邦妮就此完全接受了田行健，至少，她已经不会再去排斥和憎恨。

　　而以后的事，谁有说得清呢？

　　……

　　一直到【逻辑】重新启动，感受着狭窄坐舱中邦妮身上淡淡的女人香，胖子都还有些回不过神来。

　　两个人就在这样暧昧的氛围中一路向北，绕过天网上两个德西克帝国机甲团的封锁线，花了一天时间潜行，终于到了匪军主力所在的位置——距离特达尼奇后勤基地直线距离四十六公里的废弃矿区。

　　矿区很大，以前是一个巨大的稀有金属矿，占据了包括一条波涛汹涌的泥水河，一个小型湖泊，两条山脉十七个山头在内的上百平方公里区域，因为资源耗竭而在数十年前被废弃。

　　匪军直接驻扎在了矿区深处的矿洞中，这里远离路经矿区一侧的坦维尔三号资源公路，是卫星探测的盲点。胖子一找到队伍，立即遇到了两个让他头疼无比的问题。

　　第一个问题是妮娅。当她看见【魔兽】坐舱盖打开时，胖子和邦妮挤在一起的样子，差点冲上来把邦妮给丢开。即使理智让她站住了脚，可是，那愤怒而幽怨的眼神，让胖子自己都觉得自己好像做了什么十恶不赦的事情，差点就咬舌自尽了。

　　第二个问题，则和特达尼奇基地有关了。原来，不光是胖子看上了这里，还有别的人也看上了这里——戈登的加查林陆军第九十一装甲师三个团，他们已经先于匪军进入了攻击区域。

　　“我派人过去看了，大概摸了摸情况……”拉希德跟着胖子一路往临时指挥部走，嘴里一边说着，眼睛骨碌转个不停地打量着跟在胖子身后的邦妮，闹不清胖子怎么逛了一圈，就带个漂亮得有些不像话的女人回来。

　　邦妮轻柔的走在胖子身旁，对妮娅那明显不爽的眼神视若无睹，看向胖子的目光，是那么柔顺，仿佛这个世界上，她的眼里只有胖子一个人。她偶尔也会神情间淡淡的瞟妮娅一眼，那种长期游走于加查林贵族圈里的冷漠艳丽，让每一个看见她的勒雷战士都有些失神，对妮娅来说，更是刺激颇深。

　　很明显，邦妮这是故意的。

　　“走走，赶紧带我去看看……”胖子头疼于妮娅那双眼睛和邦妮恶作剧般的表演，匆忙向妮娅丢过去一个讨好的笑脸，随即做出军情大于一切的姿态，拉着拉希德几乎是一阵小跑，钻进了临时指挥部。

　　【聆听】电子机甲传出来的雷达图上显示，位于离此四十六公里的基地，已经被密密麻麻的机甲标记给包围了，从图上这些机甲的位置可以很明显的看出，戈登的部队已经展开了攻击阵型，在午夜零点前，他们将发动攻击。

　　而在胖子之前选定的攻击发动区域，即三号资源公路离此四十公里处的左侧山凹里，排布了一个团的兵力，这个团从图上看，似乎是想为部署在其右侧两个团的强攻提供支援和掩护，他们在前出攻击点上，只部署了一个营的兵力。

　　这张图，就是匪军侦察机甲所能摸到的大致情况，因为这三个团的电子伪装和屏蔽，匪军无法依靠电子机甲得到更多的信息，侦察兵也不敢太过靠近进行侦察。

　　胖子的眉头狠狠地皱在一起，对于加查林九十一装甲师的这种进攻态势，他很不同意。这样打，根本就是避虚就实。以基地的防御部署来看，九十一师绝对无法在基地通讯突破干扰之前结束战斗。那也就意味着，基地受攻击的消息发出将引来大量的援军。

　　更重要的是，被他们这么一搅和，匪军再也没机会拿下这个基地了。

　　“咱们现在怎么办？”拉希德问道，这个问题，他和斯图尔特头疼了许久，终究想不出解决的办法。

　　因为他们知道，在胖子的计划中，戈登这股势力，是自由战线发展壮大的首要合作对象。这些纯粹的军人在政治上，比莱茵哈特和斯蒂芬要干净得多，从目前的情况看，也只有他们没有人想登上皇帝的宝座，这样的势力才有可能成为联邦制度的基础。

　　而对于与勒雷有秘密协议的斯蒂芬，匪军是信不过的。且不说之前发生的一切，单从现在勒雷联邦的处境来说，斯蒂芬就不会买帐。勒雷联邦之所以和他达成协议，意图只是想让德西克帝国无法完全控制这个国家而已。

　　即使联邦和斯蒂芬真正合作赢得了战争，也会立即翻脸，毕竟，只有自由战线得到执政权，才最符合联邦的利益。

　　面对一个未来的合作对象和一个关系到匪军生存壮大的重要目标，拉希德伤透了脑筋，既打不得也无法沟通，唯一的选择，似乎只有匪军悄悄的撤退。

　　“必须要拿下这个基地！”胖子下定了决心，他才不管面前是谁，大不了一锅端了，以后的事情以后再说，现在，最重要的是匪军的生存问题。没有足够的能量和武器、机甲，就没有办法武装自由战线，匪军得不到补充，也就无法真正在坦维尔的混战中发挥作用。

　　胖子钻进一辆【聆听】机甲，在机甲电脑上开始推演，他必须在三十分钟内拿出一套作战方案，取代之前的计划，以便匪军有时间在戈登的九十一师发动攻击前做好战斗准备。

　　时间一分一秒的过去了，邦妮看着临时指挥部里的一帮团长营长，心里实在觉得很奇怪，那死胖子又会什么推演和指挥了，怎么这些人一个个都不担心似的，好像胖子就一定能在三十分钟内弄出一个完全不用审核的完美计划一般。

　　要知道，对于这支勒雷装甲部队来说，这是在敌后进行战斗，没有空军、没有支援，任何一个错误都有可能造成全军覆没的结果，而邦妮至今也没见过有人能够在三十分钟内就拿出一个严谨的作战计划！

　　况且，在制定这个作战计划之前，胖子还得先对戈登的九十一师对基地的进攻态势进行推演，这是作战计划的依据！

　　邦妮轻轻咬了咬嘴唇，她真的很想知道，这死胖子到底还会些什么，她也很想看看，这个家伙制作出来的作战方案到底会是一个什么样子！

　　在大伙儿鸦雀无声的等待了二十八分钟后，胖子钻出了【聆听】，随即，指挥部的电子地图上，出现了机甲电脑传出来的推演过程和结果，以及以此为依据制订的作战方案。

　　军官们仔细的看着推演和作战计划，几分钟后，他们将计划传到机甲上，各自分散去准备，没有一个人对这个计划作出质疑。事实上，以他们的军事知识和经验来看，这份计划，压根就没有可以质疑的地方。

　　胖子和拉希德，斯图尔特在一旁讨论细节，而站在电子地图前的邦妮，已经无法形容自己的震惊了。出现在她眼前的，是一份涉及各个方面，完整甚至是精细的作战计划！

　　且不论推演数据是否正确，计划是否有漏洞，单是在二十八分钟内拿出涉及范围这么广，作战步骤这么精细，时间控制这么严谨的作战计划，就足够让人目瞪口呆了。况且，这份计划还是在现做推演的情况下完成的，这怎么能不让人震惊？


第十七章 潜入者

　　实际上制订这样的计划对于胖子来说，实在不算一件有太高难度的事情，这首先得归功于他那独特的推演方法。

　　这种包含了无数乱七八糟学问的古东方推演法。虽然学起来很困难，但是，用起来倒快捷简便的很。尤其是在计算方面，当其他流派的推演还需要利用已知情报对敌人的战斗力，武器装备，机动能力和协调指挥能力进行计算时，这种推演却早已经给出了答案。

　　答案并非具体的数据，而是一个个代替数据的符号，这些符号之多之繁杂，让每一个接触这种推演法的人都望而生畏，这个世界，也只有这个脑子不太正常的胖子，才会一不做二不休的把这些看起来非常荒谬而没有科学根据的符号全部记在脑子里。

　　当这些符号取代了交战双方的战斗的形，部署态势，军队构成，武器装备，战斗力分析等所有资料后，就可以根据推演法中这些符号之间的催加、催减、相生，相克、制约、均衡等关系得到最终的推演结果。

　　这些代替数据的符号在最终推演时会按照推演法制定的固定公式形成一个可以来回流动的圆圈，就如同一条吃着自己尾巴的蛇，当这条蛇将所有符号代表的以知情报条件一口口吃掉，最终形成一个嘴巴吃到后脑勺的圆球时，推演就成立了。

　　相反，如果演算到最后还剩下两个以上符号，这两个符号却无法互相制约消耗，那么，也就意味着推演中出现了错误，因为逻辑不成立而不能得到最终结果。

　　对于普通人来说，这是种复杂繁琐、近乎天方夜谭式的推演法，而胖子则用得娴熟无比。这样的推演他进行过了上千次，历史上的各个著名战役以及勒雷能够了解到细节的战斗，都被他拿出来以一种猪八戒吃人参果的糟蹋态度推演着玩，而推演的最终结果，也和战局走向八九不离十。

　　而胖子在米洛克前线指挥部呆的那段时间，成天没事就是进行推演计算和作战方案审核，论起效率来，整个作战参谋部没有人比他更快。再加上拉塞尔的魔鬼式培训，制定两个团规模的小型战斗方案，用这贱人自己的话说，就是一件实在显不出能耐的小事，对彪悍的男人来讲，跟站着撒尿一样没难度。

　　邦妮很早以前就知道，加查林陆军之所以在米洛克遭遇失败，并非只是拉塞尔的叛变以及这胖子的灵光一现。当偶然接连出现时，就不再是偶然了。战后情报中。对胖子的指挥及战局分析把握能力也作出了相当的估计，甚至有断言，这个敢于奚落斯蒂芬的家伙，是勒雷联邦在战争中涌现出来的最亮眼的新星。

　　可是，即使以那样的评价，邦妮现在看来，还是太过于低估了这个不知道还会些什么东西的胖子。

　　出现在眼前的这份作战计划，进一步证明了胖子的军事天赋，以邦妮作为团长的水准以及她丰富的军事经验看来，这份计划她完全挑不出一点漏洞。

　　所有的细节都被胖子考虑到了。进攻步骤细化到了每一个班，对于地形利用，攻击路线，穿插时机，班与班之间的作战衔接配合，电子机甲的电子攻击步骤以及中型和重型机甲的火力配置，都作出了详细的说明。

　　这哪里是一份作战计划，这简直就是一本战斗机器使用说明书！从开始到结束的时间，步骤，速度，路线。节奏，后备方案所有能想到的一切，这胖子都想到并制定出了计划。

　　而且，无论怎么看，这好像很正规严谨的计划中，处处都透着一种不可思议的淫荡，一种令人发指的歹毒。无论从哪一方面看。胖子的计划都是让怎么敌人不舒服怎么难受怎么恶心怎么来！

　　看看这份计划吧，按照计划，这死胖子的部队总是在敌人最不适宜的时间出现最难受的位置。

　　例如，在敌人快要取得胜利的时候去捅上那么一下，如同一个宾馆管理员在别人高潮来临时忽然开门走进去视若无睹的打扫卫生。或者，在敌人付出巨大代价，快要防御成功时，也这么捅上一下，如同遭遇强奸的女人，眼看抵抗成功了，忽然被旁边看热闹的混蛋一下子帮忙掰开了大腿。

　　无数的小队执行着同样阴狠，毒辣，作狭，不要脸的任务，打了就跑，拖后腿，拉偏架，挑拨离间，不讲道理，大打出手，连哄带骗，连偷带抢。

　　这让人很想痛揍那死胖子一顿，问问他还给不给人活路，问问他到底是怎么将歹毒作风化为平常手段的！

　　难怪，在对奥萨利文的那个团发动攻击的时候，这支部队将袭击发动的地点、时间以及战场上的态势把握得那么精确。从头到尾就没有给奥萨利文一点机会，想必，那也是胖子所制定的计划！

　　……

　　“邦妮。”耳边传来的声音让邦妮回过神来，扭过头，那胖子正傻乎乎的站在她身旁，憨厚老实的脸上，一双眼睛仿佛很羞涩的耷拉着，似乎不敢和她对视一般，可是，邦妮分明看到，这家伙贼兮兮的在自己胸口扫来扫去。

　　“干什么？”邦妮发现自己又一次轻易的脸红了，她很奇怪自己怎么失去了抵抗力，对所有男人的不屑一顾，惟独在这猥琐胖子的面前土崩瓦解，只要被他那目光在胸口那么一扫，心里就慌慌的跳个不停。

　　这脸红得，也未免太频繁了些吧。

　　“我现在要出去一下……”胖子依旧一副老实憨厚的模样偷窥着邦妮挺拔的胸部，心里大赞。邦妮是属于那种身材中等的骨感美女，有着纤细的腰肢，极美丽的肩胛锁骨，可是，让人愤怒的是，她偏偏还没天理的拥有与此对比极度明显的丰乳肥臀，再加上她那白皙娇嫩的肌肤，实在让人很上火。

　　胖子的话还没说完，邦妮就道：“我跟你一起去。”她甚至没有问一下胖子准备到哪里去。

　　胖子别扭的绞着两条腿，努力让自己的“愤怒”不那么明显，一副不容置疑的模样，断然拒绝道：“不行！”。

　　开什么玩笑，每逢战前，胖子都处于肾上腺素极度分泌，性欲也极度亢奋的状态，再和邦妮挤在一起，这仗还怎么打？两个人之间的战争？再迷失一次心性？

　　似乎是感觉自己的语气有些强硬，胖子脸上习惯性的浮现起了下贱的献媚笑容，正准备做些解释，可出乎他意料的是，邦妮并没有反抗他决定的意思，只是黯然的垂下了眼睛，楚楚可怜的模样，那贝齿轻咬的嘴唇，微微颤抖着，看起来就像一头无助的小麋鹿。

　　“这妖精哟！”

　　加查林女人的柔顺，举世闻名。胖子明知道邦妮这其中颇有演戏的成分，可偏偏心里不忍，解释道：“我要去跟那九十一师接触一下，尽量避免和他们冲突，这一路很危险……”

　　邦妮眼波流转，扭头看着地面，幽幽地道：“那你就把我一个人丢在这里么？”

　　胖子哪里见过女人这模样，只看得一阵脸红心跳的发呆，很没出息的喃喃道：“好吧，好吧，多挤个人也没什么。”

　　“我也要去。”一个清脆的声音传来，胖子一哆嗦，不用看也知道，是妮娅来了。这小魔女胡搅蛮缠起来，连他也不是对手。

　　自当初米洛克营救战俘以来，妮娅就表明了心迹，再加上胖子这贱人不知廉耻且不知死活的不时对人家上下其手，妮娅早把自己看成了胖子的人，哪里见得有一个从未见过的女人跟胖子这么厮混。最重要的是，眼前这个女人的美丽和气质，让妮娅感觉到了威胁。

　　邦妮似笑非笑的看着妮娅，淡淡地道：“我认识九十一师的师长克鲁哲，你也认识么？”她走过妮娅身旁，俏声道：“我们这是去谈判，可不是去谈情说爱，妹妹。”

　　妮娅一时语塞，跺足道：“谁是你妹妹，胖子……”她回过头去，却哪里还有胖子的影子。

　　以这胖狐狸见势不对立即撤退的性子，早他妈溜了。

　　……

　　克鲁哲今年四十岁，毕业于加查林陆军装甲学院。身材高大，性格直爽的他，在行军打仗方面，颇有些天赋，擅长正面强攻，以压倒性优势击溃敌人，并经常能够在追击战中获得远远超过强攻损失的战果。

　　他在青年才俊如过江之鲫的加查林高级军官中，算年龄比较大的，不过，他的资历却并不因为年龄而显得雄厚。

　　原因很简单，在三年前，他不过是一个被压在营长位置整整十年的中级军官。即使在二十七岁时当上营长，也是因为他积累了足够的功勋，上面实在无法再忽视这样一个人，才勉强让他领导一个二流装甲营。换做其他有一点背景的军官，这些功勋，足够成为团长了。

　　在加查林军界，想要平步青云，除了要有足够的功勋，高明的战略眼光之外，还需要有显赫的出生门第，坚实的背景靠山。而克鲁哲除了会打仗之外，其他的东西一项也不具备。如果不是戈登破例提拔他的话，想要成为一个一流装甲师的师长，他这一辈子都不要想。

　　所以，克鲁哲非常感激戈登，要知道，在他获得提拔之前，他甚至没有跟戈登说上过一句话。他不明白戈登为什么提拔自己，他只知道，做人要懂得知恩图报，因此，当加查林政变发生后，已经下野的戈登一找到他，他立即二话不说的拉着队伍扛起了戈登的旗帜。

　　而现在，克鲁哲面临着他有生以来最为关键的一仗：拿下眼前的这个大型后勤基地！

　　之所以攻打这个基地，实在是因为跟莱茵哈特和斯蒂芬比起来，只有六个装甲师和十个全机械化步兵师的戈登和海利格势力太弱了。

　　如果不是还有对两位前军部上将忠心耿耿的加查林第六太空舰队和残存的小比利牛斯地方舰队做支撑的话，他们早就在地面战斗中被打垮了！

　　而现在，在一切生产和秩序都陷入混乱之中的加查林，戈登的军队面临的最大问题就是补给。斯蒂芬算是本钱雄厚，莱茵哈特有德西克的支持，而戈登，几乎什么都没有。

　　要想继续生存下去，就只能以战养战。如果，这一次拿不下这个庞大的基地，九十一师，将陷入弹尽粮绝的地步！

　　仔细的盯着自己的目标，克鲁哲有些犹豫，这种已经准备好一切却发生的战前犹豫，在以前是从未出现过的。他揉了揉有些发花的眼睛，把心中不安的预感归咎于此次攻击的重要性。

　　一位师部的作战参谋走了进来，立正敬礼后道：“报告师长。各部队回报，已经进入预定攻击位置，电子营随时准备发动，下一步行动请指示。”

　　克鲁哲看了看时间，还差二十分钟到凌晨零点。他扭头问副师长尼克莱道：“基地有什么反应没有？”

　　一直密切注意观察基地动向的尼克莱摇了摇头道：“没什么反应，从目前了解到的情况看。他们没有发现我们，警戒哨已经开始准备换班了。”

　　“嗯。”克鲁哲的手指在战的中央信息控制台上来回敲了敲，总是不能摆脱心里不安的预感，考虑良久，对负责传令的作战参谋道：“传令，一级战斗准备，电子营保持信息伪装，等待命令。”

　　“是！”作战参谋复述了一遍命令后，转身正要离开，忽然，另一位作战参谋快步走进了临时指挥部报告道：“师长，有不明身份机甲潜入！”

　　“哦？”克鲁哲与副师长尼克莱对视一眼，脸上一凝，急问道：“在哪里发现的？什么型号？交手没有？”无怪他们紧张，在即将发动攻击的时候，忽然出现不明身份的机甲潜入，任谁都会吓一跳。

　　首先，军事参谋用的“潜入”这个词就足够严重，这说明这辆机甲是在很深入的地方被发现的。会在这个时候出现的机甲，总归不是自己的人，一旦发生冲突打起来，能量炮的爆炸声立刻就要引起基地的警觉，其次，这辆机甲为什么会潜入，它是不是基地的巡逻机甲，除了它以外，还有没有别的机甲都是问题。

　　这些问题中的任何一个与设想中吻合，都会让这次突袭功败垂成，甚至会直接威胁整个九十一师的安全。

　　那作战参谋地面色赤红，有些尴尬地道：“是一辆勒雷联邦的【魔兽】型机甲，没有发生交火，我们是……”他迟疑着，吞吞吐吐地道：“不是我们……是他，在距离师部三百米的地方找上我们的。”

　　在场的所有人都被惊呆了！

　　“你说什么？！”性子急噪的副师长尼克莱简直跳了起来，一把抓住这倒霉参谋的衣领，怒道：“距离师部三百米！还是他主动找上我们，我们的卫兵呢？巡逻哨呢？明哨暗哨那么多，竟然没有人发现一辆二代机甲！”

　　尼克莱的话，问出了所有人的心声，他们完全无法相信自己的耳朵，这一切怎么可能是真的！一个加查林一流装甲师的师部，竟然被一辆与本部机甲有着明显差别的【魔兽】摸了进来，如果不是人家主动表明身份的话，师部被一锅端了都没人知道！

　　“等等……”一直保持沉默的克鲁哲忽然用一种惊讶的声音问道：“你是说，一辆主动找上我们卫兵的勒雷【魔兽】机甲？”

　　一听到克鲁哲的话，许多人忽然想起了一件事情，【魔兽】！难道，会是那个传奇般的家伙么？

　　军事参谋的回答证实了大家的猜测：“是的，是一辆看起来破破烂烂的【魔兽】”。


第十八章 第一次合作

　　“破烂的【魔兽】！”

　　这辆潜入机甲的驾驶者是谁已经呼之欲出了。

　　“他想做什么？”尼克莱惊讶的问道。

　　“他要求接驳通讯频道，直接跟师长对话。他说……”作战参谋一脸通红，嗫嚅着，拿眼睛直看克鲁哲。

　　“说。”鲁哲一皱眉头道：“吞吞吐吐干什么！”

　　“是！”军令如山，作战参谋一挺胸，朗声道：“他说，打劫都不会，你们师长追星长大的？”

　　这话一出口，整个临时指挥部一片死寂，在场的军官一个个脸上肌肉奇形怪状的抽搐着目瞪口呆鸦雀无声。追星，这他妈够侮辱智商的。

　　“嘿。”克鲁哲脸上一阵红一阵白，气得七窍生烟。没想到一个说字憋出这么个屁来！从军校算起，服役二十二年，积军功升至少将师长，如今却被说成追星长大的，这怎么不让他心头火起。

　　可是，生气归生气，克鲁哲也明白，那辆【魔兽】能知道九十一师的行动，敢一个人潜入进来指名找自己说话，这就意味着，事情并不是这家伙吃饱了没事来找揍这么简单。

　　况且，只是光想想在这辆【魔兽】身后的斐盟，就足够克鲁哲为戈登打算一下了。虽然勒雷联邦被封锁了，可是，在这个星域，还有三个斐盟小型成员国，而这些国家的星际跳跃点以一个C字形延伸出去，还有对加查林来说如同巨人一般的莱恩共和国以及斐扬共和国！

　　难得有勒雷联邦的人找上门来，还是这么个人物。如果能和斐盟拉上关系，怎么也比现在上下不靠的强。

　　“人呢？”克鲁哲铁青着脸问道，这次丢人丢到家了，让人家轻易摸到离师部三百米的地方，如果不是人家主动现身，这一大帮人还蒙在鼓里想着怎么偷袭别人呢。

　　作战参谋调出中央控制台的电脑监控画面，指着其中一个屏幕道：“在维修中队的临时检测平台那里，我们的人已经把他包围了。”

　　画面上，一辆看起来几乎不成形状的破烂【魔兽】歪七扭八仿佛随时都会散架一般，站在三十余辆外表彪悍装甲整齐鲜明的加查林圣剑15-B型机甲群中。双方明显的新旧对比，让场面显得有些讽刺。

　　“接通通讯频道。”克鲁哲看了看时间，距离攻击发动，还有十分钟。在等待基地守卫的交接的这段时间里，不妨听听这家伙要说些什么。若人家真有恶意，悄悄潜伏进来，一辆机甲未必就端不掉一个师部！

　　可视通讯频道很快接通了，出现在九十一师上下军官面前的，是一个看起来憨憨的胖子，一脸老实，未语先赔笑的模样，让人怀疑，刚才那作战参谋说的话，实际上是他自己想骂师长而嫁祸给这无辜胖子的。

　　“克鲁哲先生？”那憨胖子一眼看见了站在最前面的少将，点头哈腰的问。

　　“我是，阁下有何指教。”克鲁哲挑了挑眉毛道。

　　屏幕上的胖子一脸诚惶诚恐，连连摆手道：“哎哟，不敢当不敢当，我那里有资格指教大名鼎鼎，三年前在多哈地区冲突中以一师之力强破两师防御，并将之全歼的克鲁哲将军。”

　　胖子所说的，正是克鲁哲乃至整个九十一师最得意的战绩，大伙儿心头一爽的同时，也不禁有些奇怪，怎么这胖子前据后恭，和刚才报告时所说的话完全不一样？

　　一些眼神奇怪的落在了刚才报告的作战参谋身上，让这可怜参谋不禁冒出了一头冷汗，心里漫天叫屈：“这天杀的胖子有什么毛病，刚才不是还拽得跟二五八万一样么？”

　　“呵呵。”克鲁哲微微一笑道：“过奖了。”

　　“是这样的，我今天来，是知道贵军在零点会发动一次袭击。”说着，胖子传了一份电子资料过来，接着道：“对于这次行动，我有一些小小的不同意见和一点想法，不知道将军有没有兴趣听听。”

　　随着信息台前资料的打开，九十一师所有军官都傻了眼。

　　这份以基地电子地图为背景的资料他们再熟悉不过了，虽然格式大小以及符号有些差别，可只要搭眼一看，所有人都能认出来，这根本就是一份九十一师的袭击作战方案。

　　虽然这份方案和九十一师的原件相比，在一些具体的进攻路线和时间标注上有差距，可是，大致上也八九不离十了。

　　当这样一个东西出现在眼前时，克鲁哲已经无法再保持镇定了。

　　想一想，在这样黑夜中，自己领着部队准备偷袭，可是，一举一动，甚至还未付诸行动的路线计划都被身后的这双眼睛看得一清二楚，这种感觉，实在让人不寒而栗。

　　“不知道您是怎么得到这份计划的。”事情摆在面前，克鲁哲也就懒得藏着掖着，干脆默认了计划的真实性，打开天窗说亮话。

　　“简单啊。”胖子老实的脸上露出一种惊奇的模样：“按照贵军的部署，稍微推推就出来了。”

　　“简单？稍微推推？”这死胖子轻描淡写的语气太他妈刺激人了，九十一师作战部里的上下军官集体抓狂。真要是看看部署资料就能推演出别人的全部作战计划，还有打不赢的仗？

　　“这份计划本来是贵军的事情，和我也没什么关系，不过……”胖子笑得眼睛都眯起来了，慈眉善目一团和气的样子：“我们对那基地也有些兴趣，贵军拿下了基地，也带不走那么多物质，不如二一添做五，我们顺便帮忙解决些这个计划中存在的小问题。”

　　“我们？”克鲁哲很敏锐的抓住了这个胖子故意露出来的词。可以肯定，在九十一师的背后，还有一支同样打基地主意的队伍！

　　几乎只花了几秒钟，克鲁哲就确定了胖子合作的诚意，当机立断地道：“好，基地物质我们的确也用不了，有朋友帮忙，自然是再好不过了。”一伸手，做了个邀请的动作：“不嫌简陋的话，进来坐坐？”

　　你来我往间，双方实际已经达成了初步意向，克鲁哲的这个邀请，自然是无法拒绝的，这既是一种试探，也是九十一师给出的底线。胖子二话不说，打开机甲坐舱，带着邦妮笑眯眯的走了出来。

　　当所有人看清楚胖子身旁那个女人的样子，以及这女人跟在胖子身旁的柔顺时，都不禁倒吸了一口冷气。邦妮，这支加查林最美丽的玫瑰，怎么插在了这堆牛粪身上，天理何在？

　　最惊讶的，莫过与克鲁哲了。他和邦妮虽然不算熟悉，可毕竟也打过几次交道，对于她的性格能力都有些了解，万万没想到，她竟然会和胖子在一起，难道，那些关于神话军团的传言都是真的？

　　见到胖子和邦妮就这么空着手，穿过数十辆机甲走过来，克鲁哲的心总算放下了些。与胖子握手之后，他看了看时间，皱眉道：“我师已经进入预定攻击区域，离零点交班时间不过两分钟了，不知道……”

　　胖子憨厚的笑道：“将军，时间紧迫，我就不罗嗦了。”他伸手在中央信息控制台的那张作战计划图上指了六个位置道：“这里……这里……还有这里……以贵师目前的部署和预定攻击计划来看，恐怕会遭受些损失……还有……”他指着基地左侧一个塔台的位置道：“这个地方，一个连，恐怕是拿不下来的！”

　　克鲁哲见他有持无恐的样子，一时间也无法分辨他所说的真伪，反正人在自己手中，不怕他玩什么花招，只点头道：“那以二位的意思，我们打还是不打？”

　　“打！”胖子断然道：“我会派人协助你，反正整个过程，将军都会一一目睹，这算是我送给将军和戈登上将的一份小礼物吧，将来，我们或许还有很多合作的机会。”

　　“师长……”一位作战参谋靠近克鲁哲，低声道：“时间到了！”

　　所有人都在等待着，基地警卫交接时间只有几分钟，这是其最混乱的时候，许多警卫机甲都会熄灭引擎，而电子监控也会因为接替人员重新输入自己的代码而有两分钟反应迟缓。错过了这个时间，进攻付出的代价要大很多。

　　克鲁哲没有回头，他虚着眼睛，目光在邦妮和胖子身上来回打了几个转，深深吸了一口气，微笑着命令道：“打！”


第十九章 特达尼奇基地

　　随着克鲁哲的这一声令下，电子营首先发动了超强度的电子干扰和信息屏蔽，随即，整个九十一师如同潜伏在黑暗中的猛虎般，猛然跃出，兵分三路向促不及防的特达尼奇基地扑去。

　　特达尼奇后勤基地，是加查林仅有的十三个超级基地之一，建于2011年，花费巨资无数。基地横向最宽五点三二公里，纵向最深六点七公里，是占地面积达三十多平方公里的五边形基地。

　　基地外围是装甲围墙，有十余台楼式能量罩发生器提供能量保护，基地内部可供巨型运输舰起降，设有三条机甲组装线，八个巨型能量储备罐和二十一个武器仓库，可以在一天内对四个装甲师同时进行能量补给和机甲维护。

　　基地驻扎有一个导弹基地，两个机甲团和一个飞行中队。在加查林本土也算防御能力极强的基地了。

　　或许，是五十多年来从未遭受过袭击，这一次，基地守卫在九十一师的攻击中完全被打懵了。

　　只一瞬间，激烈的炮火就将整个基地的东南面完全覆盖，三个由数百辆机甲组合而成的攻击箭头迅速前插，在猛烈火力的开路下高歌猛进。

　　一路直扑东南大门，一路扑向基地右侧的机甲团驻地，另一路，则向基地左侧的侧门扑去。由于基地完全没有防备，攻击发动五分钟内，三路攻击竟然没有遇见丝毫抵抗，挺进之势如若破竹。

　　看着组合式中央信息台的屏幕上，三条绿色的线蜿蜒着，迅速按计划占领各个要的，指挥部的参谋们，不禁喜笑颜开，看向胖子的目光中，也有些得意。

　　胖子视若不见，笑眯眯的掏出一张电子卡，递给一位负责电子中央信息控制的作战参谋道：“这是我们电子营的电子干扰逻辑后门和机甲识别码，打开吧，免得一会儿大水冲了龙王庙。”

　　参谋伸手接过，扭头看了看克鲁哲。

　　克鲁哲点头道：“打开，把我们的干扰逻辑后门参数和识别码也调出来。”

　　眼看九十一师的参谋执行了命令，拿到干扰后门和识别码的胖子在中央信息台上输入了联络代码。虚拟屏幕上，七色光团急速闪烁着，随着通讯的接通，飞旋的色彩渐渐组合成了拉希德的影像。

　　“我在九十一师，已经和克鲁哲师长谈妥了。现在我命令，A、E、F计划执行部队原地待命，B、C、D进入预定位置。”胖子随手将九十一师电子营的干扰后门和机甲识别码传给拉希德，接着道：“尽快把战斗识别码传下去，等候行动指令。”

　　“是。”拉希德的影像刚刚黯淡下去，只听“哗”的一声，接通了匪军干扰后门的中央信息控制台上，出现了匪军部署的雷达图。

　　随着这张图的出现，只听“嗡！”的一声，九十一师指挥部如同炸了窝一般。

　　雷达图上，九十一师的身后，满是蓝色的友军机甲标志，不用问，这就是胖子的部队了。让所有军官惊出一身冷汗的是，这些友军机甲所潜伏的位置，根本就顶在九十一师几处软肋上。

　　如果胖子愿意，他完全可以在九十一师发动攻击，甚至是攻入基地时再出手，按雷达图上的部署来看，包括克鲁哲在内，没人相信九十一师能够避免全军覆没的命运。

　　“误会，误会。”胖子赔着笑，一脸的无辜。

　　克鲁哲面色铁青，他带兵素来严谨，自进入攻击阵地以来，为了隐藏行踪，周围侦察哨拉开了十余公里，电子营也一刻不停的进行扫描，没想到，就在自己身后几公里的地方，竟然潜伏了两个团的辆机甲。无论人家怎么潜进来的，这一次，可算是颜面扫地，难怪这胖子一点也不怕自己翻脸。

　　邦妮静静的站在一旁，看着克鲁哲的脸色，心下发笑。这一路走来，胖子干了些什么，没人比她更清楚了。

　　一辆变形成【元素】电子机甲外形的破烂【魔兽】，一个加查林主天网的最高控制权，一张【圣剑15-B】型机甲的结构图再加上鬼祟无比的潜行技巧，每秒五十六动手速，还有什么事情是这胖子做不出来的？

　　东南方向两明两暗四辆侦察警卫机甲在胖子和一辆【聆听】的配合下，三分钟内就被相继拆掉了球型电路集合器，直接失去控制。

　　而当这四辆机甲的机甲电脑被提取数据，通讯器和局部天网信号仪被胖子破解装在四辆【勇士领导者】身上后，半小时内，整个后方的侦察机甲都变成了勒雷人，这从中央信息台的信号上可是看不出来的。

　　当然，许多事情是看起来容易做起来难，就如同一个优秀的魔术师，在你了解他的魔术秘密之前，你只能惊叹魔术的神奇。

　　而胖子，从潜行这一点来说，绝对拥有大师级的技巧，再加上这辆诡异的变形机甲，邦妮甚至怀疑，世界上还有哪个地方是这鬼祟胖子不能摸进去的！

　　战局进展的很顺利，不到五分钟，九十一师就突破了基地大门，而左侧的侧门，早在两分钟前就被突破了，一时间，尖锐的警报声混杂着猛列的炮火声，基地里乱作一团。

　　电子地图上，九十一师在前面攻击，后面，跟着数十个小队的蓝色小点，这些“友军”并没有参与进攻，而是吊儿郎当的跟在后面，好像没一点上去帮忙的意思。

　　作战部的众人不禁心头恼怒，那胖子话说得震天响，真打起来，却偷奸耍滑贪生怕死，若不是这些人在九十一师身后占据了要害，谁愿意和他们二一添作五平分基地物质，那可是九十一师的战士流血打下来的。

　　战况顺利，这些情绪也就被压在心里没人说出来，可是，随后的战况风云突变急转直下，让九十一师所有人都惊出了一身冷汗。

　　……

　　“基地组织起防御了，敌人的战机已经准备出库，两分钟内就能起飞。”中央信息台前，一个少校焦急的高声叫道。

　　无怪他失态，要知道，战机的起飞，就意味着这次行动的失败。只要飞出电子干扰区域，战机就发出信号，而这里发生的一切，将立即出现在神话军团的集合警报中。

　　想要阻止战机起飞，就必须摧毁其唯一的跑道。在这样的战斗中，战机用缓慢的反引力装置升空将使它成为地面机甲的活靶子，所以，只能依靠的下跑道紧急起飞，在弹射器的帮助下，只需要短短的助跑，强大地推进力就能在瞬间让战机高速射向天空。

　　而跑道，原本是九十一师作战计划中的重中之重，在那个方向排布了一整个营的兵力进行攻击。

　　可是，现在在所有九十一师官兵看来，跑道是如此的遥远，两个有着能量罩防御的堡垒所形成的交叉火力，将整个一团的正面进攻死死遏制住了，而这个营，也无法突破两翼蜂拥而来增援的守卫机甲。

　　“冲过去！”克鲁哲对那位负责攻击的营长下了死命令：“不惜一切代价，封锁战机起飞通道！”

　　九十一师的进攻明显加强了，一波又一波的机甲在漫天炮火中发动了突击，远程火力无法突破能量罩，只有贴近那两个异常坚固的合金堡垒，才有可能将其摧毁。

　　但是，两个堡垒的火力太猛了，两门小型要塞级能量炮在数十门大功率能量炮的配合下，一轰就是一片，普通机甲的能量罩就如同暴雨中的火苗，连闪动变色的机会都没有，就在爆炸中变成残骸。

　　九十一师的机甲前仆后继的如同潮水般冲锋，可是，一辆辆相继爆炸的机甲让这样的冲锋变成了一种悲壮的无奈。

　　“放心。”胖子挠了挠脑袋：“这次战斗不会有战机起飞。”

　　“哦？”克鲁哲一愣：“你怎么知道？”

　　胖子若无其事的指着基地左侧三号资源公路边的一座山峰道：“看见跑道出口正对着的那里么，我部署了十辆【潮汐】重型机甲。”

　　“十辆【潮汐】？”九十一师的人目瞪口呆，这可是德西克帝国最好的八代重型机甲，性能已经接近于寥寥无几的九代重型机甲了。这胖子是怎么得到的？

　　要知道，在这种机甲所携带的十六枚尾随高速防空导弹下，几乎很少有被锁定的战机能逃脱被击毁的命运，整整十辆【潮汐】守在人家的战机弹射出口，以战机刚刚升空的那点速度，基本上一出去就注定是个死。

　　听了胖子这话，所有人都放下了心，刚才还对他不满的大小军官们立即改变了看法。

　　克鲁哲有持无恐，正要下令攻击暂缓的时候，前线忽然传来消息，勒雷人投入了对两个堡垒的进攻，整整一个连，混在冲锋的九十一师机甲中间，还没冲到一半，就全倒下了。


第二十章 攻克堡垒

　　这个消息，让指挥部的气氛一下子凝重起来，克鲁哲有些惊讶，万万没想到这胖子的队伍这么不经打，一个连说没就没了。一时间大家竟不知道说什么好，这时候安慰人家，倒有点幸灾乐祸的感觉。

　　事实上，这种感觉在场的九十一师上下军官或多或少都有那么一些，毕竟，他们和勒雷人并没有什么交情，而且，这帮勒雷人还有一半的队伍顶在自己身后，双方都在互相提防。

　　“和平久了，终究还素不会打仗啊，咱们九十一师一时半会儿都攻不下来的地方，他们一个连顶上去有什么用？”一个少校参谋小声对一旁的同伴道。

　　“嘘，小声点。”他的同伴赶紧示意少校噤声，压低了声音道：“你现在可别幸灾乐祸火上浇油，你没看那胖子，都傻了么？”

　　少校听了同伴的话，斜着头拿眼睛偷偷向胖子看去，只见胖子一脸僵硬笑容，傻里吧唧的样子，站在那里咧着嘴发呆。

　　“这炮弹不长眼啊。”少校用胳膊轻轻碰了碰同伴道：“你说，这事也够邪的，怎么都是一起冲锋，咱们的人还没怎么着，他们就死光了，你说，是不是因为这胖子给莱茵哈特戴了绿帽子的缘故，要不，人家怎么光冲他的人下手？”

　　少校的同伴听这么一说，也来了谈兴，低声道：“我看八九不离十，反正我听到的传言不少，都跟这胖子有关系。”

　　少校一点也没有意识到现在正在打仗，兴高采烈的问道：“是什么，说来听听。”

　　他的同伴瞟了胖子一眼道：“这家伙，别看表面上傻乎乎的，实际上坏得有盐有味。知道布鲁斯殿下当初追求的哪个女人么？”

　　少校愕然摇头道：“不知道，谁啊。和这胖子又有什么关系了？”

　　“嘿。”他的同伴得意地道：“这可是绝密，也难怪你不知道，布鲁斯就是死在这胖子手里的，起因就是这胖子把布鲁斯当初追求的那女人给迷奸了，布鲁斯一怒之下，把他投进阿布诺斯克监狱，没想到在后来的政变中，反被这胖子给杀了！”

　　“嗬！”少校倒吸一口冷气：“这胖子这么坏，抢人家的女人还要人家的命，这世道还有天理么？”

　　“还有更坏的呢！”他的同伴一撇嘴道：“不光是布鲁斯的女人。就连苏珊公主，也没逃过去，这胖子一发狠，一股脑都给上了！”

　　“禽兽！”少校义愤填膺，低声骂道：“该把这人渣给阉了！”

　　“阉了？”同伴坏笑道：“真要把他阉了，只怕有人还不乐意呢，你看邦妮，当初的帝国之花，对谁也是不假辞色的人，被他虏了去，再看看现在，多柔顺。这胖子的手段可他妈高明着呢，听说，他最喜欢玩禁室培欲。再烈的女人到他手里，也乖得跟小绵羊似的！”

　　少校目瞪口呆连连点头，口中啧啧称奇。却听他那同伴用极诡异的声音又道：“这些都不说，听说，咱们戈登将军的女儿克丽斯蒂娜，就是这胖子当初的老板，当初也被大殿下乔治追求来着，不知道……唉，人间悲剧啊，詹姆士陛下一个私生子加两个皇子，全让这胖子给戴了绿帽子。”

　　少校叹息道：“勒雷联邦还把这胖子宣传成联邦英雄，光环刷了一层又一层，没想到，竟然是这么个东西。”

　　“宣传！”同伴道：“政治上宣传的东西能信么？况且，这胖子给人戴绿帽子的手段，也算是本事吧。”

　　少校痛心疾首的叹息道：“怎么好白菜都让猪给供了！难怪他们的人混在中间也全挂了。这他妈肯定是天谴！”

　　两人正口沫横飞说得来劲，忽然听通讯频道里传来了主攻营长惊喜的叫声：“报告师长，咱们，突破封锁了！两个堡垒被彻底摧毁，进攻通道已经打开！”

　　指挥部里一下子炸了窝。每一个人都情不自禁的低声欢呼着，使劲挥舞了一下拳头。这两个堡垒。就是胖子当初预言的作战计划中六个伤亡惨重位置之一，这一下九十一师可算是扬眉吐气，狠狠的教训了一下这个不知道天高的厚的胖子。

　　一些军官看向胖子的目光满是潮弄，心里直笑：“这胖子话说得厉害，结果没什么真本事，一动真格的，就全军覆没，怎么样，最终还不是靠咱们拿下来了？”

　　克鲁哲神情复杂的看了胖子一眼，对那营长命令道：“加强攻击节奏，一鼓作气拿下来再说话！”

　　“是！”那营长气宇轩昂地道：“有友军的配合，绝对完成任务！”

　　就在所有人为这营长的话感到困惑间，听到通讯频道里他自言自语般地道：“这回真是长了见识了，仗还有这么个打法……他妈的，磨蹭什么呢，赶紧跟着人家上，学学人家是怎么打仗的，要用脑子。他妈的，你是猪啊，在我面前装死有什么用……”

　　声音越来越小，渐渐被嘈杂的炮火声和爆炸声所掩盖。

　　作战部里，九十一师的军官们面面相觑，心里一阵迷惘，这营长说的话，是怎么个意思？敢情，这两个堡垒不是咱们自己拿下来的？友军，除了胖子的人哪里还有别的友军，不是说冲上去的一个连已经全部完蛋了么？那胖子又填了多少人上去？

　　……

　　几分钟后，战场天网雷达上重新浮现的蓝色标志以及前线传回来的战场记录资料解答了所有人的问题。

　　在枪林弹雨中，密密麻麻的加查林机甲涌动着，战斗识别器闪烁的或红或绿的光芒，在夜色中，如同一只只狰狞的眼睛。这是一团在发动正面攻击，处于尖刀位置的，正是负责主攻的一团二营。

　　两翼，展开的临时阵线，无数能量炮弹发出“兹兹”的怪叫，如同流星火雨般射向前方两个蓝幽幽的巨型堡垒。这是一团在为二营冲锋进行炮火准备，可是，对于堡垒所拥有的巨型能量罩来说，这样的炮火，完全起不到压制的作用。

　　红色的能量弹尖啸着打在堡垒身上，如同暴雨一般。可是，堡垒的能量罩几乎没有任何变化，依旧是一种稳定而恐怖的幽蓝。

　　机甲在冲锋，当堡垒两侧的机甲被一团其他两个营各自迎击而上时，二营猛地冲了出去。机甲射灯在漆黑的夜色中，杂乱的摇晃着，从这里忽然跳到那里，灰扑扑的机甲如同一群灰甲虫，疯狂的向堡垒涌去。

　　而在二营的前面，两片红得刺目的光幕，将机甲的冲锋道路完全封锁住了。那是怎样绚烂夺目的光芒啊，没有亲眼见过的人，永远无法想象这两道光幕的壮丽和恐怖。

　　“轰！”“轰！”

　　这是小型要塞级能量炮的吼声。每一声，都让大地一阵颤抖，巨大的血红色光团喷薄而出，将面前的一切都笼罩住，然后，毫不犹豫的将其化为灰烬。无数的能量炮追随在这巨大光团的身旁，两个堡垒，用这样的死亡之光编制出一条无法逾越的封锁线。

　　一辆又一辆机甲倒在了冲锋的道路上。在战线后面的记录仪画面中，只能看见地平线上，一团团的红光吞噬着一个又一个身影。黑夜中，每一次红色光团在大地上爆裂开来，都会让人感到一种无法言语的恐惧。涌动的机甲狂潮，在漫天飞舞的残骸碎片中，在一声声剧烈的爆炸中，被硬生生挡住了！

　　“撤！”画面中传来了营长的声音。他狂叫道：“都他妈给我撤回来，两翼被拉住了，没掩护冲不过去，下来，都下来。”

　　冲锋的机甲如同潮水般退了回来，就在这短短几分钟时间里，有近三分之一的机甲永远倒在了两个堡垒的炮火之下。

　　“妈的！封锁火力太猛了！”一辆伤痕累累的机甲在镜头面前冲其他人叫嚷着，它身上的能量罩已经红得发紫：“两翼必须加强火力掩护，要不，咱们就是活靶子。靠机甲的能量罩，根本就挺不过去！”

　　“医护兵，医护兵！他妈的，人呢？”

　　“维修小队，你们都他妈吃素的，老子的装甲成这样了，你没看见，赶紧拿套外挂装甲过来。”

　　镜头前，二营撤回来的机甲乱成一团，前方的临时战线上，负责远程打击的机甲正在与堡垒的火力对轰。

　　“那帮勒雷人呢？”一个声音出现在画面中：“怎么一辆也没看到？”

　　“对啊，刚才还有几辆跟在我旁边，怎么都不见了？”

　　“好像全军覆没了，一个整连跟我们上去的，一个也没见下来，都丢那儿了！”

　　“不会吧？他们的机甲是纸糊的？”

　　“比纸糊的还破，那他妈也叫机甲，我刚才看一傻爷们刚冲到我面前。那炮弹离他好几十米炸了，他的机甲竟然就起火了，打着转儿一头栽地上，直抽抽，整个一破铜烂铁！”

　　“少鸡巴废话。赶紧准备，两翼收拾的差不多了，火力掩护一开始，我们就得上，谁他妈知道一会儿还有多少机甲钻出来。”

　　战场记录仪的镜头在忽明忽暗的战场上摇晃着，画面杂乱无比。忽然间。两翼的火力再度凶猛起来，如同两条爆发的光龙，又一次分散了堡垒的注意力，只听营长一声大喊，两百多辆刚刚退回来的机甲再一次冲了出去。

　　堡垒显然注意到了这次冲锋。两门要塞炮从一开始就死死的压着冲锋的机甲，一时间。骂声不绝。

　　“快看，那是什么？”一个声音非常清晰的传来，显然是这辆负责战的观测的【元素】电子机甲中的一个战士发出的。

　　“哪儿？”这是操控战场记录仪的战士的声音。

　　“堡垒那儿，边上！”

　　镜头很快对准了散发着刺目光芒的堡垒，隐隐约约中，上百辆破破烂烂的机甲如同鬼魅般出现在了距离堡垒不到三十米的地方。他们正在发动冲锋，那种疯狂劲儿，就连要塞炮的巨大光团也压制不住。

　　“我操！”负责战场记录的战士失声道：“是那帮勒雷人，他妈的，敢情刚才撤的时候他们都没撤，趴那儿装死来着！”

　　“那堡垒完蛋了！”一旁的战士给出了结论，从画面上看去，一直压制着二营的堡垒火力显然有些措手不及，他们的炮口还没来得及压下去，一辆辆凶神恶煞的勒雷机甲就已经冲到了堡垒面前。

　　几分钟后，随着“轰！”“轰！”两声巨响，两个堡垒被彻底摧毁。整个一团战线里的机甲都跳了起来，狂嚎着，乱叫着，向纵深挺进。

　　战场记录画面被定格了，隐约还传来【元素】机甲里几个战士的讨论声：“他妈的，这样也行？这帮勒雷混蛋，够狡猾的！”

　　“狡猾？你他妈趴那儿去试试！……”

　　声音也结束了。

　　九十一师的军官们被所看到的一切震得张口结舌，一时间，整个作战部里鸦雀无声，一片死寂。

　　只有一个憨憨的胖子擦着汗，依旧一脸无辜。赔着笑道：“侥幸，侥幸。”

　　邦妮苦笑。什么样的人。带什么样的兵。


第二十一章 占领基地

　　“轰！”

　　一架冲出地面的战机在空中化成了一团火球。火球燃烧着，向地面坠落，一秒钟之后，在爆炸中，散作了绚烂的流星雨。

　　战机爆炸火光的映照下，特达尼奇基地的每一个地方，都在发生交火。

　　九十一师一团，在突破了大门及两个堡垒之后，迅速向纵深挺进。他们首先占领了机场，虽然，在时间上晚了一些，不过，之前试图升空的所有战机，都已经被黑暗中一枚枚精准而诡异的导弹所击落。

　　在控制住剩下的几架战机后，一团分出了一个营向左与自左边侧门进攻的三团一营呈钳形攻势，直扑重兵守卫的机甲装配车间和能量储存罐。而包括一团二营在内的主力则继续向基地纵深扫荡，他们的目标，是基地的中央大楼，那里，是中央控制系统的核心，也是基地电子系统所在的地方。

　　而这时候，基地守卫在最初的慌乱之后，终于组织起了相当的防御力量。数千名士兵，无论之前是干什么的，此刻都拿起了武器。近两千辆非常熟悉基地地形的守军机甲，则抢占了几乎所有有利地形，就地建立阻击阵地节节抵抗，他们将基地的每一栋房屋，每一个堡垒，每一个仓库都变成了战场。

　　就如同一把砍进了木头中的刀，越深入就越艰难。此刻的战斗，似乎又胶着起来。无论是左路的三团一营，中路的一团还是右路的二团，好像都没有再取得突破性的进展。

　　战斗在持续着，双方如同拉锯一般，反复的争夺着每一个地方。当前方一团忽然发回报告，称在自己前方，出现了一个连的【金刚】机甲时，九十一师的所有军官。都变得脸色苍白。

　　三大势力中，情报系统最糟糕的，就是戈登势力了。没有天网，也没有足够的力量，戈登只能据守在坦维尔北部，玩弄势力平衡。当九十一师决定进攻特达尼奇基地时，并没有得到多少这个基地的情报。

　　当初，最终决定从山区穿越莱茵哈特和己方势力交界线突袭特达尼奇时，克鲁哲事先也想过，神话军团或许会在这里驻扎一小部分军队。可是。当这个连最终出现在他眼前时，他还是感到一阵眩晕！

　　电子营，还能压制多长时间？突然袭击取得的电子控制权，并不是决定性的，只要花时间，功率强大的基地电子系统，绝对能突破电子压制，到时候。别说占领基地缴获物质，就连能不能全身而退，都说不清楚。

　　通讯和指挥系统一旦被控制，九十一师立即就会变成一盘散沙，敌人蜂拥而来的援军，尤其是那个恐怖的神话军团，不会给溃败的九十一师多少机会！而九十一师这支戈登手下最精锐部队的覆灭，又将直接导致戈登所领导的独立军的覆灭。

　　这并不是杞人忧天，当一个加查林最精锐的神话装甲连出现在阻击阵地上的时候，这一切就有可能发生！

　　在此之前。莱茵哈特和斯蒂芬已经数度派出特使，希望能够拉拢戈登和海利格。斯蒂芬是不用想了，戈登和他的矛盾，根本就无法化解。没有人会相信斯蒂芬的话，就算斯蒂芬放下一切成见，可是，他背后的加查林贵族呢？那帮人恨不得吃戈登的肉，喝他的血，寝他的皮！

　　而莱茵哈特，则提出了一个让人乍舌的建议，他想迎娶戈登的女儿克丽斯蒂娜为妻！这个提议，似乎完全表达了莱茵哈特的诚意，可是，只有真正了解这个神话军团长的人，才知道，他的心思有多么深。

　　他连詹姆士都能背叛，何况是戈登。

　　加查林的政变，大皇子乔治的失踪，未尝和他在背后的操控没有关系。在这二十年来，莱茵哈特是那么超然，看不出一点背叛的迹象，可实际上，神话军团的触角遍及加查林军队的每一个角落，私下里，更是与德西克帝国勾结上了，这是一种什么样的心计！

　　可是，克鲁哲知道，如果真要是袭击失败，戈登最终面临的，恐怕只有答应莱茵哈特的条件，以自己的女儿作为筹码，来换取生存的机会。

　　“三团，立即支援一团，一定要在敌人突破电子封锁之前，拿下中央大楼！”克鲁哲迅速下达了命令，他无法容忍一个对自己来说如同妹妹般的女孩子去承担自己的失误。

　　驻扎在三号资源公路左侧的三团预备队，已经成为了克鲁哲最关键的一步棋了。他已经做好了决定，再不行的话，就亲自带着两个警卫连冲上去，就算用牙齿啃，也要把中央大楼啃下来！

　　作战部里弥漫着一种紧张的气氛，所有人都憋着一口气，局势，似乎正一步步按照那胖子的判断演变。无论是左翼的三团一营，还是右路的二团，都遇见了在关键争夺部位攻击力不足的问题，损失正在一点点增大。而中路，中央大楼前神话机甲连出现的地方，正是胖子当初断言拿不下来的那个点！

　　虽然感觉到憋气，可是，一些参谋在忙碌之余，却不由自主的拿眼睛偷偷去瞟胖子的表情，刚才那个勒雷机甲连摧毁两个坚固堡垒的战斗，给他们的印象太深刻了，以至于一些参谋莫名其妙的相信，这个看起来实在普通平常的胖子，一定会有解决问题的办法，不然，他凭什么那么镇定，凭什么二一添作五，凭什么笑得那么下贱？

　　……

　　胖子并不知道自己的笑容被定义为下贱，他一直在摆着自以为高深莫测的笑容，不过，就如同一个穿上龙袍的乞丐，再怎么看，也是不像的。这位联邦少将，拉塞尔的亲传弟子，联邦大英雄，从骨子里来说，只是个胆小怕死的机修兵而已。

　　站在作战部里摆出运筹帷幄之中，决战千里之外的造型，是胖子打小以来的梦想之一，只不过这气质，实在他妈的差很多。

　　就在参谋们心里暗暗猜测的时候，作战部中央信息台的电子图上，忽然冒出了无数蓝色的信号标志。

　　这些代表着胖子部下的标志，在一瞬间就自三团留下来的空缺处钻入了已经打开通道的左翼侧门，并迅速以班为单位分散开来，一部分向中路运动，一部分高速前插。他们的动作是那么的快，在雷达上看来，就如同数十条被人搬开了藏身的石头而四散逃命的蜈蚣，眨眼工夫，就穿插开来。

　　仔细的看着雷达，一些反应快的参谋们心头一松。他们并不是白痴，他们完全明白，雷达图上，这些友军机甲的运动方向根本就照着目前这混乱局势中最关键的部位去的。可是，这其实是一种事后诸葛的醒悟，所有人都是在蓝色标志行动过后，才发现他们的进攻方向，正是敌人的软肋。而他们的攻击和穿插，正是防御方最不想见到的！

　　这一次，匪军在混乱战局中清晰的行动方向带给作战部的，是比上一次战斗更大地震惊。参谋们面面相觑，都在震惊中感到懊恼，为什么自己，就没办法在这混乱的战局中准确的抓住这样的关键呢！这种懊恼，他们以前也有过深刻的体验，那是在军校分析战争名局，当教授公布最后这场战役的答案时，他们感受到的，与名将之间那天堑般差距的懊恼。

　　而这一次，这种无力的感觉，再一次出现在了他们面前。一盘自己下的棋，纠缠繁复扑朔迷离，一转眼，就被别人下成了名局！对一个军事参谋来说，还有什么是比这更大地打击？

　　匪军的加入，很快扭转了局势，攻势开始凌厉起来，反复争夺的阵地，也稳稳掌握在了手中，部队开始挺进，突破。原来胶着的战局顷刻之间明朗起来，一切，仿佛都可以迎刃而解，现在唯一的问题。似乎只有挡在中央大楼前的那条防御线了！

　　又过了二十分钟，那条防御线，似乎也不成问题了，因为，自左侧重兵突入的匪军，以一种极其迅捷的速度歼灭了挡在机甲装配车间区域的守军，忽然放过能量罐区域，在建立了一条临时防御线以后。猛然斜插，通过零件仓库，向中央大楼迂回！

　　这样的行动路线，是九十一师的参谋们都没有想到的！因为，仓库是南北走向，无论是穿过仓库还是顺着道路走，都通向能量储存区，而他们固定的作战思路，将拿下能量贮存区，作为了独立的战斗计划。因此，只在这个位置排布了一个营的兵力。可是，雷达上的那些蓝色标志很简单就解决了这个问题，他们直接将挡在面前的三十多道仓库和隔离墙轰掉了！

　　当左翼迂回实现之后，唯一剩下的问题变成了谁来解决那个【金刚】连！

　　接连送来的战场记录。让九十一师作战部的参谋们目不暇接，看得心驰神摇！在局部发生的战斗中，那些鬼魅般的勒雷机甲，使用了无数战场上惯用的战术。可是，这些看似普通的战术，给人带来的。却是一种无与伦比的震撼。无论是偷袭，迂回还是局部围点打援，撕扯防线，他们的攻势都是那么的犀利，种种战术运用堪称教科书般经典！

　　而最后送到的歼灭【金刚】机甲连的战场记录。更是让包括克鲁哲在内的每一个人目瞪口呆！

　　那是一场正面强攻！迂回中央大楼的勒雷机甲似乎根本没有协助的意思，他们故意让那两百辆参谋们从没见过的勒雷机甲进行正面突击。可是。那是一场机甲战斗么？不，那根本就是一场屠杀！

　　两百辆【猎杀者】自一公里外发动突击，他们从九十一师的临时阵线中穿插而出，扑向【金刚】机甲连。

　　战场记录仪的镜头在颤抖着，画面摇晃，正如同所有观看记录的参谋们心魂激荡的心情。

　　黑夜中，连绵的爆炸声中，敌人阵地闪烁的能量炮光中，一辆辆接连跃出阵地的机甲，如同一道道劈向敌人的闪电，那种恐怖的速度，根本让人无法相信自己的眼睛。这些机甲，让所有人的心里只感觉到一个词：悍！

　　是的，就如同一只只扑向羊群的雄狮，在漫天炮火尘烟中突进，即使离得很远，拉到近处的镜头依然完全的展现出了这些机甲的雄健。这些刺客型的特种机甲，并没有隐藏身迹的意思，他们仿佛忽然从黑暗中的刺客，变身成了策马冲锋的骑士，只一瞬间，就扑进了【金刚】连的临时战壕！

　　接着，就是屠杀！没有一辆【金刚】能够稍微抵挡一下他们的攻击。

　　密集连绵的爆炸声中，短短五分钟，勒雷人就完成了歼灭。战绩是，一百四十七比零！

　　整连【金刚】无一幸存，两百勒雷机甲无一伤亡！

　　战斗结束了，基地里，只有清扫残兵时传来的零星交火声，作战部里一片死寂，每一个人都在震惊中心情复杂的说不出话来。

　　只有克鲁哲笑了，他拍了拍胖子的肩膀，冲胖子一伸手道：“我知道，这其实是你们的猎物，所以，这里的东西，你们先拿！”

　　胖子很满意，不枉费一番心血，这克鲁哲道很识相。他一脸谦虚的老实不客气：“那我就勉为其难了。”


第二十二章 豪爽的胖子

　　派遣两百【猎杀者】正面屠杀【金刚】机甲连，胖子的目的很简单，就是要让未来的合作者清楚，面前这支队伍，到底拥有什么样的战斗力。与之战，将会付出些什么，与之和，将会得到些什么。

　　克鲁哲很聪明，他几乎立刻辨明了形势，并果断作出了决定：选择和！

　　九十一师，实在没有把握去面对这样一个令人头皮发麻的对手！

　　至于口头让出的物质选择权，对克鲁哲来说，实在不过是一份口头便宜。以勒雷人两个团的规模，就算九十一师什么都不要，让他们全拿，他们也拿不动那么多东西！就连五分之一，也拿不了！

　　既然剩下五分之四，都是九十一师的，那么，顺水推舟做点人情，实在算不上什么损失。

　　中央信息台传来了彻底占领基地的报告，胖子哈哈大笑，一副很爽朗的嘴脸冲克鲁哲道：“虽然在师长你的坚持下，我勉为其难的答应我们先拿，可是，做人不能太贪心。况且，这个基地也不是我们独力拿下来的……”

　　胖子的话，让克鲁哲哭笑不得，心道：“我什么时候坚持了，你倒也不用太为难！”不过听胖子话里话外，还是很客气，当下也不插话，听他接着道：“这样吧，这些物质，我们就拿个五分之四好了……”克鲁哲只觉得脑子一晕，脚下一阵虚浮，听胖子继续道：“剩下那部分，你可千万别再推辞了，你要是再推辞，我可就真不好意思了！”

　　克鲁哲想死的心都有了，见过无耻的，没见过这么无耻的，正想说话，却被胖子一把搂住，听这贱人豪爽的朗声道：“不用争了，就这么定了，你再推辞我可翻脸了！这场战斗结束，你们的运输舰也该到了，我们拿不了的物质，还得麻烦帮我装上船……”

　　胖子自修习武学以来，力量成倍增长，这一搂就如同一只北极熊搂上了海豹一般，克鲁哲被搂得憋屈，眼前一黑胸口一甜，精神恍惚中，听那胖子喋喋不休：“一家人不说两家话，我准备去见见戈登将军，说不定以后大家就是一家人了，有什么需要尽管开口！我这人天生豪爽，最喜欢交朋友，最见不得那些苛刻吝啬，为一点蝇头小利争来夺去的人，那种人……我呸！”

　　这混蛋用手背抹了抹嘴巴，接着道：“俗话说，吃得亏扎得堆。我给这五分之一出来虽然多了点，可我给得开心，给得高兴！多个朋友多条路嘛，况且，我看你也是个豪爽的人……”

　　如同苍蝇般嗡嗡声中，克鲁哲看着眼前这个死不要脸的胖流氓，忽然想狠狠抽自己几巴掌。

　　……

　　基地已经完全被控制住，自【金刚】机甲连被全歼之后，基地守卫就完全丧失了继续抵抗下去的信心，而那些勒雷机甲坚决狠辣的穿插，并没有给他们任何机会。零星的抵抗者不是投降，就是被歼灭。

　　上千名俘虏被押解到一起集中看管，九十一师的士兵正在忙着清理战场和扑灭战火。

　　匪军松松垮垮的聚在供巨型运输舰起落的基地中央广场上，看起来，就像一群残兵败将。一辆比一辆残破的机甲，简直令人看了就为他们心酸。

　　只不过，在九十一师战士们眼中，这些破铜烂铁，带给他们的，是绝对的震撼。

　　没有人敢轻视这些破烂，因为他们亲眼见到这些破烂在战斗中是多么的狡诈和凶狠。这帮人，简直都是人渣，他们的每一次出击，都让九十一师的战士们替基地守军感到屈辱，为他们感到悲伤。

　　这群大张旗鼓扛着匪军称号的勒雷人很强大，配合默契战术精练动作敏捷出手狠辣。他们是千里选一的特种兵，是无数战争中磨练出来的精锐，个个身怀绝技。

　　面对这样的对手，每一个人，都会感觉到一种无力，尤其是，这些混蛋从来都以多欺少，那种无力感，就如同一只老鼠落在了一群猫的手里。

　　有人说，生活就像强奸，当你知道无力反抗时，就闭上眼睛享受。战斗也是如此，可是，落在这帮勒雷人的手里，比被强奸还惨，简直就是生不如死。当你想闭上眼睛享受时，他不干了！

　　这帮混蛋是流氓，是无赖，是败类！他们最喜欢干的事情就是落井下石，或者制造机会落井下石。他们用动作猥亵用语言羞辱，三个一群调戏弱小，五个一伙照着别人的要害捅黑刀子。怎么让你憋屈他们怎么干。

　　这样的行为，已经够得上遭受天谴了，可是，偏偏这帮混蛋在这样的战术中发挥了让人胆战心惊的战斗力。面对强敌，他们可以如同泰山压顶班直接将你正面摧毁，也可以慢慢将你撕扯开，一个个拖出去调戏，将你磨死。面对弱小……还是不说了，实在太让人挥泪了。

　　九十一师的战士们很自觉的远离了匪军的集合地，那怕是有人冲他们吹口哨，他们也选择聪耳不闻。因为他们知道，跟这帮豺狼比起来，自己，真的是一只很纯真的小绵羊。

　　小绵羊心里都好奇怪，这帮豺狼，到底是他妈的哪个逆天的混蛋教出来的？

　　……

　　胖子被拖出了作战部，是邦妮出的手。

　　在克鲁哲崩溃之前，邦妮觉得自己已经崩溃了。这死胖子，实在太让人神经衰弱了。

　　可是，邦妮一出手就后悔了，她完全没想到，这被自己拧着衣领的死胖子一边在地上蹬着腿，一边还冲克鲁哲装豪爽：“就这么说定了，那五分之一，你一定要拿，你不拿就是看不起我……”

　　好不容易才把胖子拖进了【逻辑】的坐舱，见这家伙一脸笑呵呵的不尴不尬，邦妮红着脸咬着嘴唇直发呆，回想起克鲁哲的表情，她忽然很想笑出声来。

　　狠狠白了胖子一眼，邦妮道：“五分之四？你知道有多少么？”

　　胖子憨憨的直点头。

　　“知道你还那样！”邦妮又瞪了他一眼，没好气地道：“我们就这么点人，拿得了那么多么？”

　　“拿不了！”胖子的回答很干脆。

　　“那你让他们把物质装上运输舰，你就有把握这些东西都给你留着？”邦妮看着眼前这个装疯卖傻的憨胖子，忍不住拿纤指在他脑门上戳了一下。当发现这个动作颇有些亲昵暧昧时，她红着脸触电般缩回了手。

　　“当然不可能给我留着。”胖子笑得阳光般灿烂：“他妈的，只要让他感觉欠了我的，我就高兴了。那家伙傻傻的，表情挺好玩。”

　　邦妮彻底无语了，她在心低哀叹一声，不知道克鲁哲听了胖子这些话，会不会直接挖个坑把自己给埋了。

　　……

　　按照计划，九十一师的行动，将会由第六舰队配合。

　　这支舰队可是戈登的心头肉，由于主要任务是负责小比利牛斯星系的几大星球防御，并没有参与和勒雷联邦的战斗，所以，总的来说这是加查林目前建制保存比较完整的唯一一支太空舰队。

　　舰队是二流编制，规模很小，在加查林帝国的几大舰队中，连中型舰队也算不上，在加查林与勒雷联邦的战争后期，由于舰艇制造能力的薄弱，舰队中的几艘主力战列舰，被调派到了其他舰队参与战斗，再也没有归建。

　　不过幸好，这支舰队还有几艘老式战列舰和一艘太空母舰。

　　由于舰队司令卡夫卡中将与戈登上将是同期毕业，同期服役，曾经并肩作战的战友，是同一个战壕的生死之交，所以，内战爆发后，早已经打上戈登烙印的第六舰队加入了戈登和海利格领导的加查林独立军。

　　只不过，这张牌，在效忠斯蒂芬的几大舰队，以及支持莱茵哈特的德西克舰队面前，实在算不上什么，所以，他们现在所能做的，是保存实力，或许将来有一天，戈登能利用这支舰队走最后一步棋——自坦维尔全线撤退。

　　而现在，为了配合九十一师对特达尼奇的袭击，第六舰队自莫兹奇外太空的星云中，探出了爪子。

　　他们将以太空母舰释放的战机突入大气层，配合地面部队对莱茵哈特位于坦维尔东部的势力范围进行攻击，掩护一艘巨型运输舰在特达尼奇降落。

　　在克鲁哲得到的消息中，攻击已经开始，而巨型运输舰，正在数十架太空战机的护送下，穿越大气层，向特达尼奇飞来。


第二十三章 两封信

　　当长1106米，宽688米，高212米的【猛犸】级巨型运输舰缓缓降落时，为了给它腾出位置，几乎所有的士兵和机甲都退出了中央广场，拥挤在四周的道路或巷道上。

　　尽管这艘巨型运输舰并非人类所建造的最大舰艇，尽管，人类早在数百年前就已经发展出将这种庞然大物送上太空的科技，尽管在场的每一个士兵，都有乘坐巨型运输舰的经历，可是，无论什么时候，当巨型运输舰降落在人们的眼前时候，人们依旧能感受到它所带来的无比震撼。

　　跟这样的家伙比起来，一辆辆巨人般的机甲，就如同站在大象脚下的蚂蚁，这种差距，在巨型运输舰由天空降落时，自然的转化成一种强烈的压迫感！

　　这种压迫感，是别的舰艇所不具备的，尽管，普通的太空母舰比最大的巨型运输舰还大上五倍，可是，太空母舰终究不能在地面降落，所以，也就无法如同巨型运输舰这般，给人以泰山压顶的感受。

　　而在浩瀚的宇宙中，就算是可以同时停靠三支舰队的太空堡垒或者依靠小行星建造的太空要塞，都只不过是漂浮于太空中的一粒尘埃。

　　犹如一片黑色乌云，保持着光电静默的巨型运输舰终于降落了，当上百个舱门同时打开时，舰内重新启动的灯光照射出来，就如同一朵忽然一丝丝吐剥绽放的菊花，分外美丽。

　　早已经排成长队的机甲开始了这次袭击中最快乐的行动。一箱又一箱的固体压缩能量，机甲零件，武器装备以极高的效率送上了运输舰，就连基地的固定设施，能拆的，都被拆了下来。

　　勒雷人负责扫荡，他们将一个个仓库，一个个能量储存罐清扫一空，这帮强盗无愧于他们匪军的旗号，当九十一师的军官进行基地的最后巡查时，都被眼前所看到的一切惊呆了。

　　他们所能看到的，是一个被洗劫得一丝不挂的基地。空旷的车间和仓库里，除了补给物质被搬走以外，包括自动装配线，零件，工具在内的所有东西，都被搬空了，打开门，寒风卷过，只有几张纸片悠悠飘荡着。

　　然后，一辆勒雷机甲从他们身边跑过，当他们回过头时，却发现合金大门已经不见了，耳边传来了勒雷人的自言自语：“能拿的都拿走……能拿的都拿走……能拿的都拿走。”

　　军官们面面相觑，负责带队巡查的副师长尼克莱一挥手：“浪费时间，收队！”他不相信，在这帮破烂机甲的手里面，特达尼奇基地除了超强合金混凝土以外，还能剩下什么东西。

　　巨型运输舰，终于满载着搜刮而来的战利品升空了，在太空战机的全力护卫下，于两个小时以后，重新进入大气层，降落在坦维尔以北的军事重镇普利斯克市，这里，是戈登的军事大本营。

　　一个在内战中孤立无援的弱小势力和一支背后有着斐盟势力的敌后孤军，自然是相安无事的，只要戈登不是白痴，他就会明白，与这支勒雷装甲部队合作，所能得到的，远比出卖他们或者歼灭他们得到的更多。

　　实际上，当戈登知道谁是这支部队的指挥官时，他甚至很开心的笑了。所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他找这支队伍已经好长时间了。

　　当初，戈登消除了有关这个胖子的一切资料，除了对詹姆士的报复外，还幻想着有一天，在加查林遭遇惨败时，自己能够在混乱中重新获得一切。

　　他没想到的是，自己保存这个秘密的结果，却带来了更大地惊喜。他不但在自己女儿的努力与这个胖子的间接帮助下，通过与神话军团建立联系而震慑住了一个个想落井下石的政敌。而且，这个胖子竟然在即将到来的对军部彻底的清洗之前，绑架了詹姆士，从而，保住了加查林军部戈登派系相当一部分人的性命。

　　这些事情，戈登当时并不知晓，直到有一天，他接到了拉塞尔的密信时，他才明白自己是多么的幸运。

　　自收到信的那一刻起，戈登就试图寻找这个胖子的踪迹，可是，由于他的势力被控制在坦维尔以北地区，连个大一点的天网系统也没有，只依靠机甲、几架老旧的电子预警机以及基地的电子系统拼凑了一个临时天网用于战局监控，实在没有能力撒开网在一个茫茫星球上寻找一个生死未卜的胖子。

　　所以，虽然戈登知道，这个胖子，是斐盟和自由战线与自己之间的桥梁，找到他，就能在很大程度上改善独立军现在的处境，可是，由于现实局限，也只能徒唤奈何。

　　没想到的是，这个胖子居然又一次帮了自己一个大忙，还送上了门来，这怎能让戈登不欣喜若狂。

　　当运输舰的机舱门打开时，在克鲁哲的陪同下，走出运输舰的胖子一眼就看见了面前一个比自己还胖的大胖子。

　　大胖子就是戈登，赋闲在家一年多时间里，他比以前更胖了不少，此刻，他正站在不远处满面笑容的亲自迎接这个给自己带来好运气的小胖子。

　　小胖子快步走了过来，一张胖脸在渐渐加快的步伐中抖动着，步伐变成了小跑，仿佛见到了亲人一般，小胖子猛的冲上来……冲过戈登，一把抱住戈登身旁的克丽斯蒂娜，哭道：“老板，我差点就见不到你了，我的命好苦哇……”

　　克丽斯蒂娜快崩溃了。她拳打脚踢的拼命挣脱了胖子的熊抱，将自己的挺拔的双乳从那张流着口水猥琐的来回摩挲的胖脸上解救出来，一张俏脸涨得通红，又羞又恼间，只觉得真该让这挨千刀不分场合吃豆腐占便宜的死胖子在阿布诺斯克监狱关到死，放出来就是一个祸害！

　　噼噼嘭嘭，当克丽斯蒂娜的拳头还劈头盖脸落在胖子身上时，这贱人却已浑然不觉的转过身，一脸笑容的跟戈登握手问好，间或轻轻皱着眉头给克丽斯蒂娜使个眼色，仿佛在说，这孩子，怎么这么不懂事，乖乖的，叔叔这里谈正事，别闹。

　　戈登被胖子热情的拉着手，先前准备的欢迎辞早已经忘得一干二净，只听这胖子在面前唠唠叨叨，心里苦笑，不知道拉塞尔那么严肃的一个人，怎么教出了这么一个极品徒弟来。不过，看见自己女儿和这胖子如此熟悉，仅有的一丝提防倒去掉了大半。

　　在戈登身旁，还有与之齐名的海利格，当初拉塞尔在的时候，几乎所有军事决策都是这三个人作出的。

　　海利格身材高大健壮，一张国字脸上满是络腮胡须，一身笔挺的上将服穿在他的身上，显得特别威武。对于眼前这个胖子，他也算是久闻大名了，此刻亲眼见到真人，只觉得不过如此，对于勒雷联邦所宣传的战绩颇有质疑，心下想来，这胖子就算不是联邦政客吹出来的，也是阴错阳差，世无英雄遂使竖子成名而已。

　　随着走出巨型运输舰的人越来越多，忽然间，跟随戈登而来的整个欢迎队伍安静了下来，他们呆呆的看着一个窈窕的身影缓缓自运输舰舱门步出，目光聚集在她的身上，移动着，一直追随着她走到胖子的身旁。

　　邦妮，这个优雅到了极致的女人是加查林最美丽的传说，可是，她现在就那么轻柔的站在胖子身旁，那张美丽得令人失魂落魄的脸上，带着一丝淡淡的微笑，最让人不可思议的是，看邦妮那柔和的目光和她与胖子之间的距离，让人无法不察觉到她和胖子的特殊关系。

　　邦妮温柔的站在胖子身旁，就如同多年来，她站在莱茵哈特身旁一般，同样的姿势，同样的位置。只不过，她和胖子之间的距离，似乎更近一些，而她的表情也远比以前更温和，再不是那个高高在上的女神。

　　就如同，一个跟在丈夫声旁的温柔妻子，这种感觉让所有人都有些发疯，世界上最无法置信的事情莫过于此了，听说过美女与野兽，可终究没见过美女与禽兽。况且，这个美女是加查林最美丽高贵的女神。

　　这不是童话故事，也不是美丽的传说，这是灵异故事，是恐怖电影。

　　而当妮娅也不甘示弱的站在胖子身旁时，在场的年轻军官们眼珠子掉了一地。这胖子，实在是他妈个人才！想到这胖子刚才无耻袭击克丽斯蒂娜的嘴脸，年轻军官们都对自己从小接受的礼仪和道德教育产生了动摇，难道，不要脸才是追求女人的不二法门？

　　一些年轻英俊的军官看着胖子有些臃肿的身材和那张平凡的脸，看着插在这堆牛粪上的两朵娇艳欲滴的鲜花，暗自盘算着找个什么时间去毁容。

　　……

　　宾主寒暄过后，两个勒雷机甲团被安置在了普利斯克市北郊的二号军事基地休整，而胖子，邦妮、拉希德和斯图尔特等人，则受戈登的邀请，去他的府邸参加洗尘宴会。

　　宴会的美酒佳肴自然极其丰盛，只不过，这过程未免有些残不忍睹，非要用一个词来形容的话，那就是风卷残云。胖子吃了半年多的监狱伙食，又在这几个月的逃亡路上挤了一路牙膏般的所谓战地营养食品在肚子里，见了这一桌子好东西，哪里还管什么三七二十一。

　　也算他的本事，一面拿出骗子的伎俩和戈登海利格聊天打屁，上知天文下知地理，高雅艺术黄色笑话无所不谈，一边很绅士很高雅的狼吞虎咽，下箸如飞。

　　到后来，等戈登等人反应过来，桌子上，只剩下几个空盘子凄凉的反射着幽幽的光芒，清洁如新。戈登恨不得抽自己两个嘴巴，干什么搞成古中国式的餐宴，早知道，还是分到这胖子盘子里，他总不能伸过手来抢。

　　“哦，对了。”坐在戈登的办公室里，美美的喝了一口茶，这粗俗的贱人打着嗝从身上摸了一封信出来，递给戈登道：“这是拉塞尔老混……师让我带给您的亲笔信。”

　　“哦？”戈登有些好奇，拉塞尔不久前才给了自己一封密信，没想到又冒出来一封，不知道想说什么，打开一看，戈登的表情不禁有些古怪。

　　这封信里，拉塞尔把眼前的胖子夸得天上有地上无，不但大赞胖子天生聪明伶俐，可爱大方，有挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾的本事，还痛心疾首的表示自己实在自愧不如。此外，更是大劝戈登一定要好好听从胖子的意见建议。

　　所谓一言可以兴天下，一言可以亡天下就是指的这胖子。

　　洋洋洒洒一大篇，总结起来反正一句话，这胖子要什么给什么，想干嘛干嘛，除了别给他分派什么危险任务，好吃好喝供起来以外，也没别的太大要求。

　　这封信，显然来路不正，如果不是先有一封信，单看字迹，戈登差点就被蒙混了过去，因为，即便以他几十年来所认识的拉塞尔的字迹来看，也实在分辨不出真假。

　　不过，这信的内容大有问题，以拉塞尔的自负，断无可能把自己说成一个误人子弟的草包。而先前那封信大多数是讲如何合作，说到胖子时，也只给了“天生狡慧，百学精通”八个字评语。而谈及其战术思维时，给了“天马行空”和“无理”的考语。

　　就这，就已经让戈登对这胖子刮目相看了，拉塞尔夸过人么？

　　从来没有！

　　能那样夸自己贬低拉塞尔的人，除了眼前这个胖子，还能有谁？戈登的表情阴晴不定，看着胖子那一脸憨直率真，真的很想把这封信给这恬不知耻的家伙丢脸上去。

　　眼睛一转，老狐狸了微微一笑问道：“这封信，你看过么？”信封的严实，只要胖子假模三道的装正直说声没看过，那信里什么内容，还不都由戈登自己说了算？到时候当面把信一烧，哼，危险任务，那可多的很。

　　小狐狸忸怩绞着手指头，羞涩的一笑：“看过，其实，我也没老师说的那么好。”

　　“啪！”一封信终于忍不住砸到了这贱人的脸上。

　　……

　　一夕长谈，跟戈登谈好了条件，匪军算是正式加入了戈登独立军的编制。

　　独立军现在共有六个装甲师和十六个全机械化步兵师，势力范围分布在莫兹奇北部，重要的控制区域除了普利斯克以及北部平原的另外两个小城市以外，就是坦维尔北区了，那里同时也是目前争夺最激烈的地方。

　　虽然，相对于其他两大势力，独立军处境艰难，不过，由于戈登一开始就明白自己不可能坐上皇帝宝座，所以，他很明智的提出的民主主张。

　　这些主张很争取了一些向往联邦制度的平民拥护，在许多小城镇和农业区，独立军还有着相当的影响力和控制力。

　　只不过，要将这些影响力和控制力变成物质和兵员，凝聚成战斗力，戈登就有些力不从心了，那些平民或下等民族中的抵抗组织，虽然不招惹独立军，但是他们也同样不相信独立军。

　　毕竟，戈登之前是军部上将，镇压叛乱的事情他可没少做，而他的部队，依然是以中上等民族为基层军官框架的传统编制。

　　这样的一支队伍，处于两大势力的夹缝当中，兵微将寡，没有兵源没有补给，在加查林内战对城市的破坏越来越严重的今天，戈登支撑到现在，已经有一种山穷水尽的感觉了。

　　所以，拉塞尔的密信以及胖子的到来，对戈登来说，无异于雪中送炭。只要整合了遍及整个加查林的抵抗势力，得到无数下等人聚集的小城镇工业支持，再加上斐盟的援助，独立军，即便不能成为最大的势力，自保总是没有问题的。

　　至于日后成立联合政府，采取民主联邦或者共和制，谁来担任总统什么的，那都是还摸不着边的事情，对早已经官至上将的戈登来说，如何在这场人类社会全面爆发的战争中生存下去，才是最重要的。

　　“胖子，站住！”刚走出戈登办公室的胖子一个激灵，回头一看，正是自己占了便宜的老板克丽斯蒂娜，看她眼睛通红的样子，想来，已经在这里等了自己很久了。


第二十四章 奇迹

　　“干……干什么？”胖子眼见克丽斯蒂娜语气不善，下意识的用手护住胸口，脸色苍白地道：“有什么事明天再说好不好，这夜黑风高的，孤男寡女的卿卿我我，传出去我这清白可就毁了……最多……”这贱人嘟起嘴：“我让你吧唧吧唧。”

　　原本胖子的容貌改回来以后，和张原有了区别，克丽斯蒂娜虽然从各种渠道了解了事实，可终究还有些陌生感，此刻一见这猥琐嘴脸，再确定无疑。胖子话音未落，一只招风耳早被又羞又气的克丽斯蒂娜一把拧住，哎哟连天中，被拖到了花园里。

　　“呸！死胖子……”放开胖子的耳朵，克丽斯蒂娜踢了他一脚，怒道：“少跟我打马虎眼儿，竟然骗了我那么长时间，亏我还对你那么好，给你长工资，还带你相亲……你进监狱我四处求人……”说着说着勃然大怒，又一把拧住胖子的耳朵：“你这个死奸细！”

　　想起当初在圣骑士公司时的的往事，胖子只能一脸傻笑，呵呵……呵呵……呵呵呵呵……装聋作哑的好像完全不明白克丽斯蒂娜说些什么。

　　“我问你……”克丽斯蒂娜拿这混蛋没办法，挨了他坐下来，幽幽地道：“那个……那个邦妮，怎么会跟你在一起？”

　　这是胖子的死穴，一想到自己走火入魔干的事情，任他一张老脸，也禁不住面红耳赤，忸怩的避重就轻：“我把她抓了。”

　　“那她是你的俘虏咯？”克丽斯蒂娜哼哼两声，取下发夹咬在嘴里。用手拢了拢波浪般的长发，重新别上：“我看不像！”

　　胖子羞涩的扭开头，蚊子低语般地道：“后来……日久生情，唉……”他望着天空中的星河，一声悠长的叹息：“或许，是我命犯桃花，优秀的男人总是会有许多情孽纠缠……”

　　“呸！”克丽斯蒂娜啐了这不要脸的死胖子一口。转念想到这家伙的本事，心里竟然隐约接受了他的满口胡诌。转念又不知联想到了什么，一张小脸红扑扑的，有些羞涩，又有些期待。

　　“你……真的是勒雷联邦的人么？”良久，克丽斯蒂娜碰了碰胖子的胳膊，好奇的问道。这个问题她其实早已知道答案，可是，和胖子在一起那么长时间，她一直都被蒙在鼓里，越想越无法将这个猥琐怯懦的胖子和那么多轰轰烈烈的大事联系在一起。

　　胖子老实巴交的点了点头，打个哈欠道：“是啊。”跟戈登两个人在办公室里扯了一天，他有些犯困。

　　“那……你到加查林来，就是为了当卧底？”

　　“是啊是啊。”

　　“詹姆士陛下是你抓的？”

　　“是啊是啊。”

　　“那勒雷联邦宣传片里，救出战俘的是你么？”

　　“是啊是啊。”

　　“造谣中伤莱茵哈特，说他叛乱。说他是私生子的也是你？”

　　“是啊是啊……啊！”

　　随着胖子一声惨叫，克丽斯蒂娜的手又拧上了他的耳朵。

　　女孩急得满脸通红：“你干嘛冤枉他……我早说过他不会干那样的事，可爸爸偏不信，走，你陪我去跟他说清楚！”

　　田行健这才反应过来，克丽斯蒂娜可是莱茵哈特的忠实崇拜者，自小暗恋，怎么可能接受莱茵哈特的阴恶一面？在她看来。这一切，都是别人强加在莱茵哈特身上的。罪魁祸首，自然就是自己这个四处招摇撞骗散布谣言的敌国胖子。

　　胖子苦笑，待要把事实真相都告诉克丽斯蒂娜，一抬头，却见她的眼角几乎急出了眼泪，心中一软，一时间竟不知从何说起，只辩解道：“我们现在是敌对势力，就算说的清楚了。又能怎么样？”

　　“可以……他……”克丽斯蒂娜又急又气，一些话终究说不出口来。一时间又是无助又是伤心，眼泪刷刷的落了下来，娇躯颤抖着，楚楚可怜。

　　“或许，时间长了，你就会明白。”胖子低着头，他不想伤害这个被自己欺骗了很久的女孩子，有些事情，并不是说出真相，她就一定能接受一定会相信。或许，让她自己慢慢去看清楚比较好。

　　“我不明白！我的生活为什么会变成这样。”克丽斯蒂娜的声音有些颤抖：“我也不明白，我父亲为什么要和帮助过自己的人作对。我只知道，如果不是你这个勒雷奸细，原本一切都很好！”

　　她抹了抹眼泪，冷冷地道：“我真恨自己，当初为什么让你进入公司！”说完，转过身头也不回的走了。

　　看着克丽斯蒂娜有些单薄的背影，胖子叹了口气，他完全可以猜测，这个女孩在得到了莱茵哈特向戈登提出迎娶她为妻时，是多么的惊喜。少女的初恋梦想，仿佛触手可及。

　　可是，事情却没有按照她所想象的发展。眼看自己爱恋的人被现实越推越远，这种被棒打鸳鸯的委屈，让单纯的克丽斯蒂娜如何能够接受。

　　而在她看来，勒雷人终究是外人，是敌国。就如同许多维博人的看法一样，加查林再有千般不是，也是自己的祖国。而德西克就算强行租借了别克蓝，也终究是一直以来的盟国，况且，他们租借的目的，是为了对付加查林的敌人。

　　而莱茵哈特是帝国的英雄，是年轻人的偶像，一直都是！

　　这些涌动着热血的偏执青年，总是会被宣传所鼓动，所诱导，在他们这个单纯的年龄，是不会看透这层厚厚的政治迷雾的。

　　而等他们有了足够的社会经验和人生阅历时，历史已经成为了历史，时间，终究不会给任何人再来一次的机会。

　　胖子自己也知道，对于加查林这样一个穷兵黩武的国家，饱受侵略战争之苦的勒雷联邦没有人会安什么好心，这其中，也包括他自已。自己到这里来，不是为了自由战线，更不是为了戈登，而是为了勒雷联邦，为了那个生养自己的和平国度。

　　三百年的和平，让每一个勒雷人都生活得很快乐，这个国家，或许有腐败，有官僚，有悬殊的贫富差距，有仗势欺人，有犯罪，有着这样那样的不足，可是，这终究是一个可以简单生活的国度。而这一切，都在加查林的坚船利炮中，被轰了个粉碎！

　　加里略星系两度沦陷，牛顿星系也被战火蹂躏，无数的勒雷人死去，无数人流离失所，而在战争爆发之前，他们本来过着平稳安逸的生活。是谁把无辜的他们拖入这无妄之灾中的？是詹姆士，也是加查林的每一个人。

　　这个输出战争的国家，曾经一度欢呼着侵略的胜利，他们的每一个人，都在用各种方式支持着战争。他们参军，他们纳战争税，他们制造武器，他们支持皇室的每一个侵略命令，谁值得同情，谁值得可怜？

　　在付出了重大代价之后，原本已经看到胜利与和平曙光的勒雷人，再度沦陷在了战争的地狱，德西克帝国，杰彭帝国，还有整个西约的联合军队正在对勒雷这个中小型国度前后夹击狂轰滥炸。

　　又有哪一个加查林人，去关心这个被他们拖入战争的国度？

　　所以，胖子很早之前就告诉自己，自己的任务，不是带领自由战线取得胜利，不是使加查林民族和睦过上和平的好日子。自己的任务，是利用可以利用的一切，去咬住德西克帝国，去给任何进攻勒雷联邦的敌人以无限制的打击！

　　这也许就是他所能肩负的最大责任。

　　要知道，他原本就是个所谓的和平主义者，平平安安长命百岁免遭横祸就是他最大的心愿。

　　他不是为国为民的侠之大者。他虚荣，狡猾，怯懦，怕死，好色，还喜欢仗势欺人，不讲卫生，喜欢撒谎。脸皮比城墙还厚，没心没肺，人类有的缺点他都有，人类没有的缺点他也有。

　　这样的一个人，你能指望他有多高的觉悟？

　　如果不是被逼到这个地步，如果不是安蕾父亲和拉塞尔的两封信打动了他，让他明白了一个男人的责任，让他明白在这个乱世之中，想要保护自己的亲人，朋友，爱人，就必须去做许多他原本不愿意去做的事情的话，他早就告老还乡，找个安全地方躲起来过小日子了所以，为了勒雷联邦冒冒险也就算了，要让他为了一些不怎么相干的人赴汤蹈火，那简直就是天大地笑话。给钱也不行。

　　胖子自己在心底里承认自己是坏蛋，自己没安什么好心。可是，这是否就意味着别的国家会有什么好心么？

　　没有！

　　莱茵哈特与德西克帝国的合作，无异于与虎谋皮。

　　对德西克帝国来说，将加查林-勒雷联邦-杰彭帝国这条通道捏在自己手心里，总比让别人控制着强。无论这个人是谁，无论他做过什么，在绝对的利益面前，没有人会傻到主动放弃。

　　克丽斯蒂娜不会明白这些，她只是一个被命运作弄的女孩子。她只是会从一个单纯的维博青年的角度，去认为只有和莱茵哈特合作。才能尽快结束战争，才能让加查林不再四分五裂，才能让所有人都安居乐业。

　　幼稚么？在许多维博青年心目中，他们甚至觉得自己看的很远。他们太局限于民族主义，他们不明白，加查林的根本问题，是民族融合。用百分之二十的人去继续执行压迫百分之八十民众的制度，这样的国家，不会有和平。

　　胖子挠了挠头，骂道：“老子就是个机修兵，这他妈又关我什么事了？要骂，骂拉塞尔去，都是那老混蛋搞出来的。”

　　他大步向匪军驻扎的基地走去，要想在加查林保住性命，还有很多事情要做呢，首先，得改改机甲了。

　　……

　　“海伦，快……”

　　一个编导气喘吁吁的跑上了直播室，将手中的一份电子资料递给正准备直播卫国战争专题节目的主持人海伦。

　　“这是什么？”海伦有些疑惑，一双秀眉微微皱起来，此时距离直播还有不到十分钟时间，而之前整个节目的各个环节都已经敲定了，怎么会出现临时加播的情况？

　　“这是我们从民用网络上找到的战场记录！”编导的眼睛发着光，一张脸兴奋得通红：“是我们的英雄，他没有死，他还活着！”

　　“英雄？谁……”海伦将电子资料夹插入电脑，当一段画面出现在她眼前时，她不禁捂住了嘴巴：“是他，这是他的机甲！”

　　演播室的巨型虚拟屏幕上，三辆【勇士】正在向数倍于己的德西克机甲发动冲锋，而画面的远角，一辆鬼魅般的破烂【魔兽】掠过，一辆又一辆德西克机甲在他身前爆炸。

　　整个演播室鸦雀无声，每一个人都感觉自己的大脑有些充血，大家终于压抑不住，爆发出疯狂的欢呼声。

　　【魔兽】回来了，在2062年6月，勒雷最艰苦的时刻，回来了！

　　直播开始倒计时，随着绿灯的亮起，海伦美丽的笑脸出现在勒雷观众的面前，她的神情有些不同以往的兴奋，她的开场白是：“这是一个奇迹。”


第二十五章 振奋

　　是的，这是一个奇迹，尤其是在这2062年，勒雷卫国战争最艰苦的时刻。

　　德西克人一刻也不停的在对勒雷发动攻击，一路，是自公共星系向勒雷中央星域进攻，在这条路上，德西克帝国投入的兵力并不大，他们为了保持这条线路的军事压力，建立了一条很长的补给线，三支帝国舰队轮番冲击着通往勒雷中央星域的跳跃通道。

　　而双方最重要的战场，则是加里略星系与牛顿星系之间的跳跃点。自勒雷联邦在卢塞恩大撤退以来，接连遭受损失，却又没有抓住敌人主力的德西克人简直疯了一般的向跳跃点发动一波又一波的进攻，无休无止。

　　可是，勒雷人竟然守住了，在战争中成长起来的第一，第二，第四和第五混合舰队如同一把坚固的大锁，将牛顿星系的跳跃通道死死锁住。有好几次，德西克人都以绝对优势的兵力强行突破，可是，最终，他们都在勒雷舰队玩命的攻击下败退。

　　战争越是进行，德西克人就越是发现，勒雷，这个经历了战火淬炼的国度，已经不再是那个被加查林半年之内打得毫无还手之力的弱者了。战争，让她爆发出了让人难以想象的力量。她的每一个公民都紧紧团结在一起，他们开朗，自信，对任何压力任何强敌都不屑一顾，他们顽强，甚至是顽固！

　　这还是那个和平了三百多年，一代比一代沉沦，沉醉于灯红酒绿醉生梦死的国度么？那些懦弱的纨绔子弟，是怎么变成一个个在战场上如同搏命雄狮般战士的？

　　德西克帝国的勒雷方面军总指挥部，每天都在计算勒雷人的损失，自三月发动攻击以来，这个损失，已经积累到了一个令人战栗的数字。可是，还是无法突破跳跃点，每次冲过去，依然有无数的勒雷人，驾驶着数量一点不少的战舰冲上来，迎面死战。

　　这个只能算中小型的国家，还同时面临着比德西克更庞大地杰彭帝国的攻击，他们是怎么坚持下来的，难道，他们有一个可以变出战舰的聚宝盆？为什么打了这么长时间，就是拖不垮呢？

　　同样的问题，也存在于杰彭帝国心中。这个老牌帝制国家，此次进攻勒雷百幕大星系，可谓倾巢而出。自登陆中途星以来，两个集合了帝国最精锐王牌装甲师的集团军，分别在东西半球遭遇到了勒雷人近乎疯狂的阻击。事先预计一周内肃清中途星，三周内登陆百幕大主星罗德比亚，三月内完成占领进击勒雷中央星域的计划，彻底破产！

　　三步计划，至今，连第一步都没有完成，一周内占领中途星，在勒雷人顽强的抵抗下，成为了一个著名的笑话！

　　当百幕大战役爆发一个月后，萨勒加联邦的援军，以及查克纳共和国与斐扬共和国东南联合远征军分别抵达百幕大星系的时候，几支友军的统帅都不敢相信，小小的勒雷联邦，竟然在杰彭这个庞然大物的倾力进攻下，抵抗了这么久！

　　要知道，他们原本以为自己的任务，是援救勒雷中央星域，避免这个最关键的通道落入西约之手。可是，万万没想到的是，勒雷联邦竟然有这么大的韧性和耐力，这个在一个月内独自对抗两个大型军事强国的国家，本身就创造了一个奇迹！

　　可是，没人知道勒雷人的苦！

　　在这个国家，每一个青年，都成为了战士或者预备役战士。学生脱下校服，职员脱下制服，他们换上军装走进了遍布于城市每一个角落的训练场接受战争训练，把自己，锤炼成一个勒雷战士！

　　一批又一批的战士被送上战场，每一天，竖立在各个广场的电子告示牌上，都会公布密密麻麻的阵亡者名单。屏幕滚动着，一页又一页仿佛永无休止。要知道，那上面的每一个名字，都曾经是一个活生生的生命啊！

　　他们就这样走了，悄然无声。他们的亲人躲在无人的角落里哭泣，哀伤，悲痛欲绝。那狰狞的炮火，那绚烂的爆炸，终于已经消失在了茫茫宇宙中。只有他们沉淀了下来，凝聚成为了勒雷联邦新的历史。

　　杰克·汉密尔顿，卫国战争最高统帅部统帅，联邦总统汉密尔顿长子，联邦第五舰队加布里埃战列舰副舰长，2062年5月10日，牛顿空间跳跃点，阵亡。

　　杰森·巴顿，联邦百幕大军区副司令巴顿中将长子，航空陆战队第二十六装甲师师长，2062年5月15日，中途星迦兰山，阵亡。

　　马克·阿尔伯斯，联邦国防部副部长阿尔伯斯长子，陆军第二零五全机械化步兵师副师长，2062年5月15日，中途星迦兰山，阵亡。

　　约翰·阿尔伯斯，联邦国防部部副部长阿尔伯斯次子，陆基航空兵第七七九飞行大队大队长，2062年5月14，中途星迦兰山，阵亡。

　　尼基塔·米哈依洛维奇·萨芬，卫国战争最高统帅部副统帅，米哈依洛维奇上将长孙，第二混合舰队怒鲸级太空母舰“独立号”第三飞行中队中队长，王牌飞行员，2062年4月17日，加里略太空阻击战，阵亡。

　　……

　　这些名字，是秘密统计出来的。因为，在电子告示牌的阵亡名单上，并没有特别的介绍，他们只是一个名字，淹没在一页又一页翻过的名单中，默默无闻。没有人知道他们的亲人是谁。人们只知道，他们的亲人，会得到和所有阵亡战士亲人所得到的同样的阵亡通知书。

　　而这样的事情，每一天都在发生，发生在勒雷联邦的每一个星球，每一个城市，每一个角落，每一个放声痛哭的家庭！

　　勒雷人放弃了享受，放弃了奢华，他们将所得到的每一点物质都投入到了这场卫国战争之中，他们加班加点的工作着，他们咬着牙坚持着，所有的工厂都在生产与战争有关的产品。

　　原本生产豪华游轮的船坞在制造战舰，原本生产名牌服装的工厂在生产制服，原本制造奢华飞行车的车间在制造军用卡车，原本制造客机的工厂在加工战机零件。

　　全民皆兵，全国总动员，勒雷人并没有被灾难吓倒，也没有在炮火面前后退，他们爆发出了难以想象的力量，直面所有的苦难。在擦掉泪水之后，他们在上班，加班之余，过着平常的日子，散步、聊天、看电影、谈恋爱。

　　街道上人来人往，匆匆忙忙。战争，仿佛并没有改变他们的生活，他们就这么活着，因为，他们坚守着一个信念，勒雷人，绝不被征服！

　　勒雷联邦有许多英雄，他们在炮火纷飞的战场上拼杀，他们在浩瀚的太空中格斗，他们一批批涌现，又一批批消失，然后，再涌现。

　　而代表这些英雄的，就是那辆破烂的【魔兽】机甲。在宣战的那一天，这辆【魔兽】，已经成为了英雄的标志，也是每一个勒雷战士的标志。

　　近半年时间过去了，战斗越来越艰苦，越来越激烈，遍布街头的海报上，那张胖胖的脸依旧在憨笑着，憨得可爱。人们在海报下聊天，青年在海报下报名参军，这张海报，已经深深的与这场战争一道，成为了这个时代的烙印。

　　而今天，勒雷人迎来了一个奇迹。

　　破烂的【魔兽】又回来了，跳崖都摔不死这个肉乎乎的胖子！

　　连接整个人类社会的网络上，那段短短几分钟的战场实拍画面，又一次让勒雷沸腾了，每一个人都在谈论这场战斗，人们兴奋于一个勒雷奇迹的诞生，仿佛这辆【魔兽】就象征着勒雷的命运，他死不了，勒雷也垮不了！

　　勒雷虽然被德西克帝国彻底封锁了通往加查林的通道，而军部，也一时无法直接和加查林的军队建立联系，可是，这个世界上，毕竟还有网络。虽然这个网络无法传递秘密军事消息，可是，要获知普通信息，却实在再方便不过了。

　　“我们的英雄回来了！”勒雷联邦总统第一时间出现在了公众面前，这几个月时间，让他瘦了许多，也老了许多，原本看起来不过四十多岁的他，两鬓已经出现了一丝花白。

　　这其中，有长时间废寝忘食操劳的原因，也有痛失爱子的因素。

　　而今天，汉密尔顿总统显得特别神采飞扬，勒雷联邦在他的带领下，度过了一个又一个难关，西约的两大帝国，竟然无法突破勒雷的防线。胖子此刻的出现，更是具有极其重大的意义。

　　“这是勒雷联邦的胜利，是卫国战争的胜利，也是每一个勒雷人的胜利。还有什么比一个英雄的回归更让人高兴？”

　　“有许多英雄在战争中牺牲了，可是，我们想告诉那些侵略者的是，我们的英雄还有很多！以前，现在，将来，勒雷人，个个都是好样的！”

　　“自由的勒雷联邦万岁！”

　　整个勒雷，在这一刻，凝聚成了一块坚不可摧的拳头，民心，被紧紧的握在了一起。

　　“德西克人，不是很厉害么？上千辆九代机甲打不掉咱们一辆二代机甲。”

　　“哈哈，什么老牌军事强国，勒雷人一样揍他！”

　　“来！为了胖子！”

　　“嘿！为了胖子！”

　　“让我们期待他带来更多的奇迹！”

　　“干！”

　　……

　　在斐扬共和国首都海德菲尔德市西郊，耸立着一栋总建筑面积六百余万平方米的中型智能城中城。这栋城外表看起来与其他城中城没有太大出入，可是，只有真正了解这座城中城的人才知道，荣耀城，是世界上最坚固的城中城！

　　荣耀城是一个圆形建筑，耸入云霄的顶端，有一个巨大的半球形穹顶，整个城楼就如同一颗立在地面上的子弹。与一般城中城相比，这样的外形并不出众，有许多城中城比它更漂亮，也更有现代感，可是，如果有人知道这栋城的造价的话，一定会吓得缩不回舌头。

　　建造荣耀城所花的资金，可以建造同样大小的普通城中城二十个！大量使用的超强度合金，糅合了最新科技结晶的新型建材，复杂而坚固的内部结构设计，再加上超级能量护罩装置，最强大的中央电脑，最先进的电子系统，以及开放式穹顶驻扎的三个飞行大队和一个导弹基地，这栋楼的价值可想而知。

　　这样的城，自然不是某个富豪能够拥有的，事实上，只要看看海德菲尔德市西郊的整个地图，就能明白，这座城，是军方的。有哪一个富豪能够在自己家的周围摆上一个装甲师，并将周围五十公里划为军事禁区和飞行禁区，由刚刚研制出来的十一代机甲和战机日夜巡逻？

　　事实上，荣耀城就是斐扬共和国的军部所在地。能在这里工作的人员，就连清洁工，也是经过了严格审核的共和国卫队战士。在这里工作，本身就是一种荣耀！而在楼的中心，有一层楼，是许多在这个城中城里工作了一辈子的军官都没有到过的地方。

　　在这层守卫森严的楼层靠最里的一间毫不起眼的办公室里，一位相貌和蔼的老人正坐在轮椅上，半眯着眼睛听取一位少将的汇报。

　　寂静的房间里，只有少将稳重而谨慎的声音：“我们和莱恩共和国的东南远征军已经到达克那威尔共和国的外围公共星系，将于二十小时后，受克那威尔共和国总统的邀请，进驻蓝色波罗的海星系。”

　　“嗯。”老人点点头，问道：“现在，德西克和勒雷联邦的战局有什么变化没有？”

　　“没有！”少将恭敬地道：“德西克帝国在之前二十四小时里，再度向加里略通往牛顿星系的空间跳跃通道发动了一次攻击，两支混合舰队在面对勒雷联邦四支混合舰队十个小时的围堵中，损失了超过三分之一的战舰，由于第三支发动突击的舰队时间没有掌握好，被勒雷的牛顿地方舰队缠住，无法立足，所以，已经全部撤退回了加里略星系。”

　　他看了看手中的电子文件夹，接着道：“根据作战部的判断，德西克帝国在四十八小时内，无力组织第二次攻击……”

　　“四十八小时。”老人自言自语的念道，轻轻的挥了挥手道：“足够了。现在有普迪托克和塔塔尼亚对德西克的牵制，他们也调派不出多的兵力来，我们的部队这时候到达，对东南，是一个支撑。武力嬴弱的四国联盟，我并不报太大希望，只要其中最强的克那威尔共和国能够提供前进基地，舰队进入小比利牛斯，西约这盘棋，就不那么好下了！”

　　老人的眼睛说话间已经睁开，一双眸子精光四射，竟然比年轻人更清澈更锐利，和普通老人的浑浊截然不同：“命令费斯切拉中将，按计划执行，先头部队务必于四十八小时内，拿下小比利牛斯跳跃点。”

　　“是！”

　　“我们的目标是德西克帝国，不过，既然在加查林的地方，总免不了要和他们打交道，跟勒雷联邦联系一下吧，看看那帮狡猾的政客现在又在跟加查林的哪一股势力合作。”

　　“元帅，我们刚刚得到消息，勒雷联邦还有一支部队活动在莫兹奇，带领这支部队的，是那位田行健少将。或许，我们能和他们联系一下。”

　　“哦？那为勒雷大张旗鼓宣传的英雄？他还没死么？”

　　“没有。”

　　“那好吧，帮帮他，对勒雷也是个鼓舞。找到之后，让他和他的部队加入联军吧。”

　　“是，黑斯廷斯元帅。”

　　……

　　胖子仔细的看着自己的手，非常困惑，手速不突破就不突破，这一突破，怎么就这么没完没了？

　　他的手，在《漫天战火》的虚拟舱的键盘上轻轻挥过，电脑数据再一次定格在了3600。

　　每秒六十动，好像，每一天，都还再增长。

　　“老子……”胖子的脸上一阵阵地抽抽：“再过几天，岂不是想调戏谁，就他妈调戏谁？”


第二十六章 手速飙升

　　这个模拟舱是九十一师师长克鲁哲的私人珍藏。

　　既然说是珍藏，自然价值不菲，实际上，这个豪华虚拟舱是游戏运营商，现今世界排名第十二位的优力公司发行的模拟舱中最顶尖配置，价值十六万勒元，折合成加币近六十万。

　　在独立军的势力范围内，胖子这些天已经混了个脸熟，这人既长期不要脸，看见了这游戏舱，那还有不弄回来的道理。让克鲁哲心甘情愿奉献上珍藏，骗子只用了一句话，那就是把那些挑剩下的，名义上却归属匪军的物质，送给独立军。

　　克鲁哲有苦说不出，只能就范，表面上还得一副感激涕零的样子。不然，稍微带点不已为然，那胖子就三姑四婆唠唠叨叨四处诉苦不说，每次见面还如同受了老大委屈的怨妇般碎碎念，念得人心里发慌，吃不香睡不着。

　　送出了珍藏模拟舱，又欠下诺大一个人情，克鲁哲自此见了胖子就绕道走。

　　用别人的骨头熬别人的油，拿别人的东西占别人的便宜，到最后竟然还逼着人家感恩戴德，再欠下一个人情，这种行为，简直让匪军所有战士都佩服得五体投地。这帮混蛋纷纷效仿，此后，在独立军中闯出了诺大没心没肺死不要脸的名头。

　　《漫天战火》这个名字似乎印证了当今世界的局势。这个游戏，在两年的运营以来，取得了巨大的成功。联邦最大的私人机甲制造商优力公司，也凭借这个游戏的运营从世界公司排名第三十三位，直线上升到十二位。在获得上两千多亿营业收入时候，也给战争中的勒雷联邦，带来数百亿税收。

　　更重要的是，这套系统在联邦的推广下，培养了大批机甲战士。以前那种进了战士训练营还没摸过机甲，不知道任何机甲操控的菜鸟，已经基本上见不到了，这对于联邦补充兵员，缩小与宇宙军事强国之间的战斗力差距，有着立竿见影的效果。

　　而匪军的两百辆【猎杀者】九代机甲的研制，也与战争虚拟网络收集的数据不无干系，特别是可以第一时间接触核心数据的加里帕兰军事学院研究室，在这套网络的数据中，获得了不少的灵感和启发。

　　没事的时候，胖子再度杀回了《漫天战火》，不断增长手速让他既欣喜又惶恐，他必须利用不断的训练，真正将手速与机甲武学结合起来。而SM01314猥琐大神的再度出山，立即引发了又一波狂潮。

　　毕竟事隔一年多，游戏格局，早已经不是当年胖子那时的格局了。

　　此刻的战争网络中，民间的，军方的高手也越来越多，而随着游戏的进程，越来越多的机甲零件的出现，让组合更高级的机甲不再是一件困难的事情。系统提供的机甲组合中，已经出现了许多七代甚至八代机甲。

　　甚至有机械师高手，在团体合作的情况下，制造了不少另类机甲。当初SM01314领风骚的【魔兽】，在此时已经远远落后了。

　　胖子的再次出现，让所有与这家伙有着深仇大恨的玩家欣喜若狂，他们迫不及待的想要蹂躏这个网络有史以来最邪恶的混蛋。

　　……

　　当SM01314现在格斗大厅时，随即，无数的挑战就刷爆了挑战频道，一页页一行行气势汹汹的挑衅，辱骂，血泪控诉让许多后来进入的新玩家目瞪口呆，能被万夫所指到如此程度，这辆【魔兽】，可谓古往今来第一人。他到底干了什么天诛地灭的事情？

　　不需要了解历史，只过了几分钟，这些新人就加入了声讨的行列。

　　那顶着SM01314字的【魔兽】一上来，第一句话就是：“男人都滚开，没空陪你们玩，女人都来搂搂抱抱。”

　　见过可恶的，没见过这么可恶的，见过嚣张的，没见过这么嚣张的！这简直让所有跟这家伙有仇没仇的玩家都气炸了肺。这混蛋简直是个天生的惹祸精，一句话的上半段得罪了所有男人，一句话的下半段，得罪了所有女人。

　　他简直就是个人类所有缺陷组合成的垃圾！不知道在现实世界中，他是个什么样的人，怎么能活到现在还没有被绞死。

　　没有人相信，这么个家伙，在现实世界中，竟然是个胆小怕死的胖子，正因为网络中没人管他，所以，这贱人才这么肆无忌惮。

　　每一个人都在盼望【魔兽】走出格斗大厅，只要离开了这个系统禁止私下格斗的地方，所有人都相信，这混蛋绝对会知道什么叫SM终极记录，上百万人同时SM一个人，这记录估计能永垂不朽了。

　　胖子自然不会出去，这程序本来就是他参与设计的，他确信自己的人品只适合呆在格斗大厅里。

　　志得意满的站在挑战墙下，胖子看着上面无数的挑战最后，都显示同一个名字：SM01314，这种万人瞩目的感觉，让他美的冒泡。作为一个自小到大长期不受重视的平凡人，这种感觉实在太好了。

　　眼见这家伙看来看去迟迟不选择迎接挑战，大厅里一时间骂声一片。

　　对于所有的挑衅和嘲讽，胖子很熟练的选择了屏蔽，他选腊肉一般的挑挑拣拣，终于扯着嗓门叫道：“谁叫莎丽？”

　　“我！”一辆【安琪儿】挤了过来，声音却是男人的声音，他激动得发抖：“选中我了？老子捏死你！”

　　“滚！”胖子呲了呲牙，头也不抬地道：“我就是牵你出来遛遛。撒尿去。”

　　“伊丽莎白是谁？”

　　“我！”声音挺甜。

　　“出来，让我看看三围，不够诱惑不跟你打。”

　　“我要杀了你！”

　　“尤里娅……三围不错，鼻子大了点，下次吧。”

　　在将所有人都逼疯之前，胖子终于做出了选择，一辆排名十万位的五代【霸王龙】机甲，成为了他的第一个对手。

　　战斗进行的很快，过程很简单，简单到双方在戈壁地图见面的一瞬间，战斗就结束了。

　　胖子只用了一脚！就将【霸王龙】踢得半身不遂。

　　“嘶！”观看战斗的玩家们同时倒吸了一口凉气，这是他们所见过的最狠最快的撩阴腿。

　　接下来，是排名第五万位的一辆五代【彩虹】机甲。

　　这一次，所有玩家见到了他们所见过最诡异的双龙探珠，【魔兽】的一双魔掌，在一瞬间就搭在了彩虹的胸口上，然后，捏了捏，那一捏的风情，惊才绝艳。

　　女战士哭着下线了。

　　胖子直叫屈：“不就是捏了下胸么，我怎么知道你的胸部看起来大，却那么不结实，胸部下垂又不是我造成的，是你机甲本身的问题……诶，你别走啊，我帮你把你的胸部装上去，保证比原装的挺拔。”

　　两战过后，胖子没有再继续，这一天，他把用赢来的积分换成了零件，躲进系统的加工车间，重新完善【魔兽】，为改装【逻辑】探索思路。

　　接下来的时间里，每天，SM01314会准时出现在战争虚拟网络中，他的出现，让机甲格斗大厅人满为患，就连不玩机甲格斗的战舰指挥，战机飞行，战役推演的玩家，都幕名而来，想要看看这天下第一贱人的风采。

　　胖子没有让支持他的人失望，每天两场决斗，雷打不动。从排行榜十万位开始，五万，两万，一万，一直到五百，四百……一百，九十九，九十八……

　　他的手速，在持续增长着，武学修炼大成之后，他的体质已经大异于常人，强度是以前的两倍，力量是以前的三倍，而速度，在终于突破了瓶颈之后，竟然如同永远达不到生理极限一般，不到一个月的时间，就突破每秒七十动！

　　五十动是九级战士，六十动是十级战士，七十动是什么？

　　在这个世界上，每秒七十动是战神！超过这个手速的，不超过十人！这样的增长，甚至让胖子自己都觉得心惊胆战。

　　他担心，若是身体和手速的秘密曝光，说不定哪一天就会被人暗算了抓起来研究，而最让这贱人心神不宁的是：“他妈的，若是打飞机，这样的手速，老二受得了么？”思来想去，破皮是一定的。


第二十七章 机甲改造

　　当胖子丢翻无数高手，挑战排名榜第十位时，他的手速已经达到了每秒七十三动，这样的手速，结合机甲武学所提升的战斗力，让人根本无法想象。

　　在迄今为止的挑战中，甚至没人能给他制造一点威胁，那些在普通玩家眼里高高在上的机甲高手，没有一个在【魔兽】的进攻下撑过十分钟！

　　这是一种怎样恐怖的实力？

　　沉浸在手速飙升的狂喜之中的胖子并没有意识到，他这一路挑战所掀起的狂风暴雨，已经震动了整个人类社会数千万的《漫天战火》玩家。

　　每一个人都只能傻傻的看着，在时隔一年半之后，当初最邪恶的风云人物SM01314再度杀入了战争虚拟网络，他不但没有落伍，反而，只靠一辆逐步升级的【魔兽】，一步步向最顶尖的机甲战士发起挑战，战无不胜。

　　所有的目光都聚集在了这辆【魔兽】的身上，没人知道这辆【魔兽】中的人是谁，也没人知道，他的脚步会在哪里被阻挡。

　　这个人的出现，已经彻底打破了现今机甲格斗的格局，一直以来互有胜负的各种流派，各个高手，在这辆打法怪异阴险猥琐的【魔兽】面前，根本就不堪一击，他就如同一辆碾过鸡群的坦克，将一切格斗传统都碾得粉碎！

　　随着挑战的逐步升级，随着各国传媒对这一热点的密切关注和连篇累牍的报道，越来越多的人涌入了《漫天战火》。【魔兽】的横空出世，让每一个人都兴奋莫名。在这个机甲的世界中，这是一个传奇。

　　这个传奇，同时也吸引了各国政府和军方的关注，尤其是正处于战争中的西约和斐盟各国。

　　这个横空出世的强人，在各国的心目中，不仅仅是一个游戏玩家，而是一个国宝级的战士。要知道，《漫天战火》中前两万的人物，在各国都进行了专门的统计，这些人的资料，都被锁在各国军部的档案柜里，其中的军方战士，被立即升职，并作为后备人才进行专门培养。而那些民间高手，则被高薪高位聘请招揽。

　　从这种背景来看，一个一路不费吹灰之力就将前十以外的高手一一挑落下马的机甲战士对战争中的国家来说意味着什么，是头猪也能想到。

　　这意味着一种威慑，意味着整体战斗力水平，意味着极端振奋的士气，意味着后备力量的迅速成长！

　　所以，这个最先出现于勒雷联邦的【魔兽】，成为了各国情报部门的目标，在确定这个神秘人物有百分之九十可能是勒雷人之后，各国纷纷采取行动，斐盟各国想招揽，而西约各国则下决心若招揽不成立即将其毁灭。

　　可是，让所有人都不明白的是，明明有这么强大的实力，这家伙就是不露真容，对于所有的诱惑所有的招揽，都完全无动于衷。

　　神秘的身份，超强悍的战斗力，一场场完胜的对决，【魔兽】就如同一道让人目眩神迷的风暴，将网络世界和机甲格斗界搅得天翻地覆。

　　《【魔兽】战斗数据统计》、《天生格斗者》、《【魔兽】战士身份扫描》、《颠覆格斗》、《三十年后再看【魔兽】机甲》、《辩析【魔兽】一百场战斗的不同战术》、《撩阴腿法》、《双龙探珠之研究》……一篇篇玩家，机械师，格斗专家的文章从各个不同的角度进行分析，试图找出【魔兽】强大的秘密。

　　勒雷联邦三十年前出品的这种二代机甲，再度成为了流行趋势，许多私人机甲公司纷纷推出了这种早已被解密的古董机甲的改进版，人们以购买和收藏一辆【魔兽】为荣，而一些发烧友则想尽办法试图收购目前勒雷联邦依旧服役的那十几辆【魔兽】机甲。

　　除了机甲以外，人们将更多的精力投入到了对那一场场让人震撼的战斗的分析中。

　　与现实战斗不一样，在网络世界中，有太多的数据可以收集。可是，当专家们将【魔兽】战斗的数据提取并统计出来时，更大的震惊出现了。

　　在【魔兽】击败排行榜第十五名的时候，他闪避对手三步狼扑后诡异的出现在对手身后，一拳将对手机甲彻底击毁。针对这一组动作进行的数据分析，首先让所有参与数据分析的专家不敢相信自己的眼睛。

　　当时，在对手发动进步冲拳时，【魔兽】刚好凌空后翻还未落地，而以机甲动作来反推操控者的手速，经过反复而精确的计算，专家们所能得到的结论是，这辆机甲要在那一瞬间完成那样的移动，手速必须达到每秒六十动！

　　六十动，虽然震撼，但好像还不足为奇，毕竟，这个世界上有那么一二十人能够达到同样的水平，可是，一拳击毁一辆七代天界巡游呢？准确的说，那不是一拳，而是在一瞬间，向同一部位数次输出足够让对手崩溃的累加伤害！

　　在机甲格斗规范中，这叫累拳，是极高级的拳法。

　　会这种拳法的不少，可是，再怎么累加伤害，终究有限，有谁见过一拳直接击毁对方机甲的？

　　那一拳太快了，通过实况，只能看到一道残影。专家们反复分析，争论了很久，最终拿出来的数据是，加上那一拳，【魔兽】在那一瞬间的手速至少达到了每秒八十动！

　　而且，这似乎还不是【魔兽】的最高手速，那一场决斗，他赢得太轻松了，明显留有余力。

　　八十动，这个数据一公布，立即引发民众与舆论的一片大哗！

　　质疑声，惊叹声不绝于耳，没有人敢相信这种数据的存在。每一个有理智的人都知道，即使在基因改造和优选已经发展了数千年的今天，也不可能出现大象跟苍蝇一样灵巧转弯的事情！

　　每秒八十动，还不算最高手速，那这个家伙还是人么？

　　一些人纷纷向优力公司发出质询，在他们看来，这辆【魔兽】虽然有人说话，但是，这些数据绝对不是通过操控模拟舱设备得来的，这一定是优力公司搞的鬼，只有程序，才能干出这样放在人类身上匪夷所思的事情。

　　而优力公司迅速做出了回应，他们公布了一小段核心数据，并从二十多个技术层面来证实了这场战斗的真实性。

　　核心数据得到了专家们的认可，一时间，所有关注【魔兽】的人，都被彻底震惊了。很快，世界被分成了两个对立面，一方将【魔兽】的操控者奉为天神顶礼膜拜，而另一方则大加置疑口诛笔伐。

　　胖子完全不了解这些事情，沉浸在手速和机甲武学糅合中的他，虽然知道自己这一路挑战会让许多人震惊，可是，他想象不到会震动整个人类世界，尤其是机甲格斗界，已经因为他的一场战斗乱成了一团。

　　而实际上，胖子也没有每秒八十动的手速，当时，他的手速是每秒六十八动，之所以被专家们反推回来得到每秒八十的结论，完全是因为凌波微步的神奇走位以及糅合了机甲拆卸术的灵蛇拳。

　　机甲武学本来对手速就有增幅效果，而古代中国武侠小说中，西毒欧阳锋所创立的灵蛇拳，以出拳方位诡异，可以在任何不可思议角度击出，宛如灵蛇而著称，将机甲拆卸术糅合在这套拳法中，威力惊人，那一拳，根本就不是累拳的伤害叠加，而是先拆后打。

　　在那一瞬间，胖子首先以机械臂的分钳拨开外挂装甲接缝，激光打孔器同时钻眼，再透以拳力。而对方机甲后腰结构本就是薄弱环节，以胖子对机甲的了解，一拳击毁根本就不是什么难事，若是换一辆机甲，那一拳也没那么大的效果。

　　……

　　关掉了所有频道，不知道自己一拳已经闹得天翻地覆的胖子，依然每天固定两次挑战，打完收工。平日里多余的时间，他都放在了匪军的机甲改造工程上。

　　实力，是安全的保障，对这一点，胖子再明白不过了，除了自身实力需要增强以外，有一帮凶恶无比的打手，才是他自小以来的梦想。

　　因为，胖子的偶像，是传说中欺男霸女的恶少。

　　这没有正确人生观的混蛋，一直意淫着自己有一天带上几十个狗腿子横行乡里，随便端一碗酒喝了吐出来，再让老板赔钱，见到漂亮姑娘，一摇三晃的走上去，用扇子挑起女人下巴来，淫笑道：“好水灵的小娘子。”

　　最重要的是，这时最好再遇见一个想跟自己抢女人的恶少，自己可以潇洒的一挥手，尖叫一声：“给我打！”然后打手们一拥而上，将对方打个落花流水，自己则搂着小花布下胸脯鼓鼓的女人向夕阳走去。啧，意境太他妈优美了！

　　所以，胖子对匪军的机甲改造可谓竭尽全力，这帮混蛋特种兵，又不要脸又不要命成天惹是生非，正是传说中恶霸打手的好材料。

　　从理论上来说，【勇士】系列七代机甲，在结构上没有致命的缺陷，有很大的提升空间。

　　就如同人一样，普通人和运动员的差距主要是肌肉，血管，激素，大脑，神经等系统。而骨骼，却都是一样的，除了强度区别以外，谁也没多一根骨头出来。

　　现代七、八、九代人型机甲，由于结构材料都使用超强合金，所以，在强度上在结构上的差异并不大，真正的差距，是引擎，传动，操控，火控等系统。

　　这些系统，才是机甲改装的关键所在。

　　胖子首先提取了【猎杀者】的结构分析和数据，有这种九代机甲做参考，提升七代机甲，实在是一件很容易的事情，尤其是对一个拥有人工智能的大师级机械师来说。

　　小屁孩已经跟【逻辑】完成了融合，现在的它，可以操控【逻辑】进行公路模式的长途跋涉，只不过，由于人工智能没有生物平衡感，只能依靠计算得到平衡数据，所以无法进行激烈的战斗。

　　这些，毕竟不是人工智能的强项，小屁孩的强项在于任何跟电脑有关的东西，包括网络、数据、程序等等。

　　它不但有人的思维，而且，只要有网络，它就能用它所接触到的每一台电脑，每一个终端进行巨量的运算和分析。在这方面，世界上最天才的电脑专家和最强大地光脑，也比不上小屁孩一根手指头。

　　新型【勇士】机甲是在胖子和小屁孩的通力合作下完成的。引擎是由缴获的加查林【狂龙】机甲的高速离子涡轮引擎改装而成，小屁孩为这种引擎设计了专门的驱动系统，最大程度发挥了引擎的力量，而胖子，则在引擎上加装了他自己设计的能量储备爆发装置，使【勇士】的爆发力，达到了一个惊人的数据。

　　传动系统则仿照【猎杀者】全新打造，关节动力为了配合引擎进行了增强，由一个隐藏于内部的强力电机，和二十根超硬合金铸造的双向轴组成，灵敏而迅捷，从测试数据上看，和【猎杀者】不分上下。

　　在防御上，胖子加装了大功率能量护罩，并配备了缴获而来的【毒虫】的部分外挂装甲。使得【勇士】的防御力堪比中型机甲。

　　而小屁孩设计的智能辅助操控系统，胖子设计的猥琐阴险式武器系统，则最终将机甲提升到了一个崭新的高度，从性能上看，虽然还比不上【猎杀者】，可是，正面对抗的话，新型【勇士】完全可以硬捍德西克猎人军团的初级九代【战锤】而不落下风。

　　总的来说，实力跃升两个台阶的【勇士】系列机甲，已经由普通特战机甲成为了特种杀手型机甲，虽然外表看起来还如同以前一样破破烂烂，可是，提升近三倍的冲刺速度，四倍的敏捷度和一倍的远程火力，让两个团的特种兵彻底变成了一群披着羊皮的狼。

　　在改装完【勇士】后，胖子又参照【皇家旗帜】和【潮汐】，对【荣誉15】和【怒火】进行了改造，由于机甲类型的差距以及中型机甲零件的匮乏只在防御和火力上进行了加强。改装的成果很明显，在测试远程火力支援时，这些机甲爆发出的攻击力，足以让任何面对它们的敌人胆寒。

　　……

　　时间一天天过去，这段时间中，加查林的局势发生了很深刻的变化。

　　首先，是一支斐盟联合舰队撞开了小比利牛斯的大门，他们以克那威尔的蓝色波罗的海星系为前进基地，牢牢把守住小比利牛斯空间跳跃点出口，让一直猛攻牛顿星系的德西克太空舰队，不得不分兵回小比利牛斯，守住他们在别克蓝的前进基地。

　　其次，随着与戈登独立军的合作深入，一支支分布在各地的自由战线抵抗队伍汇集到了普利斯克，这其中有许多战士，是当初胖子教导过的地下基地成员，他们在奥博托的组织下，重新凝聚在一起。

　　而自由战线外围的队伍和其他的抵抗组织，也终于在下等民族聚居区以及遍布莫兹奇的小城镇爆发了轰轰烈烈的抵抗运动。不到一个月时间，民族平等运动的烈火就燃遍了整个加查林。

　　无数的下等民族青年投身于这场起义，他们接管了工厂，农业基地，并占领了许多防御兵力不足的军事基地。最重要的是，这次起义，终于影响到了加查林军队，占据军队数量近四成的下等民族士兵，开始出现了骚动。

　　对于这场突如其来的运动，无论是莱茵哈特还是斯蒂芬，其实都早有预计，只不过，他们没想到，那些平时懦弱且并不团结的下等民族，这一次会如此坚决。他们将此归咎于加查林统治层的分裂，给了下等民族一个投机的机会。

　　他们按照计划进行坚决的镇压，历史告诉他们，只要将这把火一次浇透，这些下等民族会立即从内部开始崩溃，他们将老实很长一段时间！

　　可是，这一次，似乎有些不同了，有人举起了平等自由的民主旗帜，开始吹风鼓火。

　　举起旗帜的人，自然是戈登和田行健的联合独立军。

　　这支生存于两大势力夹缝中的队伍，虽然并不强壮，但也不是哪一个人能一口吞下的。而随着自由战线的凝聚号召，越来越多的组织加入到了独立军之中，虽然，这种加入只是名义上的，甚至远隔万里，可是，独立军在迅速壮大却是不争的事实。

　　面对斐盟的威胁，面对星火燎原的民族平等运动，德西克帝国和莱茵哈特，终于意识到了事情的严重性，德西克帝国开始增兵小比利牛斯，而莱茵哈特，则在第一时间给斯蒂芬去了一封信。


第二十八章 微型机甲

　　信的内容很简单：停止双方的一切敌对行动。

　　斯蒂芬立即答应了，没有丝毫犹豫。

　　对于这两位莫顿家族的皇位争夺者来说，现在最大的威胁，已经不是对方了，而是逐渐壮大的抵抗运动组织。

　　如果说莱茵哈特与斯蒂芬是权力之争，那么，他们与扛起了民主旗帜的独立军以及呈燎原之势的抵抗组织之间，就是不同阶级的尖锐对立。

　　这是直接威胁整个上等民族统治的矛盾，如果不及时将其扼杀，整个加查林的固有统治秩序将彻底崩溃，维博人，将被剥夺统治者享受的一切特权，而贵族将成为平民，甚至在这场斗争中被镇压。

　　这样的结果，无论是莱茵哈特还是斯蒂芬，都是绝对不能接受的。

　　他们的权力争夺，是建立在加查林固有的统治制度基础上的，如果统治阶级被推翻，他们将失去成为最高统治者的基石。

　　双方部队默契的开始逐步脱离战斗，以实际控制线为标准，掉转枪口，镇压各自势力范围内爆发的起义。并加强了对坦维尔以北的独立军实际控制区的进攻。

　　总的局势就是如此，德西克帝国在本土雅典娜星系与普迪托克和塔塔尼亚的联军拉锯，而在小比利牛斯，则面临克那威尔和斐、莱东南第二远征军的威胁，一时间四处起火，无法向牛顿星系形成重点突破。

　　而莱茵哈特和斯蒂芬，则各自休战，转而镇压各的爆发的民族起义。

　　这两个人各怀鬼胎，一个在等待德西克腾出手来，而另一个，则在加紧与纳加联邦以及比纳尔特帝国的联系，以取代对手成为西约新的代言人。

　　这个空域的局势，在这一时刻达到了一种微妙的平衡。谁也不知道，什么时候会出现足以左右胜负的突破。

　　东南局势平衡的同时。在人类世界星际平面图的东北方向，则出现了较大地变化。

　　首先是苏斯帝国，凭借其强大实力，主动向查克纳共和国发动了进攻。十八支大型混合舰队倾巢而出，以付出六支舰队全军覆没的代价，强行突破了查克纳联邦伏尔加星系的空间跳跃点。

　　随即，苏斯四十二个装甲师和一百六十个全机械化步兵师，在铺天盖地的巨型运输舰的运载下，闪电登陆移民星球雷斯顿，忽然掐断了斐盟由查克纳共和国至萨勒加联邦的东部跳跃通道。

　　由此，到达了勒雷百幕大星系的斐、查第一远征军，失去了本土的支援，只能依靠萨勒加联邦进行物质补给。而原本处于查克纳和勒雷联邦之间的萨勒加联邦，也将面临苏斯帝国和杰彭帝国的直接军事威胁。

　　苏斯的突然袭击，吹响了西约的进攻号角，与此同时，遍布东南西北的十几个西约军事成员国四处出击。以迅雷不及掩耳之势占领重要的空间跳跃点所在星系，将整个人类社会的星际通道，撕扯得四分五裂！

　　在军事行动上永远慢一拍的民主国家，直到敌人完成了战略占领才反应过来。而这时，战争爆发之前的犹豫以及战争永远不会降临的和平论调，开始显露严重的后果。兵力不足，武器不足，舰艇不足，工事不足，所有用于战争的物质储备统统不足，面对这些西约国家的进攻，一时间竟然毫无还手之力，只能一次次战略转进，转进，再转进。

　　在自己国家的领土上，又能转进到哪里去？

　　接连的沦陷，给了效率底下的民主政府一记响亮的耳光。他们纷纷发布全民动员，接连通过军事决议和军购预算，倾尽全力调派兵力，只希望能够亡羊补牢，至少维持住目前的防御力量。

　　只化了一个月时间，精心策划了全宇战争作战计划的西约，就将更充分的战争准备和更强的战略协调能力通过进攻，转化成了战略上的优势。一时间人类社会硝烟四起。战局扑朔迷离。

　　与西约的大举进攻相反的是，斐扬共和国除了在卡尔斯顿星河与比纳尔特帝国对峙不断升级以外，只派出了针对东南战局的两个联合远征军，此外，再无其他动作，一切，都安静得有些反常。

　　……

　　匪军的生活也很安静。由于之前达成了协议，所以，尽管目前坦维尔西区打得热火朝天，频频调兵谴将的戈登也没有让匪军上过一次前线。

　　这支队伍，已经成为了独立军的核心基础，除了斐盟的背景以外，最重要的时候，只有这支队伍的存在，自由战线领导的抵抗运动才会聚集到独立军的旗帜下来，没有胖子这个拉塞尔的弟子进行协调，戈登和奥博托根本就互不信任。

　　要想形成凝聚在一起的战斗力，还需要时间。

　　所以，匪军战士的最主要的工作，是熟悉新改装的机甲，训练和整合自由战线。

　　训练方案是田行健制定的。

　　匪军以前接受的特种训练，跟现在的训练比起来，简直天差地远。胖子不但以自己二十多次死里逃生的实际经验做教材，而且，更加强了正面作战的配合和战术演练。

　　而吸取自猎人军团的小队配合，吸取自神话军团的波浪式掩护，都被胖子写进了训练计划，再加上匪军本身的狼群战术和纠缠战术，完成训练后的匪军所爆发的战斗力，完全可以和世界上的任何一支特种装甲部队一较高下。

　　在胖子埋头于机甲操控训练和机甲改装时，无所事事的前任神话军团一团团长，成为了匪军的教官。

　　两个特种团，被实在很清闲很无聊的邦妮逼得鸡飞狗跳，叫苦连天。

　　有流氓私下交流，笃定胖子一定做了对不起这位加查林第一美女的事情，而自己这几副颜色，只不过是胖子作风错误的牺牲品而已。

　　这种猜测离事实不远，可惜，却被邦妮听见了。自此之后，匪军所有战士每天都会在训练场上崩溃几次，饱受折磨的他们做梦都想离开训练场，宁肯去前线打仗。

　　当然，训练还是打仗，不是他们所能决定的，所以，这些流氓毫不犹豫的将所有的郁闷，都转嫁到了接受他们训练的自由战士身上。

　　自由战士接受的训练，已经不叫折磨了，那叫摧残。

　　最苦的，好像始终是这些天生有点背运的民族。

　　……

　　结束了一天的训练，邦妮决定去找田行健，因为，她实在很想问一问，训练方案中的正面绞杀战术，这胖子到底是怎么想出来的。

　　或许，这是一个借口，实际上，邦妮不知不觉中每天都会去找胖子。

　　当邦妮看见田行健的时候，他正在捣鼓一辆机甲。

　　机甲是加查林的【圣剑15-B】。邦妮虽然不明白这辆机甲到底有什么用途，不过，她知道，在这个胖子那神奇的脑子里，装着太多让人匪夷所思的东西。

　　将一件破烂变废为宝的事情，邦妮已经见胖子做过不少了，至少，那些利用与勒雷机甲并不通用的加查林机甲零件改装的【勇士】，就很能说明问题。

　　“好了！”胖子直起腰来，吃力的踮起脚，手动打开了这辆破烂机甲的能量护罩。

　　邦妮饶有兴趣的看着他折腾。【圣剑】机甲的能量护罩显然是刚刚装上去的，探头的崭新程度，和机甲破烂的身体形成了鲜明的对比。新装的还有坐舱部分，那个明晃晃的坐舱盖，显得有些怪异。

　　胖子所在的地方，是基地的机甲维修车间外的机甲测试区。车间里一片工作时的嘈杂。

　　邦妮走到胖子身旁，并没引起全神贯注工作的胖子注意，只听他拍了拍机甲坐舱盖，冲着这辆机甲神经兮兮地道：“放心吧，绝对没问题，反正你的主程序在【逻辑】那里。”

　　说着，胖子一翻身跃进了一辆【勇士】。随着机甲战斗形态的启动。四根能量炮管在“滋日”声中伸了出来，邦妮还没反应过来，就见【勇士】的炮口猛的闪过四道红光，紧接着，如同暴雨般的能量炮弹就直接轰在了那辆摇摇欲坠的【圣剑15-B】型机甲身上。

　　尽管有机甲测试区周围能量隔离网的保护，邦妮依然被这近距离的猛烈开火吓了一大跳。只见那辆【圣剑15-B】的能量罩在急速闪动着，飞快的变幻着颜色，就在即将爆炸的一瞬间，机甲坐舱里猛的弹射出一样东西。

　　在猛烈的爆炸声中，这个圆球般的硕大物体已经如同离弦之箭般。电射出近百米，随着两条机械腿的弹出，稳稳的落在了地面。

　　在这一瞬间，邦妮看清楚了，那是一个如同战机配备的弹射坐舱！她情不自禁的张大了嘴，什么时候机甲也有这东西了？

　　摧毁了圣剑的胖子并没有罢手的意思，这家伙很过瘾的操控着猛烈的炮火尾随着那弹射出的坐舱一通横扫，一副杀人灭口的架势。

　　那坐舱惊得猛的跳了起来。随即如同一只被色狼追赶的母鸡般，扑棱着一溜烟疯狂逃窜，在它拐七扭八的躲避路线上，远远传来了一个气急败坏的声音：“胖子，你再不停下来老子翻脸了！”

　　“呜……滋……”旋转的高速能量炮缓缓停了下来，发热的炮管还冒着一丝白腾腾的热气，而那个弹射坐舱早已经仓皇的逃窜中跑得不见了踪影。

　　“啧。成功了！”胖子兴奋的跳出机甲……挠了挠小鸡鸡。

　　“咳！”邦妮强迫自己不要为这胖子的丑态崩溃，咳嗽了一声以示存在，见胖子愕然望过来，脸上没来由的一红，问道：“那东西是什么？谁在那里面？”

　　死胖子一脸呆滞，低头看了看自己的裤裆，羞涩地道：“这东西是我家老二。”

　　邦妮抓狂：“死胖子，我是问刚才机甲里跑出去的那东西。”

　　“哦哦。”胖子赔笑道：“那是我设计的自动逃生舱，在机甲受到毁灭性打击前的瞬间，自动弹射操控者。”

　　答案在邦妮的猜测中。不过，她依旧惊讶于胖子的奇斯妙想，还有那逃生舱的高速移动能力，看着刚才逃生舱消失的方向，不禁问道：“他怎么跑那么快？你用谁来做这么危险的试验？”

　　“呵呵。”胖子打了个哈哈，不知道该不该告诉邦妮小屁孩的存在，尤其是，这该死的人工智能是当初那场桃色意外的始作俑者和现场观众，以邦妮实际上很害羞的个性，知道了当时还有人在旁边，肯定是一场灾难……

　　“诺，这是我设计的机甲自动内嵌式逃生舱的数据。”胖子避重就轻，递给邦妮一个电子文件。

　　邦妮接过来一看，立即呆住了，这哪里是什么逃生舱，这根本就是一辆微型机甲！


第二十九章 两周

　　自从超轻合金和微型引擎发明以来，无数机甲师就试图把机甲以铠甲的形式移植与人体，以取代全机械化步兵目前的作战方式，提高步兵的生存能力和行动能力，这项努力一直持续至今。

　　由于造价，资源，操控技能等种种因素限制，目前，各国装甲师与全机械化步兵师的比例为1：15，如果再算上后勤兵种的话，这个比例会达到1：20。

　　装甲师，与其说是战场的战斗主力，不如说是战场的威慑力。作为地面战争最顶尖的战斗力，装甲师起的是重点穿插突破及掩护的作用，而真正大部分正面战场攻防，都是由机械化步兵在自行火炮，导弹，战机的支援下完成的。

　　交战双方，除了步兵师内少数配备的机甲营以外，其他机甲都因为现代战争的特性而被集中使用，只有这样，才能保证机甲有足够的防空能力和突破能力。

　　机甲的对手是且只能是机甲。除了拥有重型火力的阵地防御以外，没有哪个指挥官会让步兵与机甲交战，那根本是螳臂当车。但是，如果微型化机甲能够大规模配置给步兵，那么，就可以通过数量的绝对优势，对现今的战斗机甲形成遏制。

　　可是，机甲微型化一直是世界级的难题。

　　微型化会大幅度削弱机甲性能。性能的削弱主要体现在攻击力上，由于无法装备标准级能量炮，所以，很难对普通机甲造成有效伤害。而在防御上。由于能量储备空间的局限，微型机甲无法装备标准级能量护罩，装甲也非常薄弱。

　　机甲微型化的许多难题无法解决不说，就连成本也一直居高不下，越小的东西，并不意味着越便宜。

　　邦妮对看着电子文件上陈列的动力，灵敏度，变向力等操控参数。越看越吃惊，胖子设计的这个微型机甲，不但拥有媲美普通六代机甲的各种性能，而且，还装备了一挺能量机枪和一门能量炮。在续航力和防御力这两项主要指标上，更是让人惊叹。

　　他完全抛弃了以人体为骨架的铠甲式微型化的思路。而设计了全新的合金机甲支撑结构。

　　机甲不但拥有一套完整的装甲和能量罩防御系统，灵巧性也因为机甲的小型化而增加不少，尤其是变向能力，只要看看刚才逃跑的那家伙就知道，这种微型机甲是多么的灵活。

　　虽然没有完全微型化，可是，在实用性上，已经突破了以往的局限。

　　如果所有机甲都装上这种逃生舱的话，就等于拥有了第二条生命。而且，从数据上看，这种微型机甲，只要有足够的数量和配合，就算面对同等数量的普通机甲，也不会处于绝对的劣势。这将彻底改变现在机甲不易逃生，逃生者无生存和高速移动能力的现状。

　　胖子跳出了传统思路，这不是为步兵设计的，这是为机甲设计的！

　　他是怎么想出这个点子的？微型机甲又是怎么融合进机甲中的？邦妮发现，自己越和这家伙在一起，就越来越被他那天马行空的思维所吸引。

　　邦妮忽然感觉有些慌乱，她的心底，竟然情不自禁的产生了一种因为这个男人而出现的喜悦和一丝自豪。她只能继续看着电子文件上的参数，听着自己的心因为这异样的情绪怦怦直跳。

　　“田将军。戈登将军请您去一下总指挥部。”一个独立军士兵的话解放了邦妮。

　　“哦，好的。”胖子看了看自己满是油污的手，一边四下张望着找东西来擦，一边答应着：“告诉将军，我马上就到。”

　　等士兵行礼离开，邦妮摸出身上的去污纸巾，犹豫了一下，终于扯了扯胖子的衣角。

　　胖子转过头来，看见一支白皙的纤手拿着纸巾递到自己面前，再顺着手向上看到邦妮那略带羞涩的绝美俏脸。不禁心神一荡。

　　邦妮被他看得心慌，只觉得脸上越来越烧，将手中的纸巾往胖子手里一塞，用淡淡的语气道：“用我的吧。”说完，也不敢看胖子的眼睛，心慌意乱的说了声再见，转身快步向基地营房走去。

　　“胖子！”驾驶着逃生机甲的小屁孩不知道什么时候溜到他身边，看着邦妮远去的身影，幽幽地道：“桃花开了啊。”

　　“是啊……”胖子目不转睛的呆呆望着邦妮的背影，幽幽地道：“你再多一句嘴，你就会知道，什么叫满脸桃花开。”

　　小屁孩缩了缩微型机甲的脖子，决定闭嘴，作为一个聪明的人工智能，它没有痛神经，被胖子殴打，也早已经成了习惯。可是，它很明白，这死胖子会用口水让自己明白什么叫满脸桃花开。

　　……

　　乘军用飞行车来到总指挥部，田行健步上台阶，向两名行礼的哨兵还礼后，走进了圆拱型的大门。

　　人来人往的大厅一片嘈杂，每一个人都在紧张的工作着。

　　大厅北面，是整整一排通讯仪，通讯士官正在对前线发布指令或接收战报，不时起身，将手中的战报和通讯记录交给一旁的主管军官。

　　而在大厅中央，一些作战部的参谋正在电脑的虚拟沙盘上进行推演。而另一些，则在电子地图前密切关注着敌我双方的战斗态势，他们的工作是针对作战方案执行时出现的情况即使做出调整建议。

　　在这些参谋的身旁，就是天网信息控制台了，巨大的控制台上，无数电子设备正在紧张的运行着，一组组数据，一张张图片，一个个情报被收集在一起，作为决策的重要依据。

　　这是胖子来到这里给戈登带来的最大的礼物：一个除了他以外的加查林天网第二权限！这个权限，比戈登以前被停止的上将权限还要高！

　　这个权限，让戈登喜出望外，而勒雷人，也立即成为了独立军的上宾。这一个权限的威力，比十个装甲师的威力还要大！即使加查林的天网只能恢复百分之六十的功能，对于独立军来说，也足够了！他们已经吃够了没有天网的苦头！

　　田行健一路向敬礼的军官们还礼，穿过一条过道之后，来到了总指挥办公室。见他到来，早有一位少校秘书起身替他敲开了戈登的门。

　　一进门，胖子就被吓了一跳，平日里空空荡荡的办公室，已经挤满了独立军的高级指挥官，除了戈登和海利格以外，六个装甲师和十几个机械花步兵师的师长一个不少，就连平日里很少见到的第六舰队和小比利牛斯地方舰队的总指挥官，也在其中正襟危坐。

　　见胖子进门，所有的目光都聚集到他的身上。“田将军……”戈登站起身来，微笑道：“来，这边坐。”

　　“这是……”胖子疑惑的走到戈登。

　　“哦。”戈登拿出一份文件，递给胖子，解释道：“是这样的，今天请你来主要是因为我们收到了东南第二联合远征军的来电。”

　　“来电？”排除了局势紧张要求匪军上前线这个可能，胖子松了口气，很舒服的把自己塞进沙发，轻轻呻唤一声，瘫倒，随意的看着文件问道：“说了些什么？”

　　“希望我们全力进攻斯蒂芬，将其彻底击溃。”戈登道。

　　“这不是正在打么？”胖子依旧盯着文件看。

　　“他们的意思是……两周以内！”

　　“什么？”胖子如同火烧了屁股一般从沙发里跳了起来：“两周？他们疯了？”

　　一月前，加查林以西的四个斐盟小国中，与小比利牛斯直接接壤的克那威尔向德西克帝国宣战，并宣布出兵小比利牛斯。

　　而实际上，在宣战前几个小时，东南远征军的舰队。就已经突破了小比利牛斯的空间跳跃点。

　　突破跳跃点之后，联军迅速在人口稀少却最靠近跳跃点的明斯克移民星球战稳了脚跟，四支远征混合舰队摆开架式，扼守住了通道出口。

　　他们的出现，直接威胁到德西克帝国的前进基地别克蓝，迫使德西克舰队自加里略星系回撤，为驻守牛顿星系的勒雷联邦舰队减轻了一半的压力。

　　东南第二远征军司令费斯切拉是在两周前与胖子联系上的。

　　由于勒雷联邦是斐盟成员国，在这场战争中。需要服从斐盟的统一指挥协调，所以，胖子现在的职务，不光是勒雷联邦下属的少将师长，同时也受斐盟联军最高统帅部调遣。

　　胖子本来想顺着杆子向上爬，赶紧脱离莫兹奇。听说远征军以克那威尔的主星为前进基地，他很想带着匪军到那里去享福。所以，他将戈登介绍给了费斯切拉之后，就恬不知耻的打报告要求到克那威尔休整。

　　可是，远征军打消了他的妄想。在勒雷联邦和远征军的共同授权下，胖子被任命为远征军联合第十九装甲师师长兼莫兹奇战区指挥，成员自然就是自己的两个装甲团、戈登的独立军和自由战线聚集的两个装甲团，三个步兵师。

　　继续呆在这个危险的地方，已经让胖子很不爽了。没想到自己的匪军从一个军的编制下降到一个师，旗号也不那么威风了，还平白多个战区指挥的担子，胖子因此郁闷了好几天。

　　现在，虽然局势有了变化，远征军也能通过舰队，送来一些补给，可是，自由战线的抵抗运动才刚刚开始，而独立军，也处于两大势力的夹击之中，这时候居然要求在两周内彻底干掉斯蒂芬。这不是要了胖子的命么！

　　“不可能！”胖子断然道：“他们想什么呢？说灭谁就灭谁，他们怎么不把别克蓝的德西克人给灭了呢！现在处于劣势的可是我们！”

　　戈登没理会胖子，他指了指胖子手中的电子文件，示意他认真看，说道：“两周后，比纳尔特帝国和纳加联邦的联合军，将到达德西克帝国，届时，他们是驻扎在雅典娜星系对付普迪托克和塔塔尼亚，还是进入小比利牛斯对付我们，谁也说不清。不过……”

　　戈登认真的看着一脸惊恐的胖子，接着道：“如果我们不趁现在莱茵哈特想我们与斯蒂芬两败俱伤的时机打垮斯蒂芬，那么，我们就再也没有机会呆在莫兹奇了！”

　　“他妈的，没机会就没机会了，莫兹奇有什么好呆的！”胖子心里暗骂，可是他明白，无论是对自由战线还是对独立军来说，莫兹奇，都是他们不能放弃的。沉默半晌，胖子环顾满屋的将领，视线落在戈登脸上：“这么说，这场仗必须要打了？”

　　所有人都默默的点了点头。

　　“打到现在，斯蒂芬手中还有近二十个装甲师和上百个步兵师，你说我们怎么打？”胖子淡淡地道：“如果要打，只能斩首！想要在两周内彻底从肉体上消灭这些队伍，神仙也不行！”

　　“告诉费斯切拉，除非有绝对的制空权和至少五个精锐装甲师的地面部队增援，不然，这活儿没法做！”

　　满屋子的高级将领一片呆滞，刚才胖子来之前，他们还在讨论可行性，方案一个没有，没想到，这胖子几句话，就准备干活了。

　　胖子在一旁咬着牙，全然没注意到，自己，已经被自己给套上了。


第三十章 费斯切拉

　　巨大的【诸神】级太空母舰【波塞东】号，在十艘【独角兽】级战列舰，三十艘【狂鲨】级巡洋舰，和上百艘高速驱逐舰的簇拥下，缓缓航行于寂静深邃的太空中。

　　这艘以海洋之神的威名为名的航母，是斐扬共和国航母序列中的一级列装舰。服役十年以来，参加过无数次全宇地区防务战斗，并数次与比纳尔特帝国舰队进行武力对峙，在宇宙顶级航母中威名远播功勋赫赫。

　　从远处看，【波塞东】的身躯，就如同漂浮在太空中的城堡，雪茄头形的舰首装备着威力无穷的矩形阵列能量炮，向后，是如同鲸鱼身般隆起的银色流线型舰身，这种原本针对大气层的设计，实际上是为了实现其前后左右的二十个弹射通道能够在一瞬间释放大量的太空战机。

　　在战机释放和回收上，【波塞东】的吞吐量和速度首屈一指。舰艇中后部，有一个突起的半球型，这是母舰的舰桥，舰桥属于半隐藏式，被厚重的装甲和巨型能量罩所保护，即使被一发战列舰发射的巨型能量主炮或者鱼雷直接命中，也不会受到毁灭性打击。

　　而舰桥周边和舰身两翼的鱼骨式凸起，则是母舰的联合电子设备，起着通讯和强力干扰及反干扰的作用。在母舰巨大的能量供应下，电子攻击能力极其强悍。

　　在舰艇的尾部，分列着两排共十六个推进器。这些装备了高压缩离子喷射引擎的推进器全力开启时，可以在瞬间将舰艇的速度提升到第三宇宙速度，十分钟内，可进行星系内短程空间跃迁。

　　这艘太空母舰，隶属于东南第二远征军中的斐扬共和国第十一混合舰队。也正是远征军司令费斯切拉中将和指挥部所在的旗舰。

　　看着小比利牛斯星系中，如同散落沙砾一般的星河，看着那颗已经被远征军占领的星球越来越小，费斯切拉的心里，如同海浪一般翻腾着。

　　四十岁，正值壮年，这是一个意气风发的年纪，而对于已经成功挤身于斐扬共和国军界高级将领，并登上军事家排行榜前五十名的费斯切拉来说，更是如此。

　　这场战争的爆发，已经是斐扬所有高级将领彼此心照不宣的事情，可是，任谁也没想到，战争竟然爆发得这么快，这么凌厉，这么彻底！

　　起因，就在自己现在身处的这个星系。一场两个小国之间的战争，逐步升级的对峙，两大军事集团的争吵，终于化为一颗火星，引燃了弥漫着浓烈火药味的整个人类社会。

　　人类，终于因为这场席卷整个宇宙的战争，而进入了一个波澜壮阔的大时代。生逢大战，这个时代，是属于硝烟，属于战火，属于铁血军人的！

　　看着这个空域，费斯切拉有一种朝圣般的感觉，自己的所学所想，终于有了一展宏图的机会，自己将带领这支远征军，在这片开启了大时代序幕的空域，打出一个赫赫威名，打出一个千古不朽来！

　　斐扬，现在只有一个元帅，那就是那个坐在轮椅上的老人。那个纵览一切，洞悉万物，如同军神一样的人物。

　　可是，费斯切拉毫不怀疑，当这场战争结束时，自己，将成为与那个人并肩的名字，刻于海德菲尔德功勋广场那耸入云霄的功勋碑上！

　　建功立业正此时！

　　而在这里，自己的对手只有一个，那就是德西克帝国排名第一的军事家，负责勒雷方面军的帝国陆空两军总参谋长霍尔大将。只要击败了这个人，就等于击败了整个德西克帝国！

　　在费斯切拉看来，德西克帝国虽然是这个空域的传统军事强国，可是，这种强大，不过是山中无老虎，猴子称霸王而已。要论起战斗力，德西克帝国不但不能和两大超级大国相提并论，排名还在苏斯帝国，莱恩共和国，纳加联邦之后，只略高于杰彭帝国。

　　说来也奇怪，勒雷联邦这个只有三个星域共五个星系的中小型国家，竟然将一个又一个名将拉下了马。

　　首先是拉塞尔，这个加查林帝国擎天一柱式的军事家，竟然投靠了勒雷，抛开其他的因素不说，拉塞尔在米洛克战役中的作战计划，事实上遭遇了严重的失败，那次失败，甚至直接导致加查林一蹶不振，被缓过气来的勒雷联邦发动战略反攻，如果不是德西克的介入，现在，只怕连小比利牛斯都已经被纳入勒雷联邦的星际版图了。

　　其次是利布高特，这位纳加联邦军事家排名第二的老人，似乎已经没有了年轻时的锐气，他的遭遇比较冤，被纳加联邦和西约派到内忧外患的加查林来，手中根本就没有一支完全听命于他的队伍。

　　在加查林内乱的间接作用下，利布高特指挥的一盘散沙般的卢塞恩方面军完全是被拉塞尔指挥的优势勒雷军稳扎稳打给逼死的！这样从头到尾都不顺气的战役，放谁身上都觉得窝囊，难怪利布高特在卢塞恩战事一结束就立即回纳加联邦，专心当他的军事研究院院长，连斯蒂芬的电话也不接。

　　现在，似乎霍尔也遇见了麻烦。数月的猛攻，虽然拿下了加里略星系，可是也损兵折将。几支主力舰队甚至被勒雷人连踢带咬打得不成建制，而对牛顿星系空间跳跃点的攻击，也一次次在勒雷人的顽强抵抗下悻悻收场。

　　据说，德西克国内，已经出现了对霍尔的质疑声，而皇室，也派出了专员到前线了解战况。

　　费斯切拉有些发笑，不知道霍尔知道斐、莱第二东南远征军攻入小比利牛斯的时候，是个什么表情。在自己的手中，他注定会是下一个陨落的名将！

　　“将军！”一个清朗的声音打断了费斯切拉的思绪，他把视线从浩瀚的星空中收了回来，向办公室门口看去，来的人是自己一手带出来的嫡系，现任第二东南远征军作战部副参谋长的少将道格拉斯。

　　道格拉斯是费斯切拉任第一陆军装甲师师长时的部下，毕业于海德菲尔德第一军事学院，由于成绩突出，被直接任命为斐扬共和国最精锐部队之一的第一陆军装甲师担任排长职务。

　　这个今年不过二十八岁的年轻人有着一头褐黄色的头发，中等身材，出生将门的他，天生就是一个狂热的士兵，在他就任排长之后，他的排，就几乎囊括了所有的荣誉，无论是训练，还是战争！

　　一年后，他升任上尉连长，又过了一年后，升任少校营长，再过了一年，成为第一师最年轻的主力团团长。

　　两年后，费斯切拉上调出任共和国卫队第三集团军副司令时，他向军部推荐了道格拉斯接替第一陆军师师长的职务。

　　可以说，道格拉斯一路平步青云，这其中，固然跟他显赫的出生有关，可是，他的能力和军事天赋，也让他的上升无可争议。只不过，费斯切拉知道，道格拉斯虽然对自己很尊敬表现得也很谦逊，可是。他有着极其高傲自负的个性，这来源于他的天才，也来源于他的平步青云。

　　“坐。”费斯切拉看着身姿笔挺的道格拉斯，满意的点了点头。这个年轻人最大的优点就是，无论在什么场合，他都表现得像一个真正的军人。

　　“是，将军。”道格拉斯坐了下来，身体，依然笔直得如枪，双手自然的放在膝盖上，标准的军人坐姿。

　　“你主持作战部制订并提交的作战计划，我已经看过了。”费斯切拉摁了桌面上的一个键，墙上闪射开一幅巨大的虚拟地图。他指着地图上标记的几个红色箭头道：“作战计划很好，我能想到的，你都想到了，不过……这几个地方，将会付出重大伤亡，你不觉得代价太大了么？”

　　“将军。”道格拉斯对于费斯切拉近乎质问的语气毫不动容。冷峻的脸上没有一丝表情，沉声道：“无论是您，还是黑斯廷斯元帅，都教导过我们，胜利是必须付出代价的，没有大不大，只有值不值。这句话，我一直牢记在心，对于这个作战计划，我坚持我的判断，值得！”

　　费斯切拉微微一笑。显然，他早已认同了这个相当规范而精彩的作战计划，况且，这个作战计划中的牺牲兵力，并不是东南远征军，现在需要作出的选择是，到底在独立军，新编第十九勒雷师还是自由战线中选择哪一支投入进去。

　　对于费斯切拉来说，这些杂牌军，既然战斗力不如远征军。那么，在战争中就注定会被牺牲。唯一的区别，是什么时间牺牲或牺牲在哪里而已。

　　胜利，必须要付出代价，黑斯廷斯元帅的这段名言，一直是斐扬军界每一个人的座右铭。

　　这原本就是真理，尤其，这个真理曾经用数十个共和国一流师的牺牲，换来一场让共和国跃居宇宙第一超级大国的巨大的胜利所证实之后，再没人怀疑过这句话。

　　费斯切拉拿起桌面上的一份文件，递给道格拉斯，说道：“作战计划，我已经签署了，同时，也任命你为莫兹奇战区总指挥。不过……”他的手指来回敲着桌子，有些无奈地道：“你在莫兹奇将要率领的，是一群乌合之众，虽然，届时舰队会对战斗提供空中掩护，你手中也有咱们的六个正规装甲师，可是，如果不能统合所有力量，做到令行禁止，这场战斗或许会出现让我不愿意看到的局面。”

　　“将军。”道格拉斯的嘴角极细微的撇了一下，断然道：“我明白我需要做什么，我向您保证，这会是一场漂亮的胜利！”

　　“很好！”费斯切拉微微一笑道：“现在负责战区的，是那位勒雷联邦英雄……”说到这个勒雷所推出来的英雄时，他的笑容有些揶揄的意味：“你需要跟他好好沟通一下，在之前他们的回信中，提出了斩首计划，显然，他们不会相信以这些兵力，能够实现对敌人的全歼。”

　　“那是因为，他们不明白我们的战斗力，他们同样不明白，只要将敌人切割开来，逐一击溃，就能造成敌人的全线崩溃，那时候，一个步兵可以缴获十辆机甲！至于那位英雄……”道格拉斯的语气中，显然对那位英雄充满了不屑：“我会让他明白，真正的战争是什么样的！”

　　……

　　巨大的机甲装配车间中，自动流水线正在全力组装胖子设计的球形逃生舱式微型机甲，胖子咬着手指头冥思苦想斩首计划，想了半天没头绪，终于决定暂时放弃，换换脑筋。

　　贱人用胳膊暧昧的撞了撞粘在身旁的妮娅道：“我有个问题一直想不通。”

　　妮娅眨了眨眼睛，好奇的问道：“什么问题？”

　　“当初……”胖子很严肃的问道：“你和美朵为什么就不应我的邀请携手夺取我的贞操呢？”

　　“咬死你！色情狂！”


第三十一章 斐扬装甲师

　　拉过胖子的胳膊轻轻咬了一口，满面红晕的妮娅想起两年前跟这死胖子初遇时的情景，只觉得心神荡漾。

　　十八岁那年，当飒爽的飞行员制服紧紧包裹住自己曲线优美的身躯时，自己，在伙伴们羡慕的眼光中是多么的骄傲。可是，在新罗马，所有的一切都变成了无边无际的恐惧，原来，自己依旧是一个需要人呵护的小女孩。

　　自己和美朵被一个加查林士兵押解着一路跌跌撞撞的前行，前面，有什么样的耻辱和恐怖等待自己，早已经心知肚明，那时候真是万念俱灰，只盼望那寂静而阴冷的丛林永远也走不完，那噩梦永远也不要降临。

　　然后呢，丛林小路旁，这个死胖子跳了出来。他一把就拧断了那个加查林士兵的脖子，把所有能用的上的攻击方式都在那倒霉士兵的身上用了个遍，那时候，他把他自己剥了个精光，从头到尾都没有抬头看上身旁两个大美女一眼，哼，可是，也就在那时候，自己认识了他。

　　妮娅偷偷瞟了身旁一脸憨笑的胖子一眼，心里说不出的甜蜜……胖子的话，让她回忆起以前，忽然发现，时间一晃，就快两年了。而自己也快二十四岁了。

　　在这个年代，二十四岁的处女，会让人笑话的耶。

　　自己这辈子，除了眼前这个救了自己三次的男人，还会爱上别人么？自己的身体，除了这个家伙，还会让别的男人碰么？

　　一直隐藏的羞人心思忽然明白的出现在脑海中，让妮娅心里一阵发慌，如同有一千只小鹿在跳。注意力在心口的集中，忽然让她感受到挺拔酥胸正被一支胳膊那若有若无躲躲闪闪的摩擦着。

　　“麻麻的，硬硬的，小红豆立起来……立……立起来。”胖子在全神贯注嘀嘀咕咕念咒。

　　这个只敢吃豆腐，有贼心没贼胆的死胖子！妮娅死死咬着自己的嘴唇，却将那支作恶的胳膊搂得更紧了。她真的很想把这个木头一样的家伙好好打一顿，自己早已经把心都给了他，他还一点都不懂。

　　他难道不明白，在这个不知道明天会怎样的乱世中，最重要的是享受眼前得到的一切么？

　　“胖子……”敢爱敢恨小旋风妮娅决定豁出去了，脸蛋红红的。在胖子胳膊上摩挲着，声音又羞又甜又腻：“你喜欢我么？”

　　“我……”胖子碰碰小豆豆，淫笑着，声音却忽然如同被掐住了脖子的鸭子：“啊……那个，我……”

　　妮娅一愣，却听见身后传来了邦妮的声音：“胖子。训练课程已经结束了，这是作战效能分析。”

　　妮娅怒而抬头。很生气的瞪着眼前这个不速之客！她清晰的看到，邦妮横了胖子一眼，看向自己时，脸上却有一丝得意的微笑一掠而过。这个红头发的丑女人！

　　胖子尴尬的接过邦妮手中的电子文件夹，傻笑。他脸皮虽厚，遇见这样的事情，毕竟还是有些尴尬。摆出天生一副挨打样儿，抽着胳膊想溜。

　　“你不知道，在人家谈情说爱的时候打搅，是很没有礼貌的事情么？”妮娅搂住胖子的胳膊，死也不放。

　　胖子哭丧着脸，抽抽……再抽抽……他妈的，抽不出来。

　　“现在的小孩子……”邦妮微笑着摇了摇头，转身向车间外走去：“胖子，晚上陪我去吃饭。”

　　“哦。”

　　“不许去！”妮娅横了胖子一眼，冲邦妮怒道：“凭什么说我是小孩子，我哪里比你小了？”

　　邦妮已经去得远了，妮娅悻悻的回过头来，去看见胖子瞄着自己胸口一脸同情的若有所思。

　　“咬死你！”

　　“别咬那里……这是车间……啊！”

　　半晌。风收雨歇……胖子揉着胸口，幽怨地道：“我说。你属狗啊，怎么咬我咪咪，看……奶都咬出来了！”

　　妮娅红着脸啐了胖子一口。一边伸手去给他揉，一边掐了下他的胳膊，忍不住咯咯一阵笑：“尽胡说，死胖子……”

　　“衣服上浸出来的这些不是奶是什么？”

　　“讨厌，是人家的口水……不许嫌弃，闻什么闻，香的！”

　　“哦。”胖子一阵黯然，叹了口气，一脸心驰神往：“不知道什么时候，才能见识传说中的人奶！”

　　……

　　“两周内，想要歼灭斯蒂芬，这根本是痴人说梦！”海利格坐在戈登面前大声道。手里的咖啡，仿佛随时都会被他泼出来，情绪显然有些激动。

　　“我也反复考虑过了。”戈登凝视着虚拟地图上的兵力分布，沉声道：“如果没有绝对的兵力优势，或许，田将军的斩首计划，是唯一的办法。”

　　“斩首！”海利格嗤之以鼻：“说起来容易，就算有天网也不可能找到斯蒂芬，你看他，这么长时间，还不是拿不出方案来。”

　　“这毕竟是他们的事情。”戈登走到海利格身旁，拍了拍他的肩膀：“既然他挑了这个头，我们有什么好担心的？”

　　“我担心的是东南远征军！”海利格皱着眉头道：“他们提出这个要求，肯定是想把双方的战斗投入到莫兹奇，只要斯蒂芬一垮，自由战线会立即壮大许多，到时候，我们在这里应付莱茵哈特和德西克，要容易的多。可是，他们太急功近利，斯蒂芬的实力摆在那里，这根本就是个不可能完成的计划，既然他们连这样的计划都敢提，我怕以后……”

　　戈登一阵沉默，虽然加查林是小国，可是，加查林军队，也是长期在战场上磨砺出来的，战略计划见得多了，可从来没见过敢这样不切实际的。

　　有时候，许多错误，都是因为急促犯下的。

　　战争真正的要义，是泰山压顶，是以正破奇以强凌弱，是稳扎稳打步步紧逼，是不给敌人留任何翻盘的机会！

　　可是，这一次，作为总揽全局的东南远征军指挥部，会下达这种一开始就带有投机性质的战略计划，这让人不得不怀疑他们理解战争的能力。

　　“费斯切拉中将也算是一代名将，排名还在拉塞尔将军前面，这其中固然有斐扬是超级大国的因素，从另一面，也证明了他的能力，他毕竟是积军功一步步升到这个位置的。斐扬军神黑斯廷斯元帅既然派他到这里来，总有道理，再过一会儿，他们的特使就该到了，或许，他们已经有了成熟的作战方案。”

　　说到军神黑斯廷斯，海利格也一阵沉默，那个让人高山仰止的战争之神，不但是斐扬共和国军人的偶像，而且是全人类每一个军人的偶像。

　　到了他那个境界，很多东西，已经不是自己这些人能够理解的了。或许，这个战略计划的背后，就有那个人的影子。

　　“报告将军！”戈登的机要秘书敲门走了进来：“第六舰队司令唐克斯中将发来消息，第六舰队和地方舰队已经与远征军第一混合舰队汇合，运载六个装甲师的巨型运输舰正在舰队的护卫下进入大气层，请求陆基空军升空，协助空基战机封锁下降通道周围，设立防御区。”

　　“好的，知道了。”戈登挥了挥手，让机要秘书离开，转头对海利格道：“人已经快到了，大概还有半个小时，我们现在慢慢去机场正合适。”

　　“哼。”海利格沉着脸哼了一声，迟疑了一下，终于还是抓起了自己的帽子，嘟嘟囔囔的与戈登一道出了门。

　　……

　　两艘【蓝鲸】级巨型运输舰和两艘【猛犸】级巨型运输舰缓缓从天空降落。在远处时，这不过是四个小黑点而已，可是，当它们真正快要降落时，就如同四座漂移的城市悬浮在人们眼前。

　　如果它想的话。只需要变换一个方位，就能将它的迎接者，全部变成肉泥。所以说，任何一艘巨型运输舰的坠落，都是一场灾难。

　　【蓝鲸】比【猛犸】还要大上三分之一，如果只是运送六个装甲师的兵力，两艘蓝鲸就足够了，八万多辆机甲，那无法想象的重量和体积。实际上，只分别占据这两艘蓝鲸最下面的一层专用机甲舱而已。

　　由此可以看出，之所以巨型运输舰会有一套要求极度严格的降落手册，会有那么多战机为它护航，它自己会有那么厚的装甲和那么强大的能量罩，就是因为一艘运输舰的陨落。就代表着它所运载的三、四个精锐装甲师！

　　不过，要摧毁一艘巨型运输舰。也并不是那么容易的事情，没有太空舰艇的主炮打击，光凭陆基战机的导弹和能量炮，必须有相当的规模才行。

　　这一次，之所以还跟着两艘【猛犸】，是为了运输这次战役投入装备和补给。现代战争，打的就是物质消耗，在远古的球时代，这样的消耗连想也不敢想。那时候所谓的大国和超级大国。全加起来再乘以十年的生产总值，也不过能支撑现在的一场微型局部战争而已。

　　硕大无朋的机场，四个圆形的巨型运输舰停机坪闪烁着指示灯光，如同蜘蛛网一般的通道，已经打开了巨大的闸门。这些密密麻麻的通道可以在最短的时间里将运输舰里蜂拥而出的机甲分散输送出去。

　　运输舰终于降落了，随着无数舱门同时打开，一列列机甲整齐而迅捷的跟随自动引导车钻进了通道，他们将通过通道直接走出机场，然后，汇集到已经安排好的基地营区。

　　【天罚】！戈登和海利格面面相觑。他们互相看见了对方的震惊，也忽然发现。自己忽略了一个事实，战斗力，不光是战士，还有装备！

　　斐扬共和国，早在十年前，就已经列装了九代机甲，而【天罚】，是斐扬共和国列装机甲中，性能最好的九代机甲，各项指标，已经接近十代机甲了！

　　有这样的机甲，六个师的战斗力可想而知！凭斯蒂芬那些疲惫的七代机甲，根本就不是这些机甲的对手，双方整整差了两代！那是压倒性又压倒性的优势！

　　而接下来，更让两人震惊的，是出现在这些九代机甲身后的两个团，这两个团，显然不是普通建制的满编团，他们的数量比普通团要少很多，可是，他们的机甲，却足够让在场所有人都大脑失血了，【神赐】，加查林一流特种部队装配的特种机甲，也是世界上，最先进的机甲！

　　虽然，已经出现了十一代机甲，可是，那毕竟是刚刚研发出来的，还没有经过战场的考验，装备数量也不能形成强大地作战能力，而【神赐】，则是近年斐扬共和国地区防务中，久经考验的尖端机甲。

　　戈登和海利格一阵沉默，打了这么多年仗，经历了那么多血雨腥风枪林弹雨，到现在才发现，加查林和斐扬这样的超级大国比起来，是多么的落后，多么的稚嫩！

　　难怪，那胖子说，只需要五个装甲师，就能保障斩首行动。

　　这样的六个师，是多么强大的战斗力，戈登和海利格甚至已经开始替斯蒂芬计算灭亡的时间了。

　　……

　　“六个师，看起来击溃斯蒂芬是没什么问题。”胖子轻轻的摇着酒杯中的加冰威士忌，看着邦妮很认真地道：“可是，你会认为莱茵哈特和德西克帝国，会坐视我们歼灭斯蒂芬接收他的一切再回过头来对付他们么？”

　　邦妮摇了摇头，眼神有些朦胧：“不会，他一定会干点什么！”


第三十二章 握手

　　“所以，我们的兵力不能直接投入，必须有相当部分用于遏制莱茵哈特……”胖子将一大块牛排塞进嘴里，狠狠的咬着：“最重要的是，斐扬有六个九代机甲为主的装甲师，我们呢？战斗力不均衡的代价就是，我们会成为被重点攻击的对象！”

　　“唔……我们的战斗力也不差啊，给你的作战力分析你没看？”邦妮的脸上，被红酒渲染出一抹粉红，轻言细语时，很有一种混杂着高贵和娇媚，让人失魂落魄的魅力。

　　胖子傻傻的盯着邦妮，好半晌才强迫自己移开目光，支支吾吾地道：“看……看了啊，很不错，辛苦你了。”实际上，下午光顾着跟妮娅探讨人奶的问题了，电子文件夹甚至都没打开过，说完这话，他难得的老脸微红。

　　“就算我们没问题，那自由战线和独立军呢，对了，以你对莱茵哈特的了解，你觉得他会怎么做？”胖子决定扯开话题。

　　“你能不能不说这些？”邦妮轻轻咬了咬嘴唇，横了胖子一眼，真不明白这死胖子怎么会在这个时候老说起这些，还老提起那个人，他难道就不明白，这其实……其实是在约会么？猪！

　　“那说什么？”胖子一脸傻傻的表情，很憨厚的挠了挠自己的后脑勺。

　　一见他这副样子，邦妮就想起以前在神话军团的时候，这家伙每次看见自己的模样，羞涩、眼睛一瞟一瞟的表达倾慕、满面通红、发呆、迷醉。可是，那都是装出来的！这家伙到底是个什么人，邦妮现在再清楚不过了，别的本事不说，装疯卖傻称得上天下第一：“胖子，你少跟我来这套！”

　　看见邦妮挥舞的餐刀，胖子脸都白了：“别，有话好说。我身上的肉看起来虽然又白又嫩，可它不熟啊。”

　　“呸！”邦妮白了胖子一眼，忍住笑啐道：“谁要吃你的肉。臭的！”这样轻松的心情，已经很长时间没有体会过了，眼前这个浑身颤抖一脸苍白的死胖子，总有让人哭笑不得的本事，就跟谁真的想割他肉似的。

　　“那就好！”胖子的嘴唇依旧颤抖着：“咱们商量一下。你……能不能不用刀？”

　　“不用刀怎么吃牛扒？”邦妮很想踢这胆小鬼一脚，没好气地道：“你喂我啊？”话一出口，气氛立即在胖子忽闪忽闪的眼神中变得暧昧起来。

　　胖子忸怩的低下了头。

　　邦妮一阵抓狂：“少来，这里是餐厅……”她猛的怔住了，回味这自然脱口而出的一句话，让她一时有些心慌意乱：那要不是在餐厅……呢。

　　“死胖子……”邦妮低下头和牛排较劲。刀叉不停的割……割……总是想见到他，总是想听他胡扯。总是在他身上体会到安全和温暖的感觉，是恋爱么？一颗心怦怦直跳，一抹晕红飞上了邦妮的双颊，心里，竟然莫名的有一丝又是酸楚又是甜蜜的滋味。

　　……

　　“东南远征军最精锐的六个斐扬装甲师，已经登陆莫兹奇了。”贝尔纳多特将手中的电子文件夹放在拉塞尔的办公桌上，声音里有一种掩饰不住的兴奋。

　　“哦？”一直埋头看地图的拉塞尔抬起头来，揉了揉太阳穴，试图赶走一丝疲倦：“看来。费斯切拉的战略思想很明确，他要把战场放在莫兹奇了。”

　　“呵呵。”贝尔纳多特笑着叹了口气：“和预计的一样，超级大国就是超级大国，一个月时间，就已经改变了整个空域的局势，这段时间，牛顿星系的防御压力轻松得多了！”

　　“嗯。”拉塞尔站起身来，亲自给贝尔纳多特倒上一杯咖啡，说道：“再过一个月，米洛克太空船厂就能给我们补充上一艘泰坦级航母。加上预计同时完工的四艘地狱花级战列舰，我们就能凑出一支新的混合舰队。日子，比现在更好过。”

　　“不过……”将手中的咖啡递给贝尔纳多特，拉塞尔有些担忧地道：“也不能掉以轻心，莫兹奇的战略位置，直接威胁到德西克的别克蓝前进基地还有他们本土通往小比利牛斯星系的跳跃点，必须要防备他们忽然出手。”

　　“放心，费斯切拉可是有名的滴水不漏，这方面他肯定会做比较充分的考虑，六个装备九代机甲的精锐装甲师，再加上四支舰队全力争夺的制空权，斯蒂芬的人虽然多，可是，兵败如山倒，他扛不住！”贝尔纳多特显然很乐观，喝着咖啡，笑呵呵地道：“只要败势一成，德西克又能有多少时间耍花样？”

　　“哦，对了。”贝尔纳多特似乎想起了什么，放下咖啡道：“说起加查林，你要求投送的阿尔伯特密码机和中转器的组件，已经通过走私渠道分批起运，再过段时间，我们就能直接和那边联系上。”

　　拉塞尔一笑道：“真是多谢你了，也替我谢谢米哈依洛维奇将军。”他转头凝视着星际图，长叹道：“加查林终究是我的祖国，我的民族在那里战斗，我总是放不下的。我希望有一天，在这个星系，能诞生一个平等而振奋的国度。”

　　贝尔纳多特站起来，走到拉塞尔身旁，与他一同凝视着星际图上的小比利牛斯星系，沉声道：“这场战争，席卷了整个人类社会，我们都在其中。说实话，我很钦佩你的勇气和智慧。这些日子里，你所做的一切，最高统帅部，还有总统，都是心存感激的。如果不是你的指挥，勒雷很难坚持到现在。”

　　见拉塞尔要说话，他摆了摆手接着道：“我说的，都是肺腑之言，你不用谦虚。帮助你，帮助自由战线，这是当初的约定，也符合勒雷的国家利益。勒雷需要一个友好而和平的邻居。这个空域，也需要一个和平的未来。”

　　拉塞尔沉默着，他和贝尔纳多特，曾经是两个阵营的敌人，他曾经很仔细的了解过这个人，可真正了解他，还是到了勒雷之后。

　　贝尔纳多特不是一个著名的军事家，也不是一个有着无比天赋的指挥者，可是，他是作战部的定海神针，这个称号和他的能力无关，那是他的精神！

　　他的风格和他的人一样，坚韧、不屈。无论是米洛克抵抗战役，还是德西克和杰彭的入侵，他都是那么乐观，从不放弃。

　　他没有神话般的指挥艺术，他也没有激昂的口号，他只是大口大口的喝着咖啡提神，只是事无巨细的审核着每一个作战计划，只是一次又一次的在作战部会议室熬过无数不眠之夜，只是默默的做着属于他的工作。

　　他不在前线，可是，他在用另一种方式玩命！

　　还需要别的么？对于他身边的人来说，这就够了！他在用他的镇定和他坚韧的人格魅力感染着他身边的每一个人。所以，他是所有军事参谋心目中的定海神针，只要看见他那张平凡的笑脸，一切困难，都不再是困难，一切苦难，都能咬牙熬过去！

　　拉塞尔认真的倾听着这位值得尊敬的将军的声音：“勒雷是个和平的国家，我们的兴趣，在科技，在宇航，在发现更广阔的世界，人类，就是以这种精神走到今天的。几乎每一个勒雷人，都本能的厌恶战争！”

　　贝尔纳多特冲拉塞尔微微一笑道：“或许，这个特质，你在你的学生身上有过深刻的体会。”

　　想到当初田行健拒绝成为自己学生的话，拉塞尔报以苦笑，那个胖子和战争根本就格格不入。

　　“当然，那小子不是爱好和平，他是怕死。”贝尔纳多特说起来就想笑：“我从来没有想到过，这样的一个家伙，会给我们带来那么多惊喜。看着他一步步成为勒雷的英雄，至今想起来，还跟做梦一样。”

　　他微笑着拍了拉塞尔的胳膊一下：“我明白你在担心什么，不过，你应该相信，自由战线有他在，就吃不了太大的亏。况且，任何一个政权想要成长起来，不付出些代价，是不可能的。”

　　拉塞尔微微一笑，两个人都没再说话，有些事情，他们都很明白。

　　加查林，拉塞尔是回不去了，为了那个国家，他背负着叛徒的罪名，即使以后建立了民主政权，生活在那片土地上的维博人终究不会谅解他。越民主，就越会有人群起而攻之。

　　听起来很可笑，可这是严酷的现实。拉塞尔，为他的民族所付出的，是所有。如果他要回到那片土地，那么，他必将成为一个以下等民族为统治基础的独裁者。

　　“我相信他。”拉塞尔悠悠地道：“他是我教出来的，上千场战例分析都在他的脑子里，我从来没有用我的思维去影响他，因为我知道，他对战争，有另一种理解。他的理解，甚至比我更深刻。”

　　……

　　道格拉斯在戈登和海利格的陪同下，走进了独立军总指挥部。

　　对于这位制服笔挺，相貌沉稳，带着六支九代机甲武装的装甲师和两支强大舰队携风雷之势步入莫兹奇战局的少将，每一个人，都心怀敬畏。

　　忙碌的作战部大厅，在这一刻，停滞了下来。对于加查林军人来说，比自己更强大的武力，是值得尊敬的。在一个接一个的肃然敬礼中，道格拉斯一路以极严谨的军人风范还礼，他对自己的要求，总是很严苛的。

　　进入作战部会议室，包括新编十九师，自由战线和独立军各师军事住官已经等候在内了，道格拉斯冷峻的脸上，浮现一丝温暖的笑容，一个个握手言好，又是一番不同的做派，让人顿生如沐春风的好感。

　　人群中，道格拉斯一眼就看到了田行健。

　　对于这位所谓的勒雷英雄，只瞟了几眼宣传资料的他，影响其实并不深刻。只不过，一方面道格拉斯本身观察里极强，这位勒雷少将又是斐盟中人，自然刻意留意了一下。

　　而另一方面，在满满当当一屋子将校云集中，这身穿勒雷将军服，笑起来却总有些傻乎乎有些讨好的胖子，实在不像个军人，颇有些沐猴而冠的意思。

　　道格拉斯有些困惑，据勒雷宣传，这胖子竟然还是一个特种兵。别说特种兵，就算是普通士兵有这体型，在他看来，都是一件不可想象的事情。

　　对于勒雷人的实际战斗力，道格拉斯再度降低了估计水平。他微笑着跟胖子握了握手，寒暄时间，刻意比其他人长了一些，只字未提昨晚迎接自己时，作为战区指挥的胖子本该出席的事情。

　　道格拉斯以为，这胖子再怎么，也得表示一下歉意，说一说客气话，讲个无法到场的理由，却不料这胖子就憨笑着跟他握手握了又握，脸都笑抽筋了，也没有开口的意思。

　　胖子在想：“这家伙怎么这么喜欢握手？我的手丰满细腻，握起来是不是特别有手感？他妈的，握就握个够。”


第三十三章 战术研讨会

　　寒暄过后，满堂制服各色不同的军人们整齐落座，开始了作战分析会议，这是各自不同阵营的队伍集中到斐盟东南远征军旗帜下的第一次战情分析会。

　　这个会议，也标志着东南远征军，已经形成了一个庞大的集团。

　　太空部队的主力，是由两支斐扬大编制舰队以及莱恩共和国的两支混合舰队组成。总计拥有六艘太空航母、三十六艘巨型战列舰、八十艘中型战列舰以及数百巡洋舰和高速突击舰。

　　而隶属于独立军的加查林原第六舰队和小比利牛斯地方舰队，在合并后，总计拥有一艘老式航母，五艘大型战列舰，十二艘中型战列舰，八十一艘突击巡洋舰及部分护卫舰。

　　按照计划，第六舰队和小比利牛斯地方舰队将被合编为远征军第五舰队，负责保护星系内运输线路。不过，在莫兹奇针对斯蒂芬的行动结束之前，他们暂时保持原来的编制，配合两支斐扬舰队进行太空封锁，以彻底掌握星球制空权。

　　地面部队的中央主力，同样是由斐扬和莱恩两个大国的十八支精锐装甲师组成，由于是远离开本土作战，需要集中携带战斗力指数高的队伍，所以，并没有机械化步兵的编制。

　　这十八支装甲师中，属于斐扬共和国的有十二支，属于莱恩共和国有六支。调集到莫兹奇来的六个装甲师，全部是斐扬共和国的一级部队。而剩下的，则驻扎在明斯克星球。

　　匪军，成为了远征军的新编十九师，而独立军的六个装甲师，则分别被整合成四个大编制的装甲师，番号分别是远征军新编第二十师，第二十一师，第二十二师和二十三师。

　　自由战线的装甲力量最为薄弱，在将零星的机甲队伍进行重新整合之后，加上抢劫的机甲配备和远征军提供的部分机甲，总算凑成了一个大编制的装甲师，不过，战斗力还有待磨合。

　　作为战场防御主体的步兵方面，是独立军所拥有的二十多个机械化步兵师，以及自由战线聚合成型的八个步兵师。

　　这些步兵师。配备有标准自行火炮团，每个班有一门重型能量炮和一个便携式导弹发射器，再加上少量的运输机甲和飞行车改装的运输车，勉强拥有一定的战斗力和机动力，被分别归属于莫兹奇战区第一和第二步兵集团军。

　　除了这两个步兵集团军之外，莫兹奇战区指挥部还拥有步兵第三集团军的编制。

　　第三集团军中，主要是自由战线的队伍。因为自由战线还在以极快的速度扩张，所以陆续有小规模抵抗组织和个人汇集到自由战线的旗帜下。可是，由于装备的缺陷和人员训练的不足，这些人没有经过系统训练，只有能量步枪的起义者无法在现代战争中形成战斗力。所以，这个集团军，只能算一个超大规模的预备役训练营。

　　道格拉斯的到来，如同在所人人心里注入了一剂兴奋剂，只要一想到那六支装甲师，大家就觉得底气特别足，会议的气氛，也热烈了许多。可是，这次战役的要求实在太过离奇，要想在两周内，全歼敌人二十个装甲师，近百个步兵师，无论怎么看，也不是在座几副颜色能够完成的。

　　虽然大家都知道，如果能够顺利达成战役企图，完成歼灭，东南远征军的实力，将急速跃升，而在物质装备方面，目前的紧张情况也能得到极大缓解，实施将莫兹奇一分为二的战略部署。可是，没有金刚钻，谁敢揽这瓷器活？

　　在戈登讲解完目前的兵力分布和交战形势后，所有人的目光，都集中到了胖子身上，作战部接连商议几天，参谋们勉强做出的方案，都已经被一一否决了，而在座的，虽然打老了仗，可对于这样匪夷所思的作战也没有丝毫头绪。这胖子，不是提出了斩首计划么，拿出来啊。

　　“田将军。”戈登把手中的激光笔递给胖子，按照会议的议程，下面就是田行健提出方案供大家探讨了。

　　“对于费斯切拉将军提出，在两周内彻底歼灭斯蒂芬集团的目标，我能够明白实现这个战略目标的重大意义，不过……”胖子的开场白来了个转折，一摊手道：“想要从全局战斗中歼灭对方，几乎是不可能完成的事情，即使能，那也不是两周时间可以完成的。”

　　“田将军……”一直饶有兴趣旁观的道格拉斯皱了皱眉头道：“我能打断一下么……在我看来，这并非不可能，实际上，我们是经过了反复推演才作出这个战略布置的。”

　　“真的？”胖子一脸狐疑。

　　道格拉斯很认真的点了点头，却不成想，那胖子憨憨着摸了摸后脑，一点也不觉得羞愧地道：“太好了，那你来讲吧。”

　　就坡下驴，也没有这样的下法啊，在场的所有人都觉得有些脸红。

　　尤其是其中的几位师长想起今天这早晨，这胖子穿着崭新的少将制服走来走去，笑呵呵来回转悠让卫兵敬礼的样子，感觉实在头疼得厉害。

　　道格拉斯微微一笑，做了个继续的手势。

　　气氛有些怪异，胖子左看看右看看，又连冲道格拉斯递了几个眼色，都被道格拉斯躲开了，只得无奈的继续说道：“我实在想不出能够将二十个装甲师和近百个机械化步兵师一口吃下的办法。”

　　还是一片寂静。

　　“这个……基于以上判断，我的想法是，集中力量，歼灭斯蒂芬集团的主力，彻底摧毁其集团的构成骨架。在两周内，完成击毙其首脑集团或者歼灭其集团核心部队的大部或全部的战术目标，从而达成我们摧毁斯蒂芬集团的战略意图。”

　　……

　　这段开宗名义的作战思路，让会议室发出了一片窃窃私语的嗡嗡声。

　　许多师长暗自点头，对胖子提出的战役主导方向表示赞同。在这个会议室，几乎没有人自信能够在两周时间内一举歼灭比自己强大三倍的敌人。

　　要知道，斯蒂芬手中掌握的，基本都是在卢塞恩前线浴血搏杀百战余生的精锐部队，即便他们此刻同样面临加查林物资极度匮乏的局面，可是，他们的战斗力，没人比在座的前同僚更清楚了。

　　况且，现在最乱的，是坦维尔，而三大势力范围的小城市，依然有部分生产能力，小比利牛斯各大舰队控制的资源星球，也并没有完全停顿资源的开采。

　　看着在座这些人的表情，道格拉斯微微皱了皱眉头，对于自己所将要率领的这些高级将领的水平，深感不屑。

　　“大家可以看看目前的兵力分布图。”胖子用手中的激光笔射在虚拟地图上：“从目前天网收集的信息来看，斯蒂芬集团和莱茵哈特集团，已经逐渐脱离了接触。而近日，针对我军坦维尔北部实际占领区的攻击程度则有了明显加强。”

　　“从前线反馈回来的信息，和我们天网的监控来看，目前斯蒂芬集团的核心，是第三十九、五十八、一零三和一零八装甲师，这四个师，是斯蒂芬自卢塞恩战场调集回坦维尔发动叛变的绝对主力。目前，五十八师已经确定大部分在坦维尔西南与莱茵哈特集团对峙。”

　　胖子手中的激光笔在虚拟地图上画出两个小圈，接着道：“原陆军第一零三装甲师和一零八装甲师，正在北部距离我控制区防线不到两百公里的迪法克城，那里是近日来，斯蒂芬集团对我控制区发动北部攻击的桥头堡。”

　　“而第三十九师，到目前为止，我们还没有他们的消息。从最近与其接触的记录上看，这个师曾于三周前，接替当时在坦维尔东北区域向我军发动攻击的第一零三装甲师一个星期，后来，在该作战区域由于我军的后撤，与之脱离了接触，填补我军撤退区域的，是斯蒂芬的六十二步兵师和二十二装甲师。”

　　“由此看来，三十九师，很可能在一零三、一零八与五十八师之间，坦维尔以东某个区域。而斯蒂芬的大本营，也应该在同一个位置！”

　　胖子的分析很明白也很有条理，不过道格拉斯有些不耐烦了，他沉声问道：“田将军，那按照你的计划，我们应该怎么做呢，分散兵力吗？”他看着虚拟地图上的标记道：“两在北，一在西南，还有一个不知具体位置，怎么才能同时达到歼灭这几个师的目的？”

　　胖子道：“我的计划是，继续寻找三十九师的下落，并通过发动各级情报网，确定斯蒂芬大本营的位置。然后，集中地基、空基战机，进行覆盖式打击，摧毁其防空系统，清扫前进通道，进行快速空投打击。空投规模……需要两个精锐装甲师！同时，在外围的……”

　　激光笔指向斯蒂芬控制区域的几个点：“这里，这里和这里，向这三个敌人防区的结合部发动突然穿插，利用集中战斗力切入，配合中心开花的空投部队，迅速完成对其大本营的摧毁。”

　　胖子的话音刚落，道格拉斯就摇头道：“田将军，我不同意你的提议。战争，最重要的是掌握主动。可是这个方案不能让我们做到这一点。”

　　他环顾四周，对众人道：“首先，我们并不确定什么时候能够得到斯蒂芬大本营的位置，其次，要在短时间内集中完成两个装甲师的投送，就必须使用巨型运输舰，如果一旦空军无法完成护航或者开辟投送通道的任务，那么，我们将被迫停下来。作为一个陆军总指挥，我不会太过依靠舰队的力量。”

　　胖子耸了耸肩膀：“那就只有另一个方案了……”他用激光笔在地图上画了几个圈，其中包括北部的迪法克和东部靠近坦维尔战区的两个小城：“如果不能进行针对大本营的直接打击，那么，我们的第二选择，是摧毁斯蒂芬集团的核心部队，我的方案是……在这几个地方，发动无限制骚扰，以抢劫物资和无逻辑军事行动为主，并且，重兵围困一零三和一零八师所在的法迪克，摆出一口吃掉这两个主力师的架势，并且，自法迪克以南的通道，向东部穿插，作出切断联系的战术佯动，迫使敌三十九师探出头来，然后将其一举歼灭。”

　　放下激光笔，胖子拍了拍手道：“大概思路就是这些，只要斯蒂芬最精锐的主力部队四去其三，后面的仗，怎么也打蠃了。”

　　就在所在人都还在沉思的时候，道格拉斯站了起来，拍手道：“田将军，你总算说到了点子上，不过，你的这个计划还不成熟，我们不能把目标放在区区一个三十九师的身上。”

　　“他妈的，忍你很久了！”胖子在心里腹诽，忽然觉得这个道格拉斯拽得有些讨厌：“有了计划直接说不就完了，还让我说什么！”他翻了个白眼道：“道格拉斯将军，你就爽快点，把你那个成熟的东西亮出来吧，大家鉴赏一下。”

　　道格拉斯没听出胖子话里隐藏的意思，很自负的点了点头，走到虚拟地图面前。看他准备“亮东西”，一帮淫棍堆里打滚的丘八师长们，憋得满脸皮通红。


第三十四章 冲突

　　“我接着田将军的话来说。”道格拉斯自信而凌厉的眼神扫过在场的每一个人：“刚才，田将军说到，歼灭敌人军事集团的核心组成部分，以此为契机，发动强力攻势，迫使敌人全线溃散。无论之前的计划有多么不成熟，至少，我认为，这一点是对的！”

　　这话一出口，会议室里一片哗然，窃窃私语的，憋不住笑的都有。

　　每个人都知道，斐扬是人类社会仅有两个超级大国之一。这些年来，在宇宙地区冲突中，斐扬扮演了裁决者的角色，她的军队几乎战无不胜。

　　从军事水平来说，没有人敢对斐扬提出质疑，想要获得质疑的资格，至少得先想想黑斯廷斯，想想斐扬陆军大学，想想斐扬第一军事学院，想想其最精锐的十一支超级王牌装甲师。

　　可是，这道格拉斯未免不太顾及情面，话里话外的意思，这比直接否定还埋汰人。哦，敢情说了那么多，都是不成熟，就这一句话是对的？

　　唉，不知道胖子的脸往哪里搁！所有人都偷偷拿眼睛去看胖子。

　　靠，别看了，那胖子比晒着太阳啃竹子看美女的熊猫还自在，厚脸皮！

　　“实际上，在来此之前，远征军作战部研究室，就已经制定出了全盘计划并且得到了费斯切拉司令的首肯。”

　　道格拉斯仿佛全然没有看到下面一帮师长的交头接耳一般，径直指着星际图道：“大家请看，目前。斯蒂芬集团的实际控制区域主要分布于坦维尔以东，以南的大部分区域，而从整个莫兹奇来看，其集团的多数地方军区部队与他实际上是依附关系，这种关系，是缘于斯蒂芬和霍华德家族在这个区域的强势以及利益分配。”

　　所有人都暗自点头，加查林势力的划分形成，没人比在场的这些人更清楚了。看来，这位新上任的战区总指挥，对于加查林的局势是下过一番苦功的。

　　“这种关系。实际上并不牢固，归附于斯蒂芬的各大军区。要么是由于局势所迫，要么，是与斯蒂芬集团有某种利益分配协议，而实际上，在他们的实际控制区，有着高度的自治权力。”

　　“这意味着什么？虽然这些军区大部分都是战斗力比较低下的机械化步兵师，可是，这也暴露了斯蒂芬没有多余的能力完全控制住这些部队，他只能采取怀柔的策略。”

　　“而在斯蒂芬的整个控制区域。除了这些墙头草一般的依附者以外，还有几个势力是独立的，他们并没有依附到斯蒂芬的旗下，甚至一直处于对峙态势。在民族聚集区的抵抗运动愈演愈烈的今天，这就是斯蒂芬毫不犹豫答应莱茵哈特暂时休战的原因，他需要腾出手来。消灭这些已经影响到控制区统治的势力，避免局面恶化。”

　　“从我们目前收集到的情报上看，斯蒂芬的主力，主要还是集中在坦维尔附近，在保持对莱茵哈特必要的防范和对我方的军事压迫以外，许多主力装甲师，已经秘密开始调向后方。而这时……”

　　道格拉斯鹰视周环，断然道：“这就是我们歼灭其集团主力的最好机会！只要能迅速完成对敌人前线主力部队的歼灭，实施自坦维尔向东的重兵突破，他们后院的火不但扑不灭，还会烧得更大，而那些抽调的部队，将无法在短时间内聚合起来，只能成为大溃散中的一朵浪花！”

　　所有人的眼睛都亮了起来，从兵力分布图和斯蒂芬集团内部的构成上看，这个计划，无疑具有很大地操控性，在道格拉斯的分析下，每个人都有一种豁然开朗的感觉。

　　“那，我们的兵力投入呢？”一位独立军的师长迫不及待的问。

　　“十个装甲师，自坦维尔以东的迁徙平原和北面的迪法克城以南进行突破，二十个步兵师跟进，两路呈钳形攻势，自东南部奥帕莱市结束，总投入兵力五十一万人，预计作战时间为十天。经隆戌……加错……浮兰堡……总计转战十一个市，战役发动至结束的直线距离——两千六百公里。”

　　“……”

　　会议室里鸦雀无声。给出答案的，并不是道格拉斯的声音。所有人都目瞪口呆的看着胖子，听他悠悠地道：“我说得对么？道格拉斯将军。”

　　“嗡！”作战会议室里，如同一群蜜蜂炸了巢。

　　而道格拉斯，已经完全呆住了，胖子的话，让他措手不及，要知道，这个计划他根本没有跟这里的任何人提起过。

　　而眼前这胖子，竟然说的分毫不差！

　　这是怎么一会事？道给拉斯的脸上惊疑不定，看着众人询问的眼神，终于艰难的咽下一口唾沫，缓缓地道：“没错，可是……你是怎么……”

　　听到道格拉斯的承认，全场将校军官们在震惊一片哗然，所有人都不敢相信胖子所说的，竟然完全正确。

　　“推演出来的。”胖子憨憨的脸上摆出一脸不足为奇的样子，接着道：“问题是，这么多兵力投入进去，莱茵哈特和德西克那边出现问题怎么办？”

　　胖子的话一个字一个字的打在道格拉斯心头：“而且，这两条路线虽然能够迅速实现战略计划，能够快速将其后方分散的主力部队再度分割开来，可是，推进到加错和浮兰堡这些地方的时候，将面临敌人完成收拢前线溃兵，组织起的防御高峰，我军只能进行强攻，付出的代价，可不小啊！”

　　面对胖子的询问，道格拉斯沉默着，他还没能从震惊中回过神来。

　　“推演出来的。这不可能！”

　　道格拉斯绝不相信在这个作战部，有机构能和东南远征军的一帮高级作战参谋相提并论。这可是他和整个远征军作战部所有人熬了几天才确定下来的方案！

　　拉塞尔！一道灵光从道格拉斯的脑海里闪过，他迅速确定了自己的判断！这个胖子是勒雷人，他有勒雷的作战部作后盾，这个推演，显然是勒雷参谋部的集体智慧结晶！

　　想通了这一点，道格拉斯如同看破了一个简单到不足为奇的魔术般，心情迅速平复了下来，这胖子的话不尽不实，推演出来是事实。至于这推演的人，他可没说是他自己。

　　斟酌了一下用词，道格拉斯淡然道：“战争，总是需要付出代价的。我们只需要想一想，最后进攻一旦在浮兰堡实现突破，后面，将再也没有可以阻挡我们的力量时，我们就会发现，这样的代价，是值得付出的！而我们斐扬陆军。将与大家一起去面对困难！”

　　“伪君子！”胖子在心里破口大骂：“你的部队全是九代机甲，能和这些六代、七代机甲比伤亡？”不过，这些话胖子也只能憋在心里，毕竟是友军，而人家实力强大那是人家的本事，这怪不着其他人。

　　“至于莱茵哈特集团。我们可以判断，他一定会在我们发动攻势的时候保持沉默，坐山观虎斗。这是我们能够利用的机会。”道格拉斯的分析很合逻辑：“即使他们要发动。也会在我们全线突破斯蒂芬集团最后防线之后，不过，我很怀疑他们有没有短时间发动进攻的能力，要知道……”

　　道格拉斯自负的微笑着：“我们的战役，只有短短十天时间！另外，除了我们留守的八个步兵师和一个装甲师以外，我们在太空中，还有四支强大的舰队！在明斯克，还有十四个精锐装甲师和两支莱恩舰队，在星际跳跃点那边，还有在随时准备出击的克那威尔共和国。而最终要的是，请大家记住，我，和我的部队，来自斐扬共和国！”

　　几乎所有的人都被道格拉斯的话所折服，是啊，这个计划本身逻辑严谨相当精彩不说，光是人家六个装甲师的招牌，就可以吓死一堆人，斐扬共和国，在这些年来，除了比纳尔特，谁敢跟他们正面抗衡？

　　况且，人家自己也不会拿六个装甲师来开玩笑，他们和自己这些人一样要上前线，要战斗，可不是光拿嘴说说。现在战区的十二个装甲师，斐扬就占了一大半，进行纵深推进的十个师，他们肯定会占六个，还有什么理由反对这样的计划？

　　就在众人大点其头的时候，一个不和谐的声音传来：“来自天堂也没有用啊，要保证这样的作战，防御可能出现的问题，至少还需要四个装甲师！”

　　说话的，自然是不知进退的田胖子，满屋子点头中，只有他一个人大摇其头。

　　你当你是谁？道格拉斯气极反笑：“这份计划，已经通过了远征军指挥部的审核，目前，我们必须保持在明斯克拥有足够的力量，不被德西克人断掉后路，所以，田将军，你可以保留你的意见。”

　　言下之意，自然是没有商量的余地了。

　　……

　　正在这时候，忽然，一位后勤部的中校出现在门口，焦急的转悠着，然后在戈登的允许下快步走进了会议室，满头大汗的报告道：“将军，打……打起来了！”

　　戈登一皱眉头：“谁打起来了？”

　　“匪……十九师和斐扬的装甲师战士……打，打起来了！”

　　众人脸上同时浮现出一丝掺杂着惊讶和战栗的神情，仿佛已经见到了血淋淋的场面。

　　道格拉斯倒很镇定，当即对胖子道：“对不起，田将军，我的这些部下，个个都是骄兵悍将，是百战余生的战士，脾气暴躁。我先代他们相你道歉了！”

　　虽然是道歉，可他的脸上隐约带着一丝笃定的自负。仿佛胖子的人，此刻已经惨不忍睹了一般。

　　不光胖子愣住了，就连在场的所有人都不敢相信自己的耳朵。一些师长忍不住打了个寒战，匪军会吃亏，这他妈是哪一年的笑话？

　　果然，那少校嗫嚅着，吞吞吐吐地道：“十九师那帮土……没什么，伤的都是斐扬……这边的人。”

　　而就在这少校在一旁蚊子似的吞吞吐吐的同时，胖子已经满面笑容的一把握住了道格拉斯的手，大声道：“没关系，没关系，咱们是盟军不是，有什么误会说开就行了，下面的那些王八蛋，喜欢打就让他们打，总要吃了亏才知道疼！”

　　他做出一副很气愤的样子：“道格拉斯将军，您别介意，就当你的战士们给我带的那些不知天高地厚的混蛋上课了，什么道歉不道歉的，我还得感谢你呢！”

　　所有人都目瞪口呆的看着这家伙自说自话，对于少校在一旁说的话，这胖子竟然是充耳不闻。

　　一众将校无不抓狂，无耻到这种程度，这胖子简直不是人！而他说的那些话，换成谁听了，都只怕会气得一佛出世二佛升天，冠冕堂皇大度无比的为自己摆脱责任，这他妈是什么境界？

　　戈登眼见道格拉斯一脸铁青面沉如水，赶紧道：“误会，误会，我们看看去，军队里打打架，这是小事情。”


第三十五章 不客气了

　　事情并不小，当一帮人匆匆赶到出事的训练场时，正好看见匪军和数倍于己的斐扬战士们正梗着脖子相互对峙，身旁摆着几辆或站或倒的机甲。

　　整个训练场被里三层外三层的围了个水泄不通，而陆续还有自由战线或者独立军的人赶来凑热闹。

　　一众将校还在外围的时候，就听见双方正破口大骂，匪军那帮土匪的勒雷腔尤其明显，完全盖过了数倍于己的对手，花样百出妙语连珠，任谁听了都一脑门子汗。可当众人走进去的时候，匪军的声音已经没有了，只有斐扬的战士占了上风般越骂越起劲。

　　所以，最先出现在众人眼里的场景是，斐扬的战士围着勒雷人一通狂骂，情绪激动不说，骂人的话自然也不好听。而勒雷人，则默默的站在原地，眼睛里闪动着泪花，紧紧咬着牙，紧握着拳头，悲愤的保持着克制。俨然一副打不还手，骂不还口，文明之师的标准形象！

　　实在太可怜了，太值得让人同情了……这话是一帮师长们送给斐扬人的。真不知道这些斐扬人怎么这么倒霉，一来这里，就惹上了这帮头顶长疮脚下流浓又极端无耻的坏蛋。

　　“将军！”一个勒雷少尉仿佛刚刚发现了胖子似的，赶紧立正敬礼，其他流氓们也赶紧转身敬礼，这礼一敬，委屈的泪水就夺眶而出，看起来要多委屈有多委屈。

　　流氓们一个个争先恐后的哽咽着，做出正气凛然的模样儿，鄙夷的对斐扬人怒目而视。

　　胖子知道，当先敬礼的少尉名叫亚里士多德，这家伙是一蔫坏，战斗中，长期在一旁打黑拳偷袭的物种。对于这帮流氓的表现，胖子还是很满意的，至少场面上看，他们在吃亏。而实际上是怎么回事，胖子只需要扫一眼，就心知肚明。

　　“怎么回事？”胖子先发制人，眨着眼睛冲这帮流氓就是一通狂吼：“为什么会起冲突，都是一个战壕的兄弟！你们这样，对得起你们身上的制服么？你们还是不是勒雷军人？”

　　胖子的形象，愈发的高大起来：“无论有什么矛盾。都可以解决，可以找我也可以找道格拉斯将军，你们在这里想干什么？吃了亏，还想报复回来么？”

　　一帮师长心里哀叹，这胖子，在给人家下套呢，戏肉来了。

　　“吃亏就吃亏！不打不相识嘛！”胖子冲道格拉斯和一帮目瞪口呆的斐扬人赔了个笑。转过头，脸色就跟帘子似的放了下来，板着脸语重心长：“幸亏，你们还记得我的教导，知道什么叫打不还手骂不还口，这次，就这么算了，下次我再发现你们和别人起冲突，老子把你们的训练量加倍！还站在这里干什么。都给我回去！”

　　“等等！”就在众人被胖子弄得晕头转向的时候，道格拉斯及时清醒了过来，张口叫道。

　　看着胖子惊异而无辜的嘴脸，道格拉斯直想在这张胖脸上来上那么一拳头！他的脸上遍布寒霜，若非刚刚听一位在场的斐扬少尉讲了经过，差点又被这胖子三推两推的蒙混过去。

　　可是，这事情说起来，还真算是斐扬的一干机甲战士惹的祸。

　　本来，由于基地的场地有限，所以，斐扬陆军第一零二装甲师即现在的东南远征军第二装甲师，就被安排到了新编十九师的训练场进行训练。日常训练中，基本上，都是分开训练的，各连各排，按照训练计划，或跑步，或攀爬，或格斗，或器械，而机甲操控，只是其中的一个部分而已。

　　一开始，因为两边都是斐盟成员国的人，见面打了招呼，在加查林这个地方，感觉关系还算亲近。加上训练场一分两半，各练各的，倒也相安无事。

　　可是，偏偏第二装甲师安排在中央场地进行机甲操控训练的，是一向飞扬跋扈不怎么老实的特种战斗团，而和他们同在一个场的的，是更不老实的十九师一团！

　　这两个团在一起，互相间就有了比较的心思。

　　这种比较，原本就不在一个水平线上。二师特种团，就是装备了十代机甲【神赐】的那个团，再看十九师一团，一水的破烂机甲，大部分是七代【勇士先驱者】，和【勇士领导者】，还烂得不成样子，跟王子身旁站了个乞丐似的。

　　这么明显的反差，自然惹得不明底细的斐扬战士们一通大笑，他们实在不明白，这勒雷怎么惨到了这种地步，就连自由战线那个东拼西凑的装甲师所用的机甲，也比他们好上不少。

　　而十九师一团，也就是原来勒雷航空陆战队十六师特种团，这帮长期接受胖子教导的老流氓个个都是厚脸皮人来疯，人家笑得越起劲，他们就越高兴。区域通讯频道里交流：“瞧，斐扬精锐部队，也他妈一帮傻蛋。”

　　或许是觉得勒雷人驾驶这样的机甲，练了也是白练，再加上半场就比较拥挤，斐扬特种团也不打招呼，大咧咧的就越过界，占去了一部分场子。

　　一直在边上监督训练并埋头收集数据的邦妮受到了影响，皱皱眉头当即让斐扬战士退回去。

　　谁知道，这帮已经很长时间没碰过女人的斐扬战士见邦妮长得美如天仙，心驰神荡下，口哨声此起彼伏，间或还夹杂着些调戏言语。恰好，斐扬特种团的一个少尉古斯曼带了几个特种团团部的机要秘书和女参谋在一旁看训练，被口哨声逗得前仰后合。

　　这一下，彻底激怒了勒雷这一帮老流氓。

　　邦妮什么话也没说，面无表情的离开了训练场。等邦妮一走，勒雷流氓们就开始了反击，他们以牙还牙的扩大了训练区域，而且，嘴里也不闲着。

　　他们首先对一旁这帮看笑话的女军官进行奚落，义正词严的指责中，包括其要胸没胸要屁股没屁股，看一眼晕厥，看两眼死亡，蒙着脸才敢做爱，高潮了母猪般昂昂乱叫，迫使任何跟她们有亲密关系的男人都想将其杀人灭口，实在丢不起那人云云。

　　而斐扬这帮战士，在他们嘴里面更是变成了一帮性能力低下，导致女人长期欲求不满。全团勃起比赛，冠军记录三秒，一辈子以拥有别人用过的仿真娃娃为最大志愿，长期痉挛性遗精嚎叫型手淫的悲惨男人。

　　这些流氓向来天不怕的不怕，见人惹三分。此刻被人主动招惹，长期逞口舌之快的他们用词造句何其恶毒可想而知。

　　第二装甲师特种团的一帮战士平日里也算飞扬跋扈了，可哪里受过这样的攻击。短短十几分钟，男人被骂得狗血淋头，女人则直接掩面泪奔。

　　丢了面子的斐扬少尉排长古斯曼第一个难忍怒火，见当先的勒雷少尉亚里士多德骂得酣畅淋漓快乐无比，冲上来就是一拳。

　　谁知道，匪军一团都是打老了架的人，早防着呢。见他一动手，两辆机甲望前一跨。挡在其他人面前，身后的流氓一拥而上，摁住古斯曼饱以老拳。

　　见自己的兄弟吃了亏，第二装甲师特种团顿时群情汹涌，两辆机甲立即就扑了上去，想把挡在前面的勒雷机甲给拉开，谁知道，勒雷人就等着呢，旁边迅速围上来四辆机甲，连拉带扯的，把两辆没有武器系统也没有能量罩的训练机甲丢翻在地。

　　事情闹到这个地步，双方的其他战士也涌了过来。

　　这人一多，反倒不好动手了，终究是军队，谁也不敢冒着上军事法庭的危险将事态扩大，双方就此对峙上了。可无论怎么说，斐扬人吃了个老大的亏，却是事实。让他们气得发昏的是，后边围上来的勒雷人，什么事情都没搞清楚，张口就骂，整个师没一个好鸟，那嘴巴一个比一个臭，骂词花样繁多，如同机关枪般，随便拉一个出来就能舌战群雄，直骂得斐扬人脸红脖子粗，暴跳如雷。

　　向道格拉斯报告的，是特种团的团长纽森，护犊子本就是军事主官的天性，对于事情的起因和经过，纽森自然不会有什么公正客观的立场。所以，道格拉斯所听到的，是勒雷人在邦妮走后的表现，对于特种团之前的不规矩，自然是一字不提。

　　而道格拉斯从场面上看，谁吃了亏一目了然。眼见胖子三下五除二就想一走了之，急怒之下，自然出声阻止。

　　……

　　胖子脸色一冷，随即又换上老实憨厚的表情赔着笑，问道：“道格拉斯将军，还有什么指教么？”

　　道格拉斯严肃地道：“田将军，虽然这是我们双方第一次合作，可是，现在大家都隶属于东南远征军。在一视同仁的情况下，谁犯了错，谁就应该接受惩罚，况且，这件事情的性质很恶劣，不但影响团结，甚至，会直接影响到今后我们在战场上的互相信任。”

　　他冷冷的扫了众勒雷战士一眼：“犯了错误，谁也袒护不了！”

　　这话里颇有些不依不饶的意思，简直是在直接给护短的胖子难看了。

　　偏偏胖子依旧一副浑然不觉的样儿，颇大度的摆了摆手道：“这我知道，道格拉斯将军铁面无私，自然是不会袒护部下的，不过，只是一个小冲突而已，我们吃了亏就算了，战士们虽然委屈，不过，再怎么说也是一家人嘛。”

　　道格拉斯见这胖子还在推太极，盛怒之下，也懒得绕圈子，冷着脸道：“对不起田将军，我说的，是你的部下。”

　　“我的部下？”胖子脸上的表情极其精彩，惊骇、无辜、委屈、伤心、愤怒应有尽有：“你怎么能这样说，事实是怎么回事，大家都亲眼看见的！”他转过头冲独立军和自由战士一递眼色：“你们说是不是？”

　　“对对。”独立军不敢招惹这帮流氓，自由战士更是流氓们每天摧残式训练的对象，考虑到有生之年的处境，赶紧忙不迭的大点其头，纷纷道：“我们都看见的，十九师的兄弟打不还手骂不还口，好样的！”

　　道格拉斯冷哼一声：“事实经过，你最好还是问问你的部下吧！”

　　“你等等！”胖子不打无把握的仗，拉着亚里士多德走到一边：“老实点，说说是怎么回事，一点都别跟我打马虎。”

　　亚里士多德就将事情的来龙去脉仔细的说了一遍，尤其将重点放在了邦妮被调戏上面，至于这几副颜色惟恐天下不乱惹是生非，自然一笔带过。胖子一听，火冒三丈，原本还没影的正义感油然而生。

　　要知道，以邦妮高傲的个性，对谁也是不假辞色的。而现在的邦妮，在他身旁就如同一朵解语花儿一般，对他一向轻言细语，透着让人心痒过电般的温宛体贴，看着舒服说起话来也舒服。长这么大，胖子什么时候受过这待遇，欺负到邦妮头上，那还得了，是可忍孰不可忍。

　　他本来就是护短的脾气，就算是这帮流氓惹的事，他也一向是兜起来胡搅蛮缠，没成想这次老天开眼，竟然还占了理，那还有什么好客气的。


第三十六章 友谊对抗赛

　　“道格拉斯将军，我很赞同你的意见，挑起事端的人，必须要严厉惩罚，你说说该怎么罚吧！”胖子抱着膀子一脸冷笑道。

　　道格拉斯淡淡地道：“据我所知，这次争端，并不像我们表面上看见的这样。实际上，是十九师的士兵殴打辱骂第二装甲师的战士，造成多人受伤，两辆训练机甲受损，我希望，田将军能本着实事求是的态度，交出这几名带头行凶的士兵，其他人，我们可以既往不咎。”

　　现场的气氛随着这几句话陡然紧张起来。

　　胖子很干脆的摇了摇头道：“道格拉斯将军，恐怕，在这件事情上，你并不了解真相。我所了解的事实是，第二师特种团的士兵，不但不遵守规定，擅自占据本属于十九师的训练场的，干扰训练引发事端，而且……”

　　他的脸上再没了老实和气的笑容，瞪着眼睛杀气腾腾地道：“还敢调戏十九师作训教官邦妮上校，不尊长官，违抗命令这两条，我倒想让道格拉斯将军的这些骄兵悍将给个说法！”

　　“完了！”戈登和一帮师长倒吸口冷气，心里直叫苦，这胖子本来就是护短的混蛋，从来天不怕的不怕，有错没错先咬三口。这些斐扬人，怎么又惹上了邦妮那姑奶奶，再加上最忌讳的目无官长，违抗军令两条错，这事情，只怕不能善罢甘休了。

　　道格拉斯一愣，扭头去看身旁的一干机甲战士，却发现这些部下一个个目光闪烁，低着头不敢看自己。心里顿时明白了缘由，只觉得一股气直冲头顶。

　　还是团长纽森见势不妙在他耳旁道：“将军，我刚才问过，那位一直站在旁边的女军官根本没有佩带军衔，穿的是普通训练服，谁知道她是上校啊！”

　　而就在这时，一旁被打得鼻青脸肿的少尉古斯曼忍不住出言讥讽道：“什么干扰训练，就凭你们那些破烂机甲，上了战场能顶什么用？练了也是白练！”

　　这话一出口，第二装甲师一帮特种团战士面带嘲讽的纷纷附和，冷言冷语不绝于耳，在他们看来。这些破烂的【勇士】，就是一堆垃圾！一辆【神赐】可以解决十辆这样的机甲。

　　胖子冷哼一声，指着倒在的上的训练机甲道：“我们都不顶用，你们连我们都打不过，你们又能干什么？”他扭过头睨着道格拉斯：“总指挥，斐扬共和国就出这些用屁股吹牛的货？”

　　胖子的语气让道格拉斯的脸上也绷不住了。从进入军事学院到现在，他从来一帆风顺，以不到三十岁的年龄就成为斐扬第一装甲师的师长，而后又被委任为东南远征军副总参谋长，恰逢大战，正是大展宏图的时候。

　　他有步向军人顶峰的志向，一直都有，而现在，这一切的基础，就是即将开始的莫兹奇战役。作为新任的莫兹奇战区总指挥，他不允许这场精心策划的战役有任何闪失，所以，在到达普利斯克之前，他就已经下定了决心要将整个战区的控制权牢牢掌握在自己手里。

　　可是，他没想到的是，来到这里的第一次会议，就有人对他精心设计的作战计划说三道四横加指责。而且，斐扬这六支足以震慑任何人的精锐装甲师更是没有得到任何尊重和敬畏。

　　斐扬共和国作为斐盟首脑国，作为整个人类社会仅有的两个超级大国之一，作为整个世界地区冲突的仲裁者，早已经养成了惟我独尊的傲慢，从来没有人敢如此指着鼻子挑衅。

　　可是，眼前这个胖子偏偏敢，而他的手下，一个个都敢！

　　今天的事情，如果换了任何一个人，都不会起这样的冲突。一般的军人，会考虑后果，考虑自己的前途，考虑盟军关系，考虑大局。

　　就算道格拉斯盛气凌人，斐扬战士飞扬跋扈，可谁叫人家是超级大国的士兵呢，谁叫人家势力超强呢。忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　可是，这胖子是个什么人。

　　这是个被逼进战场的人，是一个没什么权威概念，占得便宜吃不得亏的人，是一个欺软怕硬，只要不硬那一定得欺负欺负的人。他不想当什么将军总统，对打仗也不感兴趣，他只管能活下来就行，只要是对他无法造成威胁，惹急了他，他一向张口就咬。

　　人无欲则刚，况且，这家伙现在还占了个理字！

　　……

　　道格拉斯哪里知道这些，在他看来，这胖子根本就是跟他争权夺利，根本就是蓄意挑战他的权威。

　　“田将军。”道格拉斯冷冷地道：“你这是在侮辱斐扬军人，我要求你立即道歉，并且交出寻衅滋事的士兵。”

　　“少跟我来这套。”胖子当即勃然怒道：“刚才的事情经过，我已经说的很清楚了！”他手指着道格拉斯针锋相对：“现在，我正式要求战区宪兵队逮捕第二装甲师这几名触犯军纪的士兵，要求第二装甲师立即向十九师认错，为侮辱十九师的战斗力作出深刻检查，并赔偿全师上下官兵的精神损失！”

　　“精神损失。”一众师长叹息，这胖子还真是个雁过拔毛的角色，什么时候都忘不了占点便宜。

　　“田将军。”一旁的特种团长纽森说话了：“首先，我认为我们对十九师友军的评价并没有贬低的成分。这些机甲，的确连破烂也不如，我不知道在战场上这样的东西能干什么。”

　　他摊开手，一脸不可思议地道：“大战将临，时间是宝贵的，我想请教一下将军，把场的给我们的【神赐】进行战前训练不比浪费时间在这些破烂身上好么？”

　　“好个屁！”眼见纽森回避了谁先挑衅的问题，刚刚赶来的拉希德暴跳如雷：“机甲好有什么用，还得看什么人来操作，就你们这些鸟兵，老子一巴掌捏死俩！”

　　“你来试试看！”一旁的古斯曼站了出来，梗着脖子道。

　　“哟嗬，这帮斐扬小娘们还威风起来了。”

　　“试试就试试，还不用我们团长动手，我就收拾了你们。”

　　“还有脸说，刚才不知道谁躺在地上来着！小骚货，你倒爽了，我们累啊！”

　　在十九师流氓的毒舌中，双方士兵斗鸡似的剑拔弩张，大有一言不合就动手的架势。

　　“说那么多废话干什么！”胖子一摆手，一帮流氓立即安静了下来。

　　他冲纽森冷冷一笑：“两个解决方案，要么，大家上军事法庭扯个清楚，先动手的，不服从命令的，羞辱长官的按军事管理条例处置，该关禁闭关禁闭，该处分的处分，够得上判刑的，那就坐牢去！要么……”他慢条斯理地道：“也别说我不给你们机会，大家来试试，看谁是窝囊废！”

　　纽森和道格拉斯对视一眼，心里同时松了一口气，闹到这个地步，他们也不想看见，毕竟，真要上了军事法庭，第一个跑不了的就是古斯曼，这可是八级机甲战士，而且，特种团动了手的，吹口哨嘴里占那女上校便宜，一个也跑不了。虽然对方也会因为打架受到惩罚，可人家毕竟没有违抗命令的罪名。

　　况且，特种团是第二装甲师精锐中的精锐，在国内也算能排进前三十名了，因为这件事情和那些勒雷兵痞一样受到法庭审判，根本就不划算。

　　得到了道格拉斯的默许，纽森自负的一笑，问道：“不知道田将军的意思，是怎么个比法。”

　　“比法不重要。”胖子挑了挑眉毛：“重要的是，赢了怎么说，输了又怎么说？”

　　“要是我们赢了，你们承认是窝囊废就行了！”纽森同样挑着眉毛，他根本就不相信会输给这些杂牌部队。

　　“那要是我们赢了呢？”胖子也不生气，慢条斯理的道。

　　“搞个友谊对抗也好，不打不相识嘛。”敏锐的发现这是个立威集权好机会的道格拉斯站了出来，平静看了看一旁目瞪口呆的一帮师长，拍板道：“这个我可以做主，你们赢了，今后，十九师就是东南远征军的特级部队，享受一切特级部队的优先权，包括兵员补充，物质补充，装备配置所有的一切权力。”

　　“君子一言！”胖子一张脸笑成了包子。

　　“快马一鞭！”道格拉斯胸有成竹。


第三十七章 关门

　　“那好，十九师一团的前身也是特种团，既然说上了我们上了战场也没用，那就比机甲格斗好了。”胖子一脸不知死活的道，他决定亲自上场，检验一下训练成果。

　　“一场比赛的偶然性太强，谁输了都不会服气，这样吧，比三场，赢两局者胜。”道格拉斯滴水不漏，一来就杜绝了偶然因素。

　　“三场可以。”胖子心里暗骂，表面爽快地道：“不过花样要变一下，综合战斗力对抗嘛，一场一对一的机甲格斗，一场十对十的机甲攻防，再加一场特种兵的徒手格斗好了，这些基础训练的东西，最能看出实力。”

　　道格拉斯见胖子如此干脆，一时间倒有些犹豫了，拿眼去看纽森。他自己是指挥系毕业的，对于机甲操控没什么天赋，可是纽森，却是九级机甲战士，再加之他驾驶的是黄金版【神赐】，在这个空域中几无敌手。

　　纽森冲道格拉斯自负的一笑，点了点头。

　　虽然据斐扬军部的统计调查来看，随着战争的爆发，民间高手大量加入军队，九级机甲战士比以前增加了不少，可是，纽森早在五年前，就已经成为了九级机甲战士，此刻的手速，更是突破了每秒五十七动，极有希望最终成为顶尖的十级机甲战士。

　　除了一些神一般的机甲战斗天才以外，纽森不惧怕任何人，一对一的机甲格斗这局，赢定了！

　　而十对十的机甲对抗，斐扬特种团更不会输。别说全团上百个八级机甲战士是一个怎样恐怖的实力，单从机甲来看，十代【神赐】对抗七代【勇士】，闭着眼睛打也赢了。

　　除了几位将军以外，围观的士兵都被赶到了中央机甲训练场外。场地边缘，四周能站人的地方，楼房窗户，过道，还有远一点的高楼上。都挤满了人。大家都议论纷纷激动无比。

　　而对于胜负，几乎没有人看好勒雷人。毕竟，机甲等级的悬殊也太大了点。大伙儿估计，勒雷人最多能在徒手格斗上找回点面子。

　　只有一些自由战士对匪军还是很有信心的。他们知道，这帮流氓每天接受的是什么样的训练，也知道，作为拉塞尔的弟子，引导自由战线的使者，胖子不是那种头脑发热自取其辱的笨蛋。

　　这些自由战士中，有许多人曾经在基地的时候见识过胖子的徒手格斗。只要一想起那钢铁架子和架子上的狙击抢被硬生生踢断，他们就觉得不寒而栗。

　　既然是友谊对抗，那么，场面上还得做足了功夫。道格拉斯主动和一众将校谈笑风生，仿佛这场比试，并不是因为矛盾所引发的。只是一场增进友谊共同进步的活动而已。

　　……

　　“田将军。这第一场比试，你们选什么项目？”见纽森那边已经准备好了，道格拉斯转过头看着胖子。

　　胖子一摆手。大度地道：“随便吧。”

　　道格拉斯晒然一笑，不明白这胖子到底哪里来的自信，斟酌了一下道：“这样吧，要不，我们先来十对十的机甲对抗？”这是最不容易出纰漏的，也是最直接判定双方战斗力的项目。

　　“如果要完全分出胜负，时间浪费得太久。场地小，短兵相接，我建议把比赛定为十分钟，时间到了，以双方被击倒机甲数量判定输赢。”胖子笑眯眯的道。

　　道格拉斯和纽森交换了一个眼神，看来，这胖子打着拖时间平局的主意。可是，十分钟在这样的场地里足够分出胜负了，道格拉斯爽朗的一笑道：“这样吧，多给五分钟，定成一刻钟，大家也可以欣赏一下战士们的表演。”

　　胖子看似悄悄的叹了口气，无可奈何地道：“那好吧。”

　　很快，随着几颗悬浮在半空中的球形电子数据收集器飞出，双方各自派出的十辆机甲走上了训练场。

　　第二装甲师派出的，自然是一水的【神赐】，而十九师出现在场地中的，却并不是先前想象的破烂机甲，而是十辆杀手型特种机甲【猎杀者】。

　　道格拉斯看着脸上长期保持憨厚形象的胖子，暗自皱眉，如果不是【神赐】的等级高，这一次，差一点就吃个闷亏，目标从七代机甲变成了九代机甲，换成谁也得愣一下。

　　坐在道格拉斯身旁的纽森微微一笑道：“将军，这种机甲我们认识，其中一部分技术还是我国提供的，【神赐】对战这样的机甲，具有压倒性优势。”

　　道格拉斯点了点头，转过目光。耳边随即传来一声悠长的冲锋号响，对抗已经正式开始了。

　　这场对抗，是模拟平原上的正面战斗，没有地形可以利用，范围也有限制，除了正面对抗以外，几乎想不到别的办法。

　　十辆【神赐】在号响的一瞬间，就猬集在一起，形成了一个三角攻击阵形。他们的战术动作标准迅捷干净利落，立即展现出极高的训练水平和战斗经验。光这快如闪电的收缩成型，就引来了四周机甲战士们的齐声惊叹。

　　而反观十辆【猎杀者】，从步入训练场那一刻起，他们就乱七八糟的站在那里，呆呆的看着对面一瞬间就集合好的【神赐】，仿佛有些不知所措。

　　时间凝固了，整个训练场鸦雀无声。

　　直到领头的【神赐】机甲跨出了第一步，场地里终于传来一声仓皇的叫声：“防御阵型，列阵！”十辆【猎杀者】慌乱的跑位，试图迅速形成圆形防御阵。

　　可是，面对已经一触即发的对手，这时候结阵，未免太晚了一点。经验丰富的斐扬特种士兵怎么可能放弃这转瞬即失的机会，就在勒雷人结阵地同时，他们已经如离弦之箭般，扑了上来。【神赐】标准的三角突击阵型两翼稍稍拉开，最外围的机甲只眨眼间，便在冲刺中用机甲电脑锁定了两辆慌乱中的【猎杀者】，随着能量炮的模拟开火，电子数据收集器收集的伤害数据传导在中央电脑的虚拟屏幕上，两辆【猎杀者】的防御值在飞快的下降。

　　“哗！”所有观众一片哗然。

　　而就在所有人看着训练场边高耸的光幕显示屏惊魂未定时，【神赐】的整个阵形已经集体开火，随即，利用【猎杀者】的阵形空隙，【神赐】攻击阵形的前锋，已经狠狠刺了进去。

　　“完败！”一些倾向于十九师的自由战士捂住了眼睛，他们实在不能接受这样的结局，太伤自尊了。【神赐】的速度，配合，出击时间，在所有人看来，都几乎完美无缺，在那种瞬间爆发的恐怖压迫力和让人绝望的战斗力下，每一个人都有种喘不过气来的感觉。

　　若是在战场上正面对阵这样的十辆机甲，战士们扪心自问，自己的结局恐怕比勒雷人更糟。

　　“厉害！”坐在旁边的胖子脸上顿时严肃起来。战前，他已经充分的估计了斐扬人的战斗力，可是没想到竟然强横如斯。这就是超一流强国军队的战斗力，这就是十代【神赐】的真正实力！

　　没有花哨的动作，没有眼花缭乱的跑位，只有朴实无华而又快到了极致的战术配合，简练而直接的进攻，直奔要害，凌厉绝伦。

　　胖子心下盘算，如果全面对抗的话，在没有地形，战术，指挥因素的作用下，匪军整个师绝对无法抗衡拥有【天罚】和【神赐】的第二师！最后的结果，拼到全军覆没，也最多换来三比二的伤亡！

　　就在所有人都以为战斗已无悬念的时候，忽然间，首先被锁定攻击的两辆【猎杀者】消失了，消失在勒雷人如同波澜般一波荡漾中，出现在受攻击位置的，是不知道什么时候替换出来的满防御力机甲。

　　伤，却不亡！在【神赐】猛烈的炮火中，没有一辆【猎杀者】被判定击毁！

　　就在此时，【神赐】前锋已经突击到了【猎杀者】的面前。就在双方即将短兵相接的一瞬间，观战士兵们只觉眼前一花，那辆站在最前沿，一直苦苦抵抗着炮火覆盖的【猎杀者】，在面对扑来的【神赐】时，忽然诡异的退了一步。

　　这一步，如同拉动了缠绕在陀螺上的线，乱糟糟的【猎杀者】阵型在一次飞快的旋转后，赫然成型了！

　　坚固的经典防御阵型——机甲圆形防御阵。

　　而最让人目瞪口呆的是，那辆当先扑到的【神赐】，在这一瞬间，被两旁忽然启动的【猎杀者】，硬生生关进了阵中！


第三十八章 球形攻击

　　眼看【猎杀者】在【神赐】的集体突击下摇摇欲坠，谁知道，这一下突生变故，现场观战的士兵们一片哗然！巨大的喧哗过后，又是一片死寂，每个人都被【猎杀者】的诡异配合所震惊！

　　这绝对是一个陷阱！

　　一些反应快的士兵立即抬头去看光幕上的时间显示，距离一刻钟的比赛时间结束，还有四分钟！勒雷人的卑鄙意图，暴露无疑！

　　从一开始，他们就准备打个一比零！

　　一直稳稳坐在旁边的纽森猛的站了起来，怒火攻心，狠狠的瞪了胖子一眼，扭头大声命令道：“上！强行击溃！”

　　“哗！”一声清脆的提示声，光幕上显示，被困入勒雷阵形中的那辆【神赐】，已经在围攻中被毫无悬念的摧毁了！训练场四周顿时爆发出又一片哗然声。

　　剩下的【神赐】顿时红了眼睛。但是乍逢变故，他们并没有慌乱，而是将突击阵型猛然整齐前压，发动了如同潮水般的攻击。

　　只有九辆机甲，却如同千军万马。狂潮般的攻势一波又一波的冲击着杀者的防线，试图将其撕扯开来！

　　可是，原本看似毫无抵抗之力的【猎杀者】，终于显现出了他们本身的狰狞面目。这些杀手型的机甲没有一味防御，反而在对手的攻击下，发动了急风暴雨般的反攻击！反击之凌厉，让人不敢相信他们面对的是十代【神赐】！

　　每一个观战的战士都觉得自己快崩溃了。训练场上，十辆【猎杀者】在以闪电般的速度高速运动着，随着他们的运动，整个阵型就如同一个旋转的大铁球。

　　一辆辆【猎杀者】在疯狂的穿梭着，每当一辆【神赐】盯住面前的【猎杀者】发动攻击时，总会有一辆【猎杀者】从一旁冒出来发动攻击，然后，又是一辆，而先前受攻击的机甲，则早已经在阵型的快速旋转中不知去向。

　　【猎杀者】的阵型，不是一个旋转的原盘，而是立体的球形，后面的机甲一辆又一辆的飞快补位，从左，从右，飞身前扑，从各个匪夷所思的部位出现在对手面前，而整个阵型一直在整体移动着，始终保持着面对对手的突前部位，保持最小的接触面。

　　铁球旋转到的地方，处于接触面的【神赐】在数不清的疯狂攻击中，防御数据飞快的往下掉，如果站在面前的是普通人，在这无边无际的威势下，早已经粉身碎骨。

　　没人能想到【猎杀者】竟然强悍如斯，也没人想到，他们的配合，已经到了这样的程度。他们已经真正融为了一体，或许，这种配合并不是万能的，可是，在面对同样数量的对手时，这种连绵不断狂风暴雨般攻击的威力，足以让任何对手崩溃！

　　……

　　“当！当！当！”，机甲格斗的金铁交鸣如同鞭炮般不绝于耳。七、八个球型数据收集仪在天空中飞舞着，采集着每一次攻击的数据，巨大的光幕显示屏上，在不断的刷新着。

　　道格拉斯和纽森，还有所有的斐扬机甲战士，都彻底陷入了呆滞。

　　他们不敢相信眼前发生的一切，十辆八级机甲战士操控的【神赐】，竟然在同样数量的【猎杀者】劈头盖脸的攻击下苦苦支撑，全靠个人技术和机甲优势勉强维持着平局。

　　而整个攻击阵形，已经在扫来扫去的铁球碾压下，被撕扯得不成形状！斐扬的机甲战斗，已经多长时间没有遇见这样的对手了？

　　“嘀！”一声清脆的电子音宣布了这短暂而漫长的比赛结束。光幕上的比分定格在了一比零。剩下的九辆【神赐】中，有三辆的防御力已经降低到了极度危险的20％红线之下，另外六辆，高低不一，平均在65％左右，而十辆【猎杀者】，则非常平均剩下了50％的防御力。

　　这样的战斗数据，很清晰的给所有人传达了一个信息，十九师的配合水平，已经到达了一个匪夷所思的高度。只要想想，那些战场上千变万化的攻击伤害被他们分配得如此平均，就能明白他们已经默契到了什么程度！

　　想要击杀他们其中的一个，就必须同时击杀其余的九个！

　　虽然每一个人都明白，如果继续打下去，如果是在大规模的战斗中，勒雷人未必会取得胜利，可是，这一局，他们终究是赢了！九辆【神赐】呆呆的站在原地，似乎一时间还不能接受这样的结果。

　　纽森最先接受了结果，这局的意外失利，让他真正重新审视起对手来。或许，自己的判断太过主观，一支能在敌后战斗这么长时间的队伍，无论如何，也不是那么简单就可以击败的，这场失利，对自己的特种团，对整个斐扬部队来说，未必不是一件好事！

　　他看了一眼身旁面沉如水的道格拉斯，缓缓站起身来，走到田行健身旁道：“田将军，恭喜您的部下取得了胜利，他们的战斗力，让我惊讶！不过……”他整了整制服，肃然道：“下一局的一对一，我会全力以赴！”

　　“哦？”胖子惊讶的看着纽森：“纽森团长准备亲自上场么？那太好了……”他拍了拍纽森的肩膀：“我也正想活动活动，你看……我们是比机甲健美操呢还是机甲民族舞？”

　　纽森一阵抓狂，自己实在无法跟上胖子这个物种的思维，深呼吸，让自己的嘴唇颤抖得不那么厉害，他面无表情的转过身：“我只会机甲格斗，请指教！”

　　“格斗？！”胖子仿佛刚刚才明白过来一般，张大了嘴：“纽森上校，你驾驶的可是十代【神赐】机甲啊！难道，你想让我驾驶比你差的机甲跟你格斗么？这样的比赛，公平么？你的自尊，难道不会受到伤害么？斐扬军人战无不胜的荣誉，难道不会受到侮辱么？”

　　“我就知道……”一众坐在旁边的将校们满头是汗，心里均想：“这胖子，不会吃一点亏！”

　　身为一个九级机甲战士，纽森的自尊的确不允许他依仗机甲的优势在众目睽睽之下取得让人诟病的胜利。

　　踌躇半晌，纽森终于要过一个战士的【神赐】机甲控制器，递给胖子道：“你可以使用和我一样的机甲，不过，机甲的操控，如果没有一定的水平，恐怕，反而会影响你的发挥。”

　　胖子笑眯眯的一把抓过控制器：“放心吧，再高级的机甲我也驾驶过！”

　　看着这胖子一脸陶醉的握着机甲控制器，仿佛一个孩子得到了心爱玩具般的表情，纽森扭头向自己的机甲走去。“等等！”，一旁的道格拉斯忽然站了起来，对纽森道：“纽森上校，【神赐】是我军的尖端机甲，涉及保密原因，你不能让他人驾驶！”

　　“嗡。”道格拉斯的话一出口，包括戈登、海利格和奥博托在内的一帮将领立即出现了骚动。作为友军，机甲的结构数据虽然是高度保密的，可是，并没有严格到不能让人驾驶的地步。

　　驾驶虽然能够了解到机甲的性能和操控，以及电子，雷达等设备的水平，可这些东西，不是使用一下，就能把机密盗走的。如果没有一定的时间和专业的知识对机甲进行彻底解剖分析，根本不可能对内部有什么了解。

　　况且，胖子不但是一个少将，更是莫兹奇战区的指挥，地位仅在道格拉斯之下，这样的话，未免太让人难堪了！

　　“那好吧，用我们的机甲也行！”胖子一伸手，指着场地边上那一排破烂无比的【勇士】系列机甲，更冲拉希德耳语两句，睨着道格拉斯的眼神中，闪过一丝阴谋得逞的狡黠。

　　道格拉斯心头一凛，想及这第二场实在输不起，当即咬牙道：“算了，就用【神赐】吧，以田将军在盟军中的身份级别，这也不算违反条例。”

　　“……”胖子一脸愕然，终于神情复杂的看了道格拉斯一眼，向闪烁着引导光的机甲走去。

　　胖子临走前这一眼，让道格拉斯逮了个正着，心里，竟然莫名其妙的舒坦了些。他几乎可以确信，如果用胖子提供的机甲，这卑鄙的勒雷人不知道还会在机甲上做些什么手脚呢！


第三十九章 痛殴

　　【神赐】机甲的上机方式很特别，它那位于胸前的水滴型坐舱并不是固定的，而是可以上下移动，当机甲半蹲时，驾驶者只需要背对机甲坐舱，如同贝壳般分开的坐舱就能轻柔的将驾驶者包裹进去再升至胸口。

　　这种设计让胖子赞不绝口，在关键时刻，这样的上机方式显然比爬上去再撅着屁股往坐舱里钻要方便许多，同时也安全许多。

　　随着坐椅自动后移到机甲胸腔深处，看着两侧的仪器和分合式操控台天衣无缝的在面前合拢，胖子又是一阵赞叹，不愧是十级机甲，就连万能操控杆和虚拟键盘，也是自动调整位置到手下的。

　　“啧啧，看看，这才是高级智能化机甲呢！”胖子一手去抓面前垂落的智能辅助头盔，一手掏出一个金属球往操控台上一丢：“赶紧的，把这台机甲从头到尾给我分析透！这些智能装备也多学着点，还好意思当天下第一的人工智能呢，先给我设计个舒服点的智能坐舱出来。”

　　金属球的钛合金表面上，裂开了三个如同足球花纹般的六角形，“滋”的一声，一个机械脑袋和两支微型机械手同时弹升了出来，这便是小屁孩的新型移动躯体了。它的智能核心虽然在【逻辑】身上，可是，这并不影响它通过网络或者无线数据传导跟胖子四处跑。

　　普通人当然不可能窃取这台机甲的数据和资料，就连最顶尖的机甲学家，也不可能不借助实验室设备就获取机甲的秘密。

　　别说分析。他们甚至连进入机甲内部的机会也没有。

　　可是，一个欲擒故纵的骗子和一个人工智能，却完全能够作到这一点。小屁孩的出现，很显然意味着道格拉斯和纽森上了胖子的恶当。

　　小屁孩理也不理胖子，电子眼放着精光，迫不及待的直接将微型机械臂插入了机甲电脑的数据接口，一脸淫荡的舒爽。

　　一分钟后，这辆【神赐】，就如同一个放弃了所有抵抗，剥掉了所有衣服的女人，一丝不挂的裸露在两个窃贼的面前。

　　调整了一下头盔右眼前的全息眼镜，确定了机甲各个基本数据的正常。胖子不管小屁孩继续它的征服大业，一拉操控杆。机甲在引擎的高速轰鸣中，猛地站了起来。

　　这场战斗，比第一场更引人关注。

　　胖子在许多自由战线战士和所有勒雷战士的心目中，已经成为了一个神话，他亲自上阵对阵九级机甲战士，还有什么比这场格斗更让人激动？

　　在那些独立军战士和斐扬共和国精锐机甲兵里，也有小部分人。曾经看过勒雷的卫国战争宣传片，他们期待着，亲眼证实这位英雄到底是不是个西贝货。

　　而更多的人，则被第一场比赛中【猎杀者】所忽然爆发出来的强悍震惊了，这种震惊很自然转化成了对下一场比赛的关注。所以，当两辆【神赐】步入中央场地时，所有人都屏住了呼吸。

　　关注比赛的，不光是在场的军官战士。还有远处的破烂【魔兽】坐舱里的邦妮。她洁白的牙齿轻轻咬着红唇，双颊上浮出一抹晕红，一双似喜似羞，又有些泪花的眼睛，正目不转睛的看着机甲远视仪捕捉的画面。

　　“可以开始了么？”驾驶着金色黄金版【神赐】的纽森礼貌的征询着。

　　黑色【神赐】立正，摆出双手交握在小腹前的奇怪姿势，肯定地道：“可以……”纽森微微一笑，猛然启动。却见那黑色【神赐】一弯腰，行了个某消失民族的点头礼，诚恳的接着道：“可以……等等么？”

　　金色【神赐】手忙脚乱的急停下来，一副内力反噬受伤的模样。

　　“给您添麻烦了！”黑色【神赐】二鞠躬：“拜托您稍等一下，我先适应一下操控。”神情肃穆三鞠躬。

　　在现场观众不分敌我的一片骂骂咧咧中，胖子被迫打消了无休止鞠躬的想法，黑色【神赐】伸伸腿，弯弯腰，僵手僵脚好一阵磨蹭。终于，在听见小屁孩得意的一声“搞定！”后，胖子的机甲健身操停了下来。

　　……

　　在黑色【神赐】停顿下来的这一刻，在场的所有人都有一种窒息的感觉，这辆机甲的身上，仿佛弥漫着一股浓烈的杀气。

　　“喂，我说，这机甲不对啊……”胖子冲纽森叫道：“算了，开始！”

　　话音刚落，就在金色【神赐】一愣神间，胖子已经没脸没皮的发动了突击。刚才听到邦妮被调戏时憋的一口气，这时候全撒了出来！

　　在斐扬战士们的一阵惊呼中，这一瞬间，纵身而起的黑色【神赐】哪里还有半分操控生疏的感觉！

　　只见机甲在空中划过一道极其凌厉的弧线，疾射至金色【神赐】面前，随即，疾风鄹雨般的拳头化做一道缭乱的光团，劈头盖脸的向金色【神赐】打去。

　　促不及防的金色【神赐】纵身飞退。机舱里的纽森已是一身冷汗，手速被提升到了极致，用尽所有的力气招架着。

　　“刷！”道格拉斯猛的站了起来，而所有的斐扬战士，都瞪大了惊骇的眼睛。他们做梦也想不到，自己朝夕相处的【神赐】，在那十九师师长的手中，竟然发挥出如此恐怖的实力，就如同，他一直驾驶着这辆机甲经历无数战斗般！

　　训练场里叶落可闻，这一刻，只剩下一黑一金两辆机甲在高速运动中的拳脚相加声和围观战士们的剧烈心跳声。

　　十分钟过去了，二十分钟过去了……多少拳了？一百拳，一千拳还是一万拳？没人数得清。

　　黑色【神赐】的攻击。就如同世界末日的暴雨，永不停歇，汇集成洪水巨浪，在助纣为虐的狂风中，汹涌的吞噬着面前的一切。

　　那连珠霹雳般的金铁交鸣声振聋发聩，引导着现场所有人的心跳越来越快，越来越快！一些人甚至已经感觉到心慌气短，被迫捂住耳朵。

　　进攻，无休止的进攻，没有人知道这辆狂暴的黑色【神赐】什么时候能停下来。他就像一道砸在金色【神赐】身上的狂风，翻滚着，身形时隐时现。而他的拳头，已经无法让人用肉眼分辨了，只有耳朵，能够捕捉到那激如飞瀑的攻击声。

　　一个个斐扬机甲战士的心沉到了谷底。他们失魂落魄的看着六个师中仅有的两个九级机甲战士之一，被打得毫无还手之力。那勉力支撑的样子，就如同一棵随时都可能被狂风连根拔起的小树苗！

　　让人怎么相信眼前发生的事实，纽森，可是手速在五十五动以上的顶尖机甲高手啊！

　　斐扬的机甲战士可以相信双方势均力敌，可以相信金色【神赐】在缠斗中败落，可以相信黑色【神赐】的机甲操控更快更精确，也可以相信这一看就不是什么好鸟的胖子使用卑鄙手法取得胜利。可是，他们不能相信这种持强凌弱式欺负孩子般的殴打！

　　是的，真的是一场发疯般的殴打！

　　此刻的胖子已经打发了兴致，什么操控都丢到了九霄云外。他抡起最古老的王八拳，肆意挥霍着自己的手速，痛殴一个失去先机的九级机甲战士。

　　“爽死了！”半个小时的殴打过后，随着胖子的一声大喊，已经被打得蜷作一团的金色【神赐】被飞起一脚猛的踢了个筋斗，远远跌了开去。

　　“轰”，金色【神赐】在地上弹了两下，如同一条被抖散了脊椎的蛇，一动也不动了。最让人触目惊心的是，无论金色【神赐】还是黑色【神赐】的一双超级合金的机械臂前端，已经被砸得不成形状了。

　　这可是机甲身上最坚固的地方之一啊，可以用来突破装甲的拳头，竟然被这样的一通狂打硬生生毁了。训练场内场外所有人，都一阵失魂落魄，就连勒雷一帮流氓也不例外。

　　对于道格拉斯和所有斐扬机甲战士来说，这更像是一场噩梦。他们中间最顶尖的机甲战士，就这样简单的被人砸倒了。从头到尾的一顿痛揍，连一次还手都没有。

　　在机甲坐舱里，纽森气得浑身发抖，他知道自己经历了一场别人眼中的惨败，他也只知道，实际上，自己吃了一个令人憋屈的大亏！

　　这场比赛，一开始就被那胖子卑鄙的抢了先手，手忙脚乱的招架中，那家伙根本拿别人的机甲不当回事，一通同归于尽的乱砸！利用他的先手攻击，每拳都冲着自己机械手的关节硬碰硬。

　　再好的机甲也经不住把引擎轰到警戒线的这一通砸啊！等到机甲的双臂在接连抵挡中终于被砸得越来越迟钝，自己明白过来时，手速操控已经根本发挥不出来了！

　　而那胖子，一直用速度压着自己，风骚的表演着他的狂野。这个蹩吃得，连吐都吐不出来，那胖子根本就不是人！他那发泄式的狂暴攻击，根本就是在玩弄所有观众。

　　纽森真的很想跳出来，大声指责胖子卑鄙无耻，可是，人家拥有和自己相同的战斗力，在正面战斗中将自己击败了，却是不争的事实！

　　在一片死寂中，胖子缓缓走出了黑色【神赐】。他不动声色的站在那里，身躯如同标枪般笔直，眼神犀利。他淡淡的扫视全场，最后把目光落在了拉希德身上，用很平静的声音道：“集合！”

　　“集合！”随着拉希德扯着嗓子的吼声，场边的十九师一团战士立即蜂拥而出。十秒钟，从百米冲刺到静如平湖，最精锐的部队也不过如此。

　　胖子冷冷地道：“三局两胜，我们已经赢了，从今天开始，我们就是战区最精锐的特级部队，享有一切优先权。”

　　“最后一场徒手格斗，我们认输好了！”他扫了一眼道格拉斯，忽然间猛的跳起来，一腿钢鞭似的抽在悬浮于身旁的数据收集仪上。数十公斤的金属圆球，被这一腿直掼了出去，如同一发出膛的炮弹，将场边的中央电脑轰出个大洞。

　　这凌厉狠辣的一记风车鞭腿，将几个在场边准备第三场格斗赛的斐扬格斗高手猛的吓了一跳，脸上肌肉一阵颤抖，一股寒气顺着脊梁往上爬，嘴巴张得能吞下一个鸡蛋。

　　“我想告诉你们的是……”胖子看着一团的士兵，冷哼一声：“十九师的人，不是谁都能调戏的。以后再看见这样的事，你们知道怎么做么？”

　　“揍他妈的！”流氓们天真可爱聪明伶俐。

　　“回答正确，两路纵队，回营。”胖子控制不住表情，眉花眼笑的点点头。

　　排队路过观战区的时候，流氓们都憋着笑：“超级大国就可以装逼么，惹火了咱们师长，他装逼能把你气死！”

　　出够风头占够便宜，勒雷人扬长而去。独立军和自由战士也渐渐散去，只剩下斐扬的士兵们，还在这场突如其来的打击中失神。

　　一帮勒雷人嘻嘻哈哈的簇拥着胖子刚刚回到营区，就听见一声清脆的叫声：“胖子。”流氓们扭头看去，只见营区宿舍的一个房门口，系着围裙，拿着锅铲的邦妮温柔的站在那里：“我做了菜，过来吃饭了。”


第四十章 赖上你

　　邦妮的话，让胖子直接陷入了呆滞状态。东张西望半天，这才在众人艳羡的眼神中最终确定事件发生的真实性。他纯情无比的红着脸，一步一蹭向邦妮的宿舍走去。身后，一帮勒雷战士啧啧有声。

　　邦妮静静的站在门口，宛如一朵盛开的水仙，风姿绝艳。脸上带和煦的微笑，眼波流转间，轻轻的扫了一干起哄士兵一眼，士兵们忽然想及邦妮乃训练教官是也，当即噤若寒蝉，灰溜溜的扭头就走。

　　等胖子磨蹭到面前，邦妮的脸却早已一片绯红，终于一跺脚，一把将这磨磨蹭蹭的胖子推进了屋，咬着唇白了他一眼，关上了门。

　　门外远处，响起了一片鬼哭神嚎的嗷嗷叫声。

　　系着围裙的女人那一丝仅有的勇气，终于完全消失殆尽。就连如玉的耳根和白皙优雅的脖子都羞得通红。也不管呆呆站在玄关口的胖子，邦妮转身便进了厨房，弄得锅碗瓢盆一通响。

　　胖子如入梦游般走进屋。淡雅的蓝色，点缀着丝丝粉红，让小小的宿舍显得格外可爱。心理学家有些发愣，没想到外表高傲的邦妮，内心，竟然如此小女人。嗅着女人闺房里的香味，他一时间竟有些心慌意乱。

　　席地而坐，晚餐的气氛，在两个人的沉默中，显得有种特别的暧昧。

　　系上围裙的邦妮，就像一个温柔美丽的主妇，而解下围裙。换上家居服的她，那婀娜有致的曲线，带有一种天生的媚惑。看着酒色染红了邦妮的双颊，一股脑灌下不少威士忌的胖子，愈发有些心猿意马起来。

　　“死胖子……”喝了酒的邦妮，那双眼睛水汪汪的妩媚之极。顾盼间的天然风韵，任谁也学不来的：“你现在的手速是多少？”

　　“每秒七十三动。”胖子的眼睛在不知不觉中，已经陷入了邦妮微微敞开的领口，那呼之欲出的挺拔双峰，白得耀眼。熏熏然间，随口答道。

　　邦妮软靠在小餐桌上的身子，一下子直了起来。她惊讶的捂住了嘴。做梦也没想到，随口一问，竟然得到一个如此让人匪夷所思的答案。七十三动，天啦，那可是十一级机甲战士。

　　这意味着自己所看到的那疯狂的进攻完全没有任何折扣，胖子甚至用不上全力，就把一个九级机甲战士活活揍趴下！

　　这可能么？世界出现了什么扭曲，一个二十多岁的十一级机甲师就这么不声不响的横空出世！

　　胖子见邦妮直起了腰，以为偷窥败露，赶紧扭开了头。

　　他这般欲盖弥彰，却让邦妮发现了顺着他的目光发现自己敞开领口里的春光，霞飞双颊，一时间又羞又急，站起来走到胖子身边，也不管什么天才机甲师，抡起顺手抓来的枕头砸过去。

　　胖子好汉不吃眼前亏，及时悔恨的低下了头。

　　邦妮砸着砸着忽然笑出了声：“……你当时，抓我的时候可没这么高手速。”她就势坐在胖子身旁。将枕头抱在胸口，俏脸依旧红红的。

　　“那个……是后来提高的。”胖子嗅着邦妮身上的香味，手臂感受到贴在身旁的邦妮那滑腻如玉的肌肤，一股酥酥麻麻的心火烧得他坐立不安。口干舌燥中，抓起一杯威士忌就灌了下去。

　　“什么时候？”邦妮看见胖子的眼神，不知为什么，其实有一丝窃喜。

　　“就是……在地下那艘飞船里……”胖子嗫嚅道。

　　“飞船……”邦妮的脸顿时红了，想到当时的情景，又把手中的枕头砸到胖子头上，咬牙道：“……你还好意思说。”

　　胖子的头被砸得一偏一偏。

　　“那时候，我真想杀了你。”邦妮咬着嘴唇。

　　“我错了……”胖子老脸泛红，这件事情，终究是他的心病。

　　“认错就行了么？”邦妮抱住枕头，似笑非笑的看着胖子，妩媚的脸上，有一种说不出来的表情。

　　“那……”胖子低头认罪：“你说吧，让我怎么赔偿都行。”

　　“呸！”邦妮轻轻啐了一口，似乎不想再提起这个事情，端起酒猛的喝了一大口，一不小心却呛着了。她把脸别向一边，剧烈的咳嗽着，心里陡然间一阵委屈，泪水毫无预兆的夺眶而出。

　　看着邦妮有些单薄的身体，看着她微微颤抖的肩头，胖子的心里，一时间又是愧疚又是怜惜。醉熏熏间，只觉得脑子里轰轰作响一片空白。

　　酒精，终于将一股血气直冲上头顶。他伸出手，将邦妮紧紧搂进了怀里。

　　邦妮的身躯如同触电般颤抖着，顷刻间软了下来，她软弱的挣扎着：“死胖子，放开我，我最讨厌胖子了！”

　　胖子装做什么也没听见，他敏锐的意识到，如果这时候放开她，自己反而会被立即乱刀砍死。

　　感觉到厚实安全的怀抱，听着那坚强有力的心跳，邦妮忽然停止了挣扎，她猛的转过身，柔软的双臂，如同蛇一般挂上了胖子的脖子，然后，她凑上嘴，狠狠的咬在胖子的嘴唇上！

　　胖子没有叫疼，他清晰的感觉到，邦妮睫毛上的泪珠，顺着自己的脸颊一颗一颗往下掉。

　　也不知过了多长时间，呼吸炽热迷离，咬在嘴唇上的牙齿渐渐松开了，只有两瓣柔软的唇依然停留在唇边，轻轻的吻着，温暖腻滑的香舌，一点点探了过来，怀中的娇躯一丝丝变得火热滚烫。

　　“胖子，你知道，加查林女人，一辈子有几个男人么？”

　　“唔……不知道。”

　　“我告诉你……”窝在胖子怀里的邦妮仰起脸，吐气如兰：“传统的加查林女人，一辈子只会有一个男人！”

　　“哦……”胖子眨着眼睛，明白不明白都点头。

　　“我就是个传统的加查林女人，所以……”邦妮咬着唇：“你准备什么时候娶我？”

　　“……”

　　“……加查林的男人……可以有几个女人？”

　　胖子被赶出了宿舍。

　　看着那个胖胖的身影垂头丧气的走出门，邦妮把头埋进了枕头，一颗心怦怦直跳：“本来也不想赖上你……”她的嘴角勾起一丝满足的微笑：“谁叫你为了我打架……还那么厉害……”

　　……

　　虽然只是一场友军之间的对抗，可是，对于高傲的斐扬人来说，这次打击依然刻骨铭心。一支斐扬共和国战斗序列中的一级部队，一个这支部队中，装备了十级【神赐】的特种装甲团，竟然在和一支几乎没有听说过的勒雷部队的对抗中惨遭失利，这个结果，让所有人都想不明白。

　　包括六位师长，两个拥有【神赐】的特种团长，以及道格拉斯在内的斐扬远征军莫兹奇战区一干首脑，仔细的观看了战斗记录。

　　会议室里一片寂静，巨大的立体光幕上，正在播放第一局的集体对抗。

　　只见放缓了的画面中，一辆辆【猎杀者】不断的飞快移动，他们球形阵型的前方，始终只有寥寥无几的两三辆【神赐】，无论特种团的士兵怎么变阵，勒雷人始终通过快速移动保持着这一优势。

　　阵型后方的【猎杀者】或向左，或向右，或腾空而起，向着阵型前面的对手扑去，而他们接替下来的伙伴，则飞快的回到了阵型尾部，重复着他们同样的动作。

　　太流畅了，十辆【猎杀者】的一次次换位，没有一丝停顿和杂乱，精确得如同原子时钟，期盼它出错的想法只能换来一次又一次的失望。它就那么有条不紊的运动着，严谨得让人感到一种绝望。

　　随着记录的播放，军官们面色愈发铁青。这些【猎杀者】所拥有的，绝对不仅仅是斐扬所了解的实力，这种机甲，不知道进行了什么改装，实力已经逼近九级机甲的顶峰！

　　这小小的隐瞒并不让人愤怒，让人愤怒的是，这些杀手型机甲的攻击手段！

　　屏幕上，一辆【神赐】试图阻截面前的一辆【猎杀者】，却被【猎杀者】反手一拳逼开。就在【神赐】的头微微后仰之时，第二辆【猎杀者】如同鬼魅般出现在他面前，几乎是贴着他来了一记凶狠的猴子偷桃。【神赐】急退，后踏步刚刚稳住身形，第三辆【猎杀者】又接踵而至，依旧是一记不依不饶的猴子偷桃。


第四十一章 十九师的位置

　　手忙脚乱再次阻挡之后，惊魂未定的【神赐】迎来了第四辆【猎杀者】势大力沉的双峰掼耳。【神赐】双臂护头，在钢铁交鸣声中，第五辆【猎杀者】却一脚成功的撩在了他的裆部。

　　慢镜头播放的画面中，机甲格斗的声音依旧密集得如同连珠炮般，在这一瞬间，圆球阵型前端的五辆【猎杀者】在高速运动中，针对四辆【神赐】分别攻出四拳两腿。

　　每一拳都针对不同对象，打完就跑，绝无停留，整个过程如同行云流水般，配合得天衣无缝。就如同一群配合默契的狼，在轮番攻击盯上的猎物。

　　而他们的高速运动，让打击更突然，更隐蔽，也更具速度和威力。

　　这样的画面，从头到尾贯穿了整场战斗。

　　凌厉的进攻，全是朝着机甲的薄弱部位而去，这本无可厚非，可是，那些勒雷机甲的动作，怎么看怎么感觉到一种调戏的意味！

　　最让人暴跳如雷的是，那辆被困在阵中的【神赐】，几乎被用上了每一种攻击下体的招式，最后被人集体踩死。

　　有辆没踩到的【猎杀者】，到后来，还特地抽空上前补了一脚！

　　愤怒过后，是耻辱，耻辱过后，是每一个斐扬将领都面无表情的冷静！无可否认，这帮勒雷混蛋无法无天欺人太甚，可是，人家终究是赢了，而且是在人员和机甲都比【神赐】特种团差的情况下赢得了比赛。

　　这还有什么话可说？

　　所有的注意力都集中在了第二局比赛的实况中。

　　这一场，才是最不可思议的。一个已经步入机甲大师殿堂之门的九级机甲战士。竟然被人活生生打趴下，且从头到尾没有丝毫还手之力，无论如何，这场比赛都值得好好研究一番。

　　光幕上的黑色【神赐】，在做着机甲体操，那僵手僵脚的操控，让每一个观看实况的斐扬将领，都笑不出来，因为他们知道，随后下来。会发生什么。

　　胖子的声音开始说话：“……机甲不对啊！”

　　这句话说出来的时候，机甲的身体很放松。甚至给人一种即将解除战斗状态的错觉，而胖子的声音。实在太具有欺骗性了。

　　然后，机甲猛然腾空而起，这时候才响起了胖子叫开始的声音。

　　“卑鄙！”一干将领异口同声。

　　黑色【神赐】的突击，很快，快到所有人都能看出，那胖子的手速绝对上了每秒五十动！

　　接下来，一切都如同纽森事后的报告一样。

　　那胖子根本就没拿别人的机甲当回事。黑色【神赐】那引擎尖锐的嘶鸣声，让人心惊胆战，仿佛引擎随时都会在超越极限的转动中，被彻底摧毁！

　　一阵肉疼的斐扬将领们，恨不得扑进光幕，把那胖子从宝贝的机甲里给揪出来！

　　再然后，就是狂风暴雨般的攻击。从过后的数据推算上，黑色【神赐】的手速。似乎一直维持在每秒五十四动，可是，这五十四动的手速，是在其极其精确的操控下完成的。

　　看看他攻击金色【神赐】关节部位的精准，看看那匪夷所思的出拳和从头到尾的贴身压迫，看看他似慢实快的动作，根本就无法准确判断出他的手速！说每秒五十动可以，说五十五动可以，甚至说六十动，六十五动也可以！

　　至少，在座的每一个人都知道，以前纽森也和几位每秒六十三，甚至六十五动的十级机甲战士切磋过，可从来没有输得这么彻底！

　　……

　　一直到实况播放完毕，会议室里，都只有一片寂静。

　　“各位都已经看了这两场比赛了。”道格拉斯的声音很平和，仿佛过了这几个小时，再也不剩下一丝火气。

　　“这两场格斗，让我很惭愧。”道格拉斯微微一笑，站起身来，背手看着光幕上定格的胖子：“我们终究小瞧了他，这个世界上，有些人总是能用一些非常手段取得胜利，这位勒雷联邦的英雄，或许就是其中一位！”

　　他转过头，看着一脸诧异的各位将领，摆了摆手道：“说这些，并不是想长他人志气，灭自己威风。让大家看这两场实况，也不仅仅是找我们的弊病看别人的优点。”

　　低头沉默了一会儿，道格拉斯缓缓道：“经过这件事情，我想，我们已经不适合与勒雷的这支部队共同执行我们的进攻计划了。”

　　几位师长面面相觑，第二师师长穆迪忍不住问道：“您的意思，是将这支队伍排除在计划之外？”

　　道格拉斯静静的看着穆迪，忽然哑然失笑道：“当一支部队展现出了它良好的战斗力之后，我会在兵力不足的情况下将它排除掉么？”他竖起右手食指摇晃着，接着道：“不不，即使我们因此而受到羞辱，我也不会这么做，要知道，我的身份，首先是一个职业军人！”

　　师长们明显松了口气，他们虽然对这次冲突很恼火，可是，对于这支勒雷装甲师，还是有那么一丝钦佩的。

　　“这一次，由于明斯克的防卫任务紧张，而德西克帝国正在执行其第五次向小比利牛斯增兵的计划，所以，我们这次攻击，从事实上来说，兵力的确很紧张！”道格拉斯坐了下来，环顾一众斐扬将领，接着道：“可是，计划是一定要执行的，这是我们迅速打开局面，在小比利牛斯彻底站住脚的机会。所以，我的考虑是，让十九师替换第二装甲师的防御任务，我们集中力量进行突破！”

　　师长们互相看了看，都点了点头，道格拉斯的这个想法，对于现在兵力紧张的局面的确有很大作用。原计划中被放置于坦维尔西北部，防止莱茵哈特北上普利斯克的第二装甲师，实在是一股很重要的战斗力。

　　而现在交给这个由一个实力摸不着底的胖子所指挥的勒雷装甲师守卫自己的身后，别的不说，光凭这帮勒雷人从上到下透到骨子里的狡猾狠辣，就放足了心，况且，在推演的时候，综合各种情况判断，莱茵哈特实在没有理由在远征军陷入与斯蒂芬拉锯的境况之前出兵。

　　而远征军会陷入困境么，概率实在非常的小，只要十天时间，重点突破之后，莱茵哈特即使出兵，也捞不着什么便宜。而勒雷人，只要守上两天，已成定局的前线就能抽兵回来，给莱茵哈特一个好看。

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　几位斐扬将领迅速作出了判断，纷纷赞同。

　　道格拉斯点了点头，肃穆道：“这一次计划反复斟酌，就是因为失败不起。东南第二远征军已经被苏斯帝国切断了退路，国内的补充无法到达百幕大，只能依靠萨勒加联邦作为后勤，可是……”他的语气显得很冷：“萨勒加联邦的国内局势，并不稳定，这个国家，一直都有亲西约的党派！”

　　“未雨绸缪，无论从哪个角度来看，把德西克牵制在小比利牛斯，对斐扬来说，都是极其重要的。只要勒雷这条路不被打通，西约就不能完成对斐扬和查克纳的包围，我们就能为黑斯廷斯元帅的全宇战略部署争取更多的时间。”

　　“军情局前段时间得到的消息，已经经过证实了，斯蒂芬确实在与比纳尔特帝国联络。”道格拉斯坐直了身子，鹰视四座：“我们绝对不能允许他最终与西约合流！”

　　“哼，勒雷人干这放虎归山的事情，却要我们来收拾！”第五装甲师师长冷哼一声道：“这帮家伙还不领情！日后，总是要给他好看！”

　　“也不能那样说。”第二装甲师师长穆迪摇头笑道：“当时局势我也有所了解，放卢塞恩的部队回加查林，也是报予斐盟军事联合协调部的，如果当时不平衡莱茵哈特和斯蒂芬的势力，现在整个莫兹奇都是莱茵哈特和德西克的地方了，我们连个立足都没有，牛顿星系，也只怕早被攻破了。”

　　“风起云涌，此一时彼一时，拉塞尔的决定没有错。”道格拉斯铿锵有力地道：“三天之后，舰队将于坦维尔十六日零时，执行‘天火’计划，届时，这里将见证斐扬的力量。”


第四十二章 一触即发

　　“这次赚到了！”胖子裂开嘴，看着眼前的【神赐】机械工程图集，一脸抽抽的傻笑。

　　只要想一下，连斐扬共和国都只来得及装备少数特种精锐部队的【神赐】机甲的机械图、电子图、结构图、装备详图和所有的数据都在自己手上，这胖子就想倒在地上打滚。

　　作为一个机械师，又曾经在军事实验室里参与过机甲的设计和研究，胖子知道，如果要靠勒雷自己的科技力量将机甲的整体设计制造水平提升到十代，那至少需要十年的时间！这之中投入的人力物力，光想想就肉疼。

　　而【神赐】，早在胖子读书的时代，就是每一个机甲爱好者的终极梦想。

　　实际上，这种十代机甲是斐扬共和国十五年之前的科技成果了，披露于十年前，经过几年的测试完善和技术储存期，于三年前正式列装，因为造价昂贵，斐扬军方的首期采购不到四万辆。

　　胖子至今还记得一位同学拿着刊载着【神赐】的机甲周刊，在自己面前憧憬得双眼放光口水横飞的样子。【神赐】的研发制造，是斐扬共和国军备上的大工程，投入资金相当于一些小国的全年生产总值！参与设计和零件制造的机构数以万计，人员数十万计。那时候，这样的终极机甲，在所有勒雷人眼中都是可望而不可及的。

　　凭空创造一个东西，固然是很难的，可是，要把它偷到手，却只需要十几分钟！胖子怎么能不笑，这一偷，偷来了多少心血，多少时间，多少投入？

　　如果把数万机构和人员的心血折算成钱，连同那数不清的投入资金堆在一起，让你拿，能拿多少？

　　可是，现在这一切都在自己的手上。那种感觉，实在让人兴奋得发抖。

　　做贼的最高成就莫过于此！

　　就算勒雷一时半会儿还不能制造这种机甲。可是，对于胖子目前面临的【逻辑】改装来说，这本【神赐】机械工程图的作用，实在太大了。【逻辑】，或许是这个时代最特殊的一辆机甲，生物两态金属的运用，不仅仅是让【逻辑】具有变形功能，更重要的是，【逻辑】因此拥有几乎无限可能的成长性！只要有数据，有图纸，【逻辑】就能进行包括整体结构在内的改装！

　　将【逻辑】开进一个属于十九师营的的封闭机甲维修车间里，胖子迫不及待的一头扎了进去。所有事务都丢给了比他更像师长的邦妮，成天就和小屁孩一起围着【逻辑】打转。

　　这辆【魔兽】是师长的宝贝，这一点十九师的所有战士都知道，可是，他们想不到这宝贝竟然宝贝成这样。

　　整个车间被完全封闭，每天只有胖子一个人在里面捣鼓不说，他络绎不绝开出来的材料清单才真正体现了机甲的奢侈。

　　为了凑齐这些规格大小不一的材料。十九师的整整两个机甲维护中队，没日没夜的连轴转，拆掉的引擎，机甲零件，外挂装甲片，和各种电子设备足够武装一个排！

　　而那连听都没听说过的加工零件，更是报废了无数的昂贵合金！

　　当然，战士们也不算太心疼，这些材料里，除了之前独立军的库存外，还有当初从特达尼奇基地搜刮回来的战利品，实在找不到的，就去问斐扬人要！谁叫十九师现在是莫兹奇战区的特级作战部队呢！

　　在胖子改装【逻辑】的期间，微型逃生机甲也量产完毕，开始在十九师列装，而整个战区也围绕着进攻斯蒂芬集团的战役进行着紧锣密鼓的战前准备。

　　一入夜，陆基战机就全部出动，在天空中四散巡逻，而一辆辆中型运输舰，则满载着各种物质装备趁着夜色，降落在普利斯克。

　　整个普利斯克已经成为了一个大军营，不同民族、不同信仰、不同肤色的战士穿着各式各样的军装，汇集在这个城市。有前线刚刚撤回来还带着满身硝烟的老兵，也刚刚入伍制服还没下过水的新兵，还有自由战线那穿着各种制服的杂牌兵。

　　街上的军用飞行车呼啸而过，红色的尾灯眨着眼睛，拉出两道光带，飞快的消失在转角。街道两侧的重车道上，一辆接一辆的重型运载卡车缓慢的行驶着。在各个部队营地门口，这样的卡车一辆接着一辆的排成长队，无数物质从卡车上被卸下来。武器、弹药、机甲零件，各种物质堆积如山。

　　营地里的气氛，随着战前警备等级的逐步提高而日渐紧张，普通士兵和基层军官，根本就不知道什么时候上战场，也不知道自己将会被派到哪里去。他们只是每天看着警戒等级灯一天天加深着颜色。

　　而基地的训练，并没有因为战备而松懈下来，训练场里，依旧热火朝天，无数大头靴踏在地上的声音和教官的怒吼声依然那么响亮。

　　戴着红色袖标的宪兵，比以往多了许多，他们成行成列整齐的走在街上或各个营区中，面无表情。随时准备向触犯军纪的士兵行礼，然后直接带走。

　　被带走的士兵中，属于民族抵抗运动的士兵要多很多。这些民族战士松散惯了，在这样的地方，难免会犯上一些让人哭笑不得的错误。

　　战区总指挥部，依旧是那个样子，两名站岗的哨兵和周围的警戒队伍，依旧一成不变。不过，只有进入指挥部内部，才知道这里的变化有多大。

　　斐扬人的到来，带来了更先进的通讯，雷达和其他电子设备。也往作战部塞进了更多的人员，这栋古老的大楼里，几乎人满为患，机要秘书，通讯兵，作战参谋，各级军官，没人在乎眼前谁是谁，只顾着匆忙的在人群中穿梭。

　　见了长官行礼的规矩，早就被丢到了九霄云外。在这么忙碌的氛围中，要是有马屁精敢一路停下来敬礼，那他什么事都别想做了。

　　就连戈登，也曾经在没有副官陪同的时候。被一个抱着文件不抬头一路小跑的机要秘书一胳膊撞开过。那机要秘书还嘀咕：“那么大一块，挡路中间干什么！”当然，在后来知道自己撞了戈登之后是如何表情，不说也可想而知。

　　最高级别的作战会议一个接一个的召开，而胖子，在递交了作战推演和要求增加兵力的报告被远征军总指挥部驳回后，似乎被遗忘了。

　　或许是因为少了他似乎也少了许多麻烦，或许是因为这次战役已经被强行推动，根本无法作出调整也没有办法停下来，所以，胖子和战区指挥部都保持着相安无事的沉默。

　　一个少将师长，能够发挥的影响力实在有限。唯一能做的，似乎只有服从命令了。对于十九师被安排在坦维尔西北防线。胖子也没有提出异议，毕竟，无论发生什么情况，还是掌握在自己手里好一点。跟神话军团打交道，本来就是匪军的强项。

　　十九师的建制，基本被补充齐全了，除了原来的两个团和一个直属尖刀营之外，又补充进了一个加强团、一个电子营和一个后勤连。

　　新增补的加强团，是胖子摆出使者架子从奥博托那里要来自由战士。

　　这些自由战士，也算是胖子的老部下了，他们中大部分都是坦维尔东区发电厂地下那个基地里的成员，其中好些，还是跟随胖子在阿布诺斯克一路战斗的杂牌军成员。

　　当初，在胖子引开猎人军团后，杂牌军押着詹姆士，护送着安蕾和西德尼亲王等人向山区丛林深处的接应点进发。一路上，为了迷惑追踪的敌人，他们不断的分散开来，这部分负责吸引敌人的战士，和最后主力中留下来的一部分战士都没有再冒险回到已经被斯蒂芬控制的东区基地，而是加入了分布于各地的自由战线外围组织的作战序列，直到最近，才辗转聚集在一起。

　　三团的团长是加斯尔。这位在基地和胖子对过脚，有着极凌厉腿法的自由战士，在机甲操控上的造诣也不低。

　　作为胖子的忠实追随者，在带领杂牌军摆脱猎人军团追踪，将战俘和安蕾送上飞船后，加斯尔曾经一个人在山区寻找了胖子好长一段时间。后来，才奉命去了千里之外的一个南部小城领导一支游击队。在听说胖子于普利斯克召集自由战士后，他当即带领部队毫不犹豫的投奔过来。

　　……

　　在胖子和小屁孩狂热的工作下，【逻辑】终于赶在十九师开拔之前，完成了彻底的修复和改装。

　　从装配车间走出来的【魔兽】还是那辆【魔兽】，从外表看，甚至比以前更残破了。对于这一点，向来以破烂机甲为荣的勒雷战士丝毫不以为奇，让他们觉得惊讶的是，现在的【魔兽】，比以前的六米身高矮了近一米！显得更加精悍结实。

　　矮这一米，可不光是把腿或者身子锯掉一截就可以的，那意味着，这辆【魔兽】的整个结构发生了彻底的改变！到底有什么改变，谁也不知道。只不过，单是看着胖子偷偷摸摸献宝般演示那个和【神赐】一模一样的自动开合式坐舱时，大家就已经彻底无语了。这胖子砸坏的两辆机甲还没修好，他倒好，直接剽窃人家的东西自己用上了。

　　全宇战争局势，在西约忽然发动的“天锁”攻势中，一步步紧张恶化。这似乎并不是比纳尔特帝国的主要攻势，可是，十余西约成员国同时出动，攻击并占领空间跳跃点所在的星系，已经让斐盟的成员国全面陷入了恐慌之中。他们忽然发现，在那断成一截一截的星际路线背后，自己是多么恐怖的孤立。

　　反击和抵抗在如期展开。可是，所有的期盼还是集中在了一直波澜不兴的斐扬共和国，集中在了那位坐在轮椅上的，仿佛已经睡着了的军神身上。

　　斐扬依旧没有大的动作，斐盟最高军事统帅部传达给各国的声音，只有四个字：就地抵抗。这不是废话么，人家都打进家门来了，不抵抗又能怎么办？

　　斐扬共和国的目光，似乎只集中在对峙中的卡尔斯顿星河，还有东南的勒雷通道，对于其他陷入困境的国家，没有派遣一兵一卒。

　　一道道扩军法案，一项项军备采购预算，将这些受到攻击的斐盟成员国带入了全民动员的火热状态。军人，成为了这个时期的主角。一艘艘战舰，在浩瀚的星空中捉对撕杀，而星球地面的战斗更是如火如荼。战争，似乎在一眨眼间，就升级了。

　　2062年7月14日，确凿情报显示，斯蒂芬集团已经开始向控制区内的抵抗武装发动攻击，战斗胶着。战役发动时机已成熟。

　　2062年7月15日，十九师开拔，进入坦维尔西北部长线岗战区。在他们之前，自由战线的四个机械化步兵师和一个装甲师，已经先期到达，接替了战区防御。

　　2062年7月16日零时，上千架陆基战机在两个小时内腾空而起，组成三个攻击波群，向东部飞去。与此同时，三艘太空母舰释放的太空战机，也突入大气层，他们将在陆基战机攻击群之后，发动接连打击。

　　战斗，一触即发。


第四十三章 序幕

　　“……听说，斐盟的东南第二远征军的舰队一直在莫兹奇转悠？”电子作战部大楼外的吸烟区，一位矮个子中尉狠狠的将手里的烟头丢在的上，用脚踩灭。

　　“转悠？”站在中尉身旁的一位少校参谋吐了口烟，斜睨了他一眼：“真要是转悠这么简单就好了，咱们的两支舰队都已经跟他们发生过接触了！”

　　“哦？”中尉瞪大了眼睛，急道：“怎么会事，打起来了？”

　　“那倒没有。斐扬的战舰我们可招惹不起，就是对峙了一下，我们主动撤了。”少校参谋嘴里的烟在昏暗的门厅灯下猛的一亮，缭绕的烟雾笼罩了他有些担忧的脸：“恐怕来者不善，有情报显示，他们已经和戈登接触上了，加上自由战线那帮下等人，咱们的日子越来越不好过。”

　　“谁叫咱们两头不靠呢！”中尉撇了撇嘴，愤愤地道：“德西克跟莱茵哈特穿一条裤子，就连戈登也和斐盟勾搭上了。看看咱们，二十多个装甲师，近百个步兵师，全是打老了仗的。没想到回了加查林，现在连后勤补给都供应不上，这仗还怎么打？咱们团的机甲，不是断过能量供给么，昨天才送了一点来，还不够日常防卫用呢！”

　　“别说咱们团……”少校参谋冷哼一声：“就连几个主力师，现在的后勤供给都不正常。你想想看，就后面那些家伙那么闹腾，前面又这么耗着。光靠控制区的这么些资源，怎么供应得上？等几天，看看后面打得怎么样吧。”

　　“供应不上也不能停咱们团啊！”中尉有些急眼：“咱们二二六师从卢塞恩撤回来，重新合并就只剩下咱们团了。向东除了坦维尔战区，我们驻守的这个赤塔镇可就算迁徙平原的第一道门户！要是咱们玩完了，人家能直接打到浮兰堡去！”

　　“这话，你跟那帮贵族老爷说去！”少校参谋眼皮也不抬，淡淡地道：“除了斯蒂芬外，那帮老爷有几个懂打仗的？懂打仗的都在咱们对面呢。”

　　“这样下去，迟早玩完。”中尉吐了口唾沫。又掏出一支烟点上：“不过，听说上面在跟比纳尔特帝国联络。也不知道成还是不成。”

　　“西约有几个好东西？”少校参谋翻了翻白眼：“你以为德西克帝国没有经过比纳尔特同意就支持莱茵哈特？那时候，斯蒂芬要是不跟斐盟低头，咱们能回来？背叛过一次，现在又找上门去，那就是主动跳进人家手心里的蟋蟀，想怎么拨弄就怎么拨弄叫你咬谁就得咬谁，可说起想取代莱茵哈特，哼，走着看吧。苦日子还在后面呢！”

　　“这帮贵族老爷，以前在国内玩这些见风使舵的把戏还没玩够。”中尉鄙夷地道：“要是没那么大野心，先跟着斐盟，现在也轮不到戈登猖狂。”

　　“没那么大野心？”少校参谋四处看了一眼，压低声音道：“没那么大野心那位会发动政变？别忘了，陛下还在人家手里呢。以那些联邦国家政客的狡猾，到时候局面稳定了，人家把陛下一放回来，这皇帝谁来当？所以，斯蒂芬迟早是要跟斐盟闹翻的，就算他不想，人家也不会让他当皇帝，还摆着自由战线呢！那可是拉塞尔加盟勒雷的条件，要不，他跟勒雷人合作个什么？”

　　“说的也是……”中尉正要接着说下去，忽然看见一位通讯兵火烧火燎的跑出电子作战部，飞快的跳上一辆飞行车，向团部外驶去！同时能听到，整个大楼里忽然传来一阵嘈杂，好几个电子兵慌慌张张的跑出大楼“出什么事了？”少校参谋一把拉住一个士兵，问道。

　　“我们的通讯、雷达、电子压制和干扰系统被忽然发动的电子攻击强力摧毁了！”士兵满头大汗，颤抖着声音丢下一句话，飞快地向外跑去。

　　“瞬间摧毁？”少校和中尉面面相觑，脸色同时变得苍白。谁都知道，这是即将受到攻击前的先兆，电子系统被摧毁的时间越短，敌人就越强大，攻击就越猛烈。

　　“轰！”

　　就在两人丢掉烟头正准备起身去看个究竟时，一声震天巨响传来。远处，一团白光猛的照亮了整个夜空，白光中，巨大的蘑菇云翻卷升腾，随即火光冲天。电子作战部大楼都在这惊天动地的爆炸中颤抖，窗户玻璃被震得咔咔作响。

　　而这，只是开始！片刻之后，无数爆炸在防空炮火的怒吼声中，在拦截导弹的尾光中，在尖锐的警报声中接连响起，整个赤塔，在一瞬间，变成了烈火中的地狱！

　　从寂静到喧嚣，从人间到地狱，只在这密集导弹覆盖的一瞬间！

　　无数的地对地巡航导弹从黑色的夜空中探出头来，以一种无可阻挡的势头飞掠而下，化做一个个惊天动地的光团。

　　一个又一个营地，一栋又一栋建筑化为霹雳中的灰烬。烈火，从各个地方窜起来，在风的鼓动下，舔卷着，肆虐着，渐渐连成一片。毫无防备的二二六师一团，仅仅在第一波导弹攻击中，就遭受了极其严重的打击。

　　通讯被压制，营地被摧毁，部队被打散。一个被舰队级电子攻击摧毁了分部天网系统的机甲团，在这样蓄意偷袭的饱和攻击中，根本无法组织抵抗。

　　开始还拼命试图抵抗的拦截导弹和防空系统失去了天网的指挥，也起不了任何作用，随着敌人攻击的密集覆盖，随着越来越多的防御设施被精确摧毁，这样的抵抗愈发无力。

　　几分钟后，黑压压的战机光临了赤塔，它们只留下五十架战机进行精确打击，其他的，则一刻不停的掠过赤塔上空，向东飞去。

　　半个小时之后，第一支斐扬装甲师，幽灵般出现在了赤塔外围。

　　……

　　“屁屁，有什么发现没有？”

　　胖子躺在【逻辑】的新坐舱里，啃着苹果，嘴里含含糊糊的问道。自从偷到了【神赐】的机械工程图之后，胖子与小屁孩的和谐度直线上升，称呼也甜得发腻。

　　“没有啊！胖胖。”小屁孩从不吃亏，要恶心大家一起恶心！

　　胖子脸皮自然是极厚的，对胖胖这样的昵称甘之若饴。他若有所思的吧唧吧唧嘴，丢掉苹果核，用袖子在嘴吧上来回抹了抹，自言自语道：“不对劲啊。”

　　“有什么不对劲？”小屁孩奇道：“所有天网的数据都显示，二十四小时内，莱茵哈特集团针对长线岗防线的攻击和之前一样，天网也没有发现他们有大规模集结和调动的迹象。”

　　“要不说你是个小屁孩呢！机械脑子！”胖子撇撇嘴道：“如果正常的话，那白痴至少应该会加强进攻进行试探或者趁这个机会扩大控制区域！现在还这样不痛不养的攻击，那就只证明一件事情，他们有更大的企图！”

　　“在我的眼皮子底下？”小屁孩玩天网玩出了上帝的感觉，恶狠狠地道：“屁爷我一巴掌抽死他！”

　　胖子叹了口气，他担心的，并不仅仅是莱茵哈特，而是整个西约！

　　要知道，在比纳尔特帝国，还有一位大将。一位在军事家排行榜上和黑斯廷斯并列首页，一位以十五岁之龄就指挥作战，星光闪耀近三十年的战争之狐索伯尔！这个人，几乎是所有斐盟军人的噩梦，是每一个斐盟人都想不惜一切代价暗杀的目标！

　　黑斯廷斯既然关注勒雷通道，索伯尔这位人类最狡猾的军事家怎么可能放任东南远征军强势入主小比利牛斯？况且，打通勒雷通道，本就是西约的战略，而这个战略的制定者，很可能就是索伯尔本人。

　　现在，德西克的第五次增兵计划正在实施，即使面对塔塔尼亚和普迪托克联合进攻其本土雅典娜星系的压力，他们也不断的向小比利牛斯输送兵力，这后面，难道没有索伯尔的影子么？

　　针对小比利牛斯的局势，即使索伯尔不插手东南战区指挥部的具体战术实施，可是，以他的水平，给出方向的一句话就重逾万均！他真的只不痛不痒的派支联合舰队增援德西克帝国么？就没有别的招数？

　　现在的全宇战争局势，就如同索伯尔和黑斯廷斯下的棋，除了东南局部挑起的战斗外，其他地方，都是暗藏杀机的布局。这局棋让胖子有些看不明白，他忽然发现，自己在这方面还差得很远，甚至连别人的思路都抓不住一点尾巴。

　　不过，有一点是可以肯定的，敌人不发动则已，一旦发动，必定是泰山压顶雷霆之势。


第四十四章 迷眼乱局

　　正想得入神，忽然听见机甲被人擂得咚咚有声，紧锣密鼓中加上一声怨气冲天的叫声：“田行健！”

　　胖子情不自禁的一哆嗦，探头去看，却见妮娅站在【逻辑】外，双手叉腰：“你给我下来！”

　　胖子吓了一跳，装做没听到，做沉思状。

　　“你下不下来？！”妮娅挑了挑眉毛，威胁的在【逻辑】腿上轻轻踢了一脚：“有本事你一辈子都别下来！”

　　胖子没辙了，慢吞吞的走出机甲，愁眉苦脸地道：“我不记得干了什么对不起你的事情啊，怎么了？”

　　“怎么了？”妮娅纤细的手指手指在胖子的肉肉上戳戳：“你还好意思问我怎么了？让姑娘我去帮自由战线拍战地宣传片，一支出去就是好几天，你倒好，居然背着我跟人家勾三塔四，你说怎么了？”

　　胖子眼珠上翻一脸冥思苦想，眨巴着眼睛自言自语：“我跟谁勾三塔四了？”

　　“你少跟我装糊涂！”妮娅瞪起漂亮的大眼睛，狠狠地道：“就是红头发的那个狐狸精！”

　　胖子一时语塞，正暗暗叫苦，忽听邦妮的声音传来：“你说谁是狐狸精？”

　　胖子差点一头栽倒在地上，屋漏偏逢连夜雨，这不是要了亲命了么。

　　妮娅回头，一见邦妮婷婷如仙般站在那里，一张美丽绝伦的脸上似笑非笑，顿时气不打一处来。嘴一撇，哼了一声道：“谁是狐狸精自己心里清楚！”

　　邦妮轻轻挽住胖子的胳膊，委屈地道：“……她骂我狐狸精！”

　　胖子目瞪口呆的看着邦妮，连死的心都有了。狐狸精，这不成心火上浇油么？

　　“我说，你这不是玩我么？”胖子压低了声音，说不出的可怜。

　　“我不能玩你么？”邦妮悄声回了一句，仰起白皙的悄脸，水汪汪的眼睛扫来扫去，用妮娅恰好能听见的低声道：“死胖子。谁叫你跟我勾三搭四的？”

　　明知道邦妮故意调戏妮娅，可那娇媚火热的身躯在胳膊上摩挲。胖子久旷怨男，此刻心旷神怡间，老二竟然不知死活的抬起了头。

　　“死胖子！你好！亏我做了饭想来叫你！”妮娅把这帐篷看得清清楚楚，又羞又恼间扭头就走：“看我不告诉米兰，你竟然敢欺负我！”

　　胖子想起米兰的温柔驳壳枪，顿时魂飞天外，正准备追上去，顾及身旁的邦妮，举步又止。一时间左右为难。

　　“去啊！”见胖子踌躇。邦妮却出人意料的松开了挽住他胳膊的手。

　　胖子愕然回头看去，邦妮那熟悉的冷艳里，透着一丝温柔。她浅笑着帮胖子理了理衣服：“加查林，没有女人会管这些事情的……她喜欢你，我就管她好了。不喜欢她欺负你老实。”

　　老实人田行健惊喜间，难得的老脸一红。

　　……

　　“……赤塔失守。斐盟东南远征军两个精锐装甲师已长驱直入迁徙平原，兵锋直指隆戍。坦维尔东部防线的我军一二一装甲师和一九六、一三九步兵师被敌四个装甲师和十个全机械化步兵师前后夹击，抵抗近五个小时，伤亡过半，现被迫向南部城区撤离。东区指挥部已经电令其与五十八装甲师师汇合”

　　斯蒂芬沉闷压抑的办公室里，瑞特合上电子文件夹结束了东部战区的报告。

　　坐在办公桌后的斯蒂芬面无表情的点了点头，把目光投向负责东北防区的参谋长沃林顿。

　　沃林顿手忙脚乱的翻开电子文件夹报告道：“迪法克于十六日凌晨一时遭遇大规模空袭，四个空军基地仅紧急升空一百零六架装甲战机，由于寡不敌众，损失七十四架，其余的被迫向加错转移，目前，迪法克已无空中力量。”

　　“另外，敌两个斐扬装甲师和两个独立军装甲师分两路，攻击我迪法克正西，正南防线，目前，南部六号资源公路防线已经被突破，敌正高速沿公路向纵深挺进，留守在迪法克的第一零三师一团和七十三装甲师已经迅速南下建立阻击阵地，东北防区指挥部已经电令进攻吉斯托克的一零三师和一零八师停止攻击，北上支援！”

　　“北上支援？”斯蒂芬猛地抬起了头，怒道：“谁让你调一零三和一零八两个师回去的？”他猛的一拍桌子，发出“砰”的一声巨响：“不惜一切代价拿下吉斯托克，是之前下达的死命令，现在正是攻坚阶段，你把两个主力师调回去想干什么？是保住迪法克还是跟敌人的四个精锐装甲师正面决战？！昏聩！”

　　沃林顿是霍华德家族的嫡系，平日里在加查林贵族圈也算得上一号人物，此刻见斯蒂芬拍桌，却一句分辩的话也不敢说，只拿眼去看坐在办公室沙发上的的霍华德家族第一人，斯蒂芬的舅舅维克多公爵。

　　一头花白头发的维克多靠在椅背上，一双细长的眼睛似睁似闭。这位年近七旬的老公爵一向惜字如金，可是，谁都知道，只要是他说出来的话，就绝不允许违背！

　　霍华德家族这些年里稳居加查林贵族前三位，历经风雨而不倒，正是因为这位家族领袖那炉火纯青的政治手腕。翻手为云覆手为雨，多少仇人政敌在不知不觉之中，就已经万劫不复。如果没有他，斯蒂芬绝对不可能获得政变的机会，也不可能在政变初期，就一举掌握加查林贵族近半的力量！

　　什么是贵族？除了荣华富贵和特权之外，贵族最显要的特征就是，他们是一群既得利益者，他们掌握了整个国家的上层建筑，掌握着大部分的财富和武力，互相之间有着千丝万缕的联系！

　　当詹姆士失去了对贵族的控制之后，霍华德家族和这个家族所控制的势力，足以取代莫顿家族震慑所有人！没有霍华德家族，也就没有今日的斯蒂芬，不知道这对斯蒂芬来说，是幸运还是不幸。不过，无论幸与不幸，他都离不开霍华德家族。

　　所以，当维克多轻轻的抬起手时，斯蒂芬只是怒哼一声，重重的坐了下来！

　　“沃林顿的处理，的确过于草率。”维克多和蔼的看着自己的侄子，不紧不慢地道：“不过，事发突然，他也没有太多的选择。想要阻止敌人东进，唯一的办法就是抽调一零三和一零八这两个师。”

　　“可是……”斯蒂芬向维克多投过去一记意味深长的目光，没有接着说下去。

　　维克多微微一笑：“我知道你想说什么，但是，相比起我们目前面临的困境来说，吉斯托克的威胁要小的多！”他从沃林顿一挥手：“你先出去吧。”

　　眼见沃林顿离开，维克多道：“在接触斐盟舰队的第一时间，我就跟比纳尔特取得了联系，不过，我没想到的是，这次针对我们的行动来得这么快，这么凶猛！一次投入六个装备九代机甲的一级装甲师，斐扬好大的手笔！”

　　他站了起来，走到斯蒂芬面前：“作为特使的格拉伦斯还在和比纳尔特协商，虽然没有最终达成协议，不过，看得出来，比纳尔特对我们作出的承诺和让步还是很满意的！他们愿意看到一个相对平静的，没有斐盟力量的小比利牛斯，作为勒雷通道的前进基地！”

　　“那这次……”瑞特皱起了眉头。

　　“不惜一切代价顶住！”维克多斩钉截铁地道：“现在最重要的是时间！只要我们能坚持住，莱茵哈特就没有机会出手，在相持阶段出兵，只会造成斐盟东南远征军回撤，那对他没什么好处。他想等到我们彻底溃败的时候，可是，等到我们和比纳尔特的协议达成，他就算是想出手也不行了！”

　　“那么……神迹军团和乔治怎么办？”斯蒂芬终于说出了自己的疑问。乔治还活着，就在吉斯托克，和那支神迹军团在一起！自从得到了这个消息，斯蒂芬就坐立不安！

　　“不分轻重缓急。斯蒂芬，这是你的缺陷。我们必须集中力量构筑加错和浮兰堡防线，守住目前的控制区。”维克多淡淡的看了斯蒂芬一眼，摆了摆手道：“加查林的贵族中，乔治还能剩多少支持者，如果他有实力的话，就不会一直躲在吉斯托克了。再说，当咱们霍华德家族不存在么？”

　　……

　　计划，永远也赶不上变化。

　　就在斐盟莫兹奇战区联合部队突破了赤塔和迪法克势如破竹向纵深挺进时，在斯蒂芬集团核心研究对策时，在胖子惨烈的翻着白眼吞咽着破涕为笑的妮娅亲手准备的夺命饭时。

　　谁也不知道，有两艘搭载着西约联合作战总指挥部专使的快速飞船，已经分别降落在了德西克皇宫和莱茵哈特的总部。


第四十五章 出手

　　东南远征军东路六个装甲师和十二个步兵师已经全线越过了赤塔，在遮天蔽日的战机群支持下，一路势如破竹。

　　钢铁狂潮过后，留下的，是一片废墟狼籍。

　　残梁断壁的建筑，滚滚燃烧的机甲残骸，散落的士兵尸体，一幕幕触目惊心。

　　东路的四支斐扬装甲师，显示出了它们恐怖的战斗力和破坏力，在这些潮水般的九代机甲面前，斯蒂芬集团的装甲部队几乎是一触即溃。

　　加查林军队，从不缺乏战斗的勇气。只不过，这样的勇气在一辆接一辆几乎没有对敌人造成威胁就被强行摧毁的机甲残骸面前，一点点被抽走了。

　　看着斐扬装甲师飘扬的双头狮鹫旗，每一个与之敌对的士兵，都感到一种歇斯底里的绝望！那在风中冷冷的机械的摆动着的旗帜，本身，就是一个恐怖的传说！

　　它所代表的军队在宇宙各地战无不胜。

　　当这面旗帜随着舰队和装甲师以君临天下的雄姿驾临时，一切喧嚣，一切争执，一切抵抗，都在这令人颤栗的武力下化做袅袅青烟。

　　可以说，这面军旗，比三色共和旗更能代表斐扬。

　　在最初遭遇斐扬装甲师的时候，每一个军官都在怒吼，每一个士兵，都在摩拳擦掌，准备让斐扬人见识一下征战百年的加查林所拥有的军队！

　　他们相信，传说总归是传说。加查林，也拥有自己的传说！

　　可是，当战士们看见己方的机甲被斐扬人如同用自动步枪杀鸡般点杀时，当看见数辆好不容易围上去的机甲被一辆【天罚】从容不迫一一击杀时，当看见自己的防线在一瞬间就彻底崩溃时，所有的勇气，都消失了。

　　在战场上，斐扬人比加查林人更像战争机器。

　　他们有着高效的配合，出色的基层指挥，丰富的战斗经验，优秀的士兵素质，还有领先时代的机甲和武器。这样的军队，怎么可能是加查林这个弹丸小国所能抗衡的？

　　况且，这些内战中的加查林士兵，即使还有勇气，他们也早已经失去了信仰。他们不再是一个完整的国家，他们不是在抗击侵略，他们只是在内战，在自相残杀！

　　军人的誓言，早已经成为了一纸空文。保家卫国，国已不国，哪里是家？

　　一条接一条的防线被突破，斯蒂芬的军队只能大步后撤。被派上去建立阻击阵地的士兵，从此以后再也没有见到。

　　东南远征军，就如同一个刀枪不入的怪兽，撕咬着，驱赶着，将出现在它视野里的每一个阻挡者粉碎。

　　东部战场如此，东北战场也如此！

　　空虚的法迪克在一天之内就成为了废墟，而四个装甲师沿六号资源公路的挺进甚至比东部还快！斯蒂芬精锐的一零三装甲师留守的一个团。在刚刚建立起阻击阵地不到两个小时，就被彻底摧毁！

　　巴森克……路易斯堡……塔瓦……一个接一个的城镇被攻克，有许多防空力薄弱的地方，在东南远征军到达之前，就已经在悬浮在头顶上的太空航母所释放的战机攻击下，化为了一片焦土。

　　这就是典型的不对称战争。

　　综合战斗力处于绝对劣势的一方，在丧失了制空权，没有指挥协调系统，通讯、雷达又被干扰，几乎被蒙住了眼睛和耳朵的情况下，唯一能做的，似乎只有溃退。

　　道格拉斯看着电子地图上，代表斐扬的红色浪潮飞速的吞噬着蓝色区域，看着中央信息台上一组组歼敌数据，踌躇满志。斯蒂芬集团防线的溃散比他的想象中更快。

　　防线被撕扯开，一个个抵抗的阵地被摧毁，无论是临时的，还是永久的，都抵挡不住那滔天巨浪般的冲击。

　　失去建制，没有补给，没有指挥的士兵漫山遍野的奔逃，如果被斐扬的挺进队伍赶上，他们就只能在死亡和投降中做出选择。

　　斯蒂芬集团的扇形控制区无论是东部还是东北部防线，溃散形势已成定局，还有什么能够阻挡两路齐头并进的斐扬十万雄师？

　　道格拉斯丝毫不怀疑，自己，将在莫兹奇取得空前的胜利，从策划到攻击实施，都是他自己亲自完成！莫兹奇，将成为自己军功上浓墨重彩的一笔！而东南远征军的武勇，将彻底刺激还在犹豫的联合四国，让他们最终加入到这场战争中来。

　　唯一美中不足的是，这次的对手，实在太弱了。这不是一场势均力敌的较量，这样的胜利，通常会被人无视。

　　“加速挺进！十二小时内我要看见加错城，四十八小时内，我要跃过这座堡垒型城市！粉碎一切抵抗！”道格拉斯说。

　　既然敌人没有一搏的实力，那么，就用效率和战果，来证明一切！

　　远征军，再次加速，两个拖后的装甲师全速挺进，越过了他们大范围迂回清剿的兄弟部队，顺着已经被彻底穿透的防线缺口，直扑加错。

　　……

　　太空中，两支德西克太空混合舰队正在航行，在他们中间，还有十艘巨型运输舰艇。

　　“指挥官阁下，舰队已经到达小比利牛斯星系空间跳跃点，跳跃准备完毕，请求跳跃。”

　　“允许跳跃。”

　　接连白光闪过，茫茫星空，又恢复了平静。

　　星系里，那颗满是创痍的星球，依然围绕着恒星，在孤独的旋转。

　　……

　　莱茵哈特将领子上的最后一颗纽扣仔细的扣好，在镜子面前整了整衣冠：“都准备好了么？”

　　“是的，将军！”神话军团的一团长博格恭声道。

　　莱茵哈特转过身，大步向门口走去，博格紧紧的跟在他身边，却不料莱茵哈特余光一瞟间，忽然停了下来，博格差一点收势不住一头撞上去。

　　莱茵哈特静静的看着虚拟屏幕上的电子地图。地图下面，是一张他与邦妮的合影，那是刚刚晋升上将时照的。照片上，身穿神话军团上将制服的自己春风满面，身旁的邦妮微笑着，美丽无暇的脸上，却有着一丝淡淡的失落。

　　“啪！”莱茵哈特将像框扣在了桌面上，凝视着电子地图，眼神，渐渐炽热起来。他转过身，坚定的，大步向外面走去。

　　他要去西南部，那里，集结着他的部队。

　　……

　　并不是每一个人都对东南军势如破竹的攻势感到欣喜。

　　一直残留在心里的疑问，已经让胖子把自己关在房间里反复推演整整十六个小时了。

　　不在其位不谋其政，作为一个隶属于莫兹奇战区的装甲师长，胖子其实只需要掌握好自自己的防区就行了。整体战略是费斯切拉，或者更高的斐盟联军总指挥部考虑的。

　　可是，胖子从不愿意成为别人手中的一枚棋子。拉塞尔教给他的上千个战例中，他最刻骨铭心的记忆，不是辉煌的胜利或者惨痛的失败，而是那些牺牲掉的棋子。

　　牺牲无关的人可以，牺牲胖子我，那咱们大家得好好商量一下。

　　实际上，在胖子的推演中，在那些战例里被牺牲掉的部队，都有机会在保存自己的情况下完成使命。可是，往往一个死守的命令，就葬送了整团整师的战士。对于胖子来说，这样的牺牲，是最没有价值的。

　　谁都知道这一点，可是，在战争迷雾中，谁又能看得清？就连站在最高处的人，也未必清楚他的每一个指令会带来什么样的结果。谋事在人成事在天，战争同样如此。太多的偶然可以改变战争的走向。

　　胖子不想死得糊里糊涂，他强迫自己跳出莫兹奇，站在更高的角度来推演这次交锋。他相信斯蒂芬的溃败是真实的，因为他知道斐扬六个装甲师的实力。可是，他不相信西约和莱茵哈特的反应会这么慢，不相信他们对斐盟夺取小比利年斯半壁江山威胁别克蓝会无动于衷。

　　而在找到西约隐藏部署之前，则要找出费斯切拉的真正战略意图。道格拉斯相信，可不代表自己会相信这次攻击就仅仅是针对斯蒂芬这么简单！

　　“哔”一声信息提示结束了胖子继续推演的时间，红色的光芒显示，这份文件是邦妮传来的紧急战报。

　　胖子打开战报，战区示意图上，一个粗大的绿色箭头自西南部狠狠的插入了长线岗的侧翼，而战报显示，莱茵哈特所部针对长线岗的攻势忽然提升百分之两百！


第四十六章 骂战

　　看着这跟绿色箭头自斯蒂芬五十八师的防区横穿而过，胖子一阵心悸，明修栈道暗度陈仓，莱茵哈特和斯蒂芬，联手了！

　　“立即接通战区总指挥部的通讯，我要找道格拉斯！”胖子气急败坏的走出房间。西约出手了，而这，绝对不是他们最终的杀招！在这场战役中，十九师稍不留神，就会是个全军覆没的下场！

　　“道格拉斯将军，根据目前的形势，我要求战区指挥部立即停止对加错的攻击，就地建立控制线，分兵向坦维尔南部迂回。否则，长线岗坚持不过两天！一旦失守，普利斯克将被完全占领，战区主力，将面临前后夹击！”

　　随着虚拟屏幕上道格拉斯形象浮现，通讯一接通，胖子就斩钉截铁的作出要求，只要看过战报的人都知道，就算把自由战线和十九师全填在这里，也顶不住倾巢而出的两路敌军进攻！

　　“田将军，我可以很明确的告诉你……”道格拉斯的表情显得有些古怪：“加错已经被我军占领大部，现正加强攻势以求一举突破，现在停不下来。你部发来的信息，我们已经提前了解到了，远征军司令部的指导很明确，要求我们继续攻击，不计较一城一的的得失，必须一鼓作气全歼斯蒂芬集团。”

　　“什么？”胖子脸上的肉一通乱抖：“全歼？等你们全歼了斯蒂芬，莱茵哈特已经把我们和你们撕碎了，他会让你们轻易得手？”

　　“所以……”道格拉斯沉默着，忽然向胖子鞠了一躬：“请十九师的兄弟，无论如何将敌人拖住三天。斐扬陆军八十六、一零二、一一七、二一零装甲师以及航空陆战队第三十五王牌师、六十六装甲师全体，日后必粉身以报！”

　　话音一落，道格拉斯主动切断了通讯。

　　整个十九师师部一片死寂，任谁都明白，道格拉斯这些话意味着什么。一路强攻，不成功便成仁！

　　“什么意思？”胖子呆呆的看着淡蓝色的虚拟屏幕射线悠悠的旋转着，喃喃道：“这算什么？”

　　“莱茵哈特，好像没有那么充足的兵力吧？天网也没发现他的调动啊！”看胖子神情古怪，邦妮忍不住问道。

　　“他是倾巢而出！东南一线的调动，被他和五十八师之间的对峙掩盖了！”胖子看着天花板，有些失神。良久，自言自语般道：“而且，斯蒂芬也不是坐以待毙。他的主力肯定收回去了，不然，加错不会这么快就进入城区争夺，他也在争取时间！”

　　“还有，德西克人。他妈的！他们到底在玩什么游戏！”胖子忽然间暴跳如雷，那种不能看透迷雾的挫折感再一次笼罩了他，这种感觉让他抓狂。让他本能的感觉到危险。

　　“使者！”胖子正满头冒烟，却被闯进门来的奥博托一把抓住：“前线顶不住了！敌人的攻势太猛了，一个小时，我们损失超过三成！十九师，得上啊！”

　　所有的目光都集中在田行健身上，他环顾四周，眼睛定定的看着中央信息台上的作战图，那根大大的绿色箭头，是那么的刺眼。

　　……

　　“轰！”一发炮弹落在阵地前沿。飞溅的碎石泥土凌厉四射，终于落下来扑扑打进战壕里，落在几个自由战士的头上身上，打得防护盔和衣服劈啪作响。

　　“托尔，增援呢？你他妈呼叫的增援呢？”一位上士蜷缩在壕沟里的临时防弹墙边上，声嘶力竭的大叫着。

　　“轰！”“轰！”回答他的，只有无数炮弹的爆炸声，和能量机关枪的怒吼声，能量弹扑哧扑哧的钻进他头顶上的泥土，打在防弹墙上，乒乓一片。

　　通讯兵托尔，躺在阵地弥漫硝烟后的另一侧，身体已经被金属能量炮弹的弹片削成了两段，一支手，还紧紧的抓着通讯仪。

　　通讯仪里，一片电子嘈杂声，那是被彻底干扰的声音。

　　这里是自由战线第一集团军防区的一个无名阵地，阵地位于山坳的一个陡坡上，由新编自由第一步兵师的一个排防御。从下面上了阵地，后面就是另一个排的阵地侧翼，所以，尽管面临着敌人步兵的轮番攻击，这个排也只能死守下去。

　　整个加强排，现在只剩下十五个人。排长，副排长，几个班长已经相继阵亡，现在，军衔最高的就是那位叫嚷着的上士班长。

　　由于坡下发动进攻的敌人已经出现了两辆【圣铠22】型机甲，眼看阵地就要失守，所以上士才如此焦急。

　　托尔的沉默，让上士的心里一紧，在阵地上，这样的沉默，通常都意味着噩耗！上士知道，托尔已经凶多吉少，如果不尽快想办法通知营部的机甲排，只要敌人再一次冲上来，这个阵地就保不住了。

　　“你！”上士一把把身旁的一个下等兵抓过来，冲着他的耳朵大叫道：“去找连长，跟他说这里顶不住了，让他叫营部派机甲过来！那边有通讯线，你顺着线走！”他将一个缠满了通讯线的手提轱辘塞给下等兵，一把推开：“快走！二十分钟你完不成任务，回来给我们收尸吧！”

　　下等兵连滚带爬的顺着坑道向阵地后面跑去，手里的通讯线轱辘飞快的转动着，留下一条希望的维系。

　　“妈的！”上士两脚将装满了聚变手雷的弹药箱蹬开，猫着腰，把弹药箱里的手雷挨个分给在炮火下蹲在坑道里直喘气的士兵：“都给我扎起来，一会实在不行了，老子先上，大不了同归于尽，不能让机甲进阵地！”

　　士兵们默默的捆扎着聚变手雷，用完了便携式反机甲导弹，被炸毁了重型能量炮的阵地上，就数这玩意捆在一起威力大了。只不过，要想把这捆在一起重十几公斤的家伙送到机甲的机械腿上，需要用的，是命！

　　十分钟过去了，机甲排还没有来，阵地下方的敌人又一次准备好了冲锋，上百个士兵躲在两辆【圣铠22】的身后，慢慢接近阵地，终于，加速冲了上来。

　　“没法子！”上士狠很的吐了口唾沫，扭头看着身旁的一个上等兵：“两辆机甲，兄弟，咱们俩上？”

　　“上吧！”上等兵的嘴唇颤抖着，吞了口唾沫艰难的道。

　　上士笑着拍了拍上等兵的肩膀：“都他妈要死了，还哭丧个脸干啥？来，给爷们儿笑一个！唱个歌，咱们冲出去，多豪迈！”

　　上等兵铁青着脸，嘴唇不抖了，狠狠地道：“爷们卖身，不卖艺！”

　　阵地上的枪声猛的炸响，交织成一片。敌人，已经跟随着两辆机甲突近了战壕！走在前面的机甲开始加速，以它们的速度，最多几十秒后，就会冲进战壕。

　　上士和上等兵紧紧抱着手雷，在他们身后，还有两个同样抱着手雷的战士随时准备着替补。看着机甲越来越近，两人猛的跃出战壕，向机甲扑去。

　　漫天炮火中，上士忽然听到一个嘹亮到恐怖的声音：“莱茵哈特，我操死你大爷！你这个脑子被门板夹过的胎神，认贼做父的贱人，维博人的耻辱，还好意思领导加查林最骄傲的神话军团，换作老子是你，早买块豆腐一头撞死了，丢你妈全家的脸……”

　　“骂得好！”在怀中手雷狂烈爆炸响起的一瞬间，上士哈哈大笑！

　　“……你干的那些丑事，老子今天一一给你抖落出来！我看你还能欺骗忠心为国的神话军团多久……”

　　这也许是战争史进入热兵器时代，最让人瞠目结舌的景象了。在神话军团发动攻击最密集的区域，一辆【魔兽】飞快的在机甲群中杀进杀出，在他身后的阵地前方，数以千计的勒雷机甲一边战斗着，一边打开扩音器，用最高的音量播放着花样繁复的臭骂声，指名道姓登鼻子上脸！

　　“别说我不给你机会，脑残。你不是号称加查林战神么？你不是九级机甲战士么？你这个欺世盗名的猥琐男！有本事真刀真枪跟我这个八级战士打一场！看我不揍得你哭爹叫娘！”

　　胖子无奈的操控着机甲，一拳捣穿了一辆【三头犬】的坐舱，嘴里骂道：“我说屁屁，你他妈就不能不用我的声音骂人么？”

　　骂的兴高彩烈乐不可支的小屁孩回头鄙视的看了胖子一眼：“屁爷，我是有修养爱惜名声的人工智能，不骂人的！”


第四十七章 造谣

　　被派去通知连长的下等兵回到了阵地。

　　他并没有完成任务，一阵急促的炮火覆盖，没有炸死他却将他震晕了过去，等他醒来的时候发现，线路再一次断掉了。而连部已经空无一人，所有的预备队都已经被派上了阵地，找不到人，下等兵决定自己回来。

　　上士说过，让他回来收尸。下等兵想，收完兄弟们的尸体，自己就在阵地上陪他们好了。

　　回到阵地的时候，上士已经不见了。除了战壕里依然在拼命开火的五六个人外，就只有阵地前沿两辆燃烧着的机甲残骸和数十具有敌有我的尸体。燃烧的机甲依然能够分辨出形状，下等兵知道，这种机甲叫【圣铠22】，属于低级机甲，可是，对于步兵来说，这样的机甲就是噩梦。

　　“长官，长官。”下等兵叫道。没人搭理他，阵地上依旧是一片能量枪的急促撕叫声。远处溃退的敌人又歪歪扭扭的倒下了几个，剩余的人迅速跳进战壕消失在能量机枪的光链之外。

　　下等兵翻找着尸体，他想把上士找出来。战壕里没有，那就在战壕外了。下等兵匍匐着想翻出战壕，却被一位老兵一把抓了回来。“你想干什么？找死啊？”老兵疲惫的靠在已经被炸得不成形状的防弹墙上，喘着气。

　　“我找上士。”下等兵说：“我没找到连长，连部没人了。”

　　“诺……”老兵拿出一支断手塞到下等兵怀里：“大个点的就只有这个了，我刚才拣回来的。其他的，你不用收拾了，到处都是……”老兵指着战壕里外说。

　　下等兵呆呆的抱着断手，顺着老兵的手四处看，他看到的，只有遍布战壕内外的放射状血污，大多数都只是泥土中分辨不出来的黑色小点，偶尔能看见一些大块点的还带着皮肉组织，让人知道，那不是从的里长出来的。

　　“上士抱着捆扎的聚变手雷冲出去。换了一辆机甲。”老兵叹了口气，拍了拍下等兵的肩膀：“不然。咱们这个阵地早他妈完了。”

　　探头向阵地下方的敌人阵地看了一眼，老兵道：“准备吧。这次进攻打退了，他们再发动还得花些时间。你也别想了，兄弟们在哪里躺着就让他安静的躺着，咱们反正要去陪他们，多杀几个比干什么都强。”

　　整个阵地上的枪声已经停了下来，那天外一般的叫骂声愈发清晰。下等兵默默的收集着武器和弹药，一边将一个放在旁边捆扎好的聚变手雷放在自己身边。一边问老兵：“那在骂谁呢？”

　　老兵直笑：“骂狗日的莱茵哈特，我打了一辈子仗，还没这么笑过。”

　　下等兵仔细的听着花样翻覆转弯抹角的骂词，叹道：“太恶毒了，能骂成这样，得有多高的文化水平啊。”

　　老兵悠然神往：“是啊。几十分钟，没听重样儿的。”又听了一段，老兵啧啧道：“他揭露莱茵哈特的那些丑事也不知道是不是真的。杀父叛国，勾结德西克，假仁假义，卸磨杀驴，冒充高手，淫乱宫闱，考试作弊，睡觉打呼，口臭打屁，发育不良，啧啧。都说得有根有据。”

　　正说着，却听那声音怒道：“莱茵哈特，你既然不敢接受我的挑战，就别怪我当众揭露你的丑恶嘴脸了！神话军团的战士们，受蒙蔽的加查林勇士们，让我们来听一段录音……”

　　战士们偷得临死半刻闲，正听得津津有味，却发现阵地下方，又出现了三辆机甲，除了两辆【圣铠22】以外，还有一辆【毒虫】中型机甲。

　　耳边上，是许多人在电视上听过的莱茵哈特的声音“……我就是无耻，你又能拿我什么样？大家是相信一个上将还是一个心生嫉恨的团长？……奥萨利文，你太天真了！……”

　　小兵甲：“喂喂，奥萨利文不是神话军团的团长么？”

　　小兵乙：“就是他，我听过他的声音，没错！”

　　“……你不可能动摇我的地位，知道为什么吗？”莱茵哈特的声音里充满了狂热的自恋：“我是加查林最英俊的男人，所有的女人都为我发狂，我的每一句话，在神话军团都是圣旨！那些士兵，天生就是衬托我绝世风姿的绿叶，没有我莱茵哈特，神话军团就什么也不是……”

　　“我叛国了么？这个国家本来就应该是我莱茵哈特的！什么乔治，斯蒂芬！”莱茵哈特的声音变的尖锐而歇斯底里：“我就是这个世界的王，你们应该在我的指挥下，去攻城掠地，去书写一个伟大帝王的传奇……”

　　“私生子……私生子又怎么样？那个老不死的，他总有一天会为此付出代价，当我成为加查林皇帝的时候，谁会知道这一切？知道的人，统统都要去死！……”

　　小兵丙：“没想到，莱茵哈特竟然是这样的人。”

　　小兵丁：“不可能，这录音一定是假的！”

　　小兵戊：“难说，这世道啊，知人知面不知心啊。”

　　交战双方的每一个阵地上，都在发生相同的议论，就连许多神话战士，也惶惑不安。这些日子以来，他们的疑问太多了。

　　下等兵探了探头，阵地下方的敌人开始发动进攻了，眼看机甲向阵地冲来，看着机甲后面狂呼呐喊发动冲锋的敌人，他猛地坐在战壕里，大口的喘着气，目光无助的看着老兵，颤抖着声音道：“敌人要上来了。”

　　“准备吧！”老兵哆嗦着摸出一包烟来，每个人丢了一支，大家把烟点上，深深的吸一口，感受着烟气在肺里的流动，那是一种活着的滋味。

　　拿起枪，把捆扎好的手雷放在伸手可及的地方，战士们严阵以待。他们一边瞄准，一边满怀恶意的窃笑，听着莱茵哈特被大暴其短，每一个面对死亡的战士都觉得心里无比舒坦。

　　敌人近了，猛烈的枪炮声骤然响起，扑向阵地的三辆机甲的能量机关炮拉出十几道光链，暴雨般密密的打在阵地前后，让所有战士都抬不起头来。

　　眼见敌人就要突入阵地，在震耳欲聋的爆炸声中，战士们一边怒吼着开火，一边抓住了聚变手雷。手指，因为用力而发白。

　　剧烈的爆炸声中，下等兵侧了侧耳朵，他发现，播放录音的声音似乎大了许多。

　　声音越来越大，忽然，在漫天炮火中，两辆【勇士先驱者】，踏上了阵地。他们的扩音器，震得阵地上松散的泥土一个劲的跳动。

　　在战士们目瞪口呆的注视中，其中一辆机甲道：“兄弟们，撤吧，后面已经建立了新的阵地，我们负责掩护。”

　　眼看着两辆机甲同时纵身而出，在炮火中如同鬼魅般闪避着，如同两道黑色的闪电向三辆明显准备不足的敌人机甲扑去。所有人，都如同虚脱了一般。那种从地狱到天堂的狂喜，让每一个人都有些发懵。

　　下等兵呆呆的看着两辆【勇士】在炮火中飞快的穿梭着，跳跃着，急速奔跑间几炮就点杀两辆【圣铠22】，不禁乍舌道：“好厉害！他们怎么知道我们快失守了？这个阵地不是主阵地啊。”

　　“谁知道呢……”老兵的声音已经不在原来的位置上了。

　　下等兵回头看去，却见那老鬼一边匍匐着拼命往阵地后面爬，一边摇头晃脑：“啧啧，莱茵哈特这老白脸，还真不知廉耻……最英俊的男人……这音谁录的？”

　　响彻战场的声音在歇斯底里后，变得忧伤而哀怨：“……奥萨利文，我曾经是多么的爱你，我把我的一切都给了你，你为什么还要抛弃我，还要背叛我，难道权力对你来说……比一个知心爱人更宝贵么？……”

　　“我靠！”一帮如同菜虫般，在战壕里蠕动的自由战士，同时一头栽倒在坑道里：“……太恶毒了。”

　　……

　　胖子静静的潜伏着，【逻辑】的身体，已经完全融入了这块废弃阵地中。机甲电脑上，还在传输着他和小屁孩一唱一和的录音数据。

　　阵地里，洒落着已经不能使用的枪械，一门重型步兵能量炮已经被炸得不成了样子，几具敌人的尸体就在【逻辑】的身旁横七竖八的躺着。阵地前方，密密的尸体排了一片，弹坑接着弹坑，几辆机甲残骸已经烧成了乌黑的废铁，火已经看不见了，还有股股浓烟黑滚滚的冒着。


第四十八章 埋伏

　　原来驻守阵地的战士和机甲已经撤退到后面新的防线去了。而敌人由于两翼突破，这个阵地并没有占据的价值，被直接忽视了。胖子选在这里潜伏，除了这个阵地有着大量机甲残骸和深深的壕沟可以掩护以外，还因为这里能够观察到莱茵哈特装甲师集结的情况。

　　主动放弃阵地进行收缩防御是胖子做出的决定，莱茵哈特在这个方向投入的兵力太多了，多到杀也杀不完。

　　在这样的情况下，胖子毫不犹豫的选择了用空间换时间。

　　道格拉斯不是需要三天时间么，胖子一咬牙，决定在这长线岗扛上三天。这三天，自由战线四个步兵师一个装甲师将在他的指挥下节节抵抗。

　　从道格拉斯的态度和语气上，胖子能够很明白的判断出，在莫兹奇的这场战役如同他设想中的一样，是小比利牛斯整体战役中的一个组成部分，虽然不明白费斯切拉的计划到底是什么，可是胖子知道，六个斐扬装甲师和自己所扮演的角色是一样的。

　　虽然之前有些个冲突，道格拉斯，也是个有些傲慢，有些刚愎自用的人，可现在，最重要的是同舟共济。胖子不管整体战役计划是怎样的，他只知道胜利总比失败的好！

　　目前，十九师的作用，就是在阵地需要撤退的时候进行掩护，这个工作，因为有小屁孩和天网的存在，相对来说并不算困难。

　　很多自由战线的士兵对十九师的机甲总能在最危急的时刻出现在阵地上而迷惑不解。实际上，这是小屁孩将仅剩的天网侦察资源都用于长线岗战区监控的结果。

　　对没有了通讯，无法呼叫支援的阵地，小屁孩总能即时调整附近的十九师机甲战士赶去支援，然后，利用它超强的运算能力，将阵地上的有生力量以优化配置安排在后面的防线上。

　　整整二十四小时过去了，长线岗依然处于相持阶段。莱茵哈特所发起的两次装甲师集群突破，都被十九师和自由战线的二十五装甲师咬牙顶回去了。现在的防线距普利斯克还有一段安全距离！只要长线岗的有生力量还在，只要普利斯克还没有失守，莱茵哈特就别想切断斐扬装甲师和独立军的退路。

　　这段时间来，小屁孩的嘴巴就没停过。一开始，胖子只是想出口恶气，恶心恶心莱茵哈特，当然，能动摇一下军心最好。可是，随着时间的推移，看着莱茵哈特投入的兵力越来越多，攻势越来越猛，胖子开始梦想着莱茵哈特能被小屁孩给气出来。他是如此的期盼着一举击杀莱茵哈特！

　　只要杀了这个人，所有的事情都迎刃而解！一劳永逸！

　　在掩护自由战线撤退的时候，十九师也会以连为单位，对敌人的精锐装甲力量进行截杀。而胖子，几乎一直活跃在最前线！迄今为止，他已经截杀了超过一百辆机甲。

　　对于依附于神话军团的士兵来说。这辆纵横于交战区域，神出鬼没的【魔兽】，几乎就是死神的代名词！他们中的许多人，都曾经在前线战壕里亲眼看见过这辆破烂【魔兽】大开杀戒。

　　己方的机甲，一辆辆被它摧毁。无论是低端的圣铠系列，中端的圣剑系列，还是中型【毒虫】、【三头犬】都挡不住这辆恐怖【魔兽】的攻击！

　　那一幕幕干净利落的杀戮，无论是对步兵还是普通机甲战士，都是一场噩梦，一种让他们丢魂丧胆的震慑！他们从来没有见到过，一辆机甲能有这么快，能那么凶狠，能在同时面对那么多机甲围攻的时候还那么嚣张！

　　无论己方的机甲有多少，这辆【魔兽】总是能潜行到很近的距离，然后突然发动袭击。它的动作比闪电更快，在机甲群中纵横来去，如同一个挥舞着镰刀的死神，若隐若现中凌厉击杀每一辆挡在它面前的机甲，就连重型的【猛兽】系列机甲，也被这辆【魔兽】用近乎肢解的方式干掉。

　　只要它出现的地方，必定只能留下一地的机甲残骸！

　　它的偷袭很突然，行踪很隐蔽，可是它的这种杀戮，实在太嚣张了！

　　它神出鬼没于长线岗漫长前线的每一个角落，忽然浮现，在众目睽睽之下发动攻击。无论它面对的是多少机甲，它都以同样的方式，偷袭，搏杀，飞退！想来就来，想走就走！一路屠杀，还一路叫骂！

　　所有见过这辆机甲的莱茵集团战士，都被震慑的说不出话来，他们彼此交换着眼神，窃窃私语，讨论莱茵哈特，也讨论这辆死神【魔兽】。

　　在持续了数十年的能量护罩时代之后、随着机甲的远程防御和躲避能力越来越强，近身格斗对能量罩无视的优势，开始显现出来。近身破甲，成为了高手所掌握的一种凶悍致命的威胁。

　　军用机甲真正将近身格斗形成战斗力，就东南空域的这些小国来说，只在最近几年而已。

　　每一个人都知道，并不是所有的机甲战士都拥有近身能力的。能量炮，依旧是这个世界战争中的主力，它的威力无可取代，再厉害的机甲，挨足了炮弹，一样会变成一团燃烧的火球。

　　所以，在士兵们的认知中，近身战斗机甲，就是目前战争中高端攻击力的代名词。它不光是对机甲本身有着极高的要求，对于机甲操控者的反应和手速要求更是苛刻无比。

　　有许多战士一辈子也无法成为一个机甲战士，他们不具备操控一辆机甲的天赋。而有幸成为一个机甲战士的人中，大部分也无法突破三级战士所要求的每秒二十动手速。

　　每秒二十动的手速，是进行近身格斗的基本要求。不仅需要天赋，更需要长期刻苦的训练和一次又一次的战斗磨砺。不光是手快就行了，脑子不快，机甲的动作大部分都是浪费的，甚至会成为近身格斗中的致命破绽。

　　由此可以想见，一个八级机甲战士，在普通士兵眼中，是需要仰视的。全人类社会中，这样水平的机甲战士，不过数万人而已。

　　那么，一位九级机甲战士呢？

　　在大多数人的心目中，九级机甲战士就是一个神话！

　　能达到那样高度的人，整个加查林，也只有一个而已！那就是被称为天才战士的莱茵哈特。这个人缔造的神话，在以前的日子里，让每一个加查林战士顶礼膜拜。

　　可是现在，这个神话，却正在被一辆自称八级机甲战士的破烂【魔兽】疯狂叫骂，羞辱，挑衅和践踏。

　　这个自称八级战士的人驾驶着破烂的【魔兽】，在二十四个小时的袭击里，屠杀了超过一百辆机甲，死在他手上的四级以上机甲战士超过四十名，其中包括两名神话军团的七级战士。

　　两个驾驶着屁股上补了一大块装甲的【金刚】的七级战士，是在二对一的战斗中，被破烂【魔兽】花了两分钟击杀的！

　　这次格杀，让所有非神话军团的战士感到震惊，他们无论如何也想不明白，两个七级战士，甚至死得比那些六级战士还快！

　　这些不明所以的士兵们，开始议论神话军团的战斗力。

　　或许，莱茵哈特，也不是什么九级机甲战士。

　　又一支机甲部队从阵地侧翼的通道翻过了山坡，胖子没有行动，他在这里潜伏的一个小时以来，已经看见了至少三个不同番号的装甲部队经过。这意味着敌人将会从这个方向组织突破。

　　胖子在作出了推演和作战计划之后，再一次丢掉了整体协调指挥的责任，他始终认为，自己的作用，在机甲里比在指挥部里要大地多。况且，这一次，有人替他指挥。

　　就部队调度指挥来说，邦妮比他这个机修兵更得心应手。军队系统里的一整套程序，人员和武器装备，后勤补给和部队调动，预备队和主力，投入时间和攻击强度，毕业于军事学院的邦妮比这里的所有人都更专业。何况，她还曾经是神话军团的二号人物。

　　“他妈的，找不到！”一直寻找着莱茵哈特踪迹的小屁孩被大规模的电子干扰和伪装弄得火冒三丈。由于规模上的差距，现在的前线阵地，基本都被莱茵哈特集团发动的电子攻击所覆盖。

　　缺乏电子对抗支持的天网，对这样的局面也有些无可奈何，毕竟，只要在这个区域，无论是天上的卫星，战机，预警机，还是地面上的雷达，机甲，以及遍布整个加查林的探测器，都已经失去了作用。以现在十九师的电子对抗能力，天网只能起监控和调动自己部队的作用。

　　当上帝成了瘾的小屁孩被蒙上了眼睛耳朵，怎么叫它不恼羞成怒？


第四十九章 愤怒的莱茵哈特

　　“胖胖，你去，把他们电子干扰的后门码搞来。”小屁孩叫嚣。

　　胖子一呆，当即同样叫嚣道：“胖爷向来风里来火里去，干的都是惊天动地鬼哭神嚎的大事情，这种小事你也麻烦我？没有天网，胖爷我照样灭了他们！你给老子把嘴闭上，再他妈出馊主意，老子抽死你！”

　　“胆小鬼。”小屁孩见胖子有些激动，悻悻的嘀咕了一声闭上嘴，它知道这大义凛然的胖子嘴里说的好听，实际上，但凡与性命有关的事情，一向的安全第一。

　　“妈的，第四个番号了！”眼看又一队机甲自前面走过，叫嚣过后的胖子下意识的缩了缩脖子，情不自禁的一通哆嗦：“后面阵地组织好了么？四个装甲师的集群突破，扛不下来，咱们就完蛋了。”

　　“差不多了。”小屁孩调出天网画面，指着后面的阵地图道：“几乎所有的装甲力量都集中到这里了，前后三道临时阵地，全是用高爆弹轰出来的。”

　　田行健的心稍微稳了一点，毕竟这不是特种兵的小队行动，也不是一两个团的敌后突袭，而是指挥六个师正面防御敌人近二十个师的轮番攻击。在战场上打滚这么长时间，这是他第一真正的指挥一场战役。

　　胖子很恨这样的战役，如果他是东南远征军的总指挥，就没这场战役。如果他是一个连长，一个营长，他可以带着自己的队伍施展无敌周旋大法，在长线岗跳来蹦去！

　　可是，他偏偏担负着为东路攻势把守后路的责任，偏偏在手里掌握着四个步兵师和两个装甲师全体官兵的性命！如同当初在新罗马外围时想跑就跑的日子已经一去不复返了。

　　这样条件已经被限定死了的战役，换谁来都没有办法。尤其是在敌人不分兵，稳扎稳打的情况下，除了防御以外，采取任何剑走偏锋的战术，都会带来灾难性的后果。

　　整个长线岗已经被炮火打烂了。弥漫的硝烟中，到处散落着双方犬牙交错的部队和阵地。莱茵哈特的目标很明确。在北上普利斯克之前，他将集中兵力消灭自己身后的长线岗守军。

　　任何一个指挥官，都不会放任四个全机械化步兵师和两个装甲师在自己身后！且不说这几个师威胁后勤通道安全，光是想看管住这几个师，就必须留下双倍于敌人的兵力。那么，当战线拉至普利斯克再折而向东时，还能剩下多少兵力去面对十个精锐装甲师和近二十个机械化步兵师？

　　胖子知道，从表面上看起来，自己似乎可以带着有生力量跳出去，在更大的区域里跟莱茵哈特周旋。可实际上，那根本就是不可能的。至少在现在的形势下不可能。

　　首先，四个步兵师除了依靠公路外，根本就没有足够的移动力。离开了战壕，离开了普利斯克的导弹基地支持，离开了和坦维尔北部战区互为犄角，不但将以上两地暴露给敌人。而且自己也随时都可能被追上歼灭。

　　无数次的推演显示，倾巢而出的莱茵哈特集团，一但将自由战线和十九师逼出长线岗。他们将就地建立阻击阵地，分兵直扑加错！况且，胖子明白，在莱茵哈特身后，还有一个更强大的力量一直没有露面！

　　德西克帝国，在这个星球上，至少还有三个装甲师的兵力，其中，包括老对手猎人军团！作为西约的预备队，他们不出现比出现更可怕！胖子不知道自己什么时候就会等来这条毒蛇致命的一击。

　　或许是在阵地防御最关键的时刻，或许是在跳出长线岗的时候，或许是费斯切拉终于出手的时候，谁知道呢？再说，德西克驻扎在别克蓝的舰队就那么老实？任凭东南远征军的太空航母停在莫兹奇外空狂轰滥炸？

　　“三天时间，如果说道格拉斯需要三天时间的话，意味着莱茵哈特应该只有不到五天的作战时间，超过期限，他们即使抵达加错，也失去了前后夹击的机会，甚至可能被斐扬装甲师和独立军反过来吃掉。西约，到底在打什么主意呢？”

　　“胖胖，快看！”耳边传来了小屁孩兴奋无比的嚎叫。

　　……

　　没人敢向莱茵哈特报告战场上出现的声音，可是，这并不代表莱茵哈特不知道。

　　在最初听到的时候，莱茵哈特只是微微一笑。这样的激将法，对于一个优秀的指挥官来说，根本不值一提。他总是能分清自己的位置，无论是功勋赫赫的上将，还是政变者，他从不将其交集混杂。而现在，他的角色，是一个统帅，而不是一个九级机甲战士。

　　跟那样一个猥琐的垃圾较劲，实在不符合一个贵族的身份。虽然莱茵哈特承认，在听到那些下三滥的骂词时有些生气，可是，还没有到需要理会的程度。他相信，当自己的部队以摧枯拉朽之势彻底摧毁敌人的防线时，叫骂的人，自然会闭上嘴。

　　可是，随着时间的推移，两路大军对长线岗这块小丘陵地域的攻势，却并没有如同想象中那样发展，神话军团加八个整编装甲师和十三个步兵师，被全部堵在了二号资源公路沿线。面对近在咫尺的长线岗，不得寸进。

　　对方的防御收缩得越紧，防御力度就越强，麾下两个装甲师连续发动的集群突击都被硬生生打退了回来。从战后的报告上看，两个突击装甲师所遭遇的勒雷装甲师，战斗力完全超出了想象。

　　这支勒雷装甲师不但防御滴水不漏，且常常以连队为单位，进行大规模多层次的穿插反击，己方的好几个团就是在这样的穿插下被生生打散了建制，脱离了整体攻击集群，损失惨重。

　　更让人莱茵哈特恼怒的是，那辆叫嚣着要挑战自己的【魔兽】愈发的猖狂起来。他的叫骂，已经不再是无意义的漫骂了，那些添油加醋的话，已经让谣言在队伍中流传开来。

　　莱茵哈特发现，自己，赫然成为了一个笑柄！

　　这就是诽谤和谣言的力量，无论事实真相如何，日后人们谈论时，总是会把这些东西拿出来反复，即便他们相信这些是谣言，那也不能影响他们对此津津乐道！

　　这让心高气傲的莱茵哈特如何能够忍受？！

　　他依然平静如水，依然有条不紊的发布命令，指定作战计划，可是，他的内心里，实在已经恨极！尤其是，他根本就知道那辆破烂【魔兽】里的人是谁！那个胖子，一次又一次的挑战着自己忍耐的极限，他欺骗了自己，利用了神话军团，导演了加查林政变走向，杀了奥萨利文，歼灭了一个整编神话机甲团，抢走了邦妮，公布自己的隐私，所有让自己发狂的事情，他都干了！

　　尽管莱茵哈特一再告诫自己要沉住气，可是，当他得到那段所谓的录音之后，他再也沉不住气了！他把自己关在临时作战部的指挥室里，将所有能砸的东西统统砸了个遍！

　　那个胖子，是个人渣，是个无赖！他的种种所作所为，卑鄙无耻下作恶毒得令人发指！莱茵哈特终于丢掉了贵族的修养和指挥官的沉着，他发誓，一定要亲手将这个胖子加诸于自己身上的屈辱十倍还回去！

　　砸完了东西，莱茵哈特当即下令，调集四个装甲师，以神话军团做预备队，向长线岗防线的二号资源公路左侧B112-B121区域发动集群攻势，坚决的，彻底的突破长线岗防线，然后进行大范围穿插迂回，全歼长线岗守军。

　　情报显示，在这个区域，敌人的正面防御只有两个不满员装甲师和四个步兵师，莱茵哈特不相信，以自己的兵力会攻不下来！四个师不够，就再上四个师，什么时候彻底将敌人全歼，什么时候抓住那个千刀万剐的胖子，什么时候停止！不死不休！

　　发布完命令，莱茵哈特带领着神话军团的三位团长和警卫部队，离开了距离前线十公里的前线指挥部，他决定亲自坐镇，直到彻底拿下长线岗！

　　莱茵哈特没有使用指挥车，他驾驶着【阿波罗】。他在心底深处，甚至很期待能够遭遇那胖子的挑战，如果有机会的话，他将在所有人面前证明，在加查林，只有自己才是最顶尖的机甲战士！


第五十章 退避的舰队

　　三架机翼上涂着斐扬双头狮鹫标志的太空装甲战机结束了作战任务，渐渐远离那一望无垠，处处弥漫着硝烟，炮声隆隆的地面战场。

　　废墟般的城市、地面上互相开炮的机甲、一条条蚯蚓般蜿蜒的战壕、自行火炮团疾射的能量炮光瀑、爆炸的光团和蘑菇云，一切，都随着战机的高速爬升变得越来越小，终于，在战机穿入云层后消失不见。

　　很快，银色流线型机身的X翼战机已经爬至大气对流层顶部。母舰引导信号连接，垂直定位后，三架战机关闭了离子涡轮引擎。随着质子喷射器启动，助推器点火，战机在一瞬间将速度提升至了第二宇宙速度，很快突破极光如丝的磁力层，跃入浩瀚的星空。

　　在莫兹奇星球的太空中，两艘斐扬共和国的【诸神】级太空航母和一艘独立军第六太空舰队的老式帝国武力级航母，正如同三个巨大的蜂巢，不断的回收着陆续从大气层返回的太空战机。

　　航母的数十个返回舱通道闪烁着航灯。敞开的通道口，接驳机械软臂如同章鱼的触手。一架架战机在自动导航系统的合成电子音分配中，各自按通道编号靠上去，被接驳机械软臂吸附后拉入航母停机舱。在这战机集中返回的时候，整个航母的回收工作显得忙碌而有秩序井然。

　　越过被缭乱纷飞的战机所围绕着的太空航母望去，不远处，二十艘庞大的【独角兽】级战列舰静静的停在太空中。那厚重的装甲外壳，狰狞的主炮，遍布全身的旋转炮塔以及两侧的太空鱼雷发射管，令这种战列舰天生一种无与伦比的震慑力。

　　围绕在战列舰周围的，是六十多艘【狂鲨】级重型巡洋舰，斐扬共和国的这种巡洋舰，从大小上看几乎等同与一些小国的战列舰。可是，它们确实是巡洋舰，而且是各国作战序列中，速度最快的高速巡洋舰。

　　这些巡洋舰。甚至比【独角兽】级战列舰更能显示斐扬共和国的科技水平和军事实力。航母也好，战列舰也罢。无论什么样的战舰，一旦被三艘【狂鲨】巡洋舰包围。断无生还的可能。在太空中，这是一群不折不扣的【狂鲨】。

　　如果说巡洋舰是凶恶的鲨鱼，那么，数百艘在舰队编队外围游走的高速驱逐舰则是一群体形微小，但却同样凶猛，甚至更可怕的食人鱼。它们虽然不具备战列舰和巡洋舰的大威力主炮，可是。它们更灵活，速度更快。一旦被它们突入舰队阵型，同样是灾难性的后果。

　　不用问，这便是斐莱联合东南远征军所属最强大的第一、第二混合舰队了。

　　这两支舰队都是斐扬舰队，在斐扬的番号为第十一混合舰队和第十七混合舰队。它们和由原加查林第六混合舰队以及小比利牛斯地方舰队组成的远征军第五混合舰队，已经在这个空域停留了近一周的时间。

　　舰队所属的两艘【诸神】级航母和一艘帝国武力级航母一直在莫兹奇星球的大气层外支援地面作战。

　　由于没有威胁。所以，这样的支援作战对于太空舰队来说一直显得很轻松，可是现在。情形似乎有些改变。

　　从由原加查林舰队组成的新编第五舰队的旗舰欧罗巴号战列舰上，可以看出，气氛已经比之前几天明显紧张了许多。船员们都在匆匆忙忙的奔走着，舰艇广播里，不时传来舰长室发布的各种指令。

　　动力舱，电子控制室，武器舱，损管，战舰警备队，炮塔，主炮舱等岗位人员都已经各就各位。每一个人都在紧张的检查着设备和执行指令。

　　第五舰队的总指挥官卡夫卡中将站在中央控制室的指挥台上，面色忧郁。就在五个小时前，舰队撒布于几万公里外围的探测器发现，两支德西克舰队，从两个不同方向同时向远征军舰队逼近。

　　被迫结束了对地支援任务的舰队似乎并没有迎战的意思。从【波塞东】号航母所发来的指令显示，舰队将在德西克舰队到达莫兹奇以前，主动退避。发给第五舰队的跃迁坐标是距此六百多万公里的空域，介于莫兹奇与明斯克之间。

　　卡夫卡有些不明白，为什么远征军总司令部如此轻易的就放弃了莫兹奇，要知道这么一走，地面战场上，就只有十三个飞行大队一千多架陆基战机支援横跨坦维尔东西相距近两千公里的战斗。

　　这么点空中战斗力，别说照顾长线岗，就算连轴转也不够控制加错，如果斯蒂芬和莱茵哈特的空中力量恢复过来，再加上德西克舰队的太空战机支援，整个地面战斗形势立即就会发生逆转性改变。

　　这些，难道费斯切拉中将会不知道么？

　　……

　　“把司令部通讯接通到舰长室，我要和费斯切拉将军通话。”卡夫卡捏了捏拳头，他要问个明白，独立军，绝不能在自己眼皮子底下被牺牲掉。

　　“是的，将军。”中央控制室里负责通讯的军官飞快的操作着，向【波塞东】号航母发送通讯请求。

　　卡夫卡转身走进了中央控制室的右侧通道，当他顺着圆形通道走到尽头，舰长室的自动识别门打开时，房间正面墙上的虚拟屏幕上，已经出现了聚合信号。

　　随着蓝色的光线变幻成绚烂的五颜六色，光线顶端的光团，聚合成了费斯切拉地形象。

　　“卡夫卡将军，您好。”费斯切拉没有一点总司令的架子，微笑着问好。

　　回头看自动门关闭，卡夫卡沉默了一下，说道：“总司令阁下，很抱歉在这个时刻要求与您通话，不过，我希望您能解答我的一些问题，这关系到……加查林的未来。”

　　“您客气了……”费斯切拉的笑容很有感染力：“事实上，我知道你想问的是什么，让我们彼此都节省一点时间吧。”他的影象忽然拉近，仿佛伸手摁动了面前的什么东西。随即，卡夫卡的信息终端上，出现了一个标记着绝密的文件。

　　在信息台上点开了文件，卡夫卡看到，这是一份关于德西克舰队在小比利牛斯动向的报告，报告很长，也很详细，其中，赫然出现了现在正向莫兹奇逼近的两路舰队。

　　“看到这份报告，我相信你会明白一点我为什么会选择撤退。”费斯切拉微笑着道：“莫兹奇已经成为了一个大旋涡，如果不离开，我们将在这个旋涡中面对比我们更具有优势的敌人。可是，撤退并不意味着我们放弃了在莫兹奇战斗的战士，当然，我承认，他们将面临很大的压力，甚至濒临绝境。但，那绝对不是因为我们的离开而造成的。”

　　卡夫卡从文件上抬起了头，听费斯切拉继续道：“正相反，撤退，无论对我们来说，还是对我们的地面部队来说，都是最好的选择。想象一下，如果我们在这里和两路共计四支德西克混合舰队搏杀，胜利是一定的，可是，我们会损失多少？敌人有备而来，明里看只有四支舰队，实际上，他们驻扎在别克蓝的一支混合舰队也已经离开了基地，不知所踪。”

　　卡夫卡沉默着，他明白局势的确如同费斯切拉所说的，在莫兹奇与敌人舰队进行决战，的确不是什么好主意。一旦失利或者损失超过一半，对于地面部队来说，是个更大的灾难。

　　“可是，加错的攻坚战正是关键时刻，这时候我们离开，一旦敌人的太空战机参战，地面形势将会被逆转，尤其是长线岗，恐怕顶不了三天。”卡夫卡问道。

　　“我们驻扎在明斯克的两支莱恩舰队已经起航，地面的十二个装甲师，也已经做好了准备。”费斯切拉的话似乎有些答非所问，可是，他最后一句话起了画龙点睛的作用：“他们将和我们在我们跃迁的坐标回合，我们的目标……”

　　“别克蓝！”卡夫卡看着坐标尽头的延伸线，惊骇的脱口而出。

　　“不愧是卡夫卡将军，您的敏锐让我惊讶。”费斯切拉赞许的点了点头，从容道：“所以，你应该相信，无论是失去踪迹的德西克舰队，还是这两路舰队，他们最终的航向，都会是别克蓝！他们无法停留在莫兹奇参与地面战斗。”


第五十一章 集结

　　“如果没有问题的话，请进行跃迁准备吧。”费斯切拉的笑容里，有些严肃的意味了：“卡夫卡将军，第五舰队是远征军的一员，请相信，我们会一视同仁，这些问题就算您不问，在随后的作战计划中，我也会详细解答。”

　　费斯切拉的图象黯淡了下去，通话结束了。

　　卡夫卡静静的站在舰长室里，一阵落寞。他明白，一视同仁的意思，不光是权力，还包括服从命令。他也明白，这表面看来围魏救赵的计划，或许，根本就是事先准备好的声东击西。

　　可自己和这个四分五裂的国家，还能有什么选择？

　　……

　　米兰发现，自己又走神了。

　　死胖子去加查林已经快一年了，这一年里，米兰都不知道自己是怎么捱过来的。

　　爱上一个人，尤其是初恋，那是一种朝思暮想的感觉。而当两个人已经突破了那种亲密关系时，对一个女孩子来说，这种感觉已经变成了刻骨铭心。

　　一日不见如隔三秋，一年不见呢？

　　思念并没有因为时间而淡下去，相反，每天都在加深。尤其是满大街那死胖子的海报，还有充斥于网络和电视上的战场记录视频，都让人没办法把这个人当作消失。

　　“没良心的胖子！”米兰抓起一把驳壳枪，瞄准实验靶场尽头的胖子海报一通猛扣，整整一匣能量弹在连发状态下被她花了两分钟打完时。海报已经彻底成了纸屑。

　　“米兰。”一个人拍了拍米兰的肩膀。

　　戴上耳机的米兰吓了一跳。“蕾姐！你吓死我了！”看清楚来人，米兰吐了吐舌头。

　　安蕾微微一笑，看了看靶场尽头依稀还剩几个角的海报，皱着鼻子哼了一声道：“打他干什么，浪费能量。上我家吃饭去。”

　　“好啊。”米兰飞快的脱掉罩在外面的白色工作服，抓起包挽着安蕾向实验室门口走去。

　　一个温宛清丽、一个知性单纯，两个美丽的女孩子走在一起，亲昵得竟然如同亲姐妹。

　　在这个乱世中，还有什么疙瘩是解不开的呢？

　　在看到破烂【魔兽】跳崖的战场记录画面之后，对同一个人的情愫，让两个哭泣的女孩成为了最好的朋友。

　　她们都尽自己的努力去安慰和照顾对方。倾听对方的倾诉，也排解自己的彷徨。那是一种相互温暖。她们忽然发现，在这个朝不保夕的疯狂世界里。多一个和自己有着相同经历和心思的姐妹，是一件多么值得庆幸的事情。她们在不知不觉中，产生了一种奇妙的相互依赖。

　　女孩子并不知道，这是心理学中的移情，通常发生于病人和心理医生之间。她们只是把彼此当做了自己的亲人，一直到她们知道胖子还活着，一直到现在。或许，这种微妙的关系，还会在两个心照不宣的女孩之间，继续持续下去。

　　走出学院，加里帕兰的阳光已经有些黯淡了，街道上的行人，明显少了许多。来来往往的，以女人和老人居多，偶尔有些年轻男子走过，不是学生便是忙碌备战的军人。

　　勒雷的青年男子，大部分都穿上制服，踏上了战场。如果，他们很快就回到自己故乡的话，通常只有一种方式，那就是阵亡。他们的名字，会首先归来，出现在广场上街道边的电子公告牌上。

　　男人上了战场，许多生产和日常工作就由女人承担起来。勒雷联邦娇柔的女人展现了她们非同寻常的坚强。没有抱怨，没有唠叨，她们只是理所当然的做着原本属于男人的工作。她们仿佛是一棵棵柔韧的藤条，再大的风也吹不折。而她们聚集起来，同样能撑起一片天来。

　　街道边的光幕电视上，播放着前线战斗的捷报，对于这个拼命抵抗两大帝国夹击的国度，没有什么比获得一场场或大或小，或肯定或不肯定的胜利消息更能振奋人心了。

　　走在学院外冷清的步行道上，看着车道中稀稀落落的几辆飞行车疲惫的行进着，两个女孩一时都有些沉默，安蕾用尽量轻松的语气道：“安妈今天买到了鱼，可不容易呢，她晚上做最拿手的六味鱼。”

　　飞行车所用的能量早已经限制了供应，主要食品，还不算紧缺，可是一些日常用品和肉禽鱼类，也已经开始限量供应了，勒雷，正处于最艰难的时刻，而这场战争离结束，还遥遥无期。

　　“蕾姐。”米兰挽着安蕾的手，轻轻道：“最近……有他的消息么？”

　　“没什么消息。”安蕾咬了咬嘴唇，她不想告诉米兰现在莫兹奇发生的惨烈战斗，在那个全境燃烧着战火中的国度，原本没有哪一天是安全的。

　　每次想到田行健还呆在那里，安蕾就心悸恐慌，她害怕有一天，再从前线传来什么不好的消息。她实在受不了这样的打击了，在阿布诺斯克是一次，回到勒雷后，看到那万军丛中跳崖的战场记录，又是一次。

　　每一次，都是撕心裂肺的痛。仿佛在这个世界上，再没有吸引自己活下去的理由。

　　作为情报局的军官，安蕾有很多机会接触前线的情报。而这一次，她知道，在莫兹奇，田行健正带领自由战线和新编十九师阻击莱茵哈特集团。

　　兵力悬殊是四倍的差距，而且，从国内的动向来看，这其中，仿佛还有什么大的作战计划。

　　安蕾不敢再想下去，她现在只盼望，自己打上去的请调报告能被批准，那样的话，自己就能去加查林和他在一起了。她轻轻叹了口气，愁肠百转，她知道，报告获准的可能微乎其微。

　　米兰没有再问下去，她默默的计算着自己通过走私船去莫兹奇的可能性。她偷偷的想：“不能再这样等下去了，非得去逮住那只死胖子不可。”

　　……

　　死胖子自然不知道自己已经被人论只数了，他正张口结舌的看着远视仪上的画面，眼睛凸得像条死鱼。

　　在远视仪的画面中，一辆金银相间的【阿波罗】在三辆各不相同的改装私人机甲簇拥下，走上一个【金刚】机甲团集合的小丘。

　　莱茵哈特出现了，可是，想要袭击他根本就是白日做梦。

　　四辆机甲，在空旷的丘陵脊梁向上缓步而行，顺着他们身后向下看去，数条长龙般的机甲队伍行进着，他们连绵到地平线外，散布在丘陵，树林和平原中，如同蚂蚁一般越过一条条被占领的壕沟阵地，跨过公路，踩过田地。远处的二号资源公路上，一辆辆后勤补给车辆蜿蜒前行，浩浩荡荡。

　　在小丘前的出击阵地上，满布数不清的各式机甲，它们以营为单位，排出了大型的集群攻击阵型。单兵机甲，中型机甲，重型机甲，在相距百米的位置形成了一条条波浪线。

　　可以想见，当这些机甲排山倒海般发动攻击的时候，会是多么壮观而恐怖的景象。小屁孩大概计算了一下，正面是两个团，两翼各有一个团。也就是说，在这个方向，莱茵哈特一次投入了一个整师进行第一波突击！

　　而这样的攻击，将在后面连绵不绝的机甲支持下，一次又一次的被发动！

　　出击阵地上，机甲正做着战前的准备工作。维修兵们推着自动检测仪，拨开机甲的数据接口外盖，插上线给机甲进行最后的数据检测。密密麻麻的后勤兵开着履带式小型机械车，在给机甲挂上导弹或加装外挂装甲。

　　而排在最后的指挥机甲，电子机甲，维修车，后勤车，正在调动着，一些完成任务的车辆已经准备离开阵地了。

　　在漫长的出发阵地上，莱茵哈特集团的机甲如同海岸线边的潮水，连绵到远处，一眼望不到尽头。

　　“这日子没法过了！”田行健觉得嘴里有些发苦，这场战役，从一开始自己就注定是失败者，唯一的价值只是，自己的失败能不能给东线带来一线胜利的希望而已。

　　他启动了【逻辑】，准备向自己的阵地潜行，这个时候，他应该回到师部。如果被突破，他需要亲自带着队伍缠住敌人，不能让莱茵哈特长驱直入。起身时，他朝山坡上的那辆【阿波罗】看了一眼，忽然从心底里闪出一个念头。

　　在肩负着六个师所有战士性命的压力下，在如同狗一般被栓在普利斯克西南大门丝毫不能动弹的憋屈下，特种兵出身的胖子心里，这个危险的念头如同火一般越烧越旺！


第五十二章 先发制人

　　“……9……8……7……”

　　邦妮从电子地图上抬起头，盯着指挥部中央信息台上的计时器进行倒计时。

　　就在两个小时前，她接到了潜伏在敌区充当侦察兵的田行健通过天网传回来的数据，莱茵哈特可能针对二号公路B112-B121之间长达十余公里地区域发动集群攻击，以求一举突破长线岗防御，彻底打通二号资源公路。

　　十九师早已经集结完毕，二十五师也收拢了两个团，防线的工事进行了针对性的加深和加固。可是，仅仅靠这么点装甲兵力，想守住十余公里宽地区域，根本就不可能。敌人只要突破了一个点，这条防线，就会如同被针扎过的气球，彻底崩溃。

　　若是按照邦妮的想法，此刻最正确的措施就是让步兵师向坦维尔北区撤退，两个装甲师跳出长线岗，再回过头来想办法拖住莱茵哈特集团。可是邦妮也知道，一旦这样做，就等于放开了普利斯克的大门。

　　就在她和拉希德，斯图尔特还有加斯尔焦头烂额的时候，一个多小时前，一直潜伏在前线当袖手师长的胖子竟然主动发回来了一个明确的作战命令。

　　命令要求，抽调两个步兵师接管敌正面攻击区域阻击阵地的防御，十九师和二十五师成钳型前出，占领阵地前十公里区域，主动出击，将敌人压制在集结区域。

　　这个方案，让邦妮和三位团长的眼前一亮。这么做的好处是，敌人由于受到主动压制，将无法在战斗初期形成波浪式攻击，而己方则有后方的步兵阵地作为支援，有退一步调整的机会。

　　这个计划看起来容易，可是，真正要下这样的决心，需要很大的勇气。装甲部队抛开防线，面对优势敌人主动出击，邦妮自问，自己是无法作出这样的决定的，毕竟。一旦最终失利，再选择撤退的代价，要高昂得多。

　　作战计划的详细步骤一同被传了过来，计划总的来说相当严密。唯一让邦妮感觉到迷惑的是，胖子要求由两百辆【猎杀者】作为主力的尖刀营，在战斗发动之后，向东南移动，与正面的十九师一团一起，作出包抄敌右翼装甲团的态势。

　　尽管不明白为什么，邦妮还是决定照做。她明白，在那个外表憨憨的胖子脑子里，有着许多乱七八糟却总是有效的主意。至少，十九师的战斗力，就是在胖子制定的训练计划中提升的。

　　这种提升，在邦妮看来，完全就是一个奇迹。基层军官的战术演练和作战指导，战士们练习的几招奇怪的机甲格斗术和乱七八糟的步法，再配合超越常规的阵型，邦妮想象不到，这些东西竟然能发挥那么强大的战斗力。

　　胖子总是能创造奇迹。想想看，一个手速已经达到了每秒七十三动的怪物，还有什么是他做不到的呢？

　　“4……3……2……1……”

　　……

　　7月20日13点15分。

　　莱茵哈特驾驶着【阿波罗】站在小丘陵上。这里的视野很宽阔，可以清楚的看见眼前连绵宏伟的出击阵地。

　　阵地上的攻击部队，已经做好了准备。身后的后备部队，也密密麻麻的占据了视野里的每一个位置。其中的两个装甲师，已经集结好了，再过几分钟，等后勤和维护兵全部撤退出出击阵地，攻击就要开始了。

　　由于电子营的优势干扰，莱茵哈特相信，自己的攻击是突然的。之前的情报显示，在B112-B121这快相对平坦地区域里，对手只有一个步兵师和一个装甲团驻扎在十到十五公里外的临时防线上。

　　四个装甲师的连续攻击，将把这样的一条防线彻底粉碎。

　　“一八一师一团准备完毕，请求命令。”

　　“一八一师二团准备完毕……”

　　通讯频道里传来了前锋部队的作战请求，莱茵哈特看了看时间，正要下令进攻，忽然，一声尖利惊惶的叫声响起：“导弹！敌袭！”

　　莱茵哈特猛的向机甲电脑上看去，和总部中央电脑保持同步的天网雷达显示屏上，一片红色的小点正在高速逼近，数量之多之密集，如同被人迎面撒了一把沙子！由于双方的电子干扰在这个中间的带还处于平衡阶段，所以，这些导弹出现在雷达上的时候，距离出击阵地已经很近了。

　　“嗖嗖嗖！”负责防空任务的机甲团反应很快，在一阵阵尖锐刺耳的呼啸声中，一枚枚机甲载反导导弹喷射着浓烈的白烟腾空而起，向天空中迎面而来的导弹群扑去。随即，几辆反导弹车发射的子母诱导弹也拼命射上了天空。

　　可是，来袭的导弹太多了，这显然是敌人的一次蓄意袭击。数以千计的短程导弹分三个波次，遍布于低空一百米到五百米之间的每一个区域。它们在不同的高度，以不同的飞行路线保持了相同的到达时间。

　　只一瞬间，整个出击阵地，就陷入了一片狂暴的连珠爆炸之中，犹如雨打池塘般，一朵接一朵的蘑菇云在剧烈的闪光中升腾，天摇地动！

　　莱茵哈特几乎咬碎了牙齿，他没有想到，在集中了所有电子机甲的饱和电子干扰下，敌人竟然如此准确的瞄准了出击阵地！四散派出的巡逻机甲，几乎封锁了整个前线，谁会知道这里的精确坐标？！

　　数以百计的机甲在这次导弹袭击中成为了残骸。这其中，大多数都是低端的圣铠系列机甲，而那些七代单兵机甲和装甲厚重的中型、重型机甲，基本没有什么损失。

　　可是，这一次导弹袭击，带来的更多是心理上的震慑！敌人在发出警告：你们的行动都在掌握之中！

　　就在整个出击阵地陷入混乱之中时，密密麻麻的杂色机甲，出现在了莱茵哈特的视野中。

　　有破烂的【勇士】系列，有重型【怒火】，有中型【荣誉15】，也有涂装了自由战线苍狼标志的加查林制式机甲。这些在莱茵哈特的预计中，应该呆在其他防线后等待自己攻击的装甲部队，竟然主动出现在了他的面前。

　　这个事实让莱茵哈特明白，自己的攻击计划一直都在敌人的掌握之中，他们甚至已经作出了针对性的部署，先发制人。

　　“立刻出击！”莱茵哈特断然下令，他知道，不能再等下去了。

　　随着这一声令下，渐渐从混乱中恢复过来的集群先头部队跃出了出击阵地。数以千计的机甲轰鸣着引擎，组成一个个三角攻击阵型，如同一排排波浪，并排着高速突进。

　　在这片广袤平坦的战场上，双方交战的机甲在这一刻都将速度提高到了极限，如同分支的河流，向着各个方向翻滚奔腾，机甲引擎的轰鸣声震耳欲弄，大小不一的机甲在起伏的地面上奔跑纵跃，极力抢占有利地形。

　　随着各股机甲洪流相互之间的距离越来越近，阵型最前沿的机甲导弹和能量炮，几乎同时开始了怒吼。隐藏在各自主力身后的自行火炮，也拼命的倾泄着覆盖火力。一片片流星雨般的能量光团在天空中掠过，在划过一道道或长或短的弧线后，砸落在地上，猛烈的爆炸将整个战场都点燃了。

　　原本视线还算良好的战场，在几分钟内，就被笼罩在了弥漫的硝烟中，能量炮弹爆炸卷起的泥土灰尘，悠扬半空，滚滚不散。数以千计的各式机甲，终于互相绞做一团，在硝烟中拼命锁定，开炮，逼近，格杀。不时有被击中要害的机甲在凄厉的惨叫声中化做燃烧的火球。

　　战斗一开始，就陷入无法控制的白热化状态。双方机甲在这数十平方公里区域里，就如同无数群已经陷入疯狂中的斗狗。莱茵哈特和这些装甲师长，统统都只能在旁边盯着雷达上快速变幻的战局一言不发，他们下达的任何命令，都不可能得到彻底的执行！

　　只有身处第一线的基层指挥官，才明白他们的处境，才知道哪些命令，在此时此刻最适合自己的队伍。这不是战略上的对弈，这是整个师整个师硬碰硬的搏杀，狭路相逢勇者胜！


第五十三章 鏖战

　　在这样的正面对决下，任何胆怯，迟疑和犹豫都会被无限放大，直至付出生命的代价。而任何阴谋诡计，在这里统统无效！双方机甲战士唯一能做的，就是保持自己在阵型中的位置，掩护，开火，高速突进，穿插，迂回！严格的执行基层指挥官的每一道命令。

　　坐在师部或者前线指挥车里的师长，唯一能做的，就是在天网上发现自己的部队坚持不住的时候，把手里仅有的一点预备队投入进去。或者，向上级请求支援。

　　一八一师已经完全突击到战场腹地，师前部已经消失在地平线外，只能从随后跟进的机甲群依稀分辨出如同鹿角般的突进形势。战场深处穿来的声音显示，他们已经与扑来的斐盟装甲部队打得火热。数千辆机甲卷起的灰尘，爆炸升腾的黑云，导弹呼啸发射的浓烟，将整个战局罩了个严实。

　　莱茵哈特接通了一八一师位于中路的一团二营的区域通讯频道，一股炮声中的喧嚣扑面而来。

　　“一连，我们在你们右边，加快速度跟上来！”

　　“我们被堵住了，侧翼受到攻击，全是近身格斗机甲！威尔，你们连靠过来，赶紧靠过来支援！”

　　“太快了，连长，我们顶不住了。”

　　“向右侧突破，一排，你们往哪里打？”

　　“向右！他妈的，连长说了向右，别堵在这里。那帮家伙全是近身机甲！”

　　“他们咬上三连了！天啦，一排完了。”

　　“二连，组织防御阵型。”

　　“方位1521，呼叫炮火覆盖，呼叫炮火覆盖！”

　　“【猛兽】0718，回来！”

　　通讯频道里，充斥着各种慌乱的声音，显然，战斗甫一开始，一八一这个加查林的二流装甲师就遇见了麻烦。他们的对手，比他们的想象更强大。

　　天网上，一八一师的阵型变得有些杂乱，几个营被无数条无形的线分割开来。莱茵哈特不禁皱了皱眉头。他发现自己对敌人战斗力的估计，还是不够充分。

　　面前的这支勒雷装甲师，曾经将奥萨利文的整支神话团一口吃掉，从战斗力来看，他们的实力不在神话军团之下！而且，他们的主动出击，打乱了自己之前的部署。一八一师在出击时，更是受到了铺天盖地的导弹袭击，双方还没有开始接触，对方就已经占据了优势。

　　莱茵哈特迅速做出了调整，在他的命令下，已经准备好的一七五装甲师。将在十分钟后完全投入战场，填补一八一师身后的空隙，积压敌人形成的穿插路线。让长线岗守军无法形成穿透后的迂回。由于前期胖子的一系列出人意料的攻击打乱了莱茵哈特的部署，十九师在面对仓促投入战斗的敌一八一师时，完全控制了战斗局面和节奏。

　　狼群战术和波浪式掩护被发挥得淋漓尽致，而果断的突击和穿插攻势迅速将一八一师中路两个团分割开来，再加上球型攻击阵型的中央开花，近身格斗的优势使十九师占尽了上风。

　　一八一师在一照面就付出了惨重的代价，一个小时内，两个装甲营被分割歼灭，一个团被重兵突击的勒雷机甲冲散，两翼在被迫向中路收缩的时候，更是遭遇了数百辆【怒火】和【荣誉15】的火力清洗。

　　开战仅仅两个小时，整个一八一师就减员四分之一！这样的战果让守在师部的邦妮对胖子的敏锐感到钦佩。面对优势敌人，很难有指挥官能这么清晰的抓住开局，就算换些知名将领来指挥，也通常会为了稳健而选择在防线后固守。

　　而胖子的计划，不但将整个战役初期的走向作出了清晰的描述，还把数十平方公里的主战场的形分析个透！详尽的作战指导中，对于出击时间和穿插路线更是把握得妙到毫颠。

　　完全按照作战方案执行的十九师和二十五师两个团，除了将敌人的行动区域完全压迫住，避免了在防线上去面对敌人数个装甲师的轮番冲击外，还将十九师的近身战斗优势彻底发挥了出来。

　　不过，这终究是开始。当得到莱茵哈特集团一七五装甲师投入战斗的消息时，邦妮知道，对十九师真正的考验到来了。

　　敌人的第二支装甲师已经压上来了，十九师原本穿插的道路被封死，大范围的突破迂回已经没有了施展的余地，一些已经切入敌人阵型的连队为了不被敌人重兵围困，不得不主动后退。

　　即便由于区域的局限莱茵哈特只能投入两个装甲师，可是，一七五这个加查林一级装甲师的投入，依然让远程火力彻底压制住了十九师。而对于两翼自由战线的二十五师两个装甲团来说，处境更为艰难。

　　……

　　“一营，左边，给我插进去！”拉希德在团部指挥频道里嚎叫着。他驾驶的【勇士领导者】正拼命贴近一辆一边开火一边后退的【三头犬】中型机甲。

　　潮水般的敌人在强大火力的掩护下向一团发动着猛烈的攻击。能量炮弹，机载导弹和其后方的炮火，如同暴雨一般疯狂的倾泻在一团战士们的机甲上或身旁土地上。现在的一团，就如同潮水中的礁石，抵挡着一波又一波的进攻，不时通过忽然的穿插，在敌人的阵型中绞起一股腥风血雨。

　　一营飞快的执行了拉希德的命令，在【荣誉15】和【怒火】的火力突击中，负责开路的尖刀连上百辆【勇士先驱者】迅速从左翼发动突击，切入了敌人在侧面刚刚排好的中型机甲火力阵中。

　　这些尖刀连战士，都是在田行健抽调了原尖刀连后重新选拔的，他们的训练方式和尖刀营一样，是由田行健亲自制定的特种作战，而他们的机甲调校，也是以速度为主。

　　这一番杀出，就如同刮起了一道狂风，双方原本就绞在一起的阵型根本拉不开距离，眼见左翼火力阵要被催垮，数以百计莱茵集团的单兵机甲脱离了正面战斗，横着试图拦截断尖刀连的突进路线。

　　这时候，跟随尖刀连的一营其他部队，已经分三路切了上去，双方在高速行进中互相倾泻着炮火，红色的能量弹轰在机甲身上，让能量罩荡起一层层仿佛立即就要崩溃的涟漪。

　　在这样的高速行进射击中，勒雷机甲战士们无疑占据了很大的优势。这些前特种兵并没有因为部队性质的改变而丢掉自己的手艺，相反，在田行健的训练中他们对于机甲远程攻击更有心得，再加上改装过的机甲那如同灵猫般的敏捷躲闪能力，试图阻截的敌人被打得叫苦不迭。

　　“轰！”一发能量弹最终击穿了【三头犬】的装甲，钻入机体内，旋即引发熊熊烈火，后退中的【三头犬】停了下来，随着烈火引然了能量舱，机甲在一声震天剧响之后，被炸得四分五裂。

　　解决掉面前的【三头犬】，拉希德迅疾带领团预备队向右翼插上，他必须在一营突破左翼的时候进行对称性的战术配合，以减轻正面二营所面临的攻击压力！正面攻击太猛，二营打得很苦。

　　余光瞟过，“碰！”拉希德一拉操控杆，机甲一个飞扑，将身旁一辆能量罩已经变成红色的【勇士先驱者】扑倒，躲过了两发致命的能量炮。

　　“走！”看着两发炮弹在不远处爆炸，拉希德一拉【先驱者】跳起来，踉跄奔跑间，已经有两辆【勇士】围了上来，用身体保护能量罩还未恢复的战友。

　　这仗打得太恶了，敌人的机甲还在如同潮水般向上涌，不时会出现一股敌人从一团所处区域的各个空隙向前穿插，试图把已经被镶嵌在敌人攻击集团前部的一团分割开来，最终包围吃掉。

　　三营已经被两公里外的一支迂回敌军暂时绊住了脚，如果不尽快击溃正面的攻击部队，二营将遭受足以伤筋动骨的损失。

　　拉希德发动的两翼突击收到了成效，随着敌人的左翼火力阵被打散，中路的敌人终于忍受不了巨大的损失，开始向后退却，而这时候，拉希德发动的右翼攻势已经横着切了过来，在中路二营的配合下，发动了一次不大不小的反攻，导致正面敌人的有限溃散。


第五十四章 还是来了

　　如果不是莱茵哈特集团一七五师及时加入了战斗，拉希德相信，在一团战士的贴身格斗下，这些被缠住脚跟的敌人，完全有可能在这里全军覆没。

　　一七五师发动的攻击波，不但解救了一八一师溃散的三团，同时，也给拉希德的一团带来了麻烦。在一团左翼，由自由战士组成的二十五师三团，终究不是一支成熟的装甲部队，在经过近四个小时的战斗后，面对一七五师一个整团的进攻，逐渐有崩盘的趋势。

　　这不是自由战士们缺乏战斗的勇气，实在是因为他们当中大部分都只是一级二级战士，这样的装甲部队，在加查林，就是最普通最低级的三流部队，跟一八一师周旋一下，在侧翼负担一点压力不太大的辅助攻击还行，一旦遇见一七五这样的一流装甲师，立即就暴露出弱点来。

　　无奈之下，拉希德只能让一营去支援左翼，让二营和刚刚阻截了敌人的三营收缩防御，他带的预备队则撤了回来，支援正面防御。一营的离开，让一团受到的攻击压力陡然增大。

　　一团不好过，斯图尔特的二团也同样不好过，虽然在战斗初期和随后发动的几次穿插分割中，吃掉了一八一师近两个团的兵力，可是，几个小时的战斗下来，敌人的攻势竟然丝毫不减，二团的阵亡比例已经上升到百分之十了，受伤的也不在少数，剩下的战士也已经疲惫到了极点。

　　唯一好过点的，是加斯尔的三团。这个由前杂牌军战士作为主力的超大编制团，机甲总量多了三分之一，而且，为了保证这个团的战斗力，胖子想方设法为其配备了占总数一半的中型和重型机甲，形成远程火力优势。

　　也因此，三团一直被配备在一团和二团的身后，负责火力掩护。在他们身后不到五公里的地方，就是由两个全机械化步兵师把守的防线阵地了。

　　此时，莱茵哈特依然在不断的投入兵力。不能整师投放，他便将随后的预备部队以团为单位分批投放，始终保持着战场上的兵力优势、火力优势和体力优势。他想看看，这些勒雷人和下等自由战士，能够在这样的饱和攻击中支撑多长时间，他要亲自看着这支装甲部队被连绵不尽的攻击摧折到崩溃。

　　……

　　从太空看去，别克蓝，这颗黑褐色的工业行星，或许是小比利牛斯星系中最不起眼的一颗行星。别说跟满是绿色的莫兹奇比，就连大部分处于寒带的白色明斯克，看起来也比它好看得多。

　　尽管不起眼，可是，谁都知道，别克蓝在加查林的地位仅次于首都星莫兹奇。这颗行星拥有两亿两千万长驻人口，还有近四千万流动人口。加查林工业力量。有近百分之四十，都集中在这颗控制着周围十一个资源星球的移民星上。

　　这是一颗罕见的，既拥有资源星球的矿物储藏，又拥有移民星球环境的一级行星。即使在整个人类移民星的排名中，这样的行星也能排进前一百名。

　　散布于星球上的三十多个城市实际上就是一个个巨大的工厂。城市都是经过精心选择布局的，四周遍布着无数矿区，金属矿脉，能量井，产量极大。长期的建设，已经让别克蓝形成了一整套完整的生产系统。

　　矿区采集的原料，可以顺资源公路迅速流入城市里的生产区，经过简单加工后，作为上游原材料继续向下游工厂或者其他产业城市流动，纵贯全球的十几条高等级资源公路，就如同自动化生产线上的传送带。整个星球，在这样的严密的分工合作中，生产着加查林所能见到的所有工业产品。

　　再加上别克蓝周围距离非常近的十几个资源星球和已经形成了规模的太空采集运输渠道，把别克蓝称为加查林的工业之心，一点也不为过！

　　可是现在，这颗工业之心的所有城市，工厂和资源，都已经被德西克帝国强行“租借”了。

　　往日为了资源星球开采而修建的六个超级太空码头，现在已经成为了德西克帝国的军港。加查林集中在别克蓝的造船业、机械制造业、电子业、军工业也完全落入了德西克人的手中，数以百计的大小船坞、工厂都被军事管制，只能按照德西克军方的定单进行生产。

　　自得到这个垂涎很久的星球之日起，德西克帝国的企业就蜂拥而入进行掠夺式开采，而军方也连续四次增兵，力图将别克蓝打造成一个进攻加里略星系的前进基地和军事要塞。驻扎在这里的兵力，曾经一度高达两百万。

　　直到加里略星系被德西克军攻占之后，别克蓝的驻军随攻势进展涌入卢塞恩，数量才减少了些，即便如此，在这里依然驻扎着三支混合舰队和六个装甲师以及十多个步兵师。

　　可是最近几天，别克蓝的住民明显感觉到了一丝异常，德西克人不但在街上派布有一个个荷枪实弹的士兵和机甲，进行不间断的巡逻和警戒，还接连发布了好几条管制条例。特别是来别克蓝的星际商人，都被要求在规定时间内离开别克蓝空域，禁止一切星际船舶靠近太空港。

　　联系到发生在莫兹奇的战斗，这一切反常，让别克蓝的加查林人议论纷纷，大家猜测，德西克人恐怕是遇上什么大麻烦了。这个麻烦的来源，不用问，自然是跟那支正在强攻莫兹奇的斐盟东南远征军有关系。

　　众所周知，再过两周，别克蓝将迎来德西克帝国的第五次增兵。这次增兵，就是为了应对已经宣战的克那威尔帝国和斐扬、莱恩两大国组成的东南远征军。

　　毕竟，小比利牛斯是德西克出兵勒雷的主要通道，如果这里变得不再安全，将直接威胁到对勒雷的整个作战体系。

　　而驻扎在别克蓝的兵力，此刻已经显得捉襟见肘了。

　　三支混合舰队中，有一支是刚从加里略星系回撤过来的，经过近半年的战斗，这支舰队的实际战斗力只剩下原来的一半。所以，想要依靠这三支舰队对抗舰艇先进兵力强盛的四支斐盟远征军混合舰队，实在有些勉强。

　　几天前忽然开始的莫兹奇战局，更是在这个关键时刻给小比利牛斯的局势蒙上了一层捉摸不透的迷雾。

　　斐扬人没有对别克蓝下手，也没有和德西克人决战的意思。他们趁德西克兵力缺乏，狡猾的盯上了莫兹奇！只要在莫兹奇战稳了脚跟，远征军就能在这个星系和德西克分庭抗礼，真正的把德西克牵制在小比利牛斯！

　　就在民众们还在讨论某些消息灵通人士关于太空港驻扎的德西克舰队已经全部离港这个消息的真实性时，却不知道，五支斐盟远征军舰队，已经进入了别克蓝空域。

　　“昂！”高亢尖锐的警报声响起，别克蓝五号太空港里，迅即乱做了一团。驻扎在这里的德西克士兵，飞快的从各个地方跑出来，冲向自己的岗位。而一直保持着日常警戒的十余个能量主炮塔已经飞快的转动起来，主炮庞大无比的炮口探出了装甲堡垒，在锁定程序的引导下，齐齐指向敌人舰队来袭的方向。

　　就在港口还处于慌乱中时，数以百计的能量光团，如同天神的圣光，猛地降临在港口上，所到之处的一切，都在这白色的光芒中化为灰烬。

　　一切罪恶，一切荣耀，一切恐惧，一切生命。

　　……

　　“将军！”一位身穿太空舰队制服的上校快步走进了霍尔的办公室，报告道：“刚刚收到别克蓝传来的消息，斐盟东南远征军四支主力舰队和戈登的一支合编舰队已经突入别克蓝。五号、六号太空港被摧毁。”

　　“哦。”这个惊人的消息，似乎并没有引起这位总参谋长的震惊，霍尔只是抬头看着报告的上校，平静的问道：“确定是五支舰队么？”

　　“完全确定！将军！”上校从容的道。

　　“还是来了啊。”霍尔皱了皱眉头，沉吟着。


第五十五章 围猎行动

　　作为勒雷方面军的总指挥，霍尔对这次东南远征军的行动，实际早有预料。

　　一个多月前，斐盟这支舰队忽然出现在克那威尔，在半强迫克那威尔向德西克宣战之后，以迅雷不及掩耳之势突破小比利牛斯空间跳跃点，兵踞明斯克，其强势让霍尔不得不将勒雷方面军的所有重心都放在这支舰队身上。

　　两支斐扬共和国的一级主力混合舰队，加上两支莱恩共和国的精锐舰队，战斗力有多强，霍尔完全明白。而且，东南远征军强势杀入，正好处于德西克分兵加里略的节骨眼上，显然，这是费斯切拉或者黑斯廷斯精心计划的，介入时机把握得让人叫绝！

　　绝在哪里？

　　绝在这支部队集结是在至少半年之前，而出现在克那威尔，必须通过十六个公共星域！他们的出现时机，表明了他们对德西克和勒雷联邦之间的战局分析得透彻入骨！对德西克的军事动向，也有着精确的了解，不然，他们凭什么就这么准？

　　这个发现，让霍尔产生了高度警觉，他曾经一度要求国内暂时减缓对牛顿星系的攻击，回过头来，将这支舰队逼迫住，等到第五次增兵完成之后再说。可是，皇室不舍得放弃已经打了近半年的牛顿星系，他们始终认为，再坚持一下，牛顿星系就能被突破。

　　最后，在折中考虑下，只抽调了加里略星系的一支半残舰队回归小比利牛斯，防备东南远征军向别克蓝发动进攻。

　　谁知道，东南远征军并没有趁德西克兵力捉襟见肘的时候进行决定小比利牛斯星系归属的决战，而是出兵莫兹奇！而莫兹奇此刻发生的民族平等运动正是如火如荼的时候，德西克支持的莱茵哈特集团根本就无法完全控制局面！

　　幸好，关键时刻比纳尔特帝国出手了，他们的舰队虽然还在路上，可是，他们的特使却能够改变局势。在西约的压力与撮合下，斯蒂芬集团和莱茵哈特集团不得不放下一切，携手对抗斐盟的地面攻势。

　　可是。斐盟东南远征军的牌，并没有一次打出来。他们在明斯克，还驻扎着两支舰队和十二个精锐装甲师！克那威尔共和国也在向边境屯兵，据情报显示，两支克那威尔舰队和六个装甲师已经集结完毕。

　　这就让霍尔头疼了，尤其是当他发现驻扎在明斯克的斐盟联军有动作的时候，他必须作出判断，斐盟到底是在打莫兹奇的主意还是别克蓝的主意！

　　无论打哪一个主意，霍尔都不能放任。别克蓝是德西克进攻勒雷的前进基地，也是国内权贵们的利益口袋，苦心经营不容有失。而莫兹奇所在的恒星系，与别克蓝所在的恒星系同在螺旋型的小比利牛斯星系的一条悬臂上，战略地位同样重要！

　　一旦莫兹奇被占领，克那威尔一跟进明斯克。东南远征军就如同掐住了德西克的脖子，谁敢在这支虎视眈眈的舰队面前大摇大摆的进军加里略？换防，补给的后勤通路还要不要？成日里提防着。这仗还怎么个打法？到时候，就只能和斐盟和克那威尔在小比利牛斯撕咬！牛顿星系，那是别想寸进了。

　　所以，霍尔决定，先把东南远征军的真实意图给逼出来！在得到莫兹奇地面战役进入关键时刻的消息之后，两支德西克舰队出现在了莫兹奇空域，他要看看，费斯切拉的葫芦里，到底卖的什么药！

　　结果既在意料之中，又在意料之外！别克蓝受到攻击，证明东南远征军果然打的是调虎离山声东击西的算盘，可是，在莫兹奇战局关键时刻，如此干净利落的弃掉六个师和整个亲斐盟势力，不能不让霍尔在震惊感到毛骨悚然！

　　费斯切拉，和黑斯廷斯的战术思想，倒是一脉相承，可是，斐扬共和国，真的就强大到如此地步？！

　　“舰队，有巨型运输舰么？”霍尔长吸了一口气，站了起来。

　　“有，六艘蓝鲸级巨型运输舰！目前，敌人已经开始清扫外围布置防御，运输舰已经开始准备进入大气层，预计投放地点……”

　　“他们哪里也投放不了！”霍尔一挥手，他不会眼看着地面局势糜烂，十二个精锐装甲师，纵横别克蓝，泼下去可就收不回来！他大步向指挥部走去：“传我命令，围猎行动开始！”

　　……

　　长线岗的战斗，已经进行了近八个小时。

　　战场中央，已经被炮火蹂躏了遍，几乎每一寸土地，都散布着大大小小的弹坑和零落的机甲残骸。爆炸的火光，机甲燃烧的黑烟，让这片土地直如狰狞的地狱。

　　一队又一队的机甲，嘶鸣着沙哑的引擎在高低起伏的地面上来回奔流，每隔几分钟，后方自行火炮的火力覆盖或者几百公里外导弹基地的低空导弹，就会光临这里，如同一阵骤雨，劈头盖脸的打下来。

　　双方都拿出了最顽强的精神，在这片近百平方公里的战场上来回攻杀。十九师的战斗力，已经被发挥到了极致，在连续几个小时的战斗中，他们摧毁和击溃了六路共七个敌军装甲团。

　　现代机甲向近身格斗发展的趋势，在这场战斗中被充分的证明了。那些操控简单，速度缓慢的远程机甲一旦被勒雷人近了身，总免不了全军覆没的下场。

　　在莱茵哈特接连投入的三个装甲师眼中，这些勒雷人，仿佛永远也打不垮。一次次潮水般的攻击，都被他们咬着牙扛了下来，而他们一次次发动的反突击，却如同一把次次见血的匕首，凶猛的穿插分割，依旧和开战之初一般的凌厉，仿佛他们永远也不会累！

　　这样的战斗，这些没有上过勒雷战场的加查林士兵曾经听说过。在换防下来的战友、伤残老兵的描述中，勒雷人就是这样，他们的血性和满不在乎，是刻在骨子里的！

　　每一次都以为他们顶不下去了，以为他们会崩溃，可是，他们还站在那里，带着满不在乎的笑容，叼着烟跟你玩命。在这个国度的战士，仿佛每一个人都有九条命，他们不在乎丢那么一条两条。他们如果不想退，就算全部战死在阵地上，他们也不会后退一步！

　　据说，自加查林发动对勒雷的战争以来，勒雷总计有六十多个全员战死的师！作战部队从师长到下等兵，没一个活着，全部死在阵地上！这个数据本身，就是一种强烈的震撼！

　　眼前这个勒雷装甲师，和传说中的那些勒雷人一样让人震撼。可以说，这是勒雷的神话军团！

　　都打到这种地步了，他们还在一次次的发动反冲锋，还在玩命的蛮横的绞杀进来，歼灭他们所想歼灭的每一个装甲营，盯着每一辆他们看上的机甲撵鸡似的穷追猛打！直到他们达到了目的，这才带着累累伤痕骂骂咧咧的从容退去。

　　天色已经渐渐暗了下来，攻势也渐渐得减缓了，许多莱茵哈特集团的士兵，都失去了冲垮敌人的信心。长时间的战斗，随时面临死亡的压力，让他们身心疲惫，一种异样的情绪，在通讯频道里蔓延着，很多人在纷飞的炮火中，都在想着同一个问题：打成这样了，神话军团为什么不上？！

　　……

　　托里克带领着尖刀营，静静的隐藏在战场东部的防线之后。在防线前面几公里，是二十五师一团的自由战士。这个团已经只剩下一个多营的兵力了。在敌人猛烈的攻击下，他们苦苦支撑着，摇摇欲坠的防线，仿佛随时都可能被突破。

　　尖刀营的战士们，看着机甲远视仪上的这一幕情景，几乎咬碎了牙齿。可是，他们只能一直潜伏在这里，在得到命令之前，不能有一点轻举妄动。命令是师长田行健亲自下达的，他说，他需要在最后时刻有一支生力部队，去完成一个或许永远也不能完成的任务。

　　几个小时的潜伏，看着眼前那些依靠人数和火力发动强攻的敌人，看着自由战线一辆又一辆倒下的机甲，尖刀营全体上下憋着一肚子邪火。作为十九师最精锐的力量，他们渴望着和前线上的战友一起插进敌人的机甲群中，去搅个天翻地覆！


第五十六章 猎人与猎物

　　“尖刀营！”漫长的等待后，通讯频道里终于传来了胖子的声音：“立刻投入战斗，穿插至坐标X-4102、Y-13110，突破防御后在十分钟向预定坐标发动攻击！什么都别管，后面有一团帮你们清扫，速度一定要快，我们只有这一次机会！”

　　“明白！”尖刀营早等着这句话了，随着一声整齐的呐喊，上千辆机甲龙腾虎跃的向战场左翼扑去！在每一个战士的机甲电脑上，都出现了一份路线图。在这张图上，敌人无数来回穿插的部队之间，有一条狭小而蜿蜒的空隙！

　　“侧翼防御！”随着一声凄厉的嘶喊，正在向面前自由战线机甲团发动三叉戟型攻势的莱茵哈特集团一七五师四团忽然发现，自远端丘陵后，一支勒雷机甲部队以迅雷不及掩耳之势，奔腾而下，兵锋直指己方外侧机甲群的肋部。

　　四团所有的人都懵了！这支装甲部队是从哪里出现的？在基层指挥仓皇的叫声中，外侧机甲迅即转向，拼命往中间收缩！

　　可是，没时间了，就在这些莱茵军的机甲战士如同羊群一般还处于慌乱中时，这支高速插上的勒雷机甲营已经一头扎进了他们的侧翼。凶猛的进攻就如同一把滚烫的刀捅进了黄油，势不可档！

　　几辆处于侧翼的中型【三头犬】想依仗厚重的装甲和强大的火力遏制住这支勒雷尖兵的突进，可是，接下来的一幕，让所有人都魂飞天外。

　　只见这支陡然杀出的勒雷机甲营排在最前面的百辆特型机甲在炮火中飞快的闪避着，他们如同波浪般的交叉掩护，让倾泻在他们身上的火力没有产生任何作用。他们的速度，实在太快了，快得就如同一记惊雷，在你一愣神间，就已经炸响在耳边！

　　最当先的一辆【三头犬】成为了第一个牺牲品。一个让所有人都感到头皮发麻的牺牲品！

　　在【三头犬】倾泻的炮火中，一辆杀手型机甲以教科书般精确的跳跃穿行，在瞬息万变的折向跳跃中，从它的身旁掠过。离子匕首划过它的身体后毫不停留的飞身而过。【三头犬】的炮火顿时停了下来，机甲发出咔咔的声音。仿佛忽然老了几百岁，呆滞地站在原地一动不动。紧接着是第二辆掠过它身旁的勒雷机甲，第三辆……这辆可怜的【三头犬】如同洪水中的土墙被一块块切开，剥去，肢解！

　　当最后整辆【三头犬】只剩下一个坐舱时，它被抛了起来，然后被密集的火力在一瞬间，轰为一地夹杂着血肉零落四散的碎片！

　　这是示威，赤裸裸的示威！四辆试图阻截的【三头犬】中，有两辆被以相同的方式粉碎，而另外两辆，则直接被六辆处于勒雷机甲营侧翼的重型【怒火】那完全不合常理的猛烈火力瞬间击杀！

　　“杀！”勒雷机甲营狠狠的捅进了一七五装甲师四团的阵型腹地，在惊恐慌乱的机甲群中，掀起了一片缭乱的腥风血雨！

　　就在尖刀营如狼似虎的卷入一七五师四团侧翼的时候，拉希德的一团和斯图尔特的二团，也收到了胖子发来的路线图。

　　随即，斯图尔特命令猛虎特种兵们迅速向一团靠拢，几分钟后。一直试图刺透这两个团阵型的莱茵军发现，这两个勒雷机甲团在高速相互运动中，忽然间兵分三路，杀入了几条莱茵军装甲洪流之间，向着南面发动直线攻击。

　　反击的路线，正好是新填补上来的莱茵哈特军九十六师一团和一七五师在中路仅剩的两个营之间的结合部，已经筋疲力尽的一七五师两个营压根就想不到敌人竟然在这个时候还能发动如此凶悍的反击，慌忙中只顾着各自收缩阵地！

　　他们想不明白，这两个勒雷装甲团的挺进路线，完全让开了他们之前扼守的几个优势地形，这是在找死还是在玩命，勒雷人想干什么？

　　一直处于一团和二团身后的十九师三团，则在加斯尔的率领下迅速前插，切入了一团和二团的右翼，强大的火力，这时候才真正的发挥了出来，硬生生将试图迂回包围的莱茵军切成两半！

　　“怎么回事？”眼看着战场局势从南北方向演变成东西两段，看着勒雷的装甲力量终于离开了他们身后的步兵防线，绞杀进自己进攻部队的右翼，几位在指挥车里的师长，发出了相同的惊呼。

　　“不惜一切代价，封住他们南下通道！”

　　“立即大范围迂回包抄，切断他们和防线的联系！”

　　“收缩防御！”

　　三个师分布于战场上的近十个团，发出了完全不同的命令。整个战场由于勒雷装甲师的异常举动，被扯得乱七八糟。各个部队都在寻找自己的位置，都在犹豫着应对的方案。

　　而就在这混乱当中，勒雷装甲师已经形成了钳型攻势，按照那条转瞬即逝的路线，开始了他们最坚决的突进！

　　尖刀营养精蓄锐，此刻终于完全爆发出来。这支部队，本来就是胖子蓄意关在笼子里的狼，此刻放出来，顿时一通猛咬，猝不及防的一七五师四团在这股凶狠的钢铁洪流冲击下，迅速崩溃。

　　紧接着被凿穿的，是四团左后的九十六师二团。这个二流装甲团，直到勒雷人穿过了他们薄弱的右翼，都不明白这支狂暴的勒雷装甲营是从哪里冒出来的！一些战士甚至以为这支勒雷部队是被前面的一七五师四团分割开后赶出来的，只是慌不择路，才向西南逃窜！

　　不过很快，这些战士就没有了继续猜测下去的心情，因为，他们的正面，出现了两个汹涌而来的勒雷装甲团！

　　在尖刀营凿穿九十六师二团右翼的那一瞬间，在二团左前方的九十六师一团，也被凿穿了。两个团的勒雷装甲师以无可抵挡的威势摧枯拉朽的将阻挡在面前的所有敌人统统送进了地狱。他们的单兵机甲当先开道，只要被这些机甲近了身，根本就无路可逃！而护卫在三角突击阵型两翼的重型机甲，更是如同夺命的杀神！那狂暴火力所过之处，只留下一个个燃烧的机甲残骸！

　　尽管早已经明白这支勒雷装甲师的凶悍，可是，没人能想到他们竟然凶悍如斯！莱茵军的右翼，完全陷入了混乱之中，他们既无法阻挡勒雷人的突击，也无法得到明确的指挥！一切都发生得太快了，快到他们甚至不明白发生了什么！

　　勒雷人，突围了么？还是发生了什么重大变故？他们为什么往西南跑？为什么友军根本就挡不住他们？

　　一些思维敏锐的战士脑子里闪过一丝疑惑，西南，除了出击阵地和两个【金刚】营拱卫的莱茵哈特，还有什么？

　　难道……天啦，这帮勒雷疯子！

　　甩开九十六师二团的尖刀营一骑绝尘！距离他们最近的敌人，除了身后的以外，就只有右翼五公里外的一支刚刚投入战场的莱茵装甲团！

　　而他们面前，什么也没有！

　　……

　　当看见这支驾驶着新型机甲出现在面前的勒雷装甲营时，莱茵哈特的眼睛，如同被阳光猛的刺了一下！他无论如何也不明白，在保持着两个师的压迫式攻击下，勒雷人怎么会出现在这里！

　　而且，是在这个时间出现，这一切难道只是巧合？

　　现在，正是出击阵地空虚的时候，在那支新投入的装甲团出击之后，出击阵地上，除了忙碌的后勤兵和撤下来还不及向后转移的几十辆伤残机甲外，什么也没有！准备跟进的部队，还正在后面集结！

　　莱茵哈特怒极反笑，他想不明白，自己竟然有一天会成为一个猎物！更让他想不明白的是，在这个星球上，谁有这个资格成为狩猎【阿波罗】的猎人！

　　就凭这一个营的勒雷新型机甲……或者，再加上他们身后正在阻挡莱茵军围攻的两个装甲团？

　　莱茵哈特没有下达任何命令，他只是冷冷的看着，浑身散发出一股冰冷的寒气！神话军团的区域通讯频道里，一片死寂。

　　两个【金刚】营，终于怒不可遏的迎了上去！神话军团，什么时候被人这么轻视过？


第五十七章 还有什么花样

　　战斗，一开始就如同滚热的岩浆遇上了冰冷的水。

　　两百辆【猎杀者】，一马当先发动了攻击。这些特种机甲如同终于向猎物发动攻击的狼群一般，在一瞬间将速度提升到了顶点，对【金刚】机甲群的火力逢堵，他们视若无睹！

　　在绚烂的炮火中，勒雷人发动是闪电突击忽然起了变化，狼扑虎跃中，一排排机甲腾空而起——蛙跳突击！钢铁洪流跃上半空直击而下，那是直如海啸一般的惊天动地！

　　当【猎杀者】如同陨石般撞进【金刚】机甲群时，紧随身后的数百辆【勇士】已经形成了两个球型攻击阵型。他们几乎是贴着【猎杀者】，一头撞进了敌群。两翼的【怒火】和【荣誉15】更是不甘示弱，那变态的火力一路横扫，数辆【金刚】在一瞬间就在爆炸的光团中化做了燃烧的火球。

　　一个照面就倒下了十余辆【金刚】，似乎并没有对两个神话机甲营产生任何影响，他们娴熟的波浪式掩护迅速扩展开来，发动了狂烈的反击！

　　作为一支有着百年荣耀的功勋部队，每一个神话战士都是最高傲的！他们或许会对莱茵哈特产生质疑，或许会对信仰的丢失感到迷惑，或许会厌倦在莫兹奇的自相残杀。可是，他们绝不会对敌人的挑衅无动于衷！

　　两支莫兹奇星球上最顶尖的装甲部队疯狂的绞杀在一起！数以千计的各种机甲，在这一刻都拿出了自己最狰狞的面目。他们组合成各种各样的阵型，在丘陵前这块不大的缓坡上风驰电掣纵横袭杀！

　　当尖刀营终于对上神话军团时，拉希德和斯图尔特忽然明显的感觉到了压力的减小，一直拼命想要突破一团和二团拦截的几个装甲师队伍，竟然不约而同的放缓了攻击频率！

　　他们不知道，这么些天以来，对神话军团的质疑，以及对刚才战斗中神话军团袖手旁观的怨愤，已经占据了这些勉强纠合在神话军团控制下的加查林士兵的脑子。

　　莱茵哈特到目前为止的所作所为，并不能让人信服！如果，他和他的神话军团不能在这场关系到莫兹奇格局的战役中证明自己的话，那么，想依靠这些附属队伍的牺牲去换取胜利，未免也想得太过美好了一些！没有人愿意把自己的实力和性命消耗在这里。

　　尤其是对于几位师长来说，这场仗打得他们实在心疼无比。

　　面对这支勒雷装甲团。他们才真正的认识到了近身格斗和远程攻击之间的差距！况且，就算是远程攻击，勒雷机甲的命中率和躲闪率也比自己这些普通机甲士兵高得多！

　　他们从来没有遇见过这样的敌人！在这支勒雷装甲师的身上，有着勒雷人天生的不在乎，有着最铁血的战士那种刚毅和无畏，有着最光棍最狠辣的杀气，有着最高傲最不可侮辱的盛气。有一击致命的近身格斗，有着精准的远程火力绞杀！

　　可是，他们还有着狐狸般的狡猾，有着打不过就跑的不要脸，有着一拥而上的流氓战术，有着睚眦必报的性格，有着各种各样潜伏偷袭、迂回穿插、引诱埋伏、示敌以弱的战术，防不胜防！

　　他们是特种兵中的特种兵，各种战术手段玩得炉火纯青。当他们拼命的时候。他们就是发狂的猛兽，数以百计千计的集体发狂。死神，也只能在这些疯子面前退避三舍！

　　他们蛮不讲理，他们飞扬跋扈，他们持强凌弱，他们以众欺寡，他们没有任何规矩和标准，他们逃跑，他们玩命，他们没脸没皮，他们勇冠三军！

　　这支勒雷装甲师的身上，集中了太多矛盾的东西！正是这些矛盾，让这支部队浑身都散发着一种凌厉！跟他们打仗，拼命拼不过，玩战术玩不过，论手段论阴险，他们更是首屈一指！

　　谁愿意和这样的敌人交手谁他妈有病！

　　看看这帮杂碎，有哪一个的机甲不是伤痕累累？有哪一个没有在万军丛中杀进杀出？又有哪一个，曾经有半点犹豫有半点退缩？

　　先后投入的三个师，被他们打残了一个半！曾经有一辆【勇士】在穿插中被围住，这恶棍竟然面对十余辆挡在身前的机甲发动冲锋。在格杀三辆机甲后，他的机甲终于变成了红色！

　　就在快要爆炸的那一瞬间，从【勇士】的机体里，竟然弹射出一辆微型机甲，只一晃，就钻过了已经被他硬生生撞开的封锁，追上了他的队伍。

　　然后，所有人都听这混蛋喊了一句：“他妈的，他们打得老子裸奔，我先撤，你们给我报仇！”

　　他溜了，那支已经将阵型杀了个透的机甲连二话不说，回过头来，又重新杀了个遍！

　　一点道理都不讲啊。带队的小白脸贵族营长当时就哭了。从不说粗话的他说，太他妈欺负人了！

　　这样的敌人，原本就应该由神话军团去突击。如果神话军团能将其防御阵型撕扯开，后面跟进部队的牺牲会少上很多！

　　现在，是该神话军团证明他们自己的时候了！

　　……

　　机甲的近身格斗，永远比互相用炮火攻击更精彩。

　　尤其，是在两支以近身格斗为主要攻击手段的装甲部队之间！精彩的战斗场面，让每一个有幸目睹的人感到窒息！

　　十几年来军用机甲从远程向近身发展的方向，在这场战斗中体现得淋漓尽致。这并不是意味着能量炮失去了作用，相反，先进的军事思想和长期的战斗经验，让两支机甲部队不约而同的选择了近身为主，远攻为辅的长短结合作战方式。

　　毕竟，双方重型机甲和中型机甲的远程火力，虽然失去了作为主要攻击手段的地位。不过，论起控制力来说，没有什么能够替代能量炮那眩目的死亡之光。

　　无数的【猎杀者】、【勇士】和【金刚】在猛烈的炮火中闪避着，交替掩护着，能量罩在炮火中飞快的变幻着颜色，他们之间的配合，只能用赏心悦目来形容！

　　神话军团的战士，是整个加查林最优秀的士兵，他们不但万中选一，而且全是拥有极其丰富战争经验的老兵！【金刚】在神话战士的手中，就如同活了过来一般！只要没有致命的缺陷，谁也不能轻视这群天生的战士。

　　一辆辆【金刚】前仆后继的向勒雷机甲营发动攻击，他们的阵型忽散忽合，他们的动作，如同教科书一般标准！一辆【金刚】高速上步冲拳，就必然有另一辆【金刚】低空蛙跳突击。而一辆【金刚】发动跳跃穿行，就必然有另一辆【金刚】以相反的折线发动同样的跳跃穿行！

　　他们的配合，堪称天衣无缝！他们的每一个动作，都已经精练到了朴实！没有花招，没有繁杂，有的只是最标准也是最快的机甲操控技术！

　　如果说神话军团是一台精密的机器，那么，勒雷人就是一群游猎的豺狼！

　　他们虽然看似零散，可是，他们之间仿佛连接着无形的线！他们的动作看似不合理，可是，他们总是能抢得先机，也总是能化险为夷！

　　战斗，一眨眼就过去了二十分钟，一辆接一辆的机甲在这惨烈的战斗中倒下，可是，直到现在，也没有人能够判断谁胜谁负！

　　占据着地形和数量优势的两个【金刚】装甲营在步步进逼，他们的战斗优势越来越明显，几乎完全压住了勒雷人。可是，真正倒下的，却绝大部分都是一辆辆【金刚】！

　　这样的局面，谁能作出判断？

　　勒雷人是真的已经丢失了先手，还是他们在示弱？

　　如果他们是在示弱，他们等待的又是什么？在这个前后都充斥着莱茵集团装甲部队的小山丘，他们还能玩出什么花样？！

　　一个【金刚】机甲连在连长的指挥下有意识的堕后。

　　莱茵哈特和三位团长依旧静静的站在山丘上，纹丝不动，见这个连堕后，莱茵哈特淡淡地道：“不用管别的，压上去，我需要的是全歼！”

　　他的语气中，带着一如既往的自负和高傲，还有一丝恼怒。【金刚】连压了上去，连长有些羞恼的骂了自己一声，那上面，是一个九级机甲战士和三个八级机甲战士，就算整个勒雷机甲营都冲上来，对于这四个人来说，也不过是多费一点时间的事情。

　　勒雷机甲营，在节节抵抗中，终于，无力的被压到了缓坡下！一个【金刚】营已经迂回到了他们的身后，几分钟后，神话战士，将彻底解决这场战斗！


第五十八章 猎杀

　　许多莱茵哈特一方的士兵和军官事后回想，如果，那一辆破烂的【魔兽】不是在那一刻出现的话，他们所有人都以为这场战斗会就此结束。

　　作为一个普通的机甲战士，还在为手速突破20或者25而奋斗的他们，或许，永远也不会看到那惊心动魄的一幕，永远也没有机会见识到机甲战士的顶尖对决。

　　就在【金刚】全力向勒雷机甲营发动最后的一次强行分割时，一辆如同猫科动物般的【魔兽】在众目睽睽之下轻巧的跃上了丘陵的缓坡。

　　它出现的位置很微妙。既暴露在整个战场下方所有机甲的眼皮底下，又隐藏在丘陵下的【金刚】和丘陵顶上的四辆机甲视野之外。对丘陵下远近数千机甲，它甚至连看也不看一眼，寂静无声，从容不迫。

　　它的动作，是那么的轻盈，又是那么的快。就如同一只小跑着准备冲刺的猛虎，让人忽然产生一种感觉，即使猛虎的目标是别人，自己也会在惊悸中感觉自己成为了一个猎物。所有看见这辆机甲的战士们都感觉，整个战场在这一刻，陷入一片死寂，炮声杀声，似乎都远在天边，遥不可闻。只剩下一片粗重的呼吸声。

　　“身后！偷袭！”

　　九十六师的师长情不自禁的在通讯频道里叫了起来！

　　这位坐在前线指挥车里的师长看见这辆【魔兽】时，他发现自己的心里猛然一紧。而他向莱茵哈特发出的警告，与其说是提醒，不如说是他在下意识中发出的惊呼！

　　据他的事后回忆，在他发出警告后，甚至明显的感觉到那辆【魔兽】扭过头向自己看了一眼，那种压迫感，让他背心发凉手脚发麻。而随即，一路轻盈小跑的【魔兽】猛然提升了速度，闪电般向近在咫尺的山顶扑去。

　　警告声中，最先反应过来的是神话军团四团长加西亚，他所驾驶的改装型【飓风】就站在莱茵哈特身后，也是距离【魔兽】最近的一个人。

　　加西亚猛然转身……他仅仅只能转身而已！这位八级战士人生的所有反应，都在此刻终结！

　　【魔兽】的速度又再一次陡然提升，所有人只听见“轰！”的一声巨响，改装【飓风】，就如同被猛虎咬断了脖子的绵羊。在巨大的咆哮声和利爪钢牙的搏击声中，眨眼间便被【魔兽】以迅雷不及掩耳之势扑倒在在漫天飞扬的尘土中，连一点挣扎也没有！

　　每一个亲眼看见这一幕的机甲战士只觉得一颗震撼得直如要蹦出来的心，又被人用大铁锤狠狠的砸了一下！一股血直冲头顶，脑子里钟鸣罄响！

　　加西亚，神话军团年龄最大，经验最丰富的八级机甲战士，就这样倒下了？这叫人怎么能够相信眼前发生的一切？

　　在【魔兽】的扑击下，那辆【飓风】与一个脆弱呆滞的木偶有什么区别？

　　就连莱茵哈特和两个与【魔兽】近在咫尺的团长，也脑子里同时一懵！直到他们看见改装型【飓风】那已经被捣成一个窟窿的坐舱才清醒过来。

　　说时迟那时快，就在这一息间，破烂【魔兽】已毫不停留的飞身而上，如同一枚穿心的利箭，直奔金色【阿波罗】胸口。去势之疾，犹如电闪雷鸣。

　　莱茵哈特大惊之下，猛的一提操控杆，仓促中完全是依靠本能操控着【阿波罗】，纵身飞退。刹时间，只见一金一黑两辆机甲混做了一道飞射的流光，一退一进快逾飞矢。毫无预兆的高速转折变向，犹如一道道在无数镜面中折射的光线，让人目不暇接。

　　【阿波罗】动作虽快，可毕竟是倒退行进，根本没有任何转身的机会。【魔兽】的贴身进逼如狼似虎，一把魔术般忽隐忽现的离子匕首始终如影随形，不离【阿波罗】的胸口要害，竟是铁了心要将【阿波罗】一击毙命！

　　莱茵哈特只觉得浑身冷汗淋漓，寒毛倒竖，双手的操控在这一瞬间已经发挥到了十足，可是，却始终摆脱不了【魔兽】地追杀。相反【魔兽】的距离还越来越近，近到他可以感觉到那把离子匕首上散发出的冰冷寒气。

　　一种莱茵哈特从未体验过的阴冷威胁，让他喘不过气来。让他第一次感觉到濒临死亡的恐惧，那是与死神共舞般的感觉。

　　五米，三米……【魔兽】踩着奇异的步伐，狰狞的飞速接近，它破开空气的尖啸声，产生了一种让人窒息的压迫力。

　　所有看着这一幕的机甲战士，都屏住了呼吸，他们的眼皮在剧烈的跳动，瞳孔在急剧收缩，心脏在猛烈的跳动。每一个人都绷紧了全身的每一根神经，等待着那惊天一击的最终来临。

　　飞射的流光渐渐重合到了一起，就在【魔兽】问的离子匕首几乎已经以高频震动碎裂了【阿波罗】坐舱的一瞬间，【阿波罗】的身体在极度的扭曲中猛然向右侧窜了出去。只听见哧啦一声，【阿波罗】问的胸口左侧被切开了一道大口子。

　　在所有人的惊呼中，凶猛的【魔兽】根本无视【阿波罗】的转向，脚下错步，机甲以一种更扭曲的姿势再度贴了上去。仿佛它根本就是【阿波罗】的影子，所有的惯性，反应延迟统统都不存在！

　　这种控制力，恐怖得让人心里发寒！

　　就在所有人都以为【阿波罗】再无幸免之理时，令人震惊的一幕出现了。只见莱茵哈特反手一抓，一直试图帮他阻截【魔兽】的一团长博格，竟然被他推到了身前。

　　而与此同时，三团长霍恩驾驶的机甲，也赶了上来。两辆机甲，如同两扇关闭的门，关在了【魔兽】和【阿波罗】之间！

　　没有人敢相信自己的眼睛，这还是那个战神般让人顶礼膜拜的莱茵哈特？

　　胸口的重创，让【阿波罗】彻底失去了战斗意志，在卑鄙的利用博格脱险后，毫无停顿的腾身转向，仓皇中连头也不敢回，径直向山坡下的【金刚】机甲群中投去。

　　在所有目睹这一切的战士哗然声中，【魔兽】冷哼一声，如同一发出膛的炮弹，凶狠无比的向两位八级机甲战士撞去。

　　……

　　电光火石间，所有人眼前一花，只听见几声疾如机关炮的金铁交鸣骤响即歇……一片死寂中定眼看去，【魔兽】左手机械臂已经拧断了博格那辆射手座的脖子，而右手离子匕首，也赫然插进了霍恩那辆【步行者】机甲的坐舱一切，都发生在须臾之间！在【魔兽】的袭击中，包括九级机甲战士莱茵哈特在内的神话军团四大支柱一退三亡！竟没有丝毫还手之力！

　　许多莱茵哈特集团的战士，都停止了攻击，他们已经被眼前发生的一切彻底惊呆了。为莱茵哈特的卑鄙，也为那辆【魔兽】的恐怖！

　　眼看着【魔兽】丢开两辆神话团长的机甲，向山下猛扑而去，每一个人此刻都只有一种感觉，这辆【魔兽】里的驾驶者，是魔鬼！

　　魔鬼的伎俩，自然不止于此。随着莱茵哈特钻进了缓坡下的【金刚】机甲群，勒雷尖刀营，终于露出了他们狰狞的面目。

　　首先发动的，是两翼重型机甲骤然提升的火力。一辆接一辆的【金刚】在猛然爆发的火力清扫下，接连爆炸，整个阵型就如同被机枪扫过的木靶，一瞬间就被打得千疮百孔。

　　而两百辆刚才还左支右拙的【猎杀者】更是如同一把捅进豆腐的尖刀，猛的向前突进。狼入羊群般势不可挡。刚刚还和他们势均力敌的【金刚】战士们发现，在这些九代机甲的攻击下，【金刚】往往一接触就失去了平衡，更别提战斗了！

　　两个铁球般的勒雷机甲阵型，更发挥出了让人惊恐的威力，他们忽然左右拉开，那连绵不绝的暴烈攻击，迅速将两个【金刚】营的阵型前端撕得粉碎！

　　“退！”目眦欲裂的莱茵哈特明白，自己又一次落入了那胖子的圈套之中，在那混蛋的手中，【金刚】的隐患绝对不仅仅是一块超硬合金装甲就能解决的！

　　就在所有莱茵哈特集团的官兵为这突如其来的变故魂飞魄散的候，一阵嘹亮的冲锋号声，从远处传来。

　　“杀！”伴随着军号和响彻天的的呐喊声，两个自由战线机甲团如同潮水般漫过步兵防御阵地，汇合隔离战场的十九师三团，向南部战场凶猛突进。

　　在他们前面，一批刚刚抵达战场的低空导弹，早已经掀起了一片密集的爆炸火海。时间配合得天衣无缝。

　　与此同时，一直处于防御态势的两个勒雷装甲团也全面发动了猛烈的反击。他们分做三个箭头，针锋相对的插入了企图分割自己的敌军机甲群中。每一辆机甲，都爆发出令人难以想象的战斗力，三条钢铁洪流，将整个战场搅得天翻地覆。


第五十九章 胜势

　　在这一瞬间发生的一切，立即改变了整个战场态势。

　　眼看着远视仪上，莱茵哈特在神话机甲战士的簇拥下仓皇而去，看着勒雷尖刀营在那辆破烂【魔兽】的率领下紧追不舍，再看看倒在小丘陵上的三大神话团长，一直绞杀于战场中的普通莱茵集团战士终于失去了斗志。

　　恐慌，如同一道道无形的波浪荡漾过战场南北东西数十平方公里，一队队在尘土和硝烟中奔驰战斗的莱茵军装甲部队先是迟疑，然后是混乱，再然后，是集体溃散。

　　九十六师、一七五师、一八一师兵败如山倒，当一些基层军官也带头逃跑时，溃败已经不可逆转了。这种失利往往是最惨痛的，它所造成的恐惧，往往直抵人类内心的最深处，具有极强的煽动性，带给己方阵营的影响与冲击，是毁灭性的。

　　惊惶的莱茵军机甲战士拼命跟随自己的部队向着西南退却。他们已经失去了继续战斗下去的信念，没有人愿意把自己的命丢在这里。

　　败兵洪流冲散了任何不属于同一编制部队的阵型，将还在抵挡的友军抛在身后，只为了能够获得多一点的逃亡时间。

　　远征军新编十九师和二十五师严格的执行了田行健传送到机甲电脑上的作战计划。他们并没有将哪一支部队包围起来吃掉，而是不断的驱赶，不断的制造混乱，不断的穿插打乱敌军建制，不让敌人有机会有时间停下来组织防御。

　　从空中看去，溃散的莱茵哈特集团装甲部队就如同一群群受惊的羊群，而数量少得多的勒雷机甲部队。则如同一群群分工明细的狼群，他们来回奔跑着，对所有试图停下的敌人发动攻击，用特别集中的毁灭性炮火恐吓着，一直将他们赶向二号公路南端。

　　胜势的建立如此之快，快得连拉希德和斯图尔特都有些回不过神来。

　　他们只是按照胖子的计划去做了，然后，就取得了这梦幻般的胜利。看着眼前溃散的莱茵军，拉希德和斯图尔特怎么也想不明白，胖子是如何从瞬息万变的战场上找出这么一条路的。

　　在发动冲锋的那一刻，即便是对田行健最信任的拉希德，都有过动摇。机甲电脑上显示的那一条路线，完全是一条自投罗网的路。两翼和前后，无数的敌人层层叠叠，数支敌人的机甲集群在那条线上高速运动，来回碾压，换做谁，都不敢对着敌人最密集的地带发动突击。

　　可是，胖子偏偏就从中找出了这条曲折，隐秘，却通往胜利的路。在左翼尖刀营发动之后，拉希德和斯图尔特几乎是硬着头皮指挥部队冲上去的。在一团和二团组成的勒雷装甲集群突入的一瞬间，莱茵军九十六师和一七五师的几个团。正好被调动开，就如同胖子在某个地方指挥着他们让开道路一般。

　　一路高歌猛进，近十公里的挺进路线上，一团和二团的战士们，所能看到的，是两翼慌乱变向试图回身堵截的敌装甲部队，所能遇见的，是完全没有准备的敌人薄弱的集群侧翼。

　　密集的集群，就这样奇迹般的出现了一条由北至南的道路！敌人当然不会听从胖子的命令，这条凭空出现的路，显示了胖子那无与伦比的战局解读能力和推演力。而在这瞬息万变的战场上，他的计算能力更是强大得令人发疯。回头推敲，无论是时间还是空间，都被他计算得分毫不差。

　　战场上，机甲奔驰所扬起的尘土遮天蔽日，勒雷机甲，在混乱的莱茵机甲集群中纵横驰骋。

　　【荣誉15】、【怒火】，还有缴获自德西克人的【潮汐】、【皇家旗帜】，这些巨兽般的重型和中型机甲，喷吐着死亡的光团。一辆又一辆加查林制式机甲，在这恐怖的火力中爆炸，成为漫天飞舞的残骸。

　　一些丘陵，已经被导弹和能量炮削去了近三分之一的高度，步兵防线后的自行火炮，更是肆无忌惮的覆盖着，每一秒，都有无数的炮弹在前线机甲的精确定位下如同冰雹般砸在敌人头顶。这样的火力所带来的，更多的是一种震耳欲聋的咆哮威慑。

　　漫山遍野的溃兵，谁也不敢在这样的火力中停下来。莱茵军已经失去了系统的指挥和协调，在长线岗战区彻底沦为了一盘散沙。

　　逃跑中的机甲战士被迫将后背要害暴露给勒雷人，即使有一些人曾经想停下来转身抵抗，可是在这样的溃散洪流中，他们也只能身不由己的随波逐流。在他们身后，无数【勇士】系列机甲，顺着这股洪流，飞快的冲下来，在他们中间穿插，分割，贴身攻击。

　　这些【勇士】，绝对不像他们外表看起来那么破，那么迟缓。相反，在这场杀戳中，他们收割着比重型机甲和远程炮火更多的生命。逃亡中的加查林制式机甲，只要一被他们贴近，断无幸存的理由。

　　勒雷人的攻击血腥而狠辣，任何在他们面前的目标，都被他们一一追杀，而那些停下来试图建立阻击阵地的机甲，更是遭遇到他们近乎疯狂的攻击。所有莱茵集团的战士都想不到，在防御中这些勒雷人不要命，在追击中，这些勒雷人更不要命。

　　常常是三五辆【勇士】，就敢向整个试图防御的机甲连发动突击。那嘹亮的冲锋号，一遍接一遍，仿佛永无休止。

　　在这些亡命之徒的攻击下，没有哪位连长或者营长能够从容的指挥防御，他们成为了勒雷人优先攻击的目标。而当更多的勒雷机甲从后面赶上来投入战斗时，根本无法安定的阻击阵地，在一瞬间就崩溃了。

　　失去了距离保护的远程机甲，就如同古代战场中的弓箭手，当骑兵挥舞着斩马刀冲入阵营时，他们所面临的，是一场毫无悬念的屠杀。这些普通的机甲战士，根本就没有足够的手速来面对勒雷人近乎残暴的攻击。

　　无论是九十六师，一七五师还是只剩下不到一个团兵力的一八一师，此刻都已经完全被打乱了建制。他们只能向着后方另外几个装甲师集结的防线拼命溃逃，只有越过那道生死线，他们才能有时间停下来，想一想到底发生了什么。

　　在莱茵哈特被追杀到视野之外后，长线岗的战局，已经不可收拾了。

　　……

　　在勒雷尖刀营的死命追击下，机甲破损严重的莱茵哈特只能逃亡。对他来说，这是他有生以来，经历的最痛苦，最饱含屈辱的逃亡之路。在将博格推出去的那一瞬间，他知道，自己再也没有选择了。

　　在高尚和卑鄙，在死亡和苟生之间，他隐藏在内心的阴暗，为他作出了选择。这种选择，莱茵哈特知道自己迟早会作出的，可真正有这么一天的时候，他依旧感觉到无比痛苦。

　　从现在开始，他可以肆无忌惮的暴露自己，可以不用顾忌君子的准则，可以运用所有手段去获取自己想要获取的一切，可是，他将不再得到尊敬和爱戴。

　　他再也不是那个光明而正义的九级机甲战士，再也不是神话军团唯一的偶像与坐标，也不再是加查林的救世主。他只是一个不择手段，一个伪善，一个在乱世中被剥去伪装的小人！

　　屈辱，填满了莱茵哈特的胸膛，造成今天这一切的，就是身后那个紧追不舍叫骂不休的恶毒胖子。一想到这个人，莱茵哈特恨不得跟他同归于尽，可是他知道，至少现在，他没有这样的机会。

　　他只能屈辱的继续自己的逃亡，屈辱的听着那胖子恶毒的在后面添油加醋造谣中伤。并且，只能眼睁睁看着一辆又一辆【金刚】，在护卫自己逃亡中被击杀。

　　“莱茵哈特，你这个懦夫，你这个伪君子，回来！”胖子顺手解决了一辆【金刚】，一路叫嚣：“我们正大光明的来一场决战！为了你九级机甲战士的荣耀应战吧，光荣的莱茵哈特。”

　　跟在胖子身后的尖刀营差点咬断舌头全军自尽，这就是咱们的师长？刚刚才偷袭了别人，一眨眼，就变得如此光明磊落义正词严。用他那辆变态【魔兽】跟人家那辆几乎完蛋的【阿波罗】决斗，这胖子，真他妈不是人。他难道不知道什么叫难为情么？


第六十章 无法阻挡

　　尽管感到极度屈辱，神话战士们，还是忠实的履行着自己的职责。在向南逃亡的路上，他们用残剩不到一个营的兵力死死将莱茵哈特保护起来。

　　不仅如此，这些驾驶着【金刚】的维博人，在这样的时刻，还令人惊异的展现出了常人难以想象的坚韧。莱茵哈特在逃亡，而他们，则在抵抗。

　　高傲的维博人，总是把信仰和荣耀置于生命之上。神话军团的这些维博战士更是如此，在加查林，他们是万中选一的精英，是最纯粹的维博男人，他们在进入神话军团的第一天，就把神话军团不接受失败的第一条军规铭刻在骨子里，溶入血液中。

　　可以毫不犹豫选择用死亡和鲜血来洗刷失败耻辱的神话战士们，怎么能接受自己的军团长，自己的偶像，自己渴望成为的那个人，以一种如此可耻的方式逃亡？

　　这还是我们的领袖吗？还是那个带领着神话军团南征北战，有着坚定信念，高尚而正直的维博英雄么？

　　每一个神话士兵都不能接受莱茵哈特的改变。

　　这是又一次信仰坍塌，这一次，甚至比加查林帝国的崩溃更让他们迷茫和屈辱。思想的分裂，已经渐渐出现了，现在，他们虽然依旧服从命令，依旧履行职责，可是谁也无法阻挡他们选择另一种方式来表达自己的愤怒。

　　一辆又一辆【金刚】脱离了队伍，转身阻击那辆根本就无法阻挡的【魔兽】。这种近乎自杀般的举动，在漫山遍野逃亡机甲的映衬下，在每一辆【金刚】的沉默中，显得尤为悲壮。

　　既然莱茵哈特在逃跑，那么，就让普通的神话战士，站出来为维博人正名！不过，可惜的是，他们遇见的是一个没什么同情心，奉行痛打落水狗的恶毒胖子。

　　胖子可不管你悲壮不悲壮，这贱人依旧骂骂咧咧。破烂【魔兽】在高亢的骂声中风驰电掣：“莱茵哈特，老子说干了嘴皮，你他妈还跑？”胖子愤愤然还有些委屈：“不要脸！厚脸皮！”

　　这时候的胖子和一个暴发户没有什么区别。手速的提升，让机甲武学到达了一个新的高度，这个高度，是许多人做梦也想象不到的。对于前段时间还被莱茵哈特追杀的胖子来说，有了实力不欺负回来实在有些对不住自己。

　　在丘陵上的那一场格杀，多少就有些炫耀的心思。三个八级机甲战士和一个九级机甲战士在自己手中瞬间落败。那种美妙的感觉，让胖子激动的浑身发抖。

　　太他妈的爽哉，还要来！

　　胖子已经上了瘾。这种感觉就如同在美女身上刚刚完成了人生第一次征服的处男，食髓知味又发现自己坚挺无比，自然雄风万丈杀气腾腾。

　　面对这样一个想要体验无尽高潮的家伙。神话战士们又怎么讨得了好？

　　又有一个排的【金刚】折回了身，【逻辑】在间不容发之中侧身闪过两辆【金刚】的夹击，机械双臂匪夷所思的如同波浪般一振。竟然将重达数十吨的【金刚】远远震开。就如同丢开两个棉花袋那么简单。

　　随后扑上的【金刚】只稍微呆了呆，随即再度疾扑而上。在这辆【魔兽】秒杀三大团长之后，再没有什么能让他们感到惊奇的了。

　　在两辆抛飞的【金刚】砸落地面的同时，胖子手指在虚拟键盘上飞速掠过，每秒七十动的手速让他的手指化做一道幻影。破烂【魔兽】引擎发出一记尖啸声，卷裹着飞旋的尘土，毫不停留的撞进了【金刚】机甲群。

　　试图聚合成防御阵型的【金刚】机甲群，根本就没有阻挡的机会，只一瞬间，就被【魔兽】，突入了阵型中。胖子的动作非常简练直接，凌波微步配合着龙爪手，【魔兽】在密集的机甲群中，指南打北所向披靡。

　　从空中看去，【魔兽】的突进路线如同一条分水线，毫不停顿的在无数机甲中电射。密集的【金刚】机甲群被狠狠剖成了两半。

　　劈波斩浪中，一辆接一辆【金刚】被【魔兽】蛮横的抓住，揍上一拳后又丢了出去。一辆辆机甲犹如船首翻飞的浪花，络绎不绝的翻滚着越过同伴的头顶，重重跌落在阵型外。

　　数十吨重量的钢铁机甲砸在地面上发出巨大的声响，激起尘土飞扬。整个大地都在这样的震动中颤抖着。

　　无论是六级机甲战士还是七级机甲战士，在【魔兽】的面前，都如同一个毫无反抗能力的孩子。引以为傲的操控和手速，枪林弹雨中的战斗经验，辛勤修炼的机甲绝招，此刻全成为了摆设。甚至没有人能够在【魔兽】那诡异的一抓之下做出闪避的动作。

　　越打，神话战士们的心就越凉。

　　这种打击不光是身体上的，更是心理上的。【魔兽】的机甲格斗已经超越了所有神话战士的认知范围。他们从来没有见过这样的打法！也从来没有见过这样可恶的对手。

　　胖子一边连珠炮般将前后左右的【金刚】抓起来丢开，一边说：“老子这招厉害吧？这就是传说中的丢人！”

　　“轰！”【魔兽】抓起一辆【金刚】狠狠的抡了个风车，砸在两辆【金刚】上，发出一声令人战栗的巨响。两辆被砸中的【金刚】扭曲着远远跌开，而被他拎在手中的【金刚】胸塌腹陷，早已经不成了形状。

　　将手中的破铜废铁迎面砸向一辆冲来的【金刚】，【魔兽】凌空转身，一脚踢在身后一辆试图偷袭的【金刚】胸口上，将这辆【金刚】的胸口外壳连带外挂装甲都踩进了座舱。

　　塌陷的胸口，猛然弥漫出暗淡的血色，座舱里的神话战士，被踩做了肉泥，封在破碎的透明机舱盖中里，随着机甲轰然倒下。

　　又有两辆【金刚】一左一右夹击上来，半空飞旋的【魔兽】也不见如何动作，身子一扭，竟然如同踏上了一阶无形的阶梯，硬生生再度冲天而起。

　　两辆凌空扑下的【金刚】瞬即失去了目标，只能眼睁睁看着这诡异的【魔兽】一个翻滚，如同空对地导弹般射向机甲群外围，在将最外面的一辆【金刚】撞得粉身碎骨之后，只几个起跃，就已经将所有阻截【金刚】远远抛离。

　　神话战士们呆呆的站在原地，没有再继续追击。任凭【魔兽】越跑越远，任凭身后，大批的勒雷机甲涌上来。

　　一个加强排近五十辆机甲，在不到五分钟的时间里，就只剩下了一半。即便这些神话战士再悍不畏死的前仆后继，也没有阻挡【魔兽】丝毫突进的步伐。

　　继续追击下去，还有什么意义？又有谁能追得上那辆踩着奇异步伐，永远也判断不出落点的破烂机甲？

　　所有人都明白，这辆【魔兽】的实力，实在已经到了一个无法想象的高度。任何对它的阻截，都如同螳臂当车，那种在它面前一触即溃的无力感，让每一个自负精英的神话战士绝望。

　　这就是差距么？

　　这辆【魔兽】里的，是九级，还是十级机甲战士？

　　如果说莱茵哈特是加查林机甲战士中的神话，那么，让他一招也抵挡不了的【魔兽】，又算什么？

　　远处，又传来了那家伙的嚎叫声：“光荣的莱茵哈特，振作你的精神，去迎接战士的宿命。战斗吧！”

　　……

　　别克蓝星球外太空。

　　巨大的五号码头已经不复往日的繁荣了。物资基地、海关大楼、军队营房和生活区，已经成为了遍布尸体的废墟。标志性的导航塔只剩下了短短一截残垣断壁。可以停靠数百艘舰艇的金属组合泊岸，也已经断成了长长短短的数十截，在太空中寂静的漂浮着。

　　几艘停靠在码头上的军用运输舰和两艘驱逐舰，变成了一堆堆残骸，因为氧气和能量的泄露，不时发生着爆炸。码头防御阵地上的箱式导弹发射管和巨型能量炮，作为首要攻击对象，更是在第一轮攻击中就熔化成了一堆破铜烂铁。

　　整个码头，唯一还在动的东西，只有一个幸存的矩形雷达，还在固执的旋转着，发出尖锐的警报声。

　　浩瀚的星空中，东南远征军巨大的战舰密密麻麻的布满了站在五号码头所能抬头看见的每一寸空隙。它们缓缓的移动着，黑色的、银色的金属舰身上，巨大的能量炮管上流动着码头上依旧通明的灯光。

　　沉默，而威武。


第六十一章 定心丸

　　远征军总指挥费斯切拉静静看着舰桥外的别克蓝星，薄薄的嘴唇紧紧抿着，让他那张有些瘦削脸，显得很冷峻。

　　中央信息台的巨大屏幕上，一艘艘巨型运输舰已经脱离了巡洋舰的护卫，从战列舰身后慢慢向舰队下方集结。

　　六艘“蓝鲸”级巨型运输舰和三艘【猛犸】级巨型运输舰，所能携带的斐扬装甲部队和物质，足以在人类星际图东南区域的任何一个星球上站稳脚跟。

　　“第十七战机中队返航……第二十中队出动。打开六号返回通道……”

　　“七号登陆点，清扫信息接收。”

　　“一号登陆点需要支援，第九中队，请立即前往，区域坐标……”

　　中央控制台前，一派忙碌的景象，太空母舰的军官们，正在协调着舷窗外那些如同蜜蜂般萦绕飞舞的太空战机。

　　这些执行着开辟登陆点任务的战机，必须在巨型运输舰进入大气层之前，清除一切对巨型运输舰可能形成的威胁。这个工作，已经进入了尾声，在斐扬先进的太空战机攻击下，德西克帝国留在别克蓝的空中防御力量实在太薄弱了。

　　在失去了空中防御和空中机动能力之后，德西克面部队唯一能做的，就是尽量在每一个重要城市加强防御部署，除此之外，对于斐盟部队的最终登陆，他们无能为力。

　　中央控制台的虚拟屏幕上，巨型运输舰队已经渐渐聚合成型，围绕在它们身边的最后几艘巡洋舰，也已经缓缓离开。回归到舰队阵型中来。再过一会儿，随着电子预警机对登陆点清扫战斗的检视完成，这些巨型运输舰。将突入大气层，执行登陆。

　　费斯切拉心思，似乎并没有放在即将开始登陆作战上，他的手指，在宽大的指挥官座椅扶手上轻轻敲着，一下又一下，如同老式机械钟钟摆一般，节奏单调而有规律。

　　“将军！”负责太空战机定点清扫任务的军事参谋站在费斯切拉面前报告道：“七个登陆点清扫已经完成。电子预警机已经进行了核查，通道清洁程度为A级。”

　　“嗯。”费斯切拉仿佛刚刚回过神来。他轻轻皱了皱眉头，手指依旧轻轻敲动着，过了好一会儿，他摁下了通讯器：“雷达有发现么？”

　　“没有，将军！”通讯器里传来了负责雷达监控的情报协调官的声音：“四周很平静。不过……”

　　费斯切拉问道：“不过什么？”

　　情报协调官道：“三号资源星球周围。还有一片陨石带雷达无法探查，我们已经派了一艘电子舰和一个小队的战机过去，很快就能得到消息。”

　　“三号资源星球？”

　　随着费斯切拉手指在星际图上掠过，显示着整个小比利牛斯星系的星际图急速缩小变幻，别克蓝恒星系飞快浮现出来。

　　情报协调官所说三号资源星球，位于最临近别克蓝星球的A序列空域内，与别克蓝同处于小比利牛斯星系的一条旋臂上。在那个拥有十六颗行星的恒星系中，三号资源星球，是其中最大的一颗行星。体积相当于别克蓝星球的三百倍。

　　虽然被命名为资源星球，可是，真正对资源开采，却是集中在三号资源星球六颗卫星上。因为主星的资源并不丰富，且开采难度极大。抛开重力和磁场不说，最麻烦的是。降落主星，必须穿越一条环形陨石带。

　　当三号资源星球这条可以称为浩瀚陨石带立体图出现在费斯切拉眼前的时候。他猛站了起来：“电子舰到哪里了？”

　　几乎在他话音一落的同时，巨大的母舰指挥室里，忽然响起了尖锐的警报声，一位负责通讯少校猛抓过中央信息台前军官递来文件，飞快跑上总控制台，报告道：“将军。发现三支德西克混合舰队忽然跃迁至我舰队身后五千公里，正在全速逼进。”

　　“五千公里？”费斯切拉固然面色一沉，一直站在他身旁等待指示的那位军事参谋则情不自禁叫了起来。

　　一支舰队，即便是聚合成最密集的阵型，也会排出近百公里。而五千公里，在两支交战舰队之间，几乎就等同于没有距离！

　　星际跃迁之后，如果不进行制动的话，舰艇可以保持在第三宇宙速度，那是每秒十六点七公里的风驰电掣，一分钟上千公里。五千公里距离在几分钟内就会完全消失。

　　对于基本处于静止状态的远征军联合舰队来说，这是致命威胁。“德西克人疯了？他们怎么得到我们的精确坐标的？”震惊中的军事参谋忍不住叫道。

　　难怪他惊呼，要知道，在这个时代，由于舰艇跃迁的高速度和制动距离要求，进行跃迁，必须要一个精确的坐标，这个坐标即使按照最低的要求，也必须在直径一万公里内，避免出现任何太空体，包括星球，战舰，陨石等等。

　　现在，德西克舰队竟然跃迁至远征军舰队身后五千公里的地方，这种跃迁至举动，完全就是在玩命！而这种玩命跃迁的前提是，德西克人知道远征军舰队在某一个时点在别克蓝外太空的精确坐标！

　　“全体进入战斗状态，第一，第四舰队加速脱离，第二，第三，第五舰队就转向迎击！”费斯切拉的声音出奇冷静：“运输舰队突破大气层！所有航母释放战机编队！”

　　他凝视着电子图上，那一条银白陨石带，嘴角，泛起一丝冰冷笑意：“这是一场无关胜负却攸关生死的战斗。你死，我活！”

　　……

　　“精彩！”霍尔凝视着虚拟屏幕上前线战舰所传回来的画面，眼神冰冷而炽热。

　　这就是老牌军事强国的舰队！斐盟远征军的几支舰队，在面临德西克舰队近乎亡命跃迁突进时，没有丝毫慌乱！庞大的舰队如同一朵夜空中绽放菊花，丝丝缕缕伸展开来。

　　高效，简练，协调，精确。

　　训练有素的斐扬和莱恩舰队，在这一刻显示出了他们纵横星际的军事素养。每一艘战舰，都知道自己位置，都知道该以什么角度，什么速度向哪一个方向脱离，聚合。

　　处于远征军舰队中部的第一和第四舰队正在向前方高速运动。密密麻麻的战舰尾部喷射着蓝色光芒，在这样的高速突进中，舰艇与舰艇之间的距离，依旧保持得精确到米！

　　而在两翼的另外两支斐盟舰队，则如同一群遭遇猎食者的沙丁鱼。鱼群在一瞬间就完全消散了，短短几分钟的看似混乱后。这些战舰又聚合在了一起，这一次，它们已经处于中央舰队的身后。直面扑来的德西克舰队。

　　就连混迹于他们中间那支老式加查林舰队，在这些强大斐盟友舰的引领下，也变得整齐而富有效率。

　　这次应变，堪称完美！

　　霍尔有些迟疑，带领着这样一支完美舰队的指挥官。会这么草率踏入德西克围猎陷阱么？

　　可是，现在已经箭在弦上不得不发了。画面上，那支被斐盟舰队掩护着的巨型运输舰队，还在向别克蓝太空层靠近。霍尔分明能够从它们的移动中，感受到费斯切拉的自持武力！

　　“第六，第七混合舰队全力突进！第十二舰队发动突袭，战机拦截运输舰，第二，第九，第十三舰队进行跃迁！进攻开始！”霍尔下令：“命令特别舰队，实施莫兹奇登陆！”

　　……

　　“正面击溃莱茵哈特四个师，还在不断扩大战果？”道格拉斯猛抬起头，看着眼前这个闯进军事会议的军事参谋。

　　在东南远征军莫兹奇战区前线指挥部里，包括戈登，海利格以及斐扬六位师长在内的所有高层指挥官，都被这一消息惊得目瞪口呆。他们面面相觑，从彼此的目光中，都读到了和自己内心中完全一样不可置信。

　　负责报告的军事参谋是一位年轻的斐扬少校，从拿到这个战报到现在的汇报，他的心，就在剧烈跳动着，而他的声音，一直有些颤抖。那是一种爬满了脊梁的激动。

　　“是的，道格拉斯将军。”少校飞快将手中的电子文件塞进中央电脑，在他十指如飞操作下，中央信息台的虚拟屏幕上，出现了长线岗战局的航拍图，雷达图和根据战报制作的战局模拟图。

　　这几张画面迥异地图片，有着相同的指向。从图片和数据上，可以非常明白看出，在长线岗已经压缩到了危险地步的临时步兵防线前面，以勒雷人的新编第十九师为主力的两支装甲师，正在以雷霆万钧之势，迅速收复着之前失去的阵地。

　　而在这两个装甲师钳形出击的前方，数以万记的莱茵集团部队，正在仓惶奔逃，整个溃逃局面，在勒雷人的驱赶式追击下，已经呈现出完全无法收拾的溃散局面。

　　不用少校再说什么，围在中央信息台前的指挥官们，早已经情不自禁爆发出了一阵狂热欢呼声！所有人都忘记了自己的身份，他们如同孩子般跳起来，挥舞着拳头，击掌相庆！

　　这样的局面，一直是领导着远征军主力的这些高级指挥官们，这些日子以来所梦寐以求的！求的是东线加错战役，有上这么个局面。

　　可是他们万万没有想到，在集中了十个莫兹奇战区最精锐装甲师的东线还没有取得突破的时候，一直被看成此次战役最大隐忧的西线防御，竟然取得了如此辉煌的战果。

　　自从远征军舰队忽然撤离之后，所有人都明白，莫兹奇战区，并不是费斯切拉心目中的主要战场。这里打好打坏，不过是布局小比利牛斯的一颗棋子而已。

　　舰队去了哪里，驻守在明斯克星球的十二个精锐装甲师和两支莱恩共和国舰队又有什么调动，斐扬的这些师长心里，实在是再清明不过了。莫兹奇战役，已经起到了整个小比利牛斯战役中应该起的作用，能不能打赢，能不能保存有生力量以待大战尘埃落定，只能靠自己。

　　可是，空中力量，现在只能依靠少量的独立军陆基战机来支撑，而加错，此刻在斯蒂芬集团的全力经营下，已经成了一个绞肉机，双方争夺已经到了白热化。三天前就攻进去，三个精锐装甲师的正面强攻，两个装甲师的外围迂回，竟然都不得寸进，被死死拖在了这里！

　　远征军不好受，斯蒂芬也打得苦，如果不是凭借加错的防御工事和不断投入的兵力，斯蒂芬根本坚持不到现在。他的部队战损比例，要比远征军的精锐装甲师高得多！

　　仗打成这样，现在要的，是时间！

　　道格拉斯问那田胖子要五天时间，到此刻还剩余不到七十小时，这时间如同一道勒脖子的绳索，一点点绞进来，让这些急得嘴角冒泡的指挥官们坐立不安！

　　一旦西线挺不住，又或者东线在五天内拿不下加错，等到莱茵哈特挥军直上普利斯克。端了后勤基地，踹了陆基机场和导弹基地，断了后路，不用与斯蒂芬合兵夹击，远征军主力自己就只能南北游窜。

　　在得知莱茵哈特尽起主力，大军压境长线岗之后，西线防御，已经成为了悬在远征军每一个高级指挥官心里大石。他们不知道什么时候，整个战役就会因为西线的失守而毁于一旦。

　　今天。前线指挥部召开的这个作战会议，除了研究对加错进攻以外，最重要的一个议题，就是想从目前捉襟见肘的东线兵力中抽调一个装甲师和三个步兵师，回援长线岗！

　　可是，现在看起来，这个提议已经用不着讨论了。

　　新编十九师，在莫兹奇，创造了一个奇迹！

　　这次胜利，至少可以保证在十天以内，西线都是安全的！没有人知道那个胖子是怎么办到的，但是，每一个高级指挥官或军事参谋，都能从这几张图里看出，这次胜利，是一次典型以少胜多，是一次毫无折扣的大捷，是对东线战事的一颗定心丸！

　　最让这些指挥官们感到好笑和兴奋是，听说，目前莱茵集团还无法聚集稳固防线，几个依附的装甲师，有各自分散的迹象。他们的领袖莱茵哈特，正被胖子追得鸡飞狗跳！

　　……

　　【阿波罗】飞速奔跑着。屈辱的逃亡还在继续，可是身边，护卫的【金刚】机甲，已经越来越少了。

　　那遍布逃亡之路的【金刚】残骸，有近一半都是被那辆【魔兽】所摧毁的。远程射击、近身格斗，刺、砸、丢、拆，【魔兽】简直变着花样玩弄着神话军团。

　　在一颗参天大树前，【阿波罗】慢慢停了下来，莱茵哈特环顾四周，去掉刚刚又调转头去的两个排，护卫在他身旁【金刚】机甲已经只剩一个连了。

　　远处，传来了机甲能量炮的怒吼声和机甲格斗奔跑的声音，越来越近。莱茵哈特惨然一笑，他已经没有信心再逃下去了，破损严重的机甲和几近抽筋的双手，让他绝望。

　　前面的路，也看不到丝毫希望。每次莱茵哈特想向神话军团的主力驻扎地靠近，那胖子就会把他往另一条路上赶！而雷达上，那几支从驻扎地出动接应的神话部队，似乎已经失去了他们的快速和精锐。尤其是博格所属的一团，更是显得缓慢而犹豫。

　　莱茵哈特的嘴里一阵苦涩，他知道，即使自己最终逃脱了追杀，在莫兹奇的博弈中，自己也已经丧失了所有优势。

　　“将军。”一位莱茵哈特的亲信卫兵跳出了【金刚】，他的目光看着面：“我们，交换机甲吧。”


第六十二章 孤注一掷

　　交换机甲！

　　每一个神话战士的表情都有些不自然。被勒雷人赶到这样的地步，在神话军团的历史上，这还是第一次。

　　这是一次完败，一次从实力到精神的整体失利。

　　身后的战友，在拼命阻截那辆【魔兽】的追击。他们不过能拖延很短暂的一点时间而已。在那辆【魔兽】的疯狂杀戮中，在身后那些勒雷九代机甲的冲击怒潮中，一批又一批回身战斗的【金刚】，从此再没了消息。

　　莱茵哈特能够在这场战斗中逃生的希望，已经非常渺茫了。此刻，那位亲信卫兵的主意，在所有神话战士们看来，无疑是在最危险的时候，给莱茵哈特指出了一条屈辱，却颇有些希望的生路。

　　交换了机甲，谁会知道莱茵哈特在哪一辆【金刚】中？等勒雷人追上【阿波罗】的时候，莱茵哈特早就混在无数分散开来的【金刚】中逃脱了！

　　可是，骄傲的莱茵哈特，会走出他的机甲么？每一个神话战士都沉默着，眼神复杂的看着那辆同样沉默的【阿波罗】。场面显得有些诡异。

　　莱茵哈特静静的看着自己的亲信卫兵，目光闪动。

　　他能够叫出每一个亲信卫兵的名字，和其他人一样，这个名叫杰克的卫兵，来自于南部小城吉斯。

　　吉斯是是莱茵哈特的家乡，是一个竖立着他的雕像，以他为荣的小城市。那里的维博青年，是他最忠诚，也最狂热的追随者。

　　杰克的忠诚，毋庸置疑。这不是一个羞辱，而是一个绝境中的建议。交换机甲，在这个几乎绝望的时刻，无疑是最行之有效的一个办法！

　　在神话战士的目光中，莱茵哈特终于做出了选择，他缓缓打开了机甲座舱。现在不是逞英雄的时候。他知道，在将博格推出去之后。他已经用不着再去顾忌什么了。

　　现在的自己，只需要不择手段的活着，不择手段的去夺取！

　　启动【金刚】，莱茵哈特看着沉默而冷漠的神话战士们，深深的吸了一口气，努力将一种骨子里的屈辱感压制在心底。他艰难的舔了舔嘴唇。用尽量轻松的口气道：“古代中国有一句话，叫作大丈夫能屈能伸。总有一天，我们会让那些勒雷人付出百倍的代价！”

　　“将军！”一位神话士兵用一种冷漠的语气打断了他底气不足的辩解：“追击我们的敌人，好像撤退了。”

　　“撤退了？”莱茵哈特低下头，看着机甲雷达上。那一个个红色光标逐渐远去，再看着自己所驾驶的这辆【金刚】，和周围沉默的神话士兵，忽然觉得一股血液直冲头顶。脸上，如同被人狠狠抽了两记耳光，火辣辣的难受。

　　……

　　“我的命这么就这么苦？”胖子眼睛中泪花闪烁。牙齿死死的咬着嘴唇，肩膀抽动着，花枝乱颤。哆嗦的身体看起来如同一大块又嫩又白，被人拍了一下便死去活来抖来晃去的白凉粉。

　　在胖子面前的天网卫星图上，一艘德西克巨型运输舰。已经降落于坦维尔以北距离普利斯克不足一百公里的欧诺森林边缘的带，数以万记的德西克装甲部队。正在太空战机的配合下。源源不断的越过空虚的普利斯克外围防线，向普利斯克市区进军。

　　而另一份由邦妮刚刚传送过来的战报则显示，包括德西克猎人机甲团在内的三个德西克装甲师同时向坦维尔北区发动了攻击，驻扎在那里的几个独立军步兵师，伤亡惨重。

　　一直按兵不动的德西克人，终于动手了。他们的出现，无疑给了追杀莱茵哈特即将到达高潮的胖子当头一棒。

　　远征军舰队的离开，给了德西克登陆部队近乎直捣黄龙的机会。如果不是独立军还有些陆基战机进行遏制，他们甚至能直接在普利斯克市区登陆！

　　即便是这样，一百多公里的距离和只有一个独立军步兵师驻扎的外围防线，对登陆的两个德西克装甲师来说，也根本就不成问题。

　　在胖子的推算中，如果十九师和二十五师不立即回援的话，只需要十个小时，德西克的两个空投装甲师就能突入普利斯克市区。如果坦维尔北区被攻破，三个德西克装甲师就会如同一座闸门，将十九师和二十五师回援普利斯克的通路死死扎断。到那个时候，五个德西克装甲师纵横于兵力空虚的普利斯克内外，远征军无论东西战区。都将面临灭顶之灾。

　　所以，胖子只能含着泪下令回撤。即便是莱茵哈特已经被逼上了绝路，他也没有时间再追下去了。现在重要的，是必须在坦维尔北区的德西克装甲师切断长线岗和普利斯克之间的道路之前，将自己手中的装甲兵力撤回普利斯克建立防线。

　　勒雷人开始了不声不响的撤退。前方的追击部队放慢了脚步，开始左右运动扫荡残敌，而后面的部队，则一部分一部分的脱离战场，向普利斯克高速行进。他们必须跟德西克的两个装甲师拼速度，抢在普利斯克外围被突破以前建立最后一道防御线。

　　“胖子。”通讯频道里，传来了邦妮的声音。连续的指挥协调，让她的声音听起来有些疲惫：“战士们已经筋疲力尽了，这时候强行回军……恐怕……”

　　邦妮的话重重的打在胖子心头，这正是他最担心的事情。

　　为了阻截莱茵哈特的进攻，十九师和二十五师，已经拿出了最大的决心和毅力。尤其是十九师，这几天来，为了稳固防线，一直东奔西走，辗转于数十公里宽的防线上每一个阵地。而在刚刚结束的这场战斗中，这些勒雷战士更是与数倍于己的敌人鏖战了十几个小时！

　　作战计划是胖子亲自制定的，没有人比他更清楚这个计划的残酷性了。为了调动敌人。为了发挥出十九师的近身战斗优势来弥补数量上的不足，胖子将十九师放在防线前面。直接面对着漫山遍野的敌人轮番进攻。

　　在那几乎没有距离，也没有停顿的厮杀中，十九师一次又一次的在敌人的机甲集群中穿插，一次又一次的反冲锋。一次又一次的用近乎肉搏的方式将敌人赶回去。每一次，都是生与死血与火的淬炼。整整十几个小时，就算是铁打的人也受不了啊！

　　与十九师的疲惫相对比，德西克人则是养精蓄锐以逸待劳。况且，能在这样关键的时刻被空投到关键部位的，只能是其作战序列中的精锐。十九师和二十五师这般长途奔袭连续作战，等回了普利斯克，又有多少力气来抵抗敌人前仆后继的饱和攻击？

　　在德西克帝国那成熟的军事制度下，只要一个命令，这些德西克装甲部队，就能一直攻击，直到撞死在防线上全军覆没。防御这样的敌人，再不可能出现打神话军团那样的奇迹。

　　胖子怔怔的看这电子地图发着呆。听通讯频道里传来了拉希德的声音：“邦妮说的对。师长，战士们都已经到了极限了，即便我们顶上去，能够拖多久？两天，三天？他妈的，万一东部战区那帮斐扬人拿不下加错怎么办？斯蒂芬的三十九师可是到现在都没有出现！”

　　“那我们现在怎么办？”问话的是加斯尔。他的三团已经由后军变成了前锋。先头部队已经越过了步兵防线。正向普利斯克挺进。

　　“让东区主力回来，不然我们就跳出去！”拉希德道：“不是我们不想打，这仗根本就没法儿再打了。况且，现在很明显。咱们都是远征军布局小比利牛斯的弃子，打好打坏，已经不重要了！也就道格拉斯那个白痴，还想着击溃斯蒂芬占领莫兹奇。要是我，远征军舰队一走，我就回兵普利斯克，大家打牌喝酒等消息！”

　　“没那么简单。”一直沉默寡言的斯图尔特忽然道：“作战计划是远征军指挥部制定。由费斯切拉亲自签署的。就算是道格拉斯，在征得费斯切拉同意以前，也没有权力更改。”

　　“我已经在第一时间跟战区前线指挥部联系了。”频道里，邦妮的声音有些无奈：“东区正处于战役的关键时刻。别说他们没办法从前线抽出身来，就算现在回兵，也不可能在十个小时以内赶回普利斯克。唯一给我们的支援，就是将普利斯克陆基空军的剩余出动批次全部调配给我们。”

　　“他们倒打得好算盘。”拉希德道：“反正咱们这里失守，陆基空军也保不住，倒不如给我们，让我们继续拼命。妈的，咱们直接跳出长线岗。只要不被栓在这里，再来十个德西克装甲师，我们也不怕！”

　　“跳个屁……”胖子抹了抹眼泪，火道：“咱们要是就这样跑了，万一远征军舰队有个什么闪失，连回头的余地都没有！况且，我他妈这是领了命令的，十九师在整体作战计划之中。到时候，一个畏战怯敌违抗军令出卖友军的罪名，就能把我给枪毙了。我不干！”

　　众人尽皆哑然，大伙儿都明白，这胖子说得大义凛然，实际上，什么回头的余地他是不会考虑的，最后一句话才是心声。以胖子目前的身份和十九师目前的所属序列，这倒的确有些隐忧。谁知道斐扬人最后会有什么反应，十九师一旦跳出长线岗，卖开了他们的后背终归是事实。

　　“谁敢？”拉希德叫嚣：“我们打成这样，已经够意思了！他们要敢给咱们定罪名，那远征军舰队撤离莫兹奇又怎么算？”

　　“他们是放火的州官。”胖子委屈得声音都有些发颤：“咱们是点灯的百姓。这他妈境界不一样啊。”

　　通讯频道里一片沉默。仗打到现在这个地步，似乎，已经没有别的选择了。十九师再厉害，在这样的情况下去跟德西克的五个装甲师死磕，也终究是个全军覆没的局面。

　　“让我再想想。”

　　胖子的话，结束了讨论。机甲洪流在沉默中滚滚北上，没有人再啰嗦一句话。对于拉希德他们来说，他们完全相信，这胖子总归是有办法的。这种信心，在历次战斗中，在刚刚结束的奇迹般胜利中，已经被锻打得坚强无比。

　　胜利不胜利且不说，反正胖子是不肯吃亏的。活命，永远是他心目中的第一规则。他死不了，他带的队伍就垮不了！跟着这样的师长打仗，感觉踏实！

　　胖子将【逻辑】的行进交给小屁孩的自动巡航程序控制。自己看着电子地图发呆。德西克的这两个装甲师，终究是不能放任的。只不过，拖也好缠也好，现在需要确定的，是怎么样一个打法！

　　“屁屁，你说东区什么时间能拿下来？”胖子想得有些失神。随口问道。

　　“三天。”小屁孩正全神贯注的用指令控制着【逻辑】。由于它天生没有生物平衡感，【逻辑】跑起来的姿势显得有些怪异，如同太空人一般，只能一步步的挪动。小屁孩现在咬牙切齿干的事情，就是把这种轻抬轻放，如同偷鸡般的动作加快了数倍。

　　“三天？”胖子顿时就泄了气。以十九师的战斗力，再加上二十五师，他有把握跟五个德西克装甲师拼个同归于尽。可是以部队的疲倦程度，却怎么也做不出能够拖上三天的作战计划来。

　　“现在的重点。不在普利斯克，而在加错。”胖子心里想着，虚火上冲，一巴掌拍在操控台上，豪气干云的叫嚣。“他妈的，要是老子知道斯蒂芬在哪里，直接把他干掉，万事大吉！”

　　小屁孩被胖子吓了一跳，神情怪异的看着胖子：“就你一个人？”

　　“不就是宰个人么！”胖子盯着电子地图，顺口吹牛：“青衫仗剑，十步杀一人，千里不留行，那说的就是我！你要是稍微有点文学功底，可以想象我当年的飘逸风采！”

　　“呸！”小屁孩骂道：“也不看看自己多少斤，你飘逸得起来么！文学功底我是没有。不过，天网卫星图我倒是有一张，你要不要看……”说到这里，小屁孩呆了一呆，仿佛想起了什么，闭上嘴不再说下去。

　　“天网卫星图？”胖子狐疑的向小屁孩看去。却见这家伙眼神躲闪，猜测间猛的一个激灵，感觉不对，当即闭上了嘴。只看着图喃喃自语，一副绞尽脑汁的样子。对于小屁孩说的什么图，只作充耳不闻。

　　两个贱人各自心怀鬼胎，表现的忙碌无比。过了良久，偷眼看对方，眼神碰在一起，赶紧又各自移开。

　　时间一分一秒的过去，无数次推演反复，胖子终于幽幽的叹了口气，问道：“你是怎么找到他的？”

　　“找到谁？”小屁孩把分身机器人收缩成一个圆球，转换进【逻辑】电脑上的一张圆乎乎的卡通脸上一片茫然。

　　“少装蒜。”胖子果然顺手就是一巴掌，临抽到分身机器人身上，才想起小屁孩已经将程序转换进了【逻辑】电脑里，恨恨地道：“你怎么比我还怕死？”

　　眼见掩饰不住，小屁孩尴尬的一笑道：“其实我也拿不准。”

　　它调出一张高空卫星拍摄的画面，画面中，是一个防卫严密的基地。小屁孩道：“当时就是跟踪几个指令，结果发现了这里。刚好，这个基地周围还遍布着加查林主天网的信息交换器和反侦测干扰器，我改了程序，利用干扰压制，争取到了几分钟的探测机会。”

　　胖子仔细的看着这张放大了几乎能数清楚地面上蚂蚁地图，一言不发。小屁孩嘴里不尽不实，什么拿不准，图片右侧下方，那被簇拥在人群中的人，不是斯蒂芬又是谁？

　　“胖胖。”小屁孩小心翼翼的观察着胖子的脸色：“你不是真的想……那什么青衫仗剑吧？”

　　“孤注一掷！”胖子面色铁青的计算着电子地图上的距离，飞快的制定着行进路线：“弄死这家伙，一了百了！”他抬起头看了看小屁孩哆嗦的卡通脸，叹了口气道：“你放心，我不开【逻辑】去。想要高速突破敌人的空中封锁，只能用战斗机，【逻辑】太重了。”


第六十三章 告别

　　“刺杀斯蒂芬？”邦妮睁大了她那双幽蓝妩媚的眼睛，看着这个甩开大部队独自赶回普利斯克，傻乎乎站在自己面前的胖子，忍不住惊叫道：“克里斯特尔斯陆军基地，你疯了？”

　　胖子硕大的脑袋耷拉着，沮丧地道：“我也不想去，可是，我不去不行啊。东区不解决，我就只能让战士们顶在德西克五个精锐装甲师前面死战。”

　　“可是……可是……”邦妮此刻只觉得莫名其妙一阵慌乱：“我们已经阻截了莱茵哈特。德西克的攻击，根本就是没办法的事情，换作谁来，也不会要求我们做出无谓的牺牲。”

　　“还有……我们完全可以跳出战区，大不了，在东线沿途阻截，同样可以争取时间啊！”说到激动处，她一把抓住胖子的衣服：“我不许你去！”

　　这刹那间的情感流露，让两个人都是一愣。时间，在这一刻仿佛忽然停滞了。

　　邦妮没有放开手，“别去好么？”她那放下了一切矜持的乞求声，有些软弱无助，带着一丝颤抖，让胖子想立即无条件投降。

　　女人的魅力，不再于她有多美丽，打扮得有多漂亮。女人真正的魅力，只在她们为自己的男人盛开的这一刹那！那种全心全意的爱恋，忧虑和温柔，可以让任何男人沦陷。

　　傻傻的看着邦妮缓缓投入自己的怀里，胖子痛苦的呻吟了一声，身体的每一分触觉，都在描述怀里这具娇躯，曲线是如何优美而诱惑，双峰如何坚挺而柔软。那是一种让人血脉喷张的火热。

　　胖子悄悄的撅起了屁股，双腿绞在一起。急速分泌的肾上腺素，让这不分场合不着四六的贱人性欲直冲云霄。如果愤怒的老二在这美好时刻一头将邦妮顶开，未免太过煞风景。

　　心迷神荡，浑浑噩噩中。胖子一只大手，不由自主的放在了邦妮挺翘美臀上。

　　“呸！”邦妮如同触电般从他怀里弹开，轻轻啐了他一口。或许是鲜有与异性如此亲密接触，向来镇定自若的邦妮，此刻一张俏脸上，也尽是慌乱。粉颊低垂，眼神躲闪，平添了许多妩媚。

　　干咳一声，胖子遗憾的搓了搓犹有余香的手指，道貌岸然的掏出一份作战计划，塞进了邦妮身旁的电脑里。随着键盘轻轻的敲动，一个战斗模拟程序跳出了画面。

　　“你看……”胖子变脸极快，仿佛刚才把手放在人家臀部上的人不是他一般，皱着眉一本正经地道：“我反复推演过了。和你想的一样，我们不能直接在普利斯克建立阻击阵地，只能渐次以一个团的兵力，在这两个德西克装甲师身后进行袭扰，最大程度干扰他们对普利斯克市区发动的进攻。”

　　“拿兄弟们的生命做牺牲，我做不到。可是……这样一来，普利斯克再没有任何正面防御力量。”胖子咬了咬牙：“把友军的背后卖给敌人，我也做不到！唯一的折中办法，就算把德西克人堵在东进的道路上！”

　　胖子说着，长长叹了口气，接着道：“在我的推演中，普利斯克基地，基本上无法保存。就算能在现在将战机和部分物质向北方和坦维尔东区转场。损失也太过严重。”

　　看着电子地图上几道不同颜色的巨大箭头，胖子的声音愈发沉重：“失去普利斯克，整个远征军主力，就失去了退路！如果我们不能在东区取得决定性胜利之前拖住德西克和莱茵集团东进，或许就会拖累整个战区。作为西线防御的最高指挥官，我将对此负全部责任。很难想象，到时候，斐扬人。会对我的决定做出什么样的反应。”

　　“你已经做了你能做的！”邦妮奇道：“还能有什么反应？莱茵哈特，不是你正面击溃的么？”

　　“可是，我同样也为了减少队伍的牺牲，放开了普利斯克！”胖子苦笑道：“军人，是没有道理可以讲的。在战场上，你永远也没有办法分辨哪些牺牲是值得的，而哪些牺牲不值得！”

　　邦妮默然，作为加查林最严酷军事集团的高级成员，她自然知道胖子所说的这些。对于牺牲，神话军团从来是不在乎的。在那严苛的军规中。甚至为了保持神话军团的荣誉，以及战士的信仰，就可以牺牲战士的生命！

　　百年来，谁又争论过值得不值得呢？那条军规，依然是第一条军规！以前，邦妮觉得那是天经地义的事情，可是，在和胖子一起的现在，她忽然发现，这条军规是那么的没有人性。

　　以远征军如此大手笔弃子的动作来看，对于牺牲，费斯切拉同样是看得很淡的。和黑斯廷斯一脉相承，他所需要的，只是胜利！

　　如果莫兹奇战役完全没有胜利的希望，或者最终胜利了还好说。如果在有可能取得胜利的情况下失败了，一帮子军事参谋爬在电子推演图前，把胖子的决定当成决定战役最终走向的关键失误，也是很有可能的事情。

　　没有做出牺牲的勒雷人，最终导致了整个战役的失败。这个罪名，没有人能够承担得起。牺牲到底值得不值得，只有牺牲了以后才知道。或许，换一个指挥官，就会毫不犹豫的将队伍投入普利斯克的正面防御，以生命换取时间。

　　可是，偏偏胖子不是这样的人。

　　看着这个平日里贪生怕死家伙，邦妮不禁想起了那一场以一对千的阻击战，想起了那漫长的四个半小时和悬崖上绚丽的终身一跃。她明白，眼前这个男人，把跟随自己的战士的性命，看得比他自己的还重！

　　在某种程度上，这个看起来傻傻的，有些色迷迷的死胖子，骨子里，却有着最铁血，也最浪漫的英雄主义情怀。他永远也做不出拿战士的命，无谓的牺牲，去换取不确定胜利的事情。只要有一丝希望，他就愿意用另一种方式。去替代牺牲换取胜利。

　　哪怕，这个替代品，其实是他自己！

　　在现在这样的局势下。在已经得到了斯蒂芬的具体位置之后。胖子已经很难改变他的主意了。对于这个懒人来说，杀了斯蒂芬，才是最简单的解决办法。而且，这个死胖子，总是对自己很有信心。

　　……

　　“如果你一定要去……”邦妮叹了口气，轻声问道：“我能为你做些什么？”

　　“你所需要做的。”胖子指了指电脑：“都在这份作战计划里。我们必须尽最大努力，在避免大量伤亡的情况下，缠住德西克的两个空投装甲师，直到他们另外三个装甲师突破坦维尔北区。”

　　“这个没问题。”邦妮点了点头。好看的眼睛凝视着胖子：“还有呢？”

　　“还记得悬崖下的那艘古代飞船么？”胖子很有些找死的勇气。看着邦妮瞬间通红的脸颊和紧咬的玉牙，赶紧接着道：“咳……当时，我在那里面发现了一个东西。我想，万一我回不来，这个东西也不能放任了。”

　　“你敢不回来！”邦妮迅疾道。语气虽然硬，可任谁都能听出其中蕴含的担忧。死死抓住胖子胳膊的手。出卖了她的心思。看胖子没心没肺笑眯眯的样子，邦妮没好气的翻了个白眼。问道：“什么东西？”

　　“一个……”胖子犹豫了一下，似乎在考虑怎么措辞才能让邦妮不至于太过惊讶，道：“是一个智能机器人。”

　　“哦。”邦妮随口应了一声。她显然没有理解胖子所说的智能机器人和那些科技公司所制造的所谓智能机器人有什么区别：“在哪里？”

　　“美女，我在这里。”小屁孩的声音从邦妮身旁传来。这家伙的球形机器人分身正在中央电脑操控台上拼命又蹦又跳。

　　“它叫小屁孩。”胖子看着捂着嘴，惊讶得说不出话来的邦妮，苦笑道：“或许是全宇宙唯一一个完成了自然进化的人工智能。它已经具备了独立的，不可剥离的模拟人格。”

　　“它……它……”邦妮完全被眼前出现的这个金属小混球给弄懵了，再聪慧的女人，也有些糊涂的天性，说出话来尤其可爱：“它是活的？”

　　“要死了。”小屁孩一个跟斗栽了下去。

　　“天。”邦妮发出了一声惊呼。小屁孩如此人性化的反应，已经用不着胖子再解释什么了。任凭她如何恬淡从容，这个忽然出现的人工智能也已经超出了她的接受能力。

　　一个具备独立人格的人工智能意味着什么？这意味着一个数千年来，人类向往，却始终无法创造的奇迹。这不是科技，这是生命，是另一种生命模式！

　　人类在这个宇宙中，孤独太久了。太空时代的到来，人类的触角，得以在千年中，跨越上亿光年的距离。现在人类能够到达的星域，在地球时代，那是想也不敢想的。可是，一个个被发现了生命的星球，一次次移民，一次次重新踏上更远的征程，却终究无法在宇宙中寻找到可以和人类交流的智慧生命。

　　没有人明白，为什么，在浩瀚的宇宙中。生存着各式各样的植物，动物，有着以各种奇妙形态存在的生命，却没有产生出如同人类一样的智慧。难道，人类真的只是宇宙中的孤儿？难道，远古时代那些无法解释的UFO，只是人类的臆想和错觉？

　　当现今的宇航科技，已经无法寻找到向更远的宇宙探索的突破口后，人类，终于把目光，放在了创造新智慧生命的研究上。生物学，遗传学，基因工程学，一代又一代的接力，只为了能够凭空诞生一个智慧生命来。

　　可是，人类终究不是上帝，不是造物者。人类可以运用宇宙已经诞生的生命组合成新的生命体，可是，却无法凭空创造哪怕一个带有生命特征的细胞！更无法创造出智慧！无数的失败后，人类发现，最接近于智慧的，恰恰是最不具备生命特征的电子人工智能！

　　而科学家对人工智能近乎偏执的追求，依然只换来一次次的失败。没有哪一个人工智能，可以被下达“拥有独立，不可剥离的人格”这个定论。创造智慧的工作，越来越像是一个不切实际的梦想。

　　由此，可以想象，当这个具有完全智慧特征的人工智能，就这么突然出现在眼前，邦妮会是如何的惊讶。

　　胖子看了看时间，抓起自己那把仿加兰德步枪的狙击枪，将掉在地上唉声叹气的小屁孩揉吧揉吧，塞到邦妮的手里道：“我得走了，这家伙的核心程序，在我的机甲电脑里，它可以控制天网，如果有足够资源和时间的话，它也可以入侵任何与电脑有关的系统。”

　　邦妮显然还没有回过神来，只呆呆的抓着不住挣扎的小屁孩，看着胖子，听他继续道：“我已经给独立军的路基航空兵第一飞行大队传输了作战计划，我会搭载他们的战机，高速突破敌人的空中防御，在距离克里斯特尔斯陆军基地最近的地方空降。剩下的，小屁孩知道怎么做！”

　　“你什么时候回来？”邦妮凝视着胖子的眼睛。

　　“迟早！”胖子笑笑：“论起逃跑，我还是有些心得的。”


第六十四章 什么也没有

　　灰褐色的别克蓝星球，静静漂浮在宇宙中。以一种不可察觉的速度，围绕着那颗牵引着它，给了它光和热，被人类同样命名为太阳却有着B-7-2编号的恒星，缓缓转动着。这种对人类来说，深刻代表着时间流逝的转动，亘古以来一直持续着，且将持续下去。直到终有一日的毁灭。

　　相对于宇宙，古老沧桑的别克蓝如同一颗尘埃般，渺小不起眼。而对于别克蓝来说，距离它不到三万公里的人类舰队，更是小得可怜。若是别克蓝有生命的话，它会如同大象般，对两群蚂蚁的搏斗，感觉可笑。

　　人类不是蚂蚁，人类的战争，其实，早在几千年前就能摧毁任意一个如同别克蓝一般的星球。这样的科技，不知道是一种进步，还是一种悲哀。此刻，在漆黑浩瀚的宇宙中，科技，又一次造就了一场由数以千计的战舰所组成的光芒夺目战斗。

　　以一种不可理喻的姿态进行跃迁，并利用惯性速度发动突击的德西克舰队，已经狠狠撞进了东南远征军舰队的正面。这是一次预谋已久的突袭，德西克舰队统帅霍尔，用最直接的方式，将斐扬和莱恩战舰所具有的防御和火力优势，扼杀在无限接近的距离中。

　　蜂拥而上的高速巡洋舰，驱逐舰和太空战机，替代火力强大的战列舰，成为了第一波交锋的主角。这些体型相对瘦小的太空杀手，翻飞着，以无法想象的速度交错，搏杀。

　　无数的能量炮火和寻弹。在肆意穿梭着，撞击着。双方每一艘战舰浑身上下每一门能量炮，都在拼命喷吐着死亡的光团。战机，在战舰群中翩跹飞舞互相绞杀。或红或蓝的能量罩闪烁着。高速穿越战舰身旁时，在战舰漆黑厚重的装甲上，投映一道飞速掠过光影。

　　战斗，随着距离的缩短越来越激烈。

　　一朵，又一朵，或大或小的爆炸宛如烟花般，在漆黑的夜空背景中绽放。昙花一现转瞬即逝。密密麻麻战舰群交错在一起，能量炮火流光奔腾。狭小的绞杀空间，让许多战舰就这么生生撞在一起，碎裂，爆炸。还有些战舰，被爆炸后打着滚横切下来的战舰撞作两段，舰内的人也好，东西也好。被抛入了虚空中，如同飞溅的鲜血。

　　飞蛾般的战机，在这极度混乱的战场中，凭借自身灵敏躲避着。也有许多来不及变向的战机，仿佛扑进了火焰般，撞在能量罩光芒闪烁的战舰上，化作一团小小火花。

　　这是一幅沉默而惨烈画面。宇宙的真空中，听不到爆炸声，也听不到惨烈的呼号声。在这个寂静的世界里，人类，以最残酷也最绚烂的杀戳，涂抹着荒凉宇宙。仿佛上帝，在这里点燃了一串没有声音的电光鞭炮。

　　……

　　“第一舰队左翼回旋完毕，进入预备攻击区域。”

　　“第四舰队右翼回旋完毕，进入预备攻击区域。”

　　“系统抗干扰力回升至60％。”

　　“德西克舰队分化，意图攻击我运输舰队。”

　　远征军旗舰“波塞冬”号航母的中央指挥室里。指挥、通讯、电子、火控、损管，登陆等各系统协调官报告声此起彼伏。

　　依靠准确而神速的应变，远征军舰队顶住了战斗初期的混乱。此后，在近两个小时的拉锯战中，这支斐扬和莱恩联合舰队，充分发挥了他们作为超级军事强国军人的军事素养和战舰科技所铸就的战斗力。以强有力的阻击，阻挡住了德西克舰队的突进。

　　在远征军第二、第三和新编第五舰队在中央战场浴血奋战的同时，远征军第一舰队和第四舰队，顺利加速摆脱了敌人，一左一右完成了对德西克舰队两翼战略回旋。

　　战局变得微妙起来。德西克舰队似乎并没有意识到他们的劣势，依旧疯狂向远征军中路绞杀。他们的高速突进步伐，自战斗开始，就一直没有停止过。三支舰队中的两支，已经完全绞进了东南远征军舰队的阵型中。在他们的掩护下，另一支德西克舰队，正横着掠过远征军阵前，高速向远征军巨型运输舰的集结空域运动。

　　“德西克人，并不缺乏战斗的勇气。”看着绞杀进远征军中路的德西克舰队那高速的冲刺，纷飞的战机以及猛烈的能量炮，费斯切拉若有所思把目光投向了几乎没有保护的巨型运输舰队。

　　一直站在费斯切拉身旁，充当指挥协调官的远征军统帅部副参谋长德拉宾中校微微一笑。两翼舰队的回旋，已经对突进的德西克舰队形成了钳击之势，只要费斯切拉一声令下，远征军舰队就会如同一只怪兽，把胸口的这支舰队扒拉进嘴里。而那支扑向巨型运输舰的德西克舰队，也同样逃脱不了被围歼的命运。

　　“第一、第四舰队原地待命。”费斯切拉抬了抬眼皮，淡淡道。舰桥外，远处激烈的战斗以及即将面临攻击的运输舰队，似乎都与他无关，而两支舰队花了两个小时完成的侧翼回旋，也好像只是为了选择一个更好的位置观战。

　　所有人都为之一愣。军官们面面相觑，他们不明白费斯切拉为什么会发出这样的命令。“第一、第四舰队原地待命。”德拉宾迅速反应过来，以指挥协调官的身份，用坚决的语气确认了费斯切拉的命令。

　　尽管不解，尽管费斯切拉在平时其实是一个很善于接受意见并且很温和的人，整个舰桥里，却没有一个人对此提出质疑。这个命令，将很快传递到舰队的每一艘战舰上。

　　“派向三号资源星球陨石带的侦查分队有消息了么？”费斯切拉的手靠在指挥席扶手上，托着头，凝视着总控制台上的星际图问道。

　　“报告将军，目前侦查的范围内，没有电子、生物、能量活动迹象。侦查队正在扩大侦查范围。”总控制台的通讯器里，传来了情报协调官的声音。

　　费斯切拉轻轻叹了口气，道：“暂时取消登陆，让运输舰队向我们的身后靠拢。”

　　“是！”

　　其实每一个人都知道，只需要第一舰队稍微改变一点方向，就能阻挡住那支向运输舰队突袭的德西克舰队，可是，依然没有人说话。就连那些敢在作战分析会上和费斯切拉拍桌子的军事参谋们，此刻也异常统一保持着沉默。

　　因为所有人都知道，也许，在作战风格上，在杀伐果断上，在作战计划的分析和编制上，费斯切拉并不算出类拔萃，可是，光凭他的临战造诣，就足以让他名列当代名将。

　　费斯切拉临战指挥，绝对可以在斐扬共和国军方将领中排进前五名！

　　既然他说取消登陆，那么，他一定有他的理由。就临战指挥方面，这里没有哪一位军事参谋敢去指责他做出的决定。这些看似不合理的决定，却是一种极端敏锐的直觉和丰富经验的累积结果。在数年以来，已经被一次次证明过它们的正确性。

　　运输舰队迅速向第一舰队身后运动，他们笔直的航迹，慢慢从突袭的德西克第十二舰队眼前消失，隐藏在远征军第一舰队身后。横着切过战场的德西克第十二舰队如果想要继续追击的话，除了绕过远征军第一舰队之外，就只能从第一舰队中间穿过去！

　　德西克第十二舰队没有停顿。这支看起来只相当于莱恩共和国二流舰队的德西克太空武力，仿佛无视远征军强大的第一舰队的存在，他们就这么直直冲了过去。一点变向的迹象也没有。

　　当中央信息台的数据显示，德西克第十二舰队在距离第一舰队三千公里的位置开始加速时，费斯切拉笑了。

　　此刻的指挥中心一片紧张，每一个人都屏住了呼吸。在第一舰队身后不到八千公里，三支德西克舰队在一团白光中结束了跃迁，浮现在太空中，面对前后夹击，面对远征军舰队此刻阵型分散的劣势，费斯切拉偏偏笑得很愉快。

　　“德西克帝国第二、第九、第十三混合舰队。”情报协调官迅速确定了敌人的身份。

　　费斯切拉笑着问德拉宾：“你说，如果霍尔发现我们的运输舰里什么也没有，他会不会很愤怒？”


第六十五章 向东

　　“一定会的。”德拉宾笑道。

　　费斯切拉的手指在指挥席的扶手上弹了一轮，道：“可惜，鱼儿上钩太晚。不然，我们还有机会把鱼饵捞回来。”说着，神情一肃，沉声道：“报告统帅部，诱敌成功，可以执行关门计划。”

　　“是！”德拉宾立正道。他知道，当原来驻扎在加里略星系的德西克舰队出现在远征军舰队身后的时候。就是两支塔塔尼亚舰队和两支普迪托克舰队组成的联合舰队，由勒雷联邦提供的公共星系坐标突入加里略星系，配合勒雷联邦发动反攻，彻底关上勒雷通道大门的时候！

　　小比利牛斯星域发生的一切，都是斐盟联合阵线统帅部的那位坐在轮椅上的战争之神要求配合的。从整体战略来说，黑斯廷斯必须在勒雷联邦东线的百慕大战区陷入困境的时候，提前解决掉加里略星系的隐患。所以，他要求东南第二远征军配合。

　　是的，只是一个简单的要求配合，可是整个小比利牛斯，都是他的诱饵。

　　而费斯切拉，并不满足于充当一个诱饵，他要取得更大的利益获得更辉煌的胜利。因此，他就必须冒更大的风险。所以，他押上了六个精锐的装甲师和莫兹奇地方抵抗势力，此刻，他又押上了整个远征军舰队。

　　“现在，就看我们的了。”费斯切拉平静而从容道：“命令，第二、第三、第四、第五舰队全力合围，歼灭敌正面攻击舰队。第二运输舰队一级战备，随时准备登陆莫兹奇。传讯克那威尔。告诉他们，无论他们的舰队有没有做好准备，都必须在两天内封锁住小比利牛斯星系跳跃点入口！让他们记住，是这边的入口！”

　　费斯切拉已经做好了足够的准备。

　　如果这次战斗胜利，整个小比利牛斯一周内，将不再有西约舰队出现。届时，第二运输舰队搭载十二个精锐装甲师，将以泰山压顶之势登陆，在太空战机的配合下横扫莫兹奇。

　　而随着克那威尔共和国的跟进，夺取别克蓝，也是轻而易举的事情。

　　如果战斗失利，远征军将毫不犹豫壮士断腕，优先牺牲掉不那么重要的新编第五舰队，然后在克那威尔舰队的掩护下，撤退至蓝色波罗海星系。远在莫兹奇临近空域的第二运输舰队，也会在接应莫兹奇部分斐扬陆军后，一同撤退。当然，局势发展到那个地步，莫兹奇的其他盟军，将会被彻底抛弃。

　　有时候，盟军就是拿来牺牲的。这个决定，费斯切拉不难做。于公于私，保留战斗力更强的斐扬精锐陆军都是他的第一选择。在强大的斐扬共和国面前，加查林这些战斗力下的抵抗势力，实在没有平等的权力和位。

　　这不是强权，不是出卖，这只是一个简单而残酷事实而已。

　　局势会发展到那个地步么？

　　谁也说不清。当战斗来临的时候，费斯切拉，是一个不可理喻的疯子！他不但会押上别人，也会押上自己。

　　“第一舰队，我们将独自面对四支德西克舰队围攻，直到我们的其他舰队歼灭敌人腾出手来。”费斯切拉在笑，他说：“这是一个艰苦的过程。是男人，就他妈给老子顶过十小时！”

　　远征军第一舰队，开始向迎面而来的德西克第十二舰队冲刺。

　　……

　　“执行计划吧。”拉塞尔轻轻挥了挥手，不再看领命的军事参谋，转过身望着窗外树枝上吐蕊新芽，长长叹了口气。

　　贝尔纳多特走上两步，欲言又止，终于只能长叹一声，静静站在拉塞尔身后，沉默不语。

　　勒雷联邦，在这场战争中，终究只是一个弱者。一个已经几乎耗尽了所有力量却偏偏处于最关键位置的弱者。

　　这是一场席卷全人类的战争，身为斐盟成员国勒雷联邦别无选择。在敌人两面三重兵压境的情况下，如果不想投降或者不想亡国，那么，唯一的道路就是听从斐盟联合阵线统帅部的“协调”。

　　这一次的“协调”，勒雷联邦将拿回加里略星系。这原本是一个让人喜悦的结果，可是，从情报上看，黑斯廷斯的这随手一子，却可能完全牺牲掉整个加查林抵抗势力。

　　那其中，有自由战线，有独立军，还有勒雷战士以及勒雷的英雄。

　　这些人，都和拉塞尔有关系。

　　那是他的同胞，战友，亲人，同僚和学生。

　　现在，他们统统成为了弃子。这对拉塞尔是不公平。可是，在这个乱世中，哪里又存在公平呢？斐扬共和国理直气壮说，他们为此搭上了六个精锐装甲师。

　　可是，贝尔纳多特知道，这六个精锐装甲师，并不会完全被牺牲掉。当战局不利时，他们中的大部分，都会在斐扬舰队的保护下，安全撤离莫兹奇。况且，这六个装甲师对强大的斐扬共和国来说，近乎九牛一毛，而莫兹奇的抵抗势力，却是拉塞尔的全部！

　　这些道理，谁都知道，可是，谁都说不出口！作为勒雷人，斐扬远征军是来帮助盟友的友军，谁会对他们提出指责？勒雷联邦的政治家们，也不可能为了拉塞尔出卖勒雷的利益。所以，此刻贝尔纳多特只能静静站在拉塞尔身后，用沉默表示歉意。

　　一个国家民主，一个民族的复兴，总是会伴随着鲜血与烈火。或许，加查林最终能够获得新生，可是，在此之前，这个国度的民众将在战火中苦苦煎熬，那是一个漫长的过程。

　　加查林，曾经给许多国家带来了这一切，现在，他们在品尝同样的苦果。

　　落后就要挨打。这是一句至理名言。没有实力，就没有话语权。在政治这个只为自己国度争取利益的游戏中，无论是盟友还是敌人，都不会给弱者任何同情。他们能够给予的，是抛弃、牺牲和侵略。

　　现在，能寄望的，只有费斯切拉能够取得小比利牛斯星系的决定性胜利。十二个精锐装甲师，能够在莫兹奇战局彻底崩溃之前投入战斗。除此之外，拉塞尔和贝尔纳多特实在想象不出，目前的莫兹奇局势还有什么回天之力。

　　谁也没有想到，斯蒂芬能够和莱茵哈特如此迅速携手。更没人想到，斯蒂芬的拼死抵抗，能将斐扬的六个精锐装甲师拖入胶着。再加上德西克装甲师的全面出击，战局，实在已经到了最恶劣的步。

　　那个胖子此刻，只怕是自身难保了吧。就算他再能够创造奇迹，对于这样的大型战役，他终究只是一个初次领兵的菜鸟。

　　……

　　银色的【海妖】式陆基战机，在自动牵引车的牵引下，缓缓进入了弹射轨道。

　　外接数据检测完毕后，随着战机前身微微下沉，胖子只听见“咔嗒”一声响，战机腹部被挂在了弹射器上。

　　“J19-178检测完毕，仪表正常。请求起飞。”负责运送胖子的，是一位独立军的八级飞行员。也是领导二十四架战机的中队长。飞行经验极其丰富。

　　“请稍等……”通讯器里传来了值班员的声音，随即，邦妮的声在通讯频道中响起：“早点回来。”

　　她的声音和她的人一样，依旧是淡淡的。可是，这四个字却比任何热情女人的情话更动人。

　　飞行员回头看了看坐在自己身后的胖子，竖起了大拇指。作为一个加查林军人，他怎么可能没有听说过这位冷漠，美丽，高贵，睿智的加查林军界头号美女？

　　“嗯。”胖子的声音也是淡淡的。由于不是视频通讯，这贱人可以悄悄冲飞行员做一个无奈的表情，以彰显他的得意。

　　“J19-178，你可以起飞，祝你们好运。”塔台传来了讯号。

　　随着弹射器的启动，【海妖】式战机在一瞬间被推到了极高的速度，自近三十度的下弹射口电射而出。此刻的天空中，早已经有二十三架【海妖】式战机形成了一个巨大的编队。当J19-178号战机跃上蓝天的时候，战机编队以准确而迅速的空中机动紧紧围了上来。

　　二十秒后，整个【海妖】战机中队，以一个巨大的三角编队，呼啸着向东飞去。


第六十六章 空降

　　整个普迪托克，此刻热闹非凡。几艘中型运输舰和数以百计的小型运输舰停泊在各大基地内，无数的运输机甲和工程机甲，以及步兵的运输车，正在忙碌往运输舰上运送着各种物资。

　　上千个战略物资储备仓库，有近一半已经被搬运一空，非战斗人员的撤退，也在有条不紊的进行着，所有还能开动的机甲、车辆，都被聚集在一起，在几个留守步兵营的护卫下，向东北面的法迪克方向逐步撤离。

　　长线岗战区的临时指挥部，被搬进了一辆可以容纳二十人的重型指挥机甲里，整装待发。

　　此刻，在机甲里，刚刚赶回普迪托克的妮娅和几个团长正面面相觑，“刺杀斯蒂芬？”这个消息，一时间让他们有些晕眩。

　　无论哪一个层面的指挥官，通常都只会把目光集中在战略技术上，敌人的部署、兵力、战斗力、机动力和后勤补给等等问题，才是这些出生于军事学院或者积军功升上来的指挥官们所关注的。

　　在这个世界上，嫌别人的部队太顽强，直接飞过去对统帅下黑手，似乎也只有胖子才干得出来，这个家伙，从骨子里来说，根本就不是一个将领，对于特种兵偷鸡摸狗横竖不讲理这一套，全世界也没有比他更熟悉的人。

　　战局胶着，腹背受敌是吧，老子头疼，老子没辙，老子既然气急败坏恼羞成怒就别怪我袭击您要害！这跟打架打不过，撒泼耍赖直接猴子偷桃捏住卵蛋一个道理，管不管用，先挤破了再说。

　　这样的战争逻辑，若是放在其他方，那根本就是一个笑话，无论哪个国家，现代的军事制度首先就保证了军队的指挥系统不会因为某个人的死亡而崩溃！元帅死了有大将，大将死光了还有中将。

　　杀了谁，这星球还是照样转动，该打的还得打，大不了延缓一点时间。

　　“有用么？”加斯尔喃喃的道。

　　一阵沉默过后。斯图尔特把拳头捏得嘎巴嘎巴响，重重道：“有用！”

　　听斯图尔特这么一说，大伙儿对视一眼，认真想想，只觉得以莫兹奇现在局势，胖子真要是干掉了斯蒂芬，本来就在远征军强攻下苦苦支撑，内部又有着众多问题的斯蒂芬集团，或许真的就此逐步崩溃！

　　这其中最主要的原因就是，失去了斯蒂芬这个旗帜，就算霍华德家族再厉害，各路诸侯未必就愿意继续将手中仅有的武力送给他们垫背。毕竟，家族武力就是家族利益的保障，谁都不是傻子，谁都会为自己留一条后路！

　　况且，斯蒂芬一死，这场仗就算打赢了，又能怎么样？霍华德家族或许还可以凭借实力与莱茵哈特做点交易，这些做了炮灰的家族，只怕连说话的余都没有。

　　胖子这一记乱棍，看似幼稚，认真推敲，实在抓住了整个战局的重点，不管战局怎么样，先把带头的杀了再看，这正是胖子典型的浑不讲理胡搅蛮缠的流氓风格。

　　最重要的是，十九师和自由战线可以不必顶在德西克精锐装甲师的前面，承受不必要的牺牲。

　　对于胖子一个人深入敌后刺杀斯蒂芬，大家在感动之余，也不禁有些担心。再厉害的特种兵部队，没有事先极其精密的计划，没有情报和作战单位的紧密配合，没有相当的运气和牺牲，要完成这样的任务，也是极艰难的。

　　而胖子，竟然一个人就这么坐着战机就进去了。

　　妮娅又是生气，又是担心，狠狠瞪了邦妮一眼，咬咬嘴唇，顿足道：“这个傻子！”

　　……

　　正想着，中央信息台前，一位军事参谋的报告打断了团长们的思绪：“第一飞行中队已经逼近空投点。”

　　呼啦一声，几位团长全围了上去。

　　中央信息台的数十个虚拟屏幕，正显示着天网卫星从各个角度跟踪战机编队的画面，斯蒂芬，应在距离加错以东三百公里的克里斯特尔斯陆军基中，二十四架【海妖】式战机已经逼近了加错的空中拦截范围。

　　斯蒂芬集团空中拦截，限制了战机的突入纵深，而此刻加错，也已经成为了一个巨大的绞肉机战场。远征军外围迂回，将这个战场扩大至百公里之外，胖子想要到达克里斯特尔斯基，唯一的路线，就必须穿越加错战区，顺着六号资源公路左翼的山区峡谷，奔袭两百多公里！

　　就在大伙儿围在中央信息台的同时，战机中队，正好迎来了一波防空导弹封锁。从天网卫星俯视的角度看去，这些从加错后方纵深导弹基飞袭而来的对空导弹，已经冲出了去层，就如同一波波从大海里忽然窜出的飞鱼群般，向战机中队扑去。

　　再然后，大家就听到了一个熟悉到无法再熟悉的声音。

　　“导弹！导弹！”胖子扯着嗓子惊叫。

　　“放心吧，将军。”飞行员微笑着安慰道。

　　“……”

　　“导弹！导弹！”胖子惊恐万状。

　　“我知道！”飞行员没好气道。

　　“……”

　　“导弹！导弹！”胖子还在叫。

　　“闭嘴！”飞行员抓狂了，也不管军衔高低，怒吼道。

　　战机打了个滚，机头猛然向上拉，随着战机引擎的尖啸，胖子委屈闭上了嘴，惊恐的看着雷达上的导弹越来越近。

　　整个战机编队直到导弹进入锁定区域才分散开来。在各自发射诱导拦截导弹后，二十四架聚合在一起的【海妖】迅疾分成十二个两机编队，如同一朵盛开的喇叭花，四散飞射。

　　长斯应对导弹拦截的丰富经验，使这些飞行员们没有一丝慌张，所有的动作都迅捷而准确，时间把握的分毫不差。

　　刚刚锁定目标的导弹，在高速迎面而来的诱导拦截导弹的阻击下，已经来不及改变方向了，几秒钟后，天空中响起了一连串雷霆般的爆炸声，只有寥寥几枚幸存在导弹突破了诱导封锁，不过，它们早已经失去了战机的踪影。只能在空中回旋着转了几圈，最终在失去动力后自动引爆。

　　“导弹！导弹！”胖子又叫了起来。

　　“哪里？”飞行员一下子紧张起来，雷达上没反应，自己视线范围内也没有，这样的情况，是每一个飞行员最害怕的。

　　“没有了么？”胖子左顾右盼，好奇的问道。

　　“……”

　　战机掠过炮火轰鸣加错，开始降低高度，雷达上，闪烁着代表第二波和第三波导弹光点。迅速逼近。

　　“到地方了……”飞行员咬着牙，拉下了后座弹射阀，胖子如同一枚导弹，被弹射了出去，在胖子凄厉的叫声中，战机如同一只鹞鹰，翩然上升。

　　“导弹，导弹！”飞行员喃喃道。

　　“他妈的！”自由落体的胖子手忙脚乱，终于在不到两百米的空中，摁下了空降器启动键，随着一声闷响，三条如同章鱼触手般的机械臂从背囊中弹射出来，迅速向地面落去。

　　当胖子落到距离地面不到三十米时，随着“夺夺夺”三声轻响，机械臂顶端的机械爪，已经陷入了泥土内，柔韧的机械壁开始一节节弯曲，以极其精确而迅速的动作，抵消着胖子下坠的重力。

　　“嗷！”一声惨叫后，围在中央信息台前，看着胖子降落的几个人都不约而同捂住了眼睛。

　　一根横生的树枝，伸入了三根机械臂之间。还没打开保护气囊的胖子下降速度虽然不快，可是，这也不是他的老二所能承受的，随着咔喀一声，屏幕上，骑断了树枝的胖子，凸着眼睛跪在上，蜷缩成一团哀嚎。

　　“胖子！您没事吧？”妮娅急得差点哭出来，抓过话筒就问。

　　“这是天网监控，他听不见。”邦妮咬着嘴唇看着哀嚎的胖子，脸上的神情颇有些古怪，不知道是担心还是好笑。

　　良久，胖子终于缓过气来，艰难脱掉背囊，夹着腿捂着肚子坐在上回神。

　　“二哥……”贱人显然不知道小屁孩把大部分的天网卫星都对准了自己，怔了半天，低下头拉开了裤裆，掏出老二来，左瞅瞅右瞅瞅：“你没事吧？”

　　“呸！”虚拟屏幕上的这一幕让邦妮脸上一红，啐了一口转过脸去。妮娅捂住眼睛，跺脚道：“死胖子，你要死了！”

　　面面相觑的几个团长憋得面红耳赤，终于忍受不住，一个个笑得东倒西歪，呼天抢地，抽抽着直抹眼泪，这位师长大人的脑子里，真不知道想些什么。

　　屏幕上的憨胖子左顾右盼，张望了一下，这才心疼地揉了揉老二，小心翼翼的塞回裤裆里。站起来，用手臂上的战斗辅助仪辨明方向，开始向克里斯特尔斯基一路狂奔。

　　接下来的天网图像，让所有人都不敢相信自己的眼睛。中央信息台前刚才还笑作一团的所有人，都静了下来，一个个张大了嘴巴，目瞪口呆。

　　只见虚拟屏幕上，胖子飞快穿过一片草，贴着地面手脚并用滑下了一道小坡。紧接着双腿一弹，如同一只矫健的麋鹿般跃过一条小溪，几步助跑，就窜上了一个近乎垂直的山崖。

　　山崖陡峭，胖子却视而不见，双腿交换着，每一次屈伸，身体都猛然窜上一截，竟然在垂直的山崖上如履平地，临近崖顶，他伸手抓住一根藤条，也不见如何使劲，就如同猿猴般荡了上去。

　　刚及崖顶，胖子便放开了树藤，在所有人的惊呼中，只见他单手攀住崖边，一个翻滚，身体荡成个“一”字，不等落，双脚横着踏在一棵大树上，团身屈膝后猛然一蹬，整个人如同出膛的炮弹般射进了从林，接连几个纵跃，眨眼间，就已经在满是低矮的丛林中狂奔了上百米。

　　中央信息台前的每一个人，都震惊的说不出话来。

　　这道在丛林中闪转腾挪的幻影，真的就是那个看起来憨憨的，笨笨的胖子？恐怕，来只豹子也没他跑得快！

　　六颗军事卫星销定着同一个目标交替跟踪，整整一个小时，所有人都傻傻看着虚拟屏幕上那个胖子不知疲倦的奔跑着，从头到尾，他的速度就没有慢下来过！这已经超出了所有人的认知范围。

　　胖子是个很厉害的特种兵，可是，特种兵也是人啊！以这样近乎冲剌的速度在山林中风驰电掣整整一个小时，谁能做到？而且，在场的人都知道，这不单是简单的奔跑，特种兵的潜行技能，也被他发挥了十足，那一次次忽然变向，一次次消失潜行，一次次腾挪闪转，如果不是事先锁定，如果不是每两颗卫星作为一组从各个角度进行跟踪，好几次，大家都差点把他给跟丢了！

　　这家伙，简直就是一只穿着四色迷彩作战服的胖狐狸！

　　“轰！”远处传来的一声爆炸，让中央信息台前的众人都惊醒过来，大伙儿明白，这是德西克先头部队与市郊步兵防线已经交上火了。随即，己方无数自行火炮的怒吼声和导弹发射时的尖啸声响起，整个指挥机甲都开始出现轻微的震动。

　　几个团长拔腿就往外走，已经撤退到普利斯克外围的队伍，还需要他们去指挥，临走到机甲舱门，几个人纷纷转回头来对邦妮道：“一会儿，把天网同步码传给我们，看咱们师长，到底能跑到什么时候！”


第六十七章 突破封锁线（上）

　　胖子对天网的锁定浑然不觉。他压根就没有想到，自己这一路奔袭，每一次纵跃，每一次变向，都被人看了个清清楚楚！也没想到，这些匪夷所思的动作，会给人带来多大的震撼。

　　胖子只是埋头奔跑着，他没有时间停下来休息。无论刺杀斯蒂芬会有什么样的结局，他都必须去做。这是他能够帮助东线，干扰整个莫兹奇战局唯一的方式。而这个方式，正是他所擅长的。

　　武学修炼带来的身体强化，此刻被充分展现了出来。小臂上的战斗辅助仪忠实记录着包括心跳，呼吸，血液，激素等在内的身体各项指标。近两个小时的奔袭，这些指标，没有丝毫的变化。牢牢维持在一个固定的水平上。

　　胖子甚至觉得辅助仪坏掉了：“没理由啊，老二受那么大刺激，怎么就没点激素飙升？”他一边跑，一边很禽兽想象着邦妮、米兰和安蕾洗澡时的裸体，试图让老二振作起来，以证明身体健康。

　　帐篷如愿以偿搭了起来，胖子挺着老二兴高采烈将身形施展到了极致。一道胖胖的幻影，在丛林山之间狂飙突进。他那奇怪的奔跑方式，看起来就如同一个翻山越岭的皮球，在蹦跳之中，将一座座大山，一条条河流全部甩在身后。

　　“上帝！”观看天网监控的人们同时发出一声惊呼。无论是随非战斗成员向东北撤离的指挥部成员，还是正带领队伍向敌人侧翼迂回的几个团长，此刻，都呆呆看着各自机甲操控台上的虚拟屏幕，浑然忘我。

　　立体图像中，那胖子团身一个空翻，竟然生生拔而起近三米，踩在山崖顶端一个巨大岩石上，随即双腿一蹬弹了起来，四肢伸展着直直向山崖下投去。

　　从卫星图像上看，山崖下方，就是一条深达百米的峡谷。一条水色混浊波涛汹涌的河流，翻滚着湍急的浪花，轰鸣有声。既没有可供兜风的薄膜，也没有任何辅助设备，本该是自由落体的胖子，此刻偏偏如同如同一只滑翔负鼠，在山涧乱风中飘荡着。在下降到半坡的时候。忽然一挺身，身体奇迹般凭空借力，横着跃上一道缓坡，跳起来继续飞奔。

　　“这……这还是人么？”无论是谁，此刻正在做什么，凡是看到这一幕的人全都崩溃了。胖子的动作，不能用神奇来形容，那只能被称为诡异！普通特种兵的丛林行军和胖子比起来，简直就像是刚刚学会走路的孩子去跟宇宙冠军赛跑！

　　再厉害的特种兵，跟这个特种胖子比起来，都他妈能羞愤到死！

　　谁敢这样想也不想就往山崖下面跳？谁能在半空中扭一扭身子，就横着飞？

　　这胖子以前开着机甲跳了一次，这回敢情跳上了瘾，有了经验技术，随随便便就往悬崖下蹦！而且，这家伙浑身上下都透着古怪，再不可能的事情，他都能完成！放慢镜头仔细看看，那空中一挺身，凭空借力的时候，是老二先探出去，拉扯着身子再跟上！

　　大伙儿被天网监控里的胖子弄得神魂颠倒头晕眼花，不止一个人在瞬间闪过把这胖子解剖了的念头。他们无论如何也想不明白，这样越野技术，胖子到底是怎么练出来的。

　　惊呼过后，所有的人都再次屏住了呼吸。因为，在卫星图上，经过两个小时的奔跑，胖子的行进路线已经脱离了比较艰难山区，进入加错外围战区的小丘陵地带。

　　和人迹罕至的山区不一样，这里作战单位密度，实在到了恐怖的地步。即便胖子只是斜着切过战区的一个角落，他所要遭遇的敌人和危险，也远远大于在悬崖峭壁上攀爬。

　　在胖子前面不到两公里地方，就是一条斯蒂芬集团护卫补给通道步兵防线！这条防线几经空袭和尖兵破坏，依然拥有着密密麻麻的壕沟阵和工事掩体。一个全机械化步兵师，就驻守在这条线上。虽然不是主战场，士兵们也没有完全进入阵，可是想要神不知鬼不觉穿越这里，无疑比登天还难。

　　从电子立体图自动提供的道路分析来看，想要快速到达克里斯特尔斯基，横穿过这里，进入六号资源公路左侧山区，顺着卡拉索尼峡谷一路向东是最近也最便捷的道路。除此之外，就只能选择向东南绕行近百公里，翻越海拔五千余米的索恩斯雪山再折向东北。

　　连绵不绝的索恩斯雪山，实在太过陡峻了。气候和自然条件极端恶劣。好吃懒做胖子，显然根本没有考虑过那里。他没有一点犹豫，飞快向着敌人的步兵防线直线挺进。

　　当天网上，一队斯蒂芬集团的士兵出现在胖子前方几百米处的时候，气氛陡然紧张起来。大伙儿的手心里，都捏着一把汗，胖子的每一步飞奔，都带动他们的心跳，让人喘不过气来。

　　忽然，胖子停了下来，他趴在上仔细倾听着。所有人在松了口气的同时，不禁惊异。这么远的距离，难道，胖子就发现了敌人？几秒钟后，胖子又跳了起来，依旧拔腿飞奔。只不过这一次，他的脚步声几不可闻！

　　在胖子如同狸猫般无声的变向奔跑中，双方的距离越来越近。当最沉不住气的妮娅忍不住叫起来的时候，屏幕上，胖子终于在距离敌人不过百米的地方无声无息趴了下来。

　　伪装潜伏，仿佛天生就是这胖子的本事，这一停下来，他那扭曲成奇形怪状肥胖躯体立即与身旁的泥土树丛融合得天衣无缝。

　　虚拟屏幕前一片哗然！无论是正向东北撤离的指挥部，还是各自带领队伍向敌人迂回的团长们，都无法掩饰自己的震惊。

　　作为外行的妮娅和几位军事参谋只是惊讶于胖子那天衣无缝的伪装本领。却不知道，真正带给邦妮以及几位团长震撼的，是胖子那看似随随便便选择的潜伏位置！因为，即便这些丛林作战专家以旁观者的身份并拥有天网地形立体全景图，也再找不到一个更好的潜伏点！

　　胖子选择的这个位置不但恰好躲开了巡逻队的行进路线，而且还是最隐秘，视线也最开阔的地方！同时，这个稍高一点的势后面茂密的灌木丛，正是迅速脱离敌人视线最好的路径。

　　……

　　所谓不识庐山真面目只缘身在此山中，这本身就是战场上最大的局限！在天网图上能做出选择并不稀奇，难的就是，胖子身在局中还能如此精确找到自己的位置。这随随便便的一藏，需要多么清醒的头脑、多么冷静的心态、多么丰富的经验和多么敏锐的直觉？这才是丛林作战的精华！

　　更可怕的是，从发现敌人开始，胖子就奔着这个地方来的。一路飞奔中，他所经过的每一个地方都没有让他产生丝毫犹豫！他从一开始就知道，他会在什么时间，用什么速度到达什么位置！而这一切，都是建立在他对敌人的速度和路线，甚至视线角度都了如指掌的情况下！

　　眼看胖子轻轻探出了狙击枪，看着巡逻士兵陆续出现在这丛林唯一的开阔带，也就是胖子前面，一股寒意爬满了几个团长的背脊。他们情不自禁会去把自己想象成暴露在枪口下的士兵，这种被窥视和捕猎的感觉，让每一个人都不寒而栗！

　　巡逻小队显然没有发现胖子，他们行进路线没有丝毫变化。三个尖兵呈三角型分布于队伍前方和左右两翼，中间靠后，是七个缓缓前进的士兵。这个行进缓慢且不时停下来倾听周围动静并摆弄便携雷达的步兵小队，显然是在执行例行的后勤保障巡查。他们并没有明确的目标，行走速度和动作，更倾向于自由巡逻。从方向上看，他们来自一公里外那道防线其中的一个驻守高地。

　　“你说，他会开枪么？”紧张的妮娅似乎已经忘了自己的情敌，她不自觉紧紧抓着邦妮的衣服问道。

　　“不知道。”邦妮摇了摇头，这个胖子，总是有着和别人不一样的想法，谁也猜不透他下一步会做些什么。设身处地，邦妮自己是不会开枪的，就算现在的狙击步枪已经完全做到了无声无光，可是，如果不能在一瞬间击毙所有敌人的话，那么，任何一个敌人的通讯器、枪声或者呼救信标，都会引来大规模的围剿和搜索。

　　胖子，应该不会开枪吧。


第六十八章 突破封锁线（中）

　　田行健并不是一个嗜好杀戮的人。

　　在大伙儿看来，需要隐藏踪迹悄悄穿越防线的他，实在不可能对一个巡逻小队下手。理由是没有理由且得不偿失。

　　可是，加兰德的准星，却套住了距离最近的巡逻兵。天网全景画面上，这个巡逻兵无声无息倒了下去。如果不是他的头颅被混合子弹打出了一个大洞，大家都以为这个士兵只是突发疾病。

　　每一个人的心，都剧烈跳动起来。光天化日众目睽睽出手如电一击夺命，胖子下手好干脆！

　　巡逻小队依旧在行进，一切都发生得太快，几棵大树和茂密的灌木丛，恰好遮挡了他们的视线，他们没有注意到，走在队伍最左侧，负责警戒的战友已经被人打死了。

　　第一发子弹，就决定了这是一场杀戳。沉默无声的天网画面中，出现了一幅由绿色和红色为主色调，残酷而艳丽的画面。

　　第二个倒下的，是处于巡逻队最后，刚刚结束了例行天网通讯，并抽空将鞋底粘上的厚重泥土刮去的那个士兵。一手撑在一颗大树上低着头的他，再没有抬起头来，一发能量混合弹击穿了他的脑袋。鲜血和脑浆，喷射在大树上。士兵吭都没吭一声，就这么倒下了。

　　在他倒下的同时，第三个士兵，也就是逗留了几秒钟，停下来等待他的那个士兵，同样被一发子弹打烂了脑袋。他一直叼在嘴里却并未点燃的香烟，随着脑袋猛然一甩惯性，打着圈飞了出去。他的身体，倒在了灌木丛中。深深的枝叶，立刻将他掩埋掉了。

　　紧接着被杀的第四个士兵，是处于第三个士兵前面的那个。他也在等待最后一名士兵，只不过，他的脚步并没有停下来，在顿了一顿，侧身看了身后停下来同伴一眼后，他转过了头。

　　他并不知道，就在他回头继续前行的这一瞬间，后面的同伴已经倒进了灌木丛中。士兵用肩膀耸了耸枪带，刚走出两步就悄然无声一头栽倒，一发子弹同样将他的头颅洞穿。

　　眼看着天网数个不同角度的画面上四个士兵几乎在同一时间被击毙，所有人都被震撼得说不出话来。巡逻队稍微拉开的间距和几棵遮挡视线的大树，被胖子利用得淋漓尽致。到现在为止。竟然没有人发现，就在这一两秒钟的时间里，自己的四个战友，已经悄然无声倒下了。

　　尤其是指挥部里的几个作战参谋，觉得心都快跳出来了。没有一线作战经历他们，那里见过这样教科书式的狙杀！那种在一瞬间被隐藏的恶魔无声无息夺取生命感觉，让他们浑身发冷。对于胖子如此精确而从容的连环错位清除手段，更是觉得匪夷所思。

　　巡逻队中路靠前的两个战士，相继爬上了一个两三米高的土丘。土丘边上，有一棵倾斜树，树下的荆棘有些碍事。他们不得不把注意力都放在追随最前方尖兵行进路径上。

　　第三个攀上土丘的，显然是这个标准加查林步兵班的班长。他上了土丘之后，回身拉了身后背着电子通讯设备战士一把。由于那棵树的阻碍，他在退了一步之后，不得不放开已经快爬上来的战士，弯腰绕过了那棵树。就在他直起身来的一瞬间，他成为了第五个被狙杀的目标。一发子弹，在他的喉咙上开了一个洞。

　　身背通讯设备，埋着头进行最后两步攀爬的士兵，听见了班长身体碰在树上又弹回来扑进荆棘丛中的声音，四肢着的他，只来得及抬头看一眼，一个血洞就突兀出现在他太阳穴。子弹从他另一侧太阳穴贯穿出来，带出一蓬血雾。他的眼睛，瞬间失去了神采，沉重的通讯器，将他的身体带得一偏，歪倒在被雨水冲刷出条条小沟的土丘斜坡上。

　　似乎发现了有些不对，中间的两个穿过了荆棘丛的战士停了下来，他们发现身后的同伴并没有跟上来，而此刻，前面作为尖兵的士兵，依旧在缓缓移动着警戒，位于队伍右侧的尖兵，由于地形的原因，已经回收了过来，正和中间的两个士兵面面相觑。

　　就在这犹豫和等待的一刹那，一道细如游丝般光线在这阴暗丛林中骤然一闪。身处于队伍最右侧密林中的尖兵只觉得胸口被猛然撞了一下，疲倦双腿仿佛再也支撑不住身体的重量，软软跪了下来，随即一头栽倒在地。

　　“敌袭！”中路的两个士兵眼睁睁看着同伴倒下，来不及出声警告，条件反射中，一左一右向两侧灌木丛中翻滚过去。靠前的士兵，身体还在半空，就被一声如击败革的闷响将心口撕扯出一个洞来，直挺挺跌倒在地。而他身后刚刚跃进灌木丛的士兵，只来得及发出半声呼号，一发子弹就钻进了他半张的嘴巴。

　　这半声呼号，让身处队伍最前方的尖兵立即匍匐了下来，他条件反射去摸左手战斗辅助装置的频道警报，可惜，就在他的手刚刚摆动到面前的时候，一把格斗刺呼啸着穿过枝叶，将他牢牢钉在地上。

　　丛林里，一片寂静。

　　……

　　天网屏幕前，也是一片寂静。就连正在指挥队伍与德西克装甲部队交战的几个团长，也忘了眼前炮火连天战场。每一个人都只有一种感觉，那就是目眩神迷。

　　十个人的巡逻小队，被胖子分成前后两批在总计不到三十秒钟的时间里尽数击杀，自始自终，这十个巡逻士兵都没有看见他们的敌人，也没有任何回击。就连示警都没有机会！

　　这是一场完美的狙杀，以一对十，完美到让人无法置信！

　　胖子钻出了隐藏，飞快翻下土丘，把第二个被他杀死的士兵从灌木丛中拖了出来。接着。他扒掉这个身材高大的士兵的作战服，然后把自己脱得精光，露出一身白花花肉，爱怜的自己看了老半天，这才换上衣服。

　　妮娅啐了一口，万般痛苦用手捂住脸。眼睛里眼波流转，也不知道是气是笑。过了良久，估摸着胖子穿上衣服，这才红着脸，把信息台上这一小段录像给删除掉。

　　作为记者，用影像记录战场上发生的一切就是妮娅的工作。她实在无法想象，如果这段影像被传回勒雷国内，会让多少英雄的仰慕者瞬间崩溃。

　　这个死胖子，怎么就那么讨厌！

　　回头看邦妮。只见她看似镇定自若站在那里。左手抱在胸口，却低着头，右手皙长手指遮住额头和眼睛。仔细看也是一脸羞红，哭笑不得。

　　……

　　巨大的指挥机甲走在非战斗人员的撤退队伍里，一路向东。身后，是隆隆炮声。十九师和二十五师，已经将德西克先头部队拖住了。驻守在长线岗防线的四个步兵师中，也有两个被抽调了出来，此刻正在向东运动。增援坦维尔北区。延缓德西克前后两路装甲兵力的汇合时间。

　　不过，十九师和二十五师，此刻已经是强弩之末，只能几个团从各个方向轮流着进行骚扰牵制，等德西克强攻坦维尔北区的三个装甲师一上来，这样的骚扰也无法继续维持。

　　就如同打篮球。再厉害的队伍，如果没有足够的板凳深度，光靠几个主力是无法坚持到全场的。在双方实力势均力敌情况下，谁的体力更充沛，优秀的替补队员更多，谁就更有把握取得胜利。

　　十九师，终究无法独立对抗数倍于己德西克生力军。唯一的希望，只维系在胖子的身上。此刻，几个团长和邦妮，却都猜不透胖子究竟想做什么！他冒着暴露的危险击杀这支巡逻队，难道只是为了换身衣服伪装？

　　胖子解下了死亡士兵手臂上的战斗辅助仪，盘腿坐下，右手从背囊里拿出一支维修机械臂，娴熟将战斗辅助仪拆开来。几分钟后，这个辅助仪被重新启动。矩形屏幕上，出现了被解密巡查任务简报和任务区域图。

　　仔细查阅了任务描述和图后，胖子又在其他人身上搜刮了一番，辨明方向，只几步便将速度提升到了极致，在丛林中飞身纵跃风驰电掣。

　　看这奔跑疾如闪电胖子，还被胖子那轻松的解密手段所震惊的邦妮脑中灵光一闪。反复印证着巡查区域图和胖子飞奔路线，终于恍然大悟！她这才明白过来，其实，那支被狙杀的巡逻队，从一开始，就告诉了所有人一个容易被忽视的信息！

　　这个信息就是，他们之所以会离开驻守高被派遣到这个防线前出域巡逻，原因只有一个，那就是距离这里十公里外的六号资源公路！

　　由于这里是加错后方，是斯蒂芬势力占据绝对电子控制权的区域，在不可能出现敌人大部队的情况下，通常只有当这条维系着加错防御的后勤线有运输车队经过时，这些士兵才会被提前从防线派出，扩大警戒范围，以防袭扰。

　　而这一点，在所有人都忽视了的情况下，却没有逃过胖子的缜密。几乎是立刻，胖子就做出了判断。在他前进道路上，分布着无数这样的巡逻队！想要穿越防线，就必须得到一个战斗辅助仪！

　　只有利用辅助仪里的信息，才能推算出其他区域巡逻队此刻的位置，从而顺利的避开他们！更重要的是，在那些巡逻队的身后，将是斯蒂芬集团的天网所忽视地区域。这是胖子接近并越过防线最好的通道！

　　所以，这遭遇的第一支巡逻队，对有一手出神入化狙击手段的胖子来说，根本没有放过的理由，非打不可！

　　越想得明白，邦妮就越觉得不可思议。能在那么一瞬间进行如此准确的推断并做出决策从容施行，需要一种什么样的冷静和敏锐？胖子，又俨然是一个天生的敌后杀手！到底有什么事是他干不了的？

　　……

　　胖子在寂静丛林中无声无息的狂飙突进，仿佛永不知疲倦。他那笨拙的身体，此刻却敏若灵猫，纵跃腾挪于密林丘陵之中，快逾奔马。

　　梯云纵、草上飞、蛇行狸翻、八卦游身、凌波微步、神行百变。胖子跑得兴起，这些被小屁孩糅合了科技的轻功，在他强化体质的支撑下，一段段使出来过瘾，惊得天网面前的一帮人张口结舌。

　　几次眼看他就要撞在树上，他却能不减速拐出个直角来。几次见高坡大石拦路，他只双腿一弹，轻轻巧巧就跃了上去。许多几乎不见空隙的密林，他脚下几个转折几个错位就穿了过去。

　　“轻功！”一个作战参谋终于叫了出来，他实在无法把话憋在心里了，他比手画脚：“中国功夫！”

　　大伙儿面面相觑。尽管所有人都知道，古代中国的轻功，或许可以提高奔跑速度和敏捷，可是飞檐走壁踏雪无痕不过是一种传说。可是，眼前出现的一切，竟然再找不到别的解释！难道，这个明显是中国血统的胖子，真的拥有传说中的轻功？


第六十九章 突破封锁线（下）

　　虚拟光幕的立体图像如实的展现着卫星所能拍摄到的每一个细节。泥土，丛林，溪流，以及那个飞奔的胖子。

　　光幕中的地形，随着胖子的飞奔，随着雷达锁定光标的快速移动，在不断的变幻着。几公里的距离，很快就成为了过去。一队又一队分布于周围的巡逻小队，被胖子绕了过去。在到达防线之前，他如入无人之境的穿越了二十多个巡逻警戒区。

　　当胖子掌握了巡逻队的大致方位后，所有人都不再担心他会一头撞上某支巡逻队或者再发生之前那样的战斗。而越过了警戒区域后，如何穿越防线，则成为了天网实况前所有人为胖子操心的新问题。

　　六号资源公路的防线，是由无数位于公路两端的组合式装甲工事和镶嵌轻质防弹墙的一条条错综复杂的壕沟所组成的。这些防御点被选择在了一个个高地上，向东延绵而去。每一个防御工事、每一条壕沟都有或前或后，或左或右的相邻防御点呼应。

　　驻守在各个防御点的部队，是固定的作战单位。士兵互相之间非常熟悉。在没有受到大规模攻击而产生建制混乱的情况下，胖子即便是穿着他们的制服，也很难轻松的混进去。

　　能够供胖子通行的，似乎只有工事和工事，壕沟与壕沟之间大片大片的开阔地带。可是，这些地带，都被工程机甲作业过。丛林被推成平地，一些防止步兵进行大规模冲锋的拦截网横七竖八的牵扯在阵地前沿。在高低不一的地方，还有许多雷区。

　　而且，从阵地上看下来，一览无余，根本就没有可供藏身的地方。

　　胖子会潜行，可这只是一项必须利用环境的技能而已，他终究不是一只摇摇叶子放个屁就能呼啦一声消失的狸猫。况且，在这些阵地上，通常都隐藏着几个与天网连线的感应式警报器，任何不属于阵地的东西接近，都可能在不知不觉中招来一支巡逻队或者一片炮火覆盖。

　　此刻的六号资源公路上，重型军用卡车如同一条看不见首尾的长龙，一辆接一辆的在两侧机甲和战斗装甲车的护卫下缓缓前行。远近的两翼阵地上，一眼望去，满是全副武装进入战斗位置的士兵。在车队过完以前，这条公路周边的警戒防御，已经严密到了风声鹤唳的的步。

　　天网画面上。胖子在距离六号资源公路不到一公里的一个小山坡上停了下来。

　　这个小山坡已经是丛林的边缘。再往前走，就是六号资源公路以及分布于两翼的防御阵地了。就在胖子右前方，就有一个比他所处位置更高的高地，那里呈梅花型矗立着的几个组合式装甲工事，与下面处于他左前方的几条壕沟遥遥相望。

　　看着如同菜虫般一点点往前蠕动的胖子，大伙儿的手心里都捏了一把汗，他们不知道，在这样的情况下，胖子能有什么办法穿过去。

　　特种兵出身的拉希德和斯图尔特设身处的想了半天。他们最终确定，胖子如果想通过这里，唯一的办法就是等待运输车队完全经过，等待防线上执行护卫任务的士兵撤离阵地。如果是这样，那也就意味着，胖子必须在这个地方呆上几个甚至十几个小时。

　　胖子显然不这样想。他隐藏在丛林里，用战斗头盔上的远视镜观察了老半天，然后，又蠕动着，原路退了回去。

　　“绕道走？”这是产生于所有人脑海中的第一个念头。邦妮甚至飞快的在电子地图上分析着，试图找出一条通道来。可是很快，她就放弃了这项努力。在这个区域附近几十公里的地方，都是类似的严密防线。

　　胖子退回到丛林深处，折转向东又走了数百米，在一处四米多高的陡峭崖壁下停了下来。只见他将手臂上的战斗辅助仪接上微型电脑，摆弄了一会儿又原样收好。接着在地上打着滚发疯般的撕破衣服，又从背囊里拿出一个胶囊样的东西含在嘴里，最后拿出一瓶喷剂样的东西对着自己的嘴角一通猛喷。

　　天网前一片气氛怪异的死寂。眼看着只片刻间，这家伙就变成了一个气若游丝的伤兵！看他东张西望的收拾好东西，选个舒服的位置摆个凄惨的姿势躺在地上，一帮观众的嘴张得可以吞下鸭蛋。

　　“太猥琐了……”一位军事参谋哀叫一声，蒙住了脸。再白痴的人，都知道胖子想干什么了！他们不明白的是，这胖子的背囊里，怎么还有这样的表演道具！看这贱人化妆摆造型那娴熟的样子，只怕这样的事情没少干过。

　　几分钟后，胖子通过战斗辅助仪发送的求救信号发挥了作用。几个通过天网坐标紧急赶来的士兵，准确的找到了他。

　　一看见瘫在地上的胖子，四个士兵迅疾分散开来，警戒着。剩下的一个医护兵和一个上士迅速跑到胖子身旁跪下来，一边扶住他一边问道：“怎么回事？你怎么样？”

　　胖子手臂上的求援讯号，还在闪烁着。他虚弱的张开眼睛，手指了指那陡峭的崖壁，一张嘴，却涌出大股大股泛着白沫的血来。

　　“别说话！”医护兵急忙制止了胖子，转头对那上士道：“应该是从上面不小心摔下来，伤了内腑。得赶紧送回去，这里没办法治疗。”

　　“长官……”几个士兵在周围搜索了一番，回来报告道：“没有发现敌人，也没有战斗的痕迹。”

　　上士点了点头道：“先把他抬回去再说。”

　　天网画面上，几个士兵飞快的展开一副简易担架，将胖子抬起来。

　　看着拉近的特写画面上，那胖子痛苦无比的表情，看着他躺在担架上还指着崖壁，然后慢慢陷入昏迷的样着，妮娅只觉得一阵抓狂。这家伙实在演得太逼真了！自己认识的国内那些影帝，跟这死胖子比起来，简直就是一群业余演员！

　　妮娅显然不知道，这个骗子在那本《逼真模仿》上所下的功夫。演员的演技再好，只是在镜头前表演。骗子，则是在生活中表演。而胖子学这些东西，更是为了在生死存亡间表演！这就有了本质上的区别。

　　就如同每一个人都能走直线，在马路上人人都可以，在数米高的屋顶边缘上走，那就去了十之八九，若是换到了悬崖之间的钢丝绳上，万中无一。正所谓性命攸关，不可不慎。胖子在镜子面前变幻嘴脸数万次，此刻自然是十足逼真。

　　抬着体重不轻的胖子，几个倒霉的士兵深一脚浅一脚的回到了他们驻守的阵地上。当阵地上留守的几个战士出来帮忙时。负责抬担架的士兵，几乎快瘫倒了。这胖子，实在不轻。

　　天网画面上俯视下去的这个阵地。正是胖子所看见的那个呈梅花形分布的组合装甲工事高地，也是距离他表演受伤的地方最近的高地，很显然，胖子在用手臂上的战斗辅助仪发送信号时，就打着这个阵地的算盘。

　　这里驻守的一个排，隶属于斯蒂芬集团的加查林第三一一机械化步兵师。位于六号资源公路两翼上百公里的地方，都是由这个师防御。

　　由于这次运输补给正是加错前线最关键的时刻，不容有失。所以，在两天前，三一一师就下达了命令，驻扎在各个基地的主力团全体出动，配合运输部队的一个装甲团和两个步兵团进行沿途警戒。

　　……

　　这个排驻守的高地，位于警戒区域的中段，受到攻击的可能性非常低，加之其前后不远处均有防御阵地，所以，这个阵地里的大部分士兵，已经被派遣出去协助巡逻警戒了，只剩下一个班进行例行防御。如果不是天网下达救援指令，这几个留守的战士还窝在工事里吹牛打屁呢。

　　胖子先前击杀的那一个班的士兵，正是从这个阵地上派遣出去的。在他解密了战斗辅助仪后，对于这个阵地的情况立即了若指掌。既然知己知彼，胖子便不再去其他不了解底细的阵地撞大运。而是直接奔这里来了。

　　五个八角型的组合式装甲堡垒，占据了这块小高地的几个角。外边是一条环绕四周的磁电防护线，由十几个发生器组成。在战斗的时候，它们放射的能量带可以将任何一个试图靠近的生物烧成焦炭。就连一些普通的机甲，也很难从容越过这道磁电线而不受到损伤。

　　这块高地，显然是经过长时间的经营。五个堡垒中间空地上，还有一个半掩于地下的球形工事。里面架设着一个能量聚合器。能量聚合器能够提供磁电线和堡垒长时间的能量预备供应，延长防御时间增加防御强度。

　　单从这个高地就能看出，斯蒂芬在加错防御战上花费了多大地心思，下了多大的决心。

　　胖子被放在中央的空地上，医护兵招呼几个留守的士兵，将一台战地医用箱给搬了出来。这种医用箱很轻，形状如同一个古代木乃伊的棺材。只要将专用的液体注入进去，医生就能为躺在里面的病人进行任何手术。

　　这些液体不但有消毒的功能，还能修复部分身体机能。整个医用箱可以对身体进行检测和扫描，并能即时反应伤员的心跳，血压，呼吸等各种数据。就连手术方案，医用箱的电脑显示屏上都会进行建议。在医生进行手术时，医用箱还能提供麻醉、止血等辅助。

　　胖子自然是不能进这个医用箱的，任凭他装的再逼真，只要一进去，各项检测数据就能立即戳穿他的伪装。所有人都知道这一点，包括曾经在一线作战的妮娅。女孩子长长的睫毛颤抖着，抠在信息台边缘的手指关节被压得发白，一颗心，几乎要跳了出来。

　　除了两个战士正在堡垒里的观察哨上值勤外。在胖子身旁，集中了这个高地其余的六个战士和一个医护兵。

　　虚拟屏幕上，两个战士正气喘吁吁的坐在胖子的担架旁，互相把头凑在一起用手挡着风点烟。那个上士正一边指着胖子一边和一个战士说着什么，战士在不断的看着胖子点头。而那个医护兵，已经准备好了医用箱，正招呼着另外两个士兵把胖子给扶进去。

　　妮娅有些不敢看下去了，她站了起来，浑身上下火烧火燎的发慌。如果可能，她真想把胖子从虚拟屏幕里给拉出来！事情，似乎进入了一个死胡同，她想象不出胖子有什么办法蒙混过去。

　　在指挥室里转了几个圈，妮娅看了看从容镇定的邦妮，跺了跺脚，扭头向屏幕看去。她的所有心思，都系在那个男人的身上，尽管害怕，她还是不能让眼光长时间离开那个让人提心吊胆的家伙。

　　就在妮娅看向屏幕的一瞬间，指挥机甲的整个座舱，爆发出一片惊呼。

　　虚拟屏幕上，一直躺在担架上寂静无声的胖子忽然之间跃了起来！和妮娅想象的不一样，胖子从一开始，就没有准备蒙混过去！解决复杂的问题，有时候需要的，至是简单的暴力！

　　两个准备搀扶胖子的士兵，被胖子肥大地双手搭住了脖子。随着两声脆响，士兵的脑袋软软的耷拉着，身体直直的向下倒去。在他们倒在地上的同时。正在准备手术用具的医护兵的喉咙上，也插上了他自己刚刚从医护箱里拿出来的手术刀！

　　一直看着胖子的上士和正在跟他说话的士兵最先反应过来，他们同时伸手拔枪。可是，他们的动作，在胖子面前就如同被放慢了十倍一样。随着两道幻影闪过。两个人的喉咙，分别插上了两把手术刀！

　　医护兵的医护箱，成为了胖子解决问题的帮凶！在医护兵打开箱子的那一刻。就已经注定了结局。上士和他身旁的士兵喉咙里发出咕咕的声音，跪下来扑倒在地。凸出眼眶的双眼，如同死鱼一般。到死他们都不明白，这个胖子的动作怎么会那么快，他的刀，怎么会那么准！

　　两个埋着头，刚刚点燃香烟的士兵抬起了头来。他们的脸上还带着茫然。一道硕大的黑影，压迫了他们的全部视野。没有任何反应，当先的一个士兵被胖子一拳掼在正面脸上。拳头恐怖的冲击力，让这个战士的脑袋猛的一仰，整个脸如同一个缺气的皮球般，连同嘴里的香烟被胖子一拳砸进了后脑勺。

　　士兵吭都没吭一声，很干脆的倒在了地上。他的嘴和鼻子已经凹了进去，整个脸如同被火车撞过一般，惨不忍睹！

　　另一个士兵的脸则幸运一点，他被胖子一脚踢在肚子上，飞出十来米。扑倒在地的时候就已经没了动静，只能看见一股血沫从嘴里翻腾出来，流在泥土上，浸染出一片黑红。

　　一切，只发生在须臾间，就连天网前众人的惊呼声还没有完全停止，胖子的屠杀就已经结束了！天网屏幕前，全是丝啦的吸气声。

　　剩下两个完全不知道外面发生了什么的士兵，被胖子很轻松的解决掉了。这家伙的脚步，就如同猫科动物一般轻盈无声。一个士兵被他从后面拧断了脖子，另一个试图反抗，却被他打晕了后用一根断枝捅穿了肺部。

　　随后，胖子挟着这最后一名士兵，顺着高地北面的坡道走了下去。虽然不明白他想做什么，可是，天网前看着这一幕的所有人的表情都有些麻木。胖子所带来的震惊已经太多了，现在，无论他做什么，怎么做，都一定有他的理由，用不着太过惊奇。

　　六号资源公路上，重型运输车依旧连绵不绝。每隔几百米，就有一辆装甲运兵车或者机甲沿途护卫。当一辆机甲行进到距离不远的地方时候，胖子撕心裂肺的呼号着冲了出去。

　　机甲在胖子面前停了下来，一个上尉跳出机甲，皱眉道：“怎么回事？”

　　天网特写画面上，胖子浑身颤抖着紧紧的搂住刚刚被他残害的士兵，一抬头，早已是泪流满面：“长官，救救杰克吧……”他反手抹着眼泪，可是，眼泪却越来越多：“该死……他不过崴了下脚，却不小心摔下了坡。如果不能赶到战地医院，他会死的！”

　　上尉看了看“杰克”背后的断枝，当即道：“抱他上来，我送你们去！”

　　胖子抱起“杰克”，一路小跑着跟在上尉身后。他把脸靠在“杰克”的脸上，哽咽地道：“兄弟，你一定要坚持住，你的未婚妻还在家里等你呢！你跟我约定过，一定要一起活着回去，我不许你死！”

　　胖子正说得过瘾，却没想到，“杰克”忽然张开了眼睛。胖子吓了一跳，一边瞟着走在前面的上尉，一边毛手毛脚去捂怀里士兵的眼睛。

　　上尉转过头来帮忙，“杰克”张了张嘴，却被嘴里喷出的鲜血和肺部剧烈的疼痛堵住了话，几声谁也不明白的音节过后，这悲惨的士兵，又一次晕死了过去。

　　“不知道还来不来的及。”上尉有些担心。

　　机甲启动了，横着穿过六号资源公路，向位于东北方向的三一一师二团基地行进。可是，仅仅几分钟过后，机甲却忽然停了下来。

　　天网前的每一个人，都鸦雀无声的等待着。机甲此刻的位置，已经脱离了公路两侧防线，如果此刻胖子夺取了机甲改道向北，没有人会觉得意外。

　　机甲舱门打开了。胖子抱着“杰克”走了下来，他的目光有些呆滞，眼泪大颗大颗的滴落在“杰克”的身上。“杰克”的手，已经垂落了下来，苍白的脸上，一双无神的蓝色眼睛兀自带着一丝不甘。

　　胖子缓缓的走着，身后，上尉注视胖子坚定而苍凉的身影，良久，重重的一拳捶在机甲上，神情沮丧而悲伤。

　　“骗子！”天网前的所有人几乎异口同声。

　　尽管有些发疯，有些抓狂。不过，当那辆机甲重新回到六号资源公路的护卫队伍中时。所有人都明白。胖子，在几乎完全不可能的情况下，没有浪费一丝时间，就这么用一种近乎疯狂的方式穿越了严密到极点的防线！

　　这样的一次穿越行动，在胖子完全不知情的情况下，被所有人看了个清清楚楚。带给大家的震撼，已经超越了所有人想象的极限。

　　从来没人相信，一个人可以单枪匹马在敌后如此奔跑，如此欺骗，如此潜行，如此杀戮！纵横驰骋坑蒙拐骗，将一队队优势敌人玩弄在手中，将一条条严密防线甩在身后，如入无人之境！而这其中无论是潜行、狙击、计划、还是行军、格斗，胖子所展现出来的每一个细节，都足以编写成为特种兵训练的教科书！

　　胖子，真的能完成刺杀斯蒂芬这个看似不可能完成的任务么？一些作战参谋的心底，开始对此深信不疑。


第七十章 狙杀（上）

　　寂静的别克蓝星球外太空，无数战舰如同深海中寂静无声的鱼群，在斑斓星空中交错滑行。如果不是那此起彼伏灿若烟花的炮光纵横，谁也不会相信，这里是一个疯狂收割生命的战场。

　　身处于这样的战场中，能感受到的，只有无尽的震撼。

　　遮天蔽日的战舰，延绵不绝的从头顶，从身旁，从脚下驶过。这些钢铁巨鲨庞大的身躯上，狰狞的主炮和飞速旋转的副炮，以不同的速度明灭着，向四面八方喷射着死亡的流光。

　　飞舞盘旋的太空战机，有如一波又一波无休无止的蝗虫，它们成群结队的从己方阵营腾空而起，扑向敌人。以令人眼花缭乱的飞行轨迹穿梭在敌群之中。一次又一次向目标发动袭击。直到目标解体、断裂并向四面八方翻滚而去，变成一块块或大或小的残骸。

　　在这片星空，哪里的光芒越炽烈，哪里的战斗就越激烈。在能量炮和能量护罩的闪烁中，忽隐忽现高速飞行的战机、在星空中游动的战舰身上那累累伤痕，组合成了一幕幕残酷的画面。

　　在一些战舰的能量罩光芒下，密密麻麻的维修机械人如同蜜蜂般爬在受损部位，忙碌的试图修复装甲或者别的受损设备。尽管，他们明知道这样的修补大多无济于事……

　　这场攸关整个小比利牛斯的太空战役，已经进行了近六个小时。双方，都将最后的力量投入了进来。再惨烈，损失再大，都只有撑下去。

　　无论是霍尔还是费斯切拉，他都采取了相同的策略！集中优势兵力攻击对方最薄弱的位置。以点带面，以突破形成优势，以优势形成胜势，以胜势卷掩全局。

　　现在，他们同样在支撑，也同样在吞噬。战斗的焦点，集中在了各自遭遇敌人围攻的远征军第一混合舰队和德西克第六、第七混合舰队的身上，谁先支撑不住，谁就会面临彻底的溃败。

　　一架斐扬太空战机飞快的掠过一艘德西克战列舰，轻盈敏捷的在丛密的能量炮火中左摇右摆，最后一个翻滚，滚到了战列舰的腹下，脱离了旋转炮塔的跟踪射击。

　　这艘战列舰，已经是这一群德西克战舰中最外侧的一艘。

　　斐扬战机的X型尾翼上，五个离子引擎喷射口蓝光猛然一亮。流线型的机体在太空中划过一道螺旋形的轨迹，飞快的电射进了斐扬第一混合舰队的阵型中。一个漂亮的盘旋转身，如同风中的落叶般，飘进了【波塞冬】号太空母舰的回收舱门。

　　【波塞冬】航母舰桥指挥室里。费斯切拉气定神闲的坐在指挥席上，从容的看着中央控制台屏幕上翻滚的即时战报。尽管在敌人四支舰队的围攻下，已经损失了近五分之一的战舰，可是。远征军第一舰队的防御阵型。依然严密。

　　交战伊始，斐扬共和国强大地科技、经济和军事实力铸就的钢铁舰队，只一次突进，就彻底突破了正面德西克第十二舰队的封锁。脱离了身后跃迁而出的德西克三支生力舰队的攻击范围。

　　费斯切拉很满意，那是一次坚决的突破，也是一次毫无折扣的胜利。尽管，这样的胜利损失了几艘巨型运输舰，不过那些运输舰，本来就是用于牺牲的诱饵。

　　费斯切拉相信。如果不是那三支德西克舰队见势不妙迅疾发动两翼包抄。第十二舰队绝对会在一次交锋中就崩溃。

　　这是数百年来，斐扬共和国与德西克帝国的首度大规模正面决战。尽管霍尔动用了他所能动用的所有力量，尽管德西克出人意料的以生命为赌注，发动了令整个远征军都为之震撼的跃迁突进。可是。德西克依然低估了斐扬共和国的军事实力。

　　和独裁统治了数百年，坐井观天于东南一隅，在一帮小国中称王称霸并由此滋生了一大帮堕落贵族的德西克帝国不同，斐扬共和国千年来，从未停止过前进的步伐。无论是经济，还是军事。

　　这种实力，是日积月累的，已经深入到斐扬军队的骨子里。这是全人类第一超级大国数百年来横兵天下的底气！

　　此刻，远征军第一舰队，正在利用比德西克帝国舰队更快的舰艇速度和更迅速的指挥协调系统，游走于四支舰队之间。斐扬战舰先进的能量护罩和装甲防御系统，给了第一舰队一次又一次在流星雨般的炮火中腾挪转折或者直摄其锋的从容。

　　战斗，已经渐渐进入了费斯切拉的节奏。

　　敌人的四支舰队聚合时，第一舰队则利用速度脱离战斗。敌人的舰队分散包围时，第一舰队并不介意与其中一路过过招。一比一的情况下，没有人哪支德西克舰队是第一舰队的对手！

　　舰桥外一道蓝光闪烁，【波塞冬】号庞大的身躯轻微的晃动了一下。中央控制台上，亮起了几盏黄灯，这是航母遭受敌人主炮级能量炮打击引发的后果。在能量罩被打掉以前，黄色信号灯代表的轻微损伤只需要花点时间就能恢复。

　　费斯切拉看了看时间，淡淡地道：“差不多了，转向八号空域，执行A325作战计划。切过去。”

　　A325作战计划，是三分钟前，作战参谋部刚刚传送过来的。从战斗开始，参谋部就在根据战局不停的制定舰队作战计划。这样的即时作战计划，在斐扬太空部队中，时间要求在五分钟内完成一轮！

　　这是斐扬数百年来的军事积累，也是斐扬军队的战斗力体现。

　　五分钟，从分析到计划出炉，虽然大多数计划只有短短的几句话。可是，其中包涵着整个斐扬的军事智慧，包涵着对战局的冷静分析和迅速判断。而要在最短的时间内彻底执行并完成计划，需要的协调和指挥，是一个庞大而精密到令人咂舌的系统。这样的系统，斐扬建设了近两百年！

　　第一舰队庞大的战舰集群中的每一艘战舰，都几乎在同一时刻将舰首指向了费斯切拉指定的方向。左翼三艘【独角兽】级战列舰利用坚实的身躯抵挡了大部分敌舰的攻击，协助舰队脱离战斗。而五艘高速巡洋舰，已经自三艘战列舰身后开始加速。他们才是最后的掩护者。

　　就在发动突击的德西克第二舰队已经无限接近远征军第一舰队左翼时，第一舰队已经完成了脱离。五艘断后的巡洋舰在太空中划出一道半圆形的轨迹，凶猛而准确的炮火。将第二舰队的突前两艘战列舰死死逼迫住。然后利用速度，从容退去。

　　第一舰队的先锋舰队集群。横着切入了包抄而来的第九舰队左翼。

　　一艘艘威武而雄壮的【独角兽】战列舰组合成集群，护住太空航母，与德西克第九舰队擦身而过。双方在交错中，互相射击。能量炮落在双方舰艇的能量罩上，泛起雨打池塘般的密集涟漪。

　　德西克第九舰队的火力处于明显的劣势，失去了第二舰队的牵制，第九舰队不敢改变航向。这样的交错中，谁乱，谁就会遭受最致命的打击。他们只能忍受着，保持航向，用稀疏的炮火尽可能的还击。

　　……

　　“将军。”很少出现在指挥室的陆军协调官出现在了费斯切拉的面前。他的出现，给费斯切拉带来非常不好的预感。

　　陆军协调官道：“莫兹奇战区的新编十九师和自由战线，已经放开了普利斯克。目前，普利斯克已经被德西克装甲师全线占领，他们正沿公路向东挺进。”

　　“放开普利斯克？”费斯切拉的声音如同结了冰：“谁下达的指令？”

　　“第十九装甲师师长。勒雷联邦少将田行健。”陆军协调官显然并不了解谈论的这个人，他翻了翻手中的资料，念道。

　　“我们在东南用生命帮助勒雷联邦……”费斯切拉猛的一巴掌拍在指挥席的扶手上，怒不可遏：“他在背后捅我们的刀子！谁给他的权利！”

　　“……”陆军协调官沉默的低下了头，心道，舰队自莫兹奇撤退时，你不也没给别人说上一声么。这句话只能藏在心里，终究说不出口。费斯切拉是盟军在小比利牛斯的统帅，他需要牺牲，那么，任何没有做出牺牲的行为，都是背叛！

　　“将军。”陆军协调官踌躇了一下，终于还是肯定自己有必要为那个倒霉的勒雷少将师长陈述一个事实：“第十九师和自由战线在此之前击溃了莱茵哈特进攻西线的四个装甲师，并将莱茵哈特集团逐出长线岗。放开普利斯克，恐怕有不得已的苦衷。”

　　“哼，苦衷？”费斯切拉似乎一点也没有意识到击溃莱茵集团意味着什么，全然不为所动。他冷冷的看着协调官：“军人，执行的是命令，不是苦衷！他这么一让。我就必须在战局未定的时候做出选择！要么，全体撤退让出小比利牛斯。要么孤注一掷，陆军提前登陆莫兹奇！”

　　“如果……”费斯切拉凌厉的眼神看得协调官身上发麻：“我被迫放弃小比利牛斯，或者舰队遭遇失利，再损失掉十八个精锐装甲师，这个责任谁来承担。是他，还是我？”

　　陆军协调官噤若寒蝉。费斯切拉带有质问的语气，已经有了迁怒的意思，他可不想在这个时候触霉头。

　　实际上，谁都知道。费斯切拉早抱定了牺牲部分斐扬陆军和全部莫兹奇盟军抵抗势力的决心。在他的军事思维中，以局部牺牲换取全局胜利，本来就是一条军事天则！牺牲掉一个临时拼凑的勒雷装甲师和那些武装不全的自由战线，根本不需要有什么心理负担。

　　可是现在，勒雷人竟然放开了普利斯克，将问题踢回了统帅部，这对于向来一板一眼的费斯切拉来说，是绝对不能原谅的。自己的部队受到了威胁，而原本计划中用于牺牲的鱼腩部队，则在一旁平安喜乐。这简直就是一种嘲讽！

　　协调官保持着沉默，对于费斯切拉知之甚深的他，完全能够预计这位一心想在小比利牛斯打出盖世武勋的将军会做出什么选择。

　　果然，沉默良久后，费斯切拉用手指敲了敲扶手道：“命令……新编十九师及自由战线所部全力阻截德西克部队东进步伐。第二运输舰队……实施莫兹奇登陆！告诉道格拉斯，他应该加快速度了。”

　　协调官敬礼后快步离开。虽然费斯切拉发布命令时的语气显得异常平和，可是，他知道，费斯切拉的心里，早已经将所有一切埋了进去并浇上了水。那位让开普利斯克的田少将，只怕，没什么好果子吃了。

　　……

　　“呸呸。”正在撒尿的胖子吐掉嘴里从路边摘下的青枣，一张胖脸扭曲成奇形怪状：“他妈的，酸死老子了。”

　　抖了抖老二，塞回裤裆里，胖子又愁眉苦脸的接连吐了几口唾沫，咧着嘴躺了下来。

　　这里，是加错东部山区，山崖下，一个硕大的基地灯火通明。

　　克里斯特尔斯陆军基地，斯蒂芬的大本营。


第七十一章 狙杀（下）

　　无论在电影中，在生活中，还是在真实的战争中，狙击手总是一个让人心悸又充满了幻想的词语。

　　这些常人眼中神秘的杀手，是战场上孤傲的猎鹰。他们远离战场，用锐利的眼睛审视着一切，选定目标，一击致命。

　　无论是高级的军官还是黑夜中壕沟里一时明灭的香烟，都在那云烟深处的一根手指轻轻的收缩后，成为阵亡名单上的一个名字或者狙击战绩榜单上的一颗星。

　　狙击手，就是那虚空中冷酷的死神。他们的身上，笼罩着难以驱散的浓雾。静静的在虚无中挥出收割性命的镰刀，又静静的离去。

　　很浪漫是么？可惜，这些都他妈的是传说。

　　胖子撅着屁股趴在一堆爬满了枯叶的腐泥中，梗着脖子，眼睛在瞄准镜里扫来扫去。在他所有刻苦专研的技能中，骗子是他的最爱，如果色情狂也算是一项技能的话，胖子会选这个。反正，狙击手是他最痛恨的。

　　当初之所以苦练狙击，胖子实在是上了传说的当。因为在他的印象中，狙击手不用端着枪傻里吧唧的去冲锋，躲在安全的地方，光打别人。这样的好事，对当时还不怎么明白又贪生怕死的胖子，有着莫大的吸引力。

　　实际上，与大多数人的浪漫想象不一样的是，狙击手，也许是战争中最枯燥最寂寞也最不浪漫的职业。

　　没有机甲战士那势如破竹的突进，强硬的碰撞，也没有步兵山呼海啸的冲锋，搏杀，没有热血沸腾，也没有生死与共。狙击手，总是在一次又一次的变换阵地，选择目标，忍受着单调的炮声和爆炸声，忍受着饥寒，忍受着烈日，忍受着蚊虫鼠蚁。只为了扣动扳机的那一瞬间。

　　古代的狙击手，大多数还配有观察员。而现代的狙击手，是寂寞的，他们必须自己寻找目标，自己做出判断。他们唯一的伙伴，就是那把替代了观察员的狙击枪。

　　在狙击手的训练中。他们常常会举着沉重的训练枪，站在烈日下或寒风中瞄准几个甚至十几个小时。他们的眼睛，要这样训练到长时间不眨动一下，他们的双臂，要比机枪的枪托更稳固。

　　他们成天与环境辨识、风向风力、光线、角度、潜行隐藏、枪械知识、时间控制、侦听，这些枯燥的科目打交道。他们中许多人完成训练踏上战场，一枪也没开就死在了没人知道的旮旯里。

　　实在是因为他们藏得太好了，好到谁也不知道他们藏在哪里。

　　瞄准镜里，电子识别器已经打开，斯蒂芬的身高，体重和外观特征，已经被胖子输入了进去。一旦有符合条件的目标，瞄准镜会自动锁定并发出信号。这是终极目标。在次级目标中，胖子设定了大校以上的加查林肩章。

　　米兰制造的这把仿加兰德外形的狙击枪，使用的是勒雷能搞到的最先进的瞄准镜，具有光学和电子两种模式的查克纳“鹰眼1300E”。从价值上来说，这块瞄准镜，是它安装的这把狙击枪的两倍。

　　而这把狙击枪也并不便宜，实际上，它比大多数宇宙顶尖狙击手使用的狙击枪都好。米兰造东西，向来是不怎么考虑成本的。

　　想到米兰，胖子眯着眼睛拿腮帮子在加兰德上蹭了蹭，光滑的枪身仿佛米兰沁凉的皮肤。陶醉了半天，继续把眼睛凑在瞄准镜上往下看。

　　……

　　克里斯特尔斯基地的南门，数十辆重型运输卡车正排着队通过几道哨卡。值勤的哨兵队长拿着司机递出来的电子身份卡，核对着指纹。其他的哨兵则翻上卡车检查，两辆老旧的加查林制式【圣剑14】机甲，直着能量炮口，站在哨卡两旁虎视眈眈。

　　一辆通过了检查的卡车开进了基地。一队巡逻哨兵迈着整齐的步伐排成一条直线从卡车身旁相向而过。巡逻兵左侧的停机坪里，停着几辆比门口的【圣剑14】更老旧的训练机甲。一个维修小队正爬在几辆机甲身上做检修。

　　不远处的椭圆形训练场东边，数十个士兵正在气喘吁吁的进行障碍穿越训练，一个身材和胖子差不多的士兵，爬在六米墙上，怎么也翻不下来。气的下面的军官一通大吼。而另一个身材瘦小的士兵，则艰难的举着沉重的能量步枪在齐胸的水坑里深一脚浅一脚，边走边哭。

　　训练场边的过道上，两个上校军官正在说着什么，看见一位中将走来，赶紧立正敬礼。步履匆匆的中将并不知道，他的脑袋，正被一把直线距离三公里外的狙击枪瞄准着。他草草的还了礼，将右手拿着的电子文件夹交到左手，快步跨上一栋小楼的大门楼梯，消失在敬礼的哨兵身旁的门洞中。

　　“呼。”胖子轻轻吁了口气。顺着相关人物寻找关键目标，是狙击手的常用方法。而这个中将，在胖子的监视中，是第十七个进入这栋警卫严密的小楼大校级以上的军官。由此，胖子可以肯定，斯蒂芬即使现在不在这里，他也一定会在某个时刻出现在这里。

　　对于加查林军方的这些将军和贵族，胖子再熟悉不过了。小屁孩拍摄的天网图片，与这些斯蒂芬集团的指挥力量，都指向了同一个地方。在加错战局如此关键的时刻，除了斯蒂芬，谁能把这么多高级将领都聚集在这里？

　　现在所需要的，似乎就只是等待。

　　瞄准镜轻轻的移动着。小楼是一栋典型的坦维尔建筑，有着细长的窗户和厚重的大门。楼高三层，从空中看下去，呈凹字型。人字型的屋顶上，还有几个阁楼一样的窗户。整栋楼米黄色的墙壁上，爬满青藤。与基地里的其他建筑比起来，这栋小楼的位置和造型都很不起眼，看上去，倒像是一栋大学校园里古老地图书馆。

　　胖子自然不会被这栋楼的外表所欺骗。这样的楼，几乎在加查林的每一个基地里都有。神话军团的北二号楼，就是例子。在修建基地的时候，作为军事主官和指挥阶层聚集的地方，这些楼通常都由高强度合金作为墙体。也就是说，在小楼老旧的外表下，实际上是一副钢筋铁骨。

　　小楼屋顶上的几个阁楼，其实是小型的防空导弹基地。那里面，至少有一个排的士兵负责将导弹对准任何进入防空区域的飞行物。而小楼周边的布局，也是有讲究的。整栋楼都被别的建筑物和分布于四周的装甲营的，导弹发射器和火力点护卫住，水泼不进。

　　楼是别想进了。胖子相信，就算自己能混进基地，只要一靠近那栋小楼。至少有上百双眼睛上百把枪会同时盯住自己。

　　胖子如同一只肥硕的蚯蚓般，小心的将身体缩进铺满了腐叶枯枝的泥土里。只露出眼睛和狙击枪。尽管换上了防护服，可是，敌人基地里的生物探测雷达也不是吃素的，上半身暴露在外面的时间稍微过长的话，自己就可能把这身肉交代在这里。

　　两架【战隼】式装甲战机自基地远处的地平线腾空而起，在空中一前一后，呼啸着从胖子头顶低空掠过。山风吹来，树冠摇摆着哗啦啦作响，几只惊鸟扑棱着翅膀飞了起来，转了几个圈子又回到了林子里。

　　一条莫兹奇特有的三步蛇在落叶中穿梭着。它游到了距离胖子不远的地方，吐了吐信子，蛇头稍微抬起来左右荡了一下，换了个方向游走了。枯叶中，传来两声轻微的声响，然后又变得寂静无声。

　　对身旁发生的一切，胖子充耳不闻。他把脸靠在枪托上，眼睛套住瞄准镜，如同一个没有生命的石雕。他的身体，已经和环境彻底融为了一体。心跳，只有每秒四十下，一下不多一下不少。绵长的呼吸均匀而轻微。

　　狙击枪，保持着击发状态。瞄准镜的准星，套在小楼的门洞口。守株待兔这个词虽然形容的是一个愚蠢的方法。可是，对于狙击手来说，这却是经常采用的方式。狙击手和那个农夫的区别是，狙击手更有耐心，而且，会选择最有可能被兔子碰上的那一棵树。

　　瞄准镜中，两个位于小楼左侧的哨兵，将大门阻挡了一小半。而下了门洞前的台阶，几棵大树，以及楼前小花园的植物，形成了一个半遮挡空间。看似不小的空隙，在目标移动的情况下，会给几公里外的狙击手造成不少的困扰。如果再加上目标身旁的警卫或其他人，几乎就不存在狙杀目标的可能。

　　狙击枪的准星，随着胖子的呼吸，如同秋千一般，在门洞和门洞前短短三阶楼梯上来回晃动。这段距离，是胖子狙杀斯蒂芬唯一的出手机会。一旦斯蒂芬走出这个位置，狙击的成功率，会锐减百分之八十。勉强出手，对于任何一个狙杀重要目标的狙击手来说，都是极不明智的。

　　长时间埋在烂泥里，血液的供应，已经有些不畅了，胖子调整着呼吸的节奏。千里空降，长途奔袭，这一路行来，等待的，就是这唯一的机会。

　　手指，距离扳机半厘米，眼睛和心跳，是全身唯一在活动的部位。

　　身体的其他位置，已经不是自己的了。对于一个合格的狙击手来说，身体就是自然，就是泥土，是树，是山。进入狙击位置之后，狙击手需要的，是比这片山林更从容更平静。

　　天网前，一片死寂。天网是如何入侵到反侦测系统取得画面的，现在已经没有人去关心了。等待，是一种煎熬。这种煎熬，在烂泥中那个如同石头般的胖子映衬下，显得尤为强烈。

　　克里斯特尔斯基地，依旧喧哗而忙碌。运输车队，机甲，士兵各自来来去去。训练场上的训练结束了，那一胖一瘦两个士兵被训练军官留下来骂的狗血淋头。远处，一架架巡逻战机起飞，降落。而斯蒂芬，依旧没有出现。那些进入小楼的高级军官，似乎也已经消失了。

　　他们现在在做什么，在开会，在制定作战方案，在捧着咖啡聊天？

　　每一个人的脑子里都充斥着各种猜测。他们努力让自己平静下来不那么心烦意乱，可是，乱糟糟的思绪，依然不时出现在脑海。几个小时过去了，胖子呢，他现在在想些什么。什么时候，他才能在这烂泥深处，完成那惊天一击。那一枪，会打中么？他的手，会颤抖么？

　　天网上，胖子侧了侧耳朵。

　　天网前的气氛，陡然紧张起来。在距离胖子不到四百步的地方，出现了一支由一辆【圣剑18】和五个士兵组成的巡逻队。

　　……

　　作战会议结束了。斯蒂芬靠在椅背上，难得的伸了个懒腰。从小养成的贵族修养和谨言慎行，很少让他在众人面前这样松散。

　　“竟然被击溃。”斯蒂芬有些意犹未尽的再次看着手里的战报。

　　谁也想不到，加查林最精锐的军团，最臭屁的将军，竟然被撵得鸡飞狗跳。莱茵哈特这一次，可算是丢尽了脸面。

　　这个消息，在几个小时之前，并不那么好笑。可是，当德西克装甲部队以雷霆万钧之势占领普利斯克并急速东进之后，这个消息，就变得有意思起来。

　　加错，在自己的经营下至今依然将斐扬的精锐装甲师陷在里面。近四十个步兵师和十六个装甲师的轮番阻击，让斐扬人始终无法形成有效突破。胜利的天平，在一点点向自己倾斜。

　　只要结束了这场战役，西约会明白，莱茵哈特并不像他表面看起来那么强大。真正主宰这个星球的，还是加查林的老牌贵族！还是莫顿家族！

　　斯蒂芬放下战报，抬头看去。作战会议室里。将军们都神情轻松的聊着天。一些人，还在往杯子里加着咖啡，大家似乎都不准备马上离开。在紧绷着那么长时间的神经后，现在，是大家难得的放松机会。

　　忽然间，斯蒂芬又想起了自己那位同父异母的大哥。一丝抑郁后，他摇头一笑。现在考虑这些，未免把自己逼得太紧了，未来的日子，还长着呢。

　　斯蒂芬站起来，在几个围上来七嘴八舌的将军和亲信的簇拥下，向外走去。三十九师，是手里最后的决定性力量，现在，是把这头猛虎放出去的时候了。加错，绝对不能在胜利的黎明到来前失守。而自己，早已经准备好了一篇慷慨激昂的讲演稿，自己，将亲自为自己最嫡系的队伍壮行。

　　小楼的走廊，显得有些阴暗。这是由这栋堡垒般的楼的建筑材料所决定的。走下楼梯，已经被侍卫当先推开的大门外，阳光明媚空气清新。

　　斯蒂芬微笑着，向门口走去。

　　……

　　巡逻队顺着山脊小道一路上行。或许是因为在后方，巡逻的士兵们一边走还一边聊着天。喧喧人声越来越近。

　　“浊以静之徐清。”胖子依旧稳稳的托着枪，这时候的他，不但心若止水。他甚至把自己，变成了一汪宁静的湖面。身后机甲越来越近的声音和震动，已经摒于六识之外。

　　当瞄准镜中，几个警卫当先推开门走出来，呈警戒位置时。在胖子的意识里，整个世界都消失了，只剩下三公里外，准星上的那一个点。

　　天网前，一些参谋已经闭上了眼睛，大多数人的手心里，已经捏出了汗来。狙击枪的无声无光，是相对于狙击目标而言的。在这山林里，那一声枪响或许不会传到克里斯特尔斯基地，可是，绝对逃不过那辆不过百米的【圣剑18】！

　　“死亡，是生命的轮回。当我们面对彼此时……”胖子全然不顾身后越来越近的巡逻队，他的呼吸，在这无声的诵读中，与手中的狙击枪一共进入了那极细微的晃动节奏。

　　诵读在继续：“我不是杀戮者，你不是受害者，我们只是，被命运拖入了这道漩涡……”

　　【圣剑18】单兵人型机甲，已经走到了胖子身后的山坡着身体，四下巡视。机体发出嗤嗤的刺耳声响。后面，巡逻兵气喘吁吁的跟上来，一个士兵扶在树上，弯着腰喘气抱怨，引来其他士兵的哄笑。

　　瞄准镜中，几个将军，先一步走出了小楼的门，他们的身体半侧着。随着这些将军半包围的方向，准星中，出现了被簇拥着的斯蒂芬。

　　阳光投在小楼门洞的屋檐上，斜下一道阴影。斯蒂芬一边快步向前走着，一边正说着什么。他身体的绝大部分，都被他身旁的一个中将挡住了，准星里，只能惊鸿一瞥，他那挂着微笑的脸。

　　“在这道尘世的漩涡中，我没有选择……”无声的诵读中，黑洞洞的枪口缓缓移动着。身后不过十余米的地方，被嘲笑的士兵佯怒的摆了摆手里的枪，做出个威胁的姿势。

　　斯蒂芬走出了阴影，在阳光中深呼吸了一下，旋即步下了第一步台阶。而他身旁的将军，已经步下了第二道台阶。一个空隙，骤然闪现。

　　“而你……也没有选择。”诵读结束了。准星，牢牢的钉在目标上。

　　如同隔了万年之久，枪声响了起来。天网画面中，斯蒂芬的头猛然一偏。一朵蓬散的血雾喷洒出去，将他身旁一个面向这边说话的将军喷的满头满脸。

　　几个卫兵猛的扑了上来，一个跟在后面的女军官，发出一声凄厉的尖叫。

　　斯蒂芬倒下了，头部触地。那一滩迅速蔓延开的血迹，在阳光下是那么的触目惊心。他的头，被从侧面开了一个大洞。他的眼睛，空洞洞的睁着，凝视着天空。天空中，两只不知名的鸟，发出清脆的叫声，互相追逐着飞上了小楼的屋檐。

　　天网前，妮娅一把抓住了邦妮。两个女人的手，紧紧的扣在一起。

　　这一枪，带走了胖子所有的力量。他再也不复之前的从容。一张胖脸上的五官，已经全部挤到一起。肥硕的身体一个劲偷偷往烂泥里溜。无声的诵读又急又快：“看不见我，看不见我，看不见我。”

　　挥舞着手中能量枪的士兵一脸愕然。他的伙伴，也被这一声枪响吓了一跳，在条件反射的躲避之后，纷纷回过头来，对他怒目而视。士兵一脸委屈，一边嗫嚅着：“不是我！”一边把手里的枪翻来覆去的看。

　　时间，仿佛凝固了。几秒钟就如同几个世纪那么长。

　　天空中，一架战机呼啸着，越来越低，向基地远处的机场落去。这时，一声尖锐刺耳的警报声，从基地里骤然响起。

　　房顶上，道路边，大门口，警报灯拼命旋转着，红色的光芒染红了整个基地。


第七十二章 死了没有

　　克里斯特尔斯基地，在这一刻，陷入了极端的混乱。

　　大批士兵仓惶的涌出营房，集合在空地上，和带领他们的基层军官一道茫然四顾。停机坪上，一辆辆启动的机甲，发出机械伸展时的金属摩擦声。可是，他们同样没有得到指令。自隐蔽弹射口紧急升空的战机，在空中盘旋。飞行员听着混乱的通讯，看着空空如也的雷达，不知所措。

　　没有大举入侵的敌人，什么也没有。这只是一场演习么？

　　一切，都显得那么诡异。

　　斯蒂芬的尸体，已经被抬进了小楼。

　　公爵静静的站在小楼的窗前，背对着自己侄子的尸体，看着窗外基地一片混乱，仿佛忽然苍老了十岁。

　　他无法相信，竟然有人在这个时刻这个地方，刺杀了斯蒂芬！他也无法相信，局势会恶化得如此之快，一切都如同做梦一样。他多么希望，时间，能够退回到斯蒂芬走出小楼之前。

　　谁命令拉响的警报？二十一个高级将领，除了自己面前这七个霍华德家族的绝对嫡系之外，另外十四个到哪里去了？

　　公爵的脑子一阵眩晕。双手，要很用力的撑住窗台，才能让身体继续保持平衡。他很明白，正所谓树倒猢狲散。这些各怀鬼胎的贵族有哪一个不是挑通了眉毛在阴谋权变里打滚的人物。眼看着斯蒂芬在光天化日之下被人狙杀，他们自然以最快的速度做出了选择。

　　加错，此刻已经出现变化了吧？前线派系林立的部队，是不是已经接到了各自主子的指令，开始消极作战保存实力？这个时候，谁还甘心把自己手里的武力毫无保留的消耗在加错？

　　为了加错防御战的兵力使用问题，各大贵族暗的里波涛汹涌已经不是一天两天了。有斯蒂芬在，加上霍华德的势力，左拉右挡玩弄下平衡，倒能将这些贵族掌握的部队一点点投入进去。

　　尽管这些贵族的心都疼得滴血，可是他们无可奈何！

　　作为莫顿家族表面上唯一的继承人，斯蒂芬是整个加查林旧势力体系的旗帜，是维系这个并不团结的群体唯一的纽带。他所代表的，是整个统治阶层！

　　加查林皇室统治加查林数百年，一直致力通过各种手段，将这个以维博人和极端民族主义者为主的阶层紧紧团结在自己周围。无论是教育，经济，政治，军事，几乎一切政策，都是为这个阶层的利益和皇室的地位稳固服务的。

　　每一任加查林统治者都明白，失去了统治的基础，没有利益相关者的拥护，就无法掌握绝对的权力。所以，加查林的贵族阶层掌握了全国百分之六十以上的财富，加查林维博族，临驾于众多种族之上，享受着特殊的权力。

　　正是这个阶层，支撑着加查林的传统统治力量，让莫顿家族屹立数百年，让一次次反抗被镇压，让加查林传统势力在历经政变、战败、皇帝被俘之后，仍然能聚集成最大的武装集团，依然掌握着这个国家的经济与军事脉搏。

　　尤其是这个阶层的青年力量，他们死心塌地矢志不移。他们没有选择，他们接受的教育和享受的权力，早已经将他们绑在了莫顿家族的战车上。他们不可能让这个国家民主，让其他民族来领导自己。

　　可是现在，斯蒂芬死了，在众目睽睽之下，被人一枪掀掉了半个头盖骨。忠于加查林皇室的维博人，在这一刻，失去了他们效忠的对象。斯蒂芬的死亡，在这些人的心目中，无异于整个帝国最后支柱的崩塌。

　　没有了斯蒂芬，没有了统治这个国家数百年的皇族余威，就算贵族们再怎么折腾，这个阶层的分崩离析，也是迫在眉睫。霍华德家族虽然与皇族联姻，可是他们终究不是皇族。而这样的家族，在加查林，有六个！

　　这个时候，贵族们若是不为自己的家族利益着想，不保留实力以待将来，不给自己留下一点投靠其他势力的本钱，他们，也就不是加查林贵族了。

　　他们或许会为皇族牺牲，可是，他们绝对不会为霍华德家族牺牲！从小接受的教育，贵族圈内的暗流纵横，早已让这些贵族们学会了如何在这个外表高尚文明，内里鲜血淋漓的世界生存。有哪一个贵族家族的存在和壮大，不是彬彬有礼的踩着其他人的尸骨？

　　“父亲。”斯蒂芬的表兄，公爵的长子瑞特走了进来，手里拿着最新的战报：“如您所料，加错前线，一三二步兵师率先后撤，把防御的压力，都甩给了四十九师。其他几个家族的部队，也有类似的行动。”

　　“究竟是谁……”公爵缓缓转过头来，声音平静而清冷：“杀了斯蒂芬。背叛了我们？”

　　看着公爵那细长的眼睛里锐利的目光，在场的所有将军，心里都为之一震！公爵的这句话里，大有深意。霍华德家族能够在加查林呼风唤雨，这个老人那恐怖的手腕，是其中最主要的原因。

　　这句话，代表了一个理由，一个秋后算账，清除异己的理由！这个老人，似乎并没有把眼前的危机看在眼里，他的眼光，已经落在了将来。

　　“那个狙击手抓到了么？”公爵慢慢走到斯蒂芬身前，凝视着那张苍白地面容。

　　“已经派遣出两个步兵团，进行拉网式搜索。”瑞特道：“狙击手确定的可疑方位，也派出了机甲进行追索，他逃不了！”

　　公爵点了点头，长叹一声道：“现在，所有人的目光，都聚集在我们霍华德家族的身上。这场仗……我们输不起。逝者已矣，我们终究还活着。霍华德家族决不会就这么倒下。”他转过身，面向几位将军：“既然都看着我们，要想死里求生，手里的牌，是时候一次性打出去了！”

　　“是。”几位将军应声道。公爵绝对是一个拿的起放的下的人。在这个时刻，霍华德家族如果还想着保存实力，只是一个完蛋的结局，对这一点，公爵看得很清楚。

　　三十九师和霍华德家族掌握的力量，是时候投入加错了。稳定下战局，那些观望中的贵族们自然会做出选择。虽然霍华德家族的损失会大一点，可是，只要赢了这场战役，未来的日子，还有很多机会！

　　“基地的军医，都集中起来了么？”公爵转向瑞特问道。

　　“是的。父亲。”瑞特道：“遵照您的指令，所有的医务人员在第一时间就已经被集中看管起来了。”听到这样的对话，几位将军面面相觑，不知道公爵把医生们关起来是什么道理。

　　“殿下的情况现在怎么样？”公爵目光炯炯的看着几位将军，忽然问道。

　　将军们被这突然而奇怪的问题弄得一愣，完全无法理解公爵的跳跃思维。互相看了一眼，一个反应迅速的中将灵机一动。恭声道：“医生正在对斯蒂芬殿下进行抢救。”

　　公爵点了点头：“宣布斯蒂芬殿下遇刺的消息，告诉大家，殿下正在抢救。只要战士们不能确定殿下死亡，我们就还有机会！记住，殿下没有死！在这场战役结束之前，这是连你们也不能质疑的真理！”

　　说完，公爵再也不看斯蒂芬一眼，转身大步向门口走去：“集合队伍。我要亲自向三十九师发表讲话！”

　　……

　　五个独立军士兵，沿着加错市区第三大街右侧的废墟，弯着腰一路飞奔。东面，敌人的能量机枪在不歇气的嘶吼着，能量弹密密麻麻的扫在废墟上，发出扑哧扑哧的声音，扬起一小片灰尘。

　　“轰！”远处的十字路口，一发能量炮弹猛的将路面炸出一个大洞。抛飞的混凝土块。铺天盖地的落下来，如同冰雹一般打在一栋被炸毁的大楼后的两辆斐扬机甲身上，乒乓作响。

　　“噗！”领头的下士吐了口唾沫，在一大块混凝土墙边停了下来。随着他隐蔽的手势。士兵们一个接一个窝在他的身后。一个士兵缓缓的探出头，想看看墙那边的情况，却被下士一把抓下来，骂道：“白痴，你他妈不要命了？”

　　士兵把枪横在大腿上，扶了扶被墙壁挂歪的防护盔，颓然蹲下来靠在墙边。嘴里嘟嘟囔囔：“早晚也是个死。”

　　“少他妈废话！”下士一边小心的观察着机枪子弹的落点，一边怒道：“要死，也得守到支援的队伍上来！到时候，你他妈就是死十次老子都不拦着你。”

　　“上来？”士兵不敢回嘴，却冲身旁另一个偷笑的士兵瞪了瞪眼睛，悄声道：“一个整营加三辆机甲，现在就剩下我们几个，等后面的人上来，我他妈都过了头七了！”

　　“说什么呢？”下士回头睨了一眼，又侧着耳朵听了半天，困惑地道：“怎么对面的声音，越来越小了。”

　　“斯蒂芬死了！”排在最后，一个背着通讯器带着耳机的士兵忽然间叫了起来。

　　“什么？”包括下士在内，所有人都目瞪口呆的盯着这个通讯兵。

　　“斯蒂芬死了！”士兵的眼睛直直的盯着大家，眼中散发着特别明亮的光彩：“天网已经拍下了画面，被十九师的那个胖子师长一枪爆了头！现在，这个画面已经传给所有机甲了，咱们团，是团长亲自发布的消息！”

　　“一枪爆头？”下士和几个士兵面面相觑：“一个在东面，一个在西面，这他妈八竿子也打不到一块儿去啊！”

　　“那胖子空降到加错东南面，穿过防线一路潜行进去的！”身背通讯器的士兵一面听，嘴里一面兴奋得语无伦次：“太他妈不是人了，一个人一把枪，跑了两百多公里，进去就把斯蒂芬给宰了！”

　　一片死寂。下士摇了摇头，似乎在拼命消化这个天方夜谭式的消息，忽然间，他的眼神凝固了。

　　西面和南面，穿着独立军制服的步兵，先是一个两个，然后是一队两队，仿佛是电影院散场。到最后越来越多。蜂拥着，在数十辆机甲的带领下，向这边滚滚而来。

　　远处，一声嘹亮的冲锋号，响彻天地。

　　……

　　一队又一队斯蒂芬集团的士兵，在军官的催促中，爬满了克里斯特尔斯基地周围的每一个山头。他们弓着腰，成散兵线，小心翼翼的搜巡着每一片丛林，每一个山坡，每一处草丛。

　　数百辆机甲，参与了这次搜索。

　　和反复梳理搜索区域的步兵不一样。除了几个机甲小队按计划，散布于山区的每一个区域，进行定点封锁外。其他的机甲战士，都呈放射状，向四周高速扩散。利用机甲的速度，防止目标脱离。

　　从空中看下去，密密麻麻的步兵，翻山越岭的机甲，组合成了一张铺天盖地的大鱼网！

　　上面，已经下达了死命令。一天抓不到人，就搜一天，一年抓不到人，就搜一年！

　　士兵们有些郁闷：这搜索的狙击手，到底是什么人，穿什么样的衣服，是从外面潜进来的，还是根本就是这个基地中的某一个。体形特征都不知道，这上山搜索，会有什么作用？

　　大家的心思，都不在搜索上。互相之间，只偷偷传递着一个疑问：“斯蒂芬，已经死了么？”


第七十三章 捕捉生机

　　“什么也没有！”

　　“是啊，来来回回都搜遍了，没有任何发现。”

　　几个巡逻士兵们聚集在【圣剑18】机甲的旁边，互相交谈着。

　　自从那声诡异的枪响之后，这支距离胖子不到二十米的巡逻小队，已经在这里搜寻了近半个小时了。

　　可是，任凭他们把这个山头翻了个遍，也没有发现一丁点蛛丝马迹。那一枪，仿佛根本就不是人打的，只是凭空出现，又凭空消失。如果不是所有人都听见了，士兵们甚至会怀疑自己产生了幻听。

　　一个士兵焦躁的一把抓过那有走火嫌疑的士兵手里的枪，翻来覆去的看着，嘴里骂骂咧咧：“要我说，就是你这把枪的问题。”

　　嫌疑士兵梗着脖子，额头上青筋直跳，怒道：“你什么意思？基地都派人上来搜索了，这里有狙击手！你是搞不明白还是故意找不自在？”

　　先前那士兵冷笑一声道：“谁知道你那一枪，打到哪里去了！”

　　“闭嘴！”领头的一个上士一脚将先前那士兵踢了一个筋斗，声色俱厉地道：“你他妈猪脑子！不知道说这话会死人的？”他迅疾左右看了看，低声吼道：“从现在开始，谁也不许提那一声枪响的事情！”

　　几个士兵对视一眼，沉默了下来。

　　二十多分钟前，山下基地的警报一响，他们就接到了搜索狙击手的命令。

　　一个狙击手，能让整个基地如此混乱如此大张旗鼓，用屁股想，也知道一定发生了大事情。而随后，区域通讯频道里，基地里的伙伴，隐隐约约透露出的消息，更是让他们如遭雷击——斯蒂芬遇刺，生死未卜！

　　在场的每一个人都明白，整个事情，与那一声枪响，有着莫大的关系。而这一声枪响。却将整个巡逻队都拖到了万劫不复的深渊边缘。

　　在加查林这等级制度森严的军队里，一个连长，就能决定下层士兵的生死，被人知道了这声枪响，后果有多严重可想而知。若是一个狙击手在巡逻队眼皮底下射杀了斯蒂芬，负责这个区域警戒的巡逻队玩忽职守的责任，被上面一层层压上来，不死也得脱层皮。

　　更让人不寒而栗的是，若那一枪真是走火，并且在千万分之一的巧合中打在了斯蒂芬身上，整个巡逻队恐怕全都得送命！虽然走火击中斯蒂芬的可能性几近荒谬，可是在抓不到狙击手的情况下，再荒谬的理由，都会成为最终抓住替罪羊交代上级的报告！

　　所以，无论如何，这件事情还在心里烂掉比较好。无论是狙击手还是失手走火，这个责任，都不是这支巡逻小队所能承担的！

　　山风吹过，几个巡逻士兵发现自己的背心有些发凉。

　　远处的其他山头。一群群穿着加查林四色作战服的士兵，排成长蛇般的阵型，在山坡上缓慢的移动着。时间一分一秒的过去，几个重点山头都搜遍了，依然没有发现任何可疑人物的行踪。步兵还在一次次反复梳理着丛林，而机甲部队已经将搜索重心放在了更远的地方。

　　通讯频道里，军官们的情绪越来越急躁，他们催促着，喝骂着，一刻也不消停。两个加强步兵团十个营，包括团直属警卫连、通讯连、后勤运输连和团指挥部里所有能站着走路的人，全都被派了出来！

　　克里斯特尔斯陆军基地周围并不高大的小山脉上，七千多人进行拉网式搜捕，单位密度已经达到了浪费的程度。

　　互相之间已经达成了默契的巡逻队员，在区域通讯频道里杂乱的骂声和催促声中，以唯一的一辆【圣剑18】机甲为中心，分散开来，开始了新一轮的搜索。

　　领头的上士负责东面。他顺着山坡，用手中的军用匕首劈开荆棘，缓缓向山腰深处前行。脚下湿滑的稀泥，让他将大部分注意力都放在了保持身体平衡上，而密密麻麻长满倒刺的荆棘丛，则让他不胜其烦。

　　耐着性子又往下走了二十来米，上士的眼前出现了一小块铺满了厚厚的深黄落叶的平地。他小心的顺着湿滑的泥坡向下紧走两步，在松了一口气的同时，右脚一蹬，左脚一个大步跨向平地。

　　只听“扑通！”一声闷响，全然不知道落叶下满是烂泥的上士，半截身子已经陷入了烂泥之中。这个意外让他一时间狼狈不堪。他挣扎着，一边在嘴里大声咒骂，一边转过身向上爬去。

　　手忙脚乱的上士并不知道，所有的这一切，已经被卫星拍摄下来，实时传递到了一千多公里以外一辆指挥机甲中央控制台的天网画面上。

　　看着那个上士一脚踏入烂泥，天网前的每一个人都感到自己的心跳在这一刻猛的加快了无数倍。这块小小的泥塘，正是田行健藏身的地方。上士踩下去的位置，距离胖子的身体不过一米。

　　“艾伦！”上士爬上了泥塘边，用匕首砍出一小块空地坐下来，打开头盔上的通讯器叫道。

　　“什么事，长官。”通讯器里，传来了驾驶【圣剑18】机甲的中士艾伦的声音。

　　上士低下头，费力的把能量枪从身上取下来放在一边。看着自己被烂泥弄得面目全非的衣服和裤子，只觉得疲惫之极。接连的搜索和那一记噩梦般的枪声所带来的心理压力，已经让他精疲力竭了。歇了口气，这才有气无力的对艾伦道：“你下来一下。把你机甲里的备用衣服，给我一套。”

　　【圣剑18】单兵机甲轰鸣着，很快走了过来，巨大的机械脚掌，踩倒了几棵小树，牢牢的钉在满是荆棘的山坡上。中士艾伦看见上士满身泥泞，不禁诧异地道：“怎么搞成这样？”

　　上士斜睨了机甲透明座舱里的艾伦一眼，一边脱下完全被污泥黏满的衣裤，一边没好气地道：“今天撞了邪了。赶紧，把你的衣服拿给我穿一下。”

　　引擎声低了下来，机甲四肢收缩解除了战斗状态。随着一声液压臂伸展的轻响。座舱盖打开，身材比上士整个大了不止一号的中士艾伦跳了下来。他一边转身打开机甲腰部的后备箱，踮起脚翻找着衣服，嘴里一边道：“衣服我倒有，可是，你穿会不会大了一点？”

　　“你找吧，我身材和你差不多！”伴随着一阵悉悉索索，上士的声音从艾伦身后传来。

　　“差不多？”艾伦没想到一向不苟言笑的上士竟然会这么幽默，他从后备箱里抓起找到的衣服，笑嘻嘻的转过身来……笑容，在他脸上凝固了。一个满身黑泥的壮硕怪物，站在他的身后，露出一口白牙。而怪物身旁，则倒着咽喉上钉着一把格斗刺的上士。

　　艾伦艰难的转动了一下眼珠，眼前出现的一切，已经超过了他的认知范围。他怎么也不明白，在上士说完话到自己转身，总共不过零点几秒的时间里，这个怪物如何杀死了上士，然后咧着嘴在自己身后摆好姿势，完成这样一个诡异的静态画面的！

　　艾伦没有再思考下去。下一秒，他的喉结，就被怪物闪电般的突拳击碎了。

　　蓬勃的鲜血，在一瞬间堵塞了艾伦的口腔和鼻腔。他只能痛苦的睁着困惑的眼睛，在天旋的转中倒向泥泞的地面。

　　当身体接触大地，在死亡来袭的最后一瞬间，艾伦看见，怪物飞快的抢过自己手里的衣服。

　　……

　　十九师的几个团长以及指挥机甲里的参谋们，尽皆目瞪口呆的看着天网画面。从胖子自泥塘里无声暴起，在双目黏满污泥的情况下，精确击杀那个下士时起，他们就一直保持着这样的姿势。

　　如果不是天网监控就这么真实而客观的反应着一切，没有人能相信胖子的实力，已经到了如此恐怖的的步！

　　太快了，实在太快了。从跃起到结束，不过是一瞬间的事情。而在这一瞬间，胖子飞掷格斗刺，突拳击杀，所展现出来的那匪夷所思的速度、力量、精准、以及捕捉机会的能力，几近妖孽。

　　就算是勒雷排名第一的特级特种兵，也绝对无法将这些基础科目完成得如此完美。

　　【圣剑18】人型单兵机甲，属于加查林制式机甲中的高端型号。现在，这辆机甲就静静的站在那里，敞开着它的座舱盖。

　　在一阵沉默过后，大伙儿或挥舞着拳头，或击掌相庆，发出近乎狂乱的欢呼声。十几个小时的等待煎熬，终于有了一个完美的结局。所有人都相信，只要上了机甲，在这个星球上，绝没有人能够阻挡胖子离开的脚步。

　　只有邦妮和妮娅，及时的闭上了眼睛。果然，一脸憨笑的胖子，几乎是迫不及待的又一次把自己剥了个精光。然后光着身子站在哪里，提起艾伦的制服翻来覆去左看右看。

　　看着这贱人那兴高采烈的嘴脸，大家都有一种错觉，好像……这胖子冒着生命危险，就是为了这一刻肆无忌惮的裸体风光。

　　一时间，天网前，陷入一片死寂。


第七十四章 复仇的猎人机甲团

　　德西克陆军第七装甲师，向来是眼高于顶的。

　　他们优越于常人的底气，来自于这个装甲师的战绩，以及装甲师内部的一个团。

　　帝国排名第三的猎人机甲团。

　　只要想象一下，一个帝国排名第三的机甲团，竟然不是按惯例独立存在，依然在第七装甲师的番号之下，谁都能明白，这个装甲师有多牛。

　　第七装甲师的确很牛，她的战绩，仅次于德西克皇室的近卫装甲师，既陆军第一装甲师。在德西克帝国数百年来的几次大规模战役和无数次局部战争中，第七装甲师都是绝对的主力。

　　这个师，曾经遭遇过两次重大打击，最惨的一次，是在敌方六个装甲师的围困下，最终只突围出来一个营。可是，无论遭遇多大的打击，德西克帝国，都毫不犹豫的将其重建。

　　重建的理由很简单，第七装甲师的辉煌战绩，早已经让她成为了德西克军队建制中不可缺少的一部分。这是一个有着固有传统和超强战斗力的师，她从来只有一种取得胜利的方法，那就是以无可阻挡的威势，将敌人从正面击溃！

　　每一个德西克军人都知道，当第七装甲师投入战斗的时候，就是局势已经到了最关键的时候。只有这个如同铁锤一样作战风格的装甲师，才有那么凶悍的力量，将敌人正面粉碎。

　　而由正面作战迅速转移到其后的追击战，更是这个装甲师的拿手好戏。从来没有能够从他们手中溜走的敌人。所有被他们正面击溃的敌人，都在一路驱赶和掩杀中，被抹去了番号。

　　猎人机甲团的称号，就是在这无数次追击战中得来的。而第七装甲师拥有的，绝不仅仅是一个猎人机甲团，他们还拥有战神之锤的称号。耗时十年，耗资万亿的九代机甲【战锤】，就是这个师的最高荣誉。

　　每一个第七装甲师的战士，都可以很有底气的告诉任何一个人，在他们师长办公室墙壁上挂的每一枚集体勋章，都来的没有半点折扣！

　　现在，这个拥有猎人机甲团以及两个列装八代机甲的机甲团的精锐装甲师，已经越过了坦维尔北部的独立军防区，正在与攻克普利斯克的两个德西克装甲师同步向东挺进。形成了两个逐步靠拢的攻击箭头。

　　坦维尔北部的战斗，第七装甲师完全没有参与，他们只是静静的呆在远离战线的地方，任凭德西克航空陆战队的两个装甲师在独立军那帮拼命的步兵中来回绞杀。

　　当没有装甲力量的独立军防线开始崩溃时，第七装甲师在师长陆军中将加尼斯·特林格的带领下，全线越过了坦维尔北区。埃斯泰拉齐的猎人机甲团一马当先的走在了第七装甲师的最前面。

　　在这一刻，第七装甲师，是复仇之师。

　　在遍及人类社会的网络中，无论是军用网，还是民用互联网，都有一段录像牢牢的占据着机甲分类关注排行的前十位。这段录像，就是那辆破烂的【魔兽】独自挑战整个猎人机甲团的录像。

　　而这个录像，竟然出自埃斯泰拉齐自己之手，这不能不说是一个耻辱。以致于整个猎人机甲团乃至整个第七装甲师，在德西克帝国军界内，都饱受非议。

　　尽管孪生弟弟死在了对手手下，不过，从骨子里来说，埃斯泰拉齐对那位【魔兽】的操控者，是极其佩服的。作为一个九级机甲战士，他很明白这个机甲战士进行了一场多么让人热血沸腾，多么艰难的战斗。

　　只是。自己作为衬托对方的反面，就显得不那么愉快了。而让这种不愉快上升到耻辱程度的，是这辆坠入那磁场深渊的破烂机甲竟然没有死的消息！这个消息，还是从另两个被这辆【魔兽】和他所带领的部队羞辱的德西克装甲师那里得来的！

　　虽然这两个师中，那个被剥光了的一三七装甲师师师长瓦吉姆跟埃斯泰拉齐很不对路，可是，他终究也是德西克帝国的军人。他所遭受的羞辱，并不仅仅体现在他自己的身上。

　　作为东南星区独一无二的霸主，德西克帝国有着非常传统的一面。他们的传统，不单单表现在贵族礼仪上，表现在民族的高傲上，更多的，表现在了帝国军队的荣誉感上。

　　一个在人类社会排名前十的大国的精锐装装甲部队，竟然一个接一个被一个小国的同一个人玩弄。这对有着固有荣誉观的德西克军人来说，是绝对无法容忍的。对于第七装甲师，对于猎人机甲团，对于埃斯泰拉齐来说，更是一种深入骨髓的耻辱。

　　【魔兽】里的机甲战士，帝国在勒雷联邦派驻的情报人员几乎是毫不费力的，就得到这个人的资料。

　　这个名叫田行健的胖子，在勒雷联邦实在太出名了。在经历了他在加查林的特工生涯后，勒雷军部高层，似乎不准备再将这个胖子放在同样的位置上。他们肆无忌惮的宣传着这个胖子的一切战绩。

　　而那段牵制整个猎人机甲团的录像，成为了这些战绩里最直观，也最让人热血沸腾的一个！勒雷青年，完全是无条件的崇拜着这个由一个小小机修兵成长起来的英雄。他们做梦都想着，让英雄在欢呼声中回国，和他们见面，接受他们的敬意。

　　勒雷联邦的凝聚力，从来没有像现在这样强过。在这个胖子的海报下，青年踊跃参军，士兵们刻苦训练。年轻军官们，更是把这个已经成为联邦最年轻将军的胖子，当成了奋斗的目标。

　　勒雷，这个和平、民主与软弱、奢侈混杂的国度，在战场战争中爆发出如此强大的力量，与其军政高层不遗余力推出这个勒雷英雄，将其经历和战绩无限放大，大张旗鼓进行宣传不无关系。

　　早已经对长线岗战区情报了若指掌的特林格和埃斯泰拉齐相信，在他们东进的道路上，一定会遇见这个人和他所率领的部队。

　　无论之前发生过什么，无论这个人有多么传奇。这一次，都到了一切终结的时候。第七装甲师，将不惜一切代价，击败这支勒雷装甲部队，让这个部队里的每一个人，包括那辆【魔兽】，都变成第七装甲师战绩榜上的一串数字！

　　可是，一路行来，那个不断在普利斯克周边进行骚扰牵制的远征军十九师，似乎已经忘记了在他们的南面，还有一支迅速挺进的德西克装甲力量。猎人机甲团，几乎是在不费一枪一弹的情况下，抵达了坦维尔东北的法尔科工业区。

　　……

　　一辆带有银色火焰标志的墨绿色【战锤】，站在一个小山岗上。在它的四周，轰鸣的机甲群，已经延展开来，形成一个个以排为单位的攻击阵型，进入了出发阵地。

　　这是猎人机甲团的先头部队一营的三百多辆九代【战锤】，六十辆八代【皇家旗帜】中型机甲，二十辆【潮汐】重型机甲，以及十辆【幕后】电子机甲。

　　一营长雷克看着机甲远视仪上的法尔科工业区。虽然不是加查林人，不过，这个工业区，他却曾经来过。那是几年前的事情了，那时候，正与加查林进行军事合作演习。为了修理机甲，必须亲自到这里来监督加工一个零件。

　　现在，这个拥有十几万工人，占地数十平方公里的工业区，已经变成了一片废墟。大量的厂房倒塌。由于生活区失去了物质供给，原来在这里工作的工人们，已经携家带口迁移了。这里是斯蒂芬和独立军控制区的交界的，经常爆发战斗，实在没人能够在这里继续生存下去。

　　看了看【幕后】传来的分析报告，雷克觉得有些好笑。这些勒雷老旧的七代【勇士】机甲，怎么可能在【战锤】的面前隐藏行踪？勒雷人，也算是迫于无奈了。这一路行来，或许，也只有法尔科工业区的地形，可以被他们利用一下进行阻击。

　　整个法尔科工业区，看起来，就如同一个由废墟和残存的工厂组合而成的迷宫，而二号资源公路，就从这个巨大的迷宫中穿过。这条动脉，在穿越工业区所在的小平原后，在北部山区之前折向向东。

　　如果勒雷人无法在这里拖住第七装甲师的脚步，那么，在后面的路上，他们更没有机会。

　　雷克轻蔑的看着分析报告上那小小的数字：两百多辆【勇士】，几十辆【荣誉】。如果，这场歼灭性的战斗，不在一个小时内完成，那就是作为先头部队的一营的耻辱！


第七十五章 两段录像

　　“一连。”雷克打开通讯频道：“采取波段攻击，你们的任务，是呈直线突入工业区，占领南区的轻质建材厂。后面，你不用管，有二连为你们做掩护。”

　　“是！”一连长迅速回答道。他一拉操控杆，机甲向前跨了一大步，早已经集结好的队伍迅速跟上。随着引擎的轰鸣，机甲群潮水般跃出了防线，奔跑速度越来越快。

　　雷克制定的作战方略，是猎人军团惯常使用的波段攻击，作为第一波发动攻击的部队，只有一个任务，那就是以最短的时间拿下重要目标。至于两翼和身后，他们根本不管，自然有第二波，第三波攻击队伍做掩护。

　　九代【战锤】的性能，使这样的波段攻击无往不利。常常只一次，敌人就在这样强横的攻击中彻底崩溃。

　　一连一百多辆机甲，组合成了前一后二的三个三角攻击阵型。越来越快的速度，并没有让他们分散开来，每一辆机甲的每一步，都踏在无数次训练中和战斗中被牢记的节奏点上。

　　不用翻卷的旗帜，不用铿锵的战鼓，也没有狂烈的炮火。这一百多辆汹涌而出的机甲，光凭奔跑，就自然有一种排山倒海般的宏大气势。

　　一连迅速的穿过南区外的空地，当一个班的机甲作为尖兵，率先进入通向轻质建材厂的三号厂区公路时，他们的目标已经很明显了。看着这些德西克机甲竟然没有沿着二号资源公路行进，而是向山坡上的建材厂废墟发动了直线冲锋，隐藏在工业区中的勒雷人，好像都慌了神。

　　处于高处的轻质建材厂，是整个工业区的制高点！那里，只有十辆机甲进行防御。

　　数十辆靠近南区的【勇士】机甲，不顾行踪的暴露，由另一条路，横着向轻质建材厂一路狂奔，企图在半路，阻止一连的突进。

　　看见从隐蔽处张皇而出的勒雷人，雷克哈哈大笑。这些拙劣可笑的勒雷人，只顾自己打着如意算盘，想象着在这里把一营拖入巷战，以弥补他们机甲落后的劣势。却没想到，自己只一下，就点中了他们的死穴！

　　兵力和机甲占绝对优势的一营，完全没有必要跟这些老鼠一样的破烂机甲在迷宫般的废墟中纠缠。只要占领了南区的制高点，后继部队就能够以压迫式的攻击，配合制高点精确的火力打击和大范围的火力延伸，将隐藏在各处的勒雷机甲一一清除。

　　一连的速度越来越快，被废墟掩盖了大半的狭窄公路。并没有减缓他们的步伐。一辆辆【战锤】在废墟中跳跃，突进，就像一群接连越过障碍的羚羊，轻盈而矫健。

　　在他们的左翼，飞奔而来的数十辆【勇士】机甲，速度比之【战锤】本远远不及，可是，他们胜在路途较近，此刻亡命飞奔之下，与一连的距离越来越近。双方机甲显然会在一连踏上右侧上山路时，撞在一起。

　　“哼！”一连长看了左翼一眼，冷哼一声。嘴角泛出一丝狞笑。他的任务，是拿下轻质建材厂，这些试图拦截的勒雷机甲，原本只能交给身后的二连收拾，这让他其实是有些郁闷的。

　　可是现在看来，不用等二连上来，几分钟后，一连就能正大光明的把那些【勇士】变成为一连的战绩。二连？就让他们在后面看着眼馋吧！

　　双方越来越近，在杂乱的废墟空隙中，两路机甲若隐若现。就在一连即将到达十字路口时，随着“轰”的一声，一辆突在阵型最前面的【战锤】。忽然化作了一团火球。

　　这忽如其来的打击。让整个一连都为之一震。一辆九代【战锤】，竟然在眼前如此突兀的被击毁，这怎么都不符合逻辑！

　　“轰！轰！轰！……”一连串爆炸传来。这一次，是位于一连左后侧的二连。看着蜂拥的二连所在地，被这密集到恐怖的爆炸所包围，所有的一连士兵，都陷入了呆滞的状态！

　　那是机甲地雷的声音，那个地方，是一连刚刚穿行过来的地方！

　　没等一连士兵望着那片火光冲天的地狱闪完庆幸的念头，无数从废墟中，从车间里，房屋后冒出来的机甲，已经出现在他们面前，下一秒，铺天盖地的能量炮和导弹，已经席卷了他们。

　　“散开……隐蔽！”一连长狂吼着。他明白自己已经钻入了一个圈套，他只能本能的发出指令，可是，暴露在敌人精心射击的火力圈中的士兵们，又有什么地方可以躲避？

　　炮火，一瞬间便扑散了漫天尘土。

　　剧烈的爆炸卷起废墟上的碎石烂渣扬上天空，遮云蔽日。

　　爆炸声响成一片。红色的、白色的能量炮弹，纵横穿梭。呼啸的跟踪导弹拐着弯，自半空中膺击而下。

　　没有人想到勒雷机甲的配合这么默契，射击这么精准，火力控制那么精确！一辆辆【战锤】，被一发发能量炮弹从各个地方集中打击在身上，能量罩闪烁变幻中，终于在爆炸中化为火球，就如同一连串被点燃的鞭炮。

　　在这块狭长地区域，连躲避的地方都没有！

　　“冲上去！”不甘坐以待毙的一连长迅速做出了决定。数十辆机甲在他的率领下，向着十字路口疯狂倾泻火力的数十辆【勇士】冲去。只有发挥出九代机甲的优势，彻底将敌人的火力圈冲散，才能死里求生！

　　这是一段极其艰难的路程，短短几百米，又有十余辆机甲倒在了勒雷人快速而默契的集中火力之下。

　　“杀！”一连长狂吼着，机甲在最后的冲刺中，倾尽全力一跃而起，向眼前的一辆【勇士领导者】扑去！

　　……

　　雷克，痛苦的闭上了眼睛。一连扑到敌人面前的四十多辆【战锤】，被那些破烂的【勇士】如同砍瓜切菜般剁翻在地。那些【勇士】所表现出来的力量，速度和敏捷，绝不是一种七代机甲所能拥有的。

　　那是一群披着羊皮的饿狼！二十分钟，短短的二十分钟，就葬送了一个由九代机甲武装起来的满编营！

　　这是一个错误，这个错误，在自己轻视敌人的那一瞬间，就铸成了。什么两百辆机甲……狡猾的敌人，在这里隐藏了整整两个营！至于为什么自己的【幕后】会被欺骗，雷克在看见敌人的那二十辆八代【聆听】的时候，就已经明白了。

　　同样是八代电子机甲，【聆听】的许多电子手段，都和【幕后】是相通的。用【聆听】来欺骗【幕后】，实在是一件不需要太多技术含量的工作。

　　而那个看似疏忽的制高点，正是勒雷人用于诱惑一营的诱饵。在通往高地的路上，布满了陷阱。

　　“杀了我吧！”雷克静静的看着身旁的勒雷机甲。

　　一连，已经全军覆没了，跟在其右后侧的三连，也遭遇了和一连同样的伏击。只有踏入敌人精心设计雷区的二连，还剩不到三分之一的机甲在敌人的重重围困中垂死挣扎。而雷克，在战斗开始，就被十余辆凶狠的勒雷机甲俘虏了。

　　雷克有些困惑，他不明白这些老旧的七代机甲怎么拥有如此强横的实力，他也不明白，这些机甲战士的操控水平，怎么高到了这样的地步！

　　在他们那古怪的近身格斗下，护卫在雷克身旁的一个警卫班，在几分钟内就被彻底击倒，连还手的余地都没有！

　　可是，这些都不是雷克考虑的事情了。如此惨败，只求一死而已。

　　“我们会放了你！”一个矮矮的上校笑眯眯的看着雷克，他的话，出乎雷克的预料：“你只需要给你们的师长，带两段录像回去。我想，这对你们是有些好处的。”

　　雷克看到了录像。录像里，斯蒂芬被一个胖胖的狙击手在脑袋上轰出了一个洞。

　　雷克冷笑：“就算斯蒂芬死了，你们的普利斯克也没了。只要加查林的这帮笨蛋贵族能够再坚持十几个小时，我们，就能扭转局势。”他轻蔑的看着那矮壮的上校：“你意为，凭你这段录像，我们师长就会知难而退么？幼稚！”

　　上校依旧笑眯眯的，丝毫不见动气：“我说了，这是两段录像，你看过了一段，还有一段呢！”

　　雷克接下来看了另一段录像，在无限的震惊中，终于无话可说。

　　录像中，那个胖子不知用什么手段获得了一辆【圣剑18】甲后，在漫山遍野的搜索中，这辆机甲竟然有说有笑的跟随被换班的几个士兵进入了基地。

　　当他看见集结中的三十九师前面，正在讲话的那个白发老贵族时，他驾驶机甲冲了上去，在众目睽睽之下，把老贵族踩成了肉泥！

　　录像到此结束。雷克被这胖子的生猛震住了，他结结巴巴的问：“他死了么？”

　　矮壮的勒雷上校脸上，浮现一副奇怪的神情：“他在跑路！”


第七十六章 原来是你

　　胖子的确在跑路。

　　即便他自认为自己是一个挺传奇胖子，在数以千计的机甲追杀下，他也只能跑路。

　　“这事儿给闹的！”胖子泪流满面，哭得浑身发软。

　　他已经完成了狙杀斯蒂芬这个几乎不可能完成的任务，这一路来的危险，早让他没了继续呆下去的心思。

　　只要想起那一枪，胖子就后怕。实际上，在藏在烂泥里的时候，他很丢脸的尿了。一半是憋的，另一半是吓的。当时，那支巡逻队，就在距离他不过十五米远的距离。

　　十五米，那几乎就不叫距离！那根本就是眼皮子底下！胖子到现在也不明白，自己为什么会开那一枪，自己怎么就那么傻！

　　难道，这就是有了一点实力后的自我膨胀？胖子想抽自己两个大嘴巴，这简直是个不可饶恕的错误！

　　就算自己手速超过七十，就算自己比以前体力好点，速度快点。再厉害，能干掉一个师？

　　胖子觉得自己必须深刻检讨自己的思想变化。

　　他告诫自己，以后，千万别干这些事情了。低调点，窝囊点，才能活得久一点。这次杀斯蒂芬的事情，也要保密。不然，让别人都知道了，下次对自己说，胖子，去暗杀索伯尔吧，那自己还不当场尿裤子？

　　过去的就过去了，斯蒂芬也死了，后面的日子，应该好过了吧。

　　这是一连串的因果关系。没有了斯蒂芬，只要斐扬的装甲师不是太烂，加错就能拿下来。

　　加错战役最终失利，斯蒂芬集团绝对没办法阻挡势如破竹的远征军，溃散不可逆转。

　　而独立军，在两个深知贵族底细的老狐狸带领下，可以变幻着民主或大皇子乔治的旗号，将依附于斯蒂芬手下的贵族武装威逼利诱拉拢分化。

　　德西克装甲部队的东进，也失去了意义。守住普利斯克，和莱茵哈特集团抱成一团是他们最好的选择。如果执意东进，他们的结果就是和六个精锐的斐扬装甲师碰个头破血流。

　　十九师轻松了，莫兹奇战役胜利了，自由战线有了更广阔的发展空间，胖子也没什么责任了。

　　想到这里。胖子就觉得，这时候自己功成身退告老还乡的话，简直就是生命中的巅峰时刻。

　　在干掉两个送上门来的巡逻兵，抢到机甲的时候，胖子的确是这样想的。那时候，他最大的愿望，就是赶紧离开这个鬼地方，回去恬着脸跟邦妮或者妮娅鬼混一下，看看有没有机会占占便宜，弥补一下心灵的创伤。

　　可惜，一切都在那该死通讯频道下达收队命令之后，开始走上了与理想不一样的道路。巡逻队其他队员兴冲冲的跑过来，大呼小叫的召唤着一起回基地，胖子冷汗都吓出来了。如果不是动作快，把两具尸体沉入烂泥里，差一点就暴露了！

　　口技，再次发挥了作用。在冒充艾伦，装模作样的跟大家寻找了半天上士的踪迹后，胖子终于搞定了通讯频道里的身份识别。接着用上士的声音宣称另有要事。大家欢欢喜喜的回到了基地。

　　基地，已经乱做了一团，每个人都忧心忡忡，好像天快塌了的样子。搜索队伍，运输车队，巡逻队进进出出。胖子一进基地，就高兴的不得了。这样的形势，对于他悄悄溜走，实在再有利不过了。

　　终于找了个检修机甲的借口，和几个巡逻兵分开，胖子在巡逻兵的目送下，驾驶着机甲装模作样的向后勤部的维修车间走去。

　　在路过校场的时候，事情，开始不受控制了。

　　三十九师六千多辆战斗机甲，上千各型车辆，数百后勤机甲，正密密麻麻的排成方阵，集结在巨大的校场里，听一个贵族老头的讲话。

　　这个贵族老头，胖子是认识的。他就是斯蒂芬的舅舅，加查林帝国最有权势的贵族，大公爵维克多。

　　眼见斯蒂芬死了，这维克多居然还能聚集起三十九师做动员，胖子就有些不高兴了。后来，再一听维克多的话，胖子更生气。

　　维克多说：“斯蒂芬皇子没有死，也没有生命危险，只是受了点伤，现在正在进行救治……”接下来，就是一同形势分析和鼓励的话。

　　后面的话，胖子没听进去。他满脑子都是维克多这样当面撒谎的愤怒。他觉得自己的劳动成果，被人无耻的篡改了。费了那么多的心思，冒着那么大的危险做出的成绩，被老头轻飘飘的一句话就抹杀了，胖子冤枉得眼泪都流出来了。

　　谁知道。维克多后面的话更恶毒。他在遍及基地的每一个扩音器里愤怒的谴责暗杀者的卑劣行径。并宣布，此暗杀者将成为加查林皇室、加查林贵族乃至整个维博族的公敌。

　　他挥舞着胳膊发誓，无论天涯海角。一定要抓住这个卑劣的暗杀者，让他付出最沉重的代价！他还许下了让胖子自己都想把自己交出去的重赏。并宣称，已经用悬赏奖金建立了一个基金会。

　　这个有着国际背景的基金会，意味着即使加查林被毁灭，霍华德家族消失，也会在未来的日子里执行一道永不撤回的追杀令！

　　心惊肉跳的胖子没办法再忍受下去了，又是委屈又是悲愤，想到悲情处，一时间怒从心头起恶向胆边生。

　　他咬牙切齿的以每秒七十动的手速操控着机甲从两百米外窜了过去，一脚踩在正口若悬河的维克多公爵身上。二十余吨重的【圣剑18】型机甲巨大的机械脚掌，顿时将维克多踩成了一团血肉泥。

　　随即，胖子拔腿就跑！

　　这堪称人类历史上最猖狂的当众行凶，将每一个在场的士兵、军官、将军、贵族一干人等都惊得目瞪口呆头皮发麻。一个正对着数千机甲发表公开讲话的统帅，竟然被一辆忽然跳过来的机甲如同踩耗子一样踩死了。

　　等大伙儿看着台上一滩血肉模糊回过神来的时候，胖子已经杀到了基地大门口。机甲战士们短暂的失神，以及所有机甲的非战斗状态，给了胖子逃跑的时间。可是，门口的哨岗机甲，以及对路径的不熟悉，又让这时间缩短了。

　　因此，在这之后的一路逃亡中，已经发疯了的三十九师数百个高级机甲战士跟胖子追了个首尾相接。

　　……

　　对于霍华德家族来说，战役已经没办法继续了。公爵的儿子瑞特，发布了全力追杀的命令。整个克里斯特尔斯陆军基地的所有驻军，以及胖子逃窜方向的所有武装力量，都加入了这场空前浩大地围追堵截当中。

　　于是，在十九师的天网监控里，就出现了一个让人崩溃的画面。胖子驾驶着机甲在前面狼奔豕突疯狂逃窜，后面数百辆机甲锲而不舍死命追击。再后面，数千机甲漫山遍野的涌过来。前面和左右，无数步兵、装甲部队舍弃了自己的阵地，在统一调度指挥下，蜂拥而至。

　　这些，对于手速已经达到七十三动的胖子来说，还不算致命。毕竟，他的速度远高于追兵，而东部山区，丛林，丘陵又有太大的空间让他逃命。就算瑞特倾全军之力，一时半会儿也拿这辆跑得飞快的机甲没有办法。

　　对胖子造成最大打击的，出现在他的一个小疏忽上。这辆机甲，毕竟是斯蒂芬集团的。虽然胖子利用艾伦的身份识别获取并篡改了机甲控制系统。可是，他并不知道，这辆机甲还有一套内部监测系统。

　　当数以百计的电子机甲同时对胖子驾驶的【圣剑18】进行监视沟通的时候，胖子对此还懵然不知，直到瑞特的声音出现在他的耳边时，他才发现，自己入侵的敌人指挥系统中，竟然出现了自己驾驶机甲的图像！

　　瑞特说：“原来是你！！！”

　　胖子反应过来之后，当即把嘴巴吸成樱桃小嘴，对着眼睛急道：“不是我！”

　　这般分辩，自然是没有效果的。他的嘴脸，已经暴露在了光天化日之下，这让胖子悲愤无比。在找出内控系统的摄像头并踩了个粉碎后，胖子哭了个稀里哗啦。

　　这日子，没法过了。


第七十七章 天怒人怨

　　在胖子如同过街老鼠一般被人围追堵截的时候。远征军在加错的战局，已经取得了突破性的进展。

　　狙杀斯蒂芬的天网实况，给了整个远征军所有战士极大的信心。几个小时前，还在斯蒂芬集团人潮战术下胶着的战局，也随着各大贵族掌控的军队开始恐慌性的后撤，而出现了突破的战机。

　　道格拉斯自然是不会放过这样的机会的，他果断的投入了远征军全部主力。第一、第二装甲师迅速向加错北部郊区的敌环形防御工事发动全面进攻。与此同时，加错市区的第三、四、五、六装甲师，加错南郊的独立军第七、八、九装甲师也向敌人发动了不遗余力的进攻。

　　两个小时的激战后，在独立军投入的十六个全机械化步兵师的全力跟进下，一直被双方来回争夺的加错市区，终于牢牢的控制在了远征军的手中。拿下了这块每栋楼房，每个废墟都是堡垒和阻击点的中心位置，远征军此后的推进势如破竹！

　　第三和第六装甲师分成左右两个箭头，自内而外，配合南北郊区的友军部队发动猛烈突袭。将一块块防御阵地分割开来。仓惶中的斯蒂芬集团军，在不到一个小时的时间里，又接连丢掉了加错南北郊区的数条防线。

　　当远征军南北中三路的装甲力量分别从三个方向同时向加错东郊发动最后的进攻时。人心涣散的斯蒂芬集团，已经没有了坚守下去的决心。各有打算的贵族，指挥着属于他们自己的武装力量，在一步步的后撤中，最终演变成了竞赛式的逃亡。

　　谁都明白，加错已经完了，谁也不向把本钱毫无意义的丢在这里。树倒猢狲散，这句话用来形容现在的斯蒂芬集团再恰当不过了。

　　看着战报上，远征军取得的辉煌战果，看着地图上，几路攻击箭头如同发疯般向前窜，看着前线指挥部里，作战参谋们兴高采烈的样子。道格拉斯的心里，有一种说不出来的滋味。

　　作战计划，是自己制定的。空中力量，独立军主力，后勤优先配给以及指挥系统、情报系统，也统统掌握在自己手中。可是，这么多天来，面对以人海战术猬集加错的斯蒂芬集团，六个精锐的斐扬装甲师竟然不得寸进。

　　直到此刻，藉由那个独立指挥部队击溃莱茵哈特集团的勒雷少将千里奔袭，刺杀了斯蒂芬，才带来了这场期盼已久的胜利。

　　这种胜利的滋味，实在是有些苦涩的。

　　斐扬装甲师，不可谓不精锐。斐扬军人，也是使出了全力的。光凭一比四的战损比，就足以证明斐扬军的实力。而接连发动的六次大规模进攻，无数次绞肉机式的白热化战斗，则证明了斐扬在加错的全力投入。

　　可是，打惯了以多对少，以强敌弱，有着充分准备和后勤保障，且少有时间限制的局部战争，斐扬军，在面对这样的战斗时，明显显示出了不适应。

　　尤其是在太空舰队撤退后。失去了空基战机的火力支持，斐扬陆军顿时步履维艰。他们惊讶地发现，敌人是如此顽强，而斐扬装甲师的所向披靡，在寸土不让的敌人面前，显得如此无力。

　　在熟悉地形，如同老鼠一般钻来钻去且层出不穷的敌人面前，强悍的斐扬装甲师就如同一群茫然失措的笨拙大象。基层军官们一次次呼叫着支援，而师长们，则一次次无奈的放弃已经到手的阵地。

　　一个三流国家的地方势力，在濒临绝境时爆发出的顽强，让道格拉斯惊讶不已。在经历一次次进攻无果后，他终于开始用新的眼光审视自己的对手。同样，也重新估计着自己的盟友。

　　加查林，这个长期处于战争中的国度，有着极其丰富的战争经验。想要在势均力敌的情况下击败这个国家的军队，绝不是几个军事参谋拍拍脑门子，弄出一个作战计划就能完成的。

　　道格拉斯明白，是自己太过自负，导致了战局的胶着。他不止一次的想起了当初在普利斯克的作战会议上，那个名叫田行健的勒雷少将师长所说的话。

　　他关于兵力不足的论断，是正确的！

　　如果远征军能够在一开始多投入几个装甲师，局面，绝不是现在这样。

　　远征军赢得了战役，可是，这样的胜利，对每一个骄傲的斐扬战士来说，都是一种折磨。

　　如果不是勒雷新编十九师在西线拼命阻击敌人的轮番进攻，如果不是他们的师长亲身历险，在最关键的时刻狙杀了斯蒂芬。这场战役，说不定，就输了！这样的胜利，有什么是值得夸耀的？有什么，是能够让这些“落后而弱小”的盟友尊敬的？

　　值得尊敬的，是新编十九师，是那个白白胖胖的勒雷少将师长！他完成了对自己的承诺。他带领他的队伍，给了斐扬军人足够的时间！他甚至一个人，用一把狙击枪，为斐扬军队打开了胜利之门！

　　以师长之尊，亲身犯险，这样的军人，才是最铁血，最纯粹的军人！

　　在未来的战争中，斐扬军人，应该放下一些骄傲，俯身拾起一些谦卑，重新锤炼自己。用热血与没有折扣的胜利，赢得别人的尊重。

　　……

　　“将军！”一个军事参谋的报告，打断了道格拉斯的思索：“加错以东九十公里，发现敌人大规模装甲部队。初步估计，有一个师的兵力。现在正向加错方向高速移动。”

　　“这个时候？”道格拉斯皱起了眉头，斯蒂芬集团在加错的失利已成定局，溃散的士兵塞满了加错以东的每一条道路。这个时候，敌人的装甲部队赶过来，还能起什么作用？无非乱上加乱而已。不用打，光是蜂拥溃逃的残兵，就能把他们赶回去！

　　道格拉斯站了起来，大步走到中央信息台前道：“对这支部队实施天网监控，把画面调出来。”

　　在作战参谋的操作下，画面很快调了出来。只见六号资源公路左侧，距离公路不到三公里的丘陵地带，漫山遍野的机甲如同潮水般飞速涌动，向着加错滚滚而来。在六号资源公路沿线的步兵防御阵地上。无数士兵和少量的机甲涌出了阵地，向着那支装甲部队的前方靠近。

　　道格拉斯和军事参谋们全都皱起了眉头。无论怎么看，敌人的行动，都太不符合逻辑了。那支向加错扑来的装甲部队，根本就不成行军队列。没有任何一支装甲师，会以那样的方式行军。他们的前后距离，在丛林中拉开数十公里，散落得不成样子。这样的行军阵列，连逃亡的溃兵都不如！

　　而在这个装甲部队前面，那些不断围拢的步兵和少量的机甲，行动更是诡异。仿佛他们的目的，是阻挡这支部队驰援加错一般。

　　看了好一会，大家都不得要领。忽然，一个作战参谋指着画面叫道：“放大这里。看看这辆机甲！”

　　画面放大了，一辆加查林制式的【圣剑18】单兵人型机甲出现在大家眼前。看着这辆跑在最前面的机甲，看着它不时改变着方向，看着一枚枚能量炮弹不时落在它的身旁，所有人都明白了。

　　那连绵几十公里的数千辆机甲，根本不是驰援加错，他们是在追击这辆【圣剑18】。而六号资源公路沿线的士兵，之所以离开阵地，同样是为了阻截这辆【圣剑18】。

　　“他干了什么？”一个作战参谋张大了嘴。

　　没有人回答他的问题。因为其他人也不明白这辆加查林机甲干了什么天怒人怨的事情，致使敌人这样疯狂的追击。

　　这支装甲师，不可能不知道加错的情况。可是，他们似乎认为，追杀这辆【圣剑】，比驰援加错更重要。

　　前线指挥部里静悄悄的，大家又是困惑，又是好奇。看着这辆机甲在围追堵截中东跑西窜，还有些紧张，有些兴味盎然。

　　“要糟了！”那位作战参谋叹道。

　　中央信息台虚拟屏幕上。两辆从前方阵地上横切过来的【圣剑16B】型机甲，已经挡在前面。本身就处于劣势了。况且身后的追兵只需要很短的时间就能围上来。

　　在大伙儿看来，这辆逃亡的【圣剑18】，似乎没什么机会了。他会被抓住，然后被数以千计的追兵撕碎，为他干下的事情还债。

　　画面上，两辆阻截的机甲一左一右向【圣剑18】冲过去。

　　“真想知道这辆机甲究竟干了什么。”作战参谋很感慨：“被这样追杀，他干的事情，一定是人神共愤。”

　　两辆阻截机甲，迅速向【圣剑18】接近。

　　【圣剑18】似乎有些踌躇，他在两辆阻截机甲前面不远处放慢了速度。机甲的身体左摇右摆，似乎有些拿不定主意从哪边突破。

　　然后……如同一道闪电划过。【圣剑18】迟疑的步伐忽然变成了高速突进。那速度，快到了让人只能感觉到眼前一花！

　　只听见一阵金铁交鸣。骤起骤歇。

　　当两辆阻截的机甲以几近支离破碎的姿态倒下时，那辆【圣剑18】，已经奔出了上百米。

　　“哗！”在所有人的极度震惊中，指挥部里爆发出一阵失控的喧嚣。大家都瞪大了眼睛。忽然意识到，这辆【圣剑18】驾驶者，竟然是一个绝世高手！

　　“将军！将军！”一个坐在中央信息台左边的参谋在喧哗中大声的叫着道格拉斯：“你快来看！”

　　道格拉斯扭过头，先惊讶的看了一眼那个参谋。参谋的脖子上青筋暴露，脸色，有一种不正常的潮红。他指着他面前的虚拟屏幕，呼吸急促地道：“这个……这个……”

　　参谋奇怪的样子，引起了许多人的好奇。围在中央信息台前的参谋们，都探过头去看他面前的屏幕。

　　“这是十九师刚刚发来的。”参谋好像终于喘匀净了气。可是，他的样子看起来，还是过于激动。

　　大伙儿看着虚拟屏幕。屏幕上，一个胖子钻进了一辆【圣剑18】。嗯？是十九师的那个师长！接下来，这胖子混进了基地。再接下来，这胖子脱离了巡逻兵，装模作样的向维修车间走去。

　　一些参谋回头看了看另一个屏幕上依旧飞奔的【圣剑18】心里大概有了一丝明悟。

　　“看！看！”那个激动的参谋忽然发出的叫声，吓了大家一跳！

　　随着参谋的叫声……屏幕上出现了惊人的一幕。

　　那个胖子，在光天化日众目睽睽之下，在全体数千庄严威武的机甲战士的当面，忽然间一个突进腾空，机甲翻滚着从天而落，一脚将那个正在讲话的加查林老贵族踩成了肉泥！……那脚，还在地上跐了跐！

　　一片粗重的呼吸……所有人都完全傻了！如此当众行凶，简直闻所未闻，匪夷所思！

　　沉默中，一个作战参谋猛的跳了起来，用手戳着屏幕叫：“那可是在别人的老巢里！！你当你旁边站的是几千头猪啊？”

　　其他的参谋也一下子闹腾起来，七嘴八舌：“太过分了。”

　　“太蛮横了！”

　　“太不讲理了！”

　　“太猖獗了！”

　　“他妈的，我算知道这家伙干了什么天怒人怨的事情了！”


第七十八章 战役结束

　　不能怪一众参谋们立场不明，大有为敌人鸣冤的架势。实在是他们做梦都想不到，世界上，竟然有胖子这样的一种万恶存在。

　　人家的最高统帅被你给杀了，你又获得了逃跑的机会，还不满足？那可怜的贵族老头不过是为了保持军队的暂时稳定，说了几句话而已，你就当着人家数千战士地面，一脚把别人给踩死。这是什么逻辑，你还是人么？

　　这些作战参谋们，作为一个在人类社会无数地区冲突中，都扮演着仲裁者和执行者角色的超级大国的军人，并不忌讳以诸如维护和平，消除威胁甚至就是看不顺眼等各种理由，发动无关正义的军事行动，并以雷霆万钧之势，消灭他们所需要消灭的任何敌人！

　　他们原本觉得自己是挺嚣张挺不讲理的。

　　可是，跟这个毫无道理的胖子比起来，所有的斐扬军人都成了温文尔雅的谦和君子！

　　再悍勇再蛮不讲理的斐扬战士，在完成了任务完全可以撤退的情况下，也不敢这样在别人的地盘上用如此疯狂的方式去挑战数千战士的神经！

　　用机甲把人踩成肉泥，这天杀的胖子！他是怎么想出来的？

　　俗话说打人不打脸，这死胖子不但打了别人的脸，临了还啐了一口唾沫上去！

　　“难怪被别人这样追杀呢！”

　　“换我，我也追杀他去！这仇，简直不共戴天啊！”

　　“啧啧，太惨了，都分不出来哪儿是哪儿了！”

　　“这胖子太不是人了！”

　　“别挡着我，正精彩呢！”

　　“我在想，或许，人家胖子也不是故意的。”

　　指挥部里，参谋们一边死死的盯着虚拟屏幕，一边不咸不淡的七嘴八舌。只有他们发光的眼睛，粗重的呼吸和紧握的拳头，才能暴露他们此刻所感受到的震撼和兴奋。

　　“看够了么？”一个声音淡淡的，这是道格拉斯的声音。

　　参谋们忽视一眼，讪讪的闭上了嘴。

　　道格拉斯静静的环顾四周。他如何不明白，眼前的这些斐扬精英，早在从得到第一份天网录像时，就已经把胖子当作了他们偶像！

　　作为指挥部的军事参谋，没有人比全程见证整个战役的他们更明白，在这次战役中，勒雷的这位少将师长发挥了什么样的作用！

　　以寡击众，击溃莱茵哈特。千里独行，狙杀斯蒂芬。哪一样，不是让人钦佩，让人热血沸腾的奇迹？

　　那个白白胖胖的勒雷师长，已经用他的行动，赢得了所有斐扬军人的尊敬！如果不是他孤身历险，斐扬这六个装甲师，将把所有的荣誉丢失在这个星球上！参谋们，只是因为自己的关系，才极力压制着心里的激动，用一些不咸不淡的话来发泄他们的情绪。

　　“我知道你们很敬佩他。”道格拉斯的声音，在沉默的指挥室中，显得异常清晰：“说实话……我也很钦佩他！”

　　参谋们的眼神明亮起来。他们做梦也想不到，这位曾经和那位勒雷胖子师长闹得很不愉快，且高傲自负的年轻的将军，竟然如此简单的放下自己的高傲。他们的身躯。一下子变得笔直。

　　“我是一个斐扬军人！”道格拉斯的声音很平静。充满了军人的淡定：“军人的荣誉，不允许我去否认田将军的功绩！他是我们这六个师的英雄！他做的，我做不到！”

　　参谋们的眼睛更亮了。道格拉斯的坦诚，让他们感到骄傲。

　　“该斐扬军人干点事情了。”道格拉斯凝视着中央信息台的虚拟屏幕：“别让人家把活儿都干完了！”

　　所有的参谋都跳了起来，飞快的冲上了各自的岗位。作为斐扬军人，他们绝不会眼看着一个这样的英雄死在自己面前。否则，这些斐扬共和国的军人，这辈子都抬不起头来。

　　第二段天网录像，被传送给了所有的远征军机甲战士。

　　“敌三十九师。距离加错五十五公里！方向1723……2312！”

　　“谁离他最近？”一个作战参谋迫不及待的叫了起来。

　　话音刚落，中央信息台前，早有一个参谋调出了时实分布图，大声报告道：“第二装甲师一团和三团。”

　　所有的目光，都集中在了道格拉斯的身上。

　　“全力出击，告诉第二装甲师，剩下的事情他们别管了！”道格拉斯沉声命令：“正面击溃敌三十九师！不惜一切代价，迎接英雄回家！”

　　……

　　莱茵哈特，踏上了巨型运输舰的自动舷梯。

　　舷梯无声的上升。

　　克里斯蒂娜静静的站在莱茵哈特身旁，怜惜的看着莱茵哈特憔悴的面容，美丽的脸上，有些痴迷又有些迷茫。

　　她为了自幼暗恋的人，终于在混乱中离开了普利斯克，来到了莱茵哈特身旁。而此刻，她却将和莱茵哈特一同离开她的故乡。

　　莱茵哈特失败了。

　　克里斯蒂娜不知道什么原因，导致了神话军团乃至整个莱茵军的分崩离析。她来到这里的时候，莱茵哈特，和为数不多依旧忠诚于他的士兵，就已经做好了登上德西克运输舰的准备。

　　斐扬的远征军陆军主力，已经登陆莫兹奇，斯蒂芬死了，德西克五个装甲师，只能趁着远征军舰队还没有封锁通道时，撤离小比利牛斯。

　　克里斯蒂娜不知道自己的选择是对是错。

　　她有些心慌意乱，又有些执拗。

　　在她的心目中，莱茵哈特，一直都是一个英雄。

　　终有一天，莱茵哈特，会带着他的理想回来，拯救这个破败的国度。

　　克里斯蒂娜凝视着莱茵哈特的眼睛。她发现，莱茵哈特望着基地远方的目光，在这一刻，显得那么冰冷。

　　“我会回来的！”

　　莱茵哈特转身，大步走进了舱门！

　　克里斯蒂娜深深叹了一口气，走进舱门，在莫兹奇的天空，被舱门遮盖的那一瞬间，她想起了，那个憨厚的胖子。

　　……

　　2062年11月，在人类社会所有人的注视下，这一场关乎整个东南战局的战役，终于落下了帷幕。

　　在西约四面出击，各斐盟成员国几乎被压着打的形势下，东南区域的战场胜利，无疑给了斐盟各国极大的信心。

　　加里略星系三支德西克舰队被成功的引诱增援小比利牛斯后，勒雷联邦的三支混合舰队，在通过公共星系秘密跳跃点进入加里略星系的普塔联合舰队集群的配合下，轻而易举的收复了加里略星系。

　　最初，就是这场胜利，不但让勒雷联邦举国振奋，也让斐盟成员国，真正的看见了斐扬共和国的力量。一支远征军，在黑斯廷斯运筹帷幄之下，利用对德西克兵力的精确计算和时间差攻击，不但将西约经营许久的东南通道战略瓦解，还连消带打，替勒雷联邦拿回了加里略星系。

　　而费斯切拉领带的第二远征军联合舰队，经过近八十个小时的鏖战，终于以付出十一艘战列舰、一艘太空航母、二十六艘高速巡洋舰和数百太空战机被毁的代价，将霍尔指挥的德西克舰队集群大部歼灭，在克那威尔共和国的协助下，占领了整个加查林。这个消息，更给东南通道战役，增添了浓墨重彩的一笔！

　　与太空舰队相比，地面部队的胜利，也同样辉煌。胜利的光环，笼罩在了斐扬的六个精锐装甲师身上。在远征军总指挥部发出的公告中，六个精锐装甲师，分别奇迹般的击溃了莱茵哈特集团和斯蒂芬集团。

　　最终，斯蒂芬集团被彻底瓦解。而莱茵哈特集团，也在战役最终失利后分崩离析。对莱茵哈特极度失望的各大军区，在远征军大兵压境的情况下，明智的选择了远离漩涡。一些将领甚至在战役结束前，就开始给独立军示好。

　　德西克帝国，乃至整个西约在东南区域的军事部署，受到了重大挫折。德西克不但丢掉了小比利牛斯，还损失了六支主力太空舰队，国内的战舰不足百艘！

　　这场战役结束了。

　　可是，随着一支庞大的混合舰队到达德西克帝国，随着德西克帝国下达总动员令，并将第五次增兵计划改为战备计划，人们忽然发现，战争才刚刚开始。未来的日子里，还有太多的苦难。

　　不过，这一切，都不影响勒雷联邦的欢腾。而就在这时，一封署名费斯切拉，措辞严厉的信，在战役结束后的第三天，被送到了勒雷联邦最高统帅部。


第七十九章 撞枪口上了（上）

　　勒雷联邦卫国战争最高统帅部，就设立在军部位于首都北郊陆军第一装甲师军事基地的一栋不起眼的小楼里。

　　冬日难得的阳光洒落在小楼上，暖洋洋的，拖曳出一片明媚的味道。两个卫兵，挺拔笔直的站在小楼深褐色的大门两边，目不斜视。簇新的K-23【图索】式高能突击步枪紧紧的靠在右腿裤缝。如同两个雕塑一般，庄重肃穆。

　　小楼周边的几棵勒雷特有的银铃树，在微风中摇曳着。银白色的叶子卷曲着，就如同风中飘荡的风铃。风从卷心中穿过，把树叶微微伸展开。风过之后，叶子又翻卷回来，发出沙拉沙拉的声音。

　　不远处的空地上，数十个身穿国安局黑色制服的彪形大汉静静的站在一排车队旁边。仔细观察一下这些黑色的防弹悬浮车，就会发现，这正是联邦总统汉密尔顿的专用车队。一个身穿西服的总统办公室官员，正不停的看着表，一脸焦急。

　　小楼里，依旧是一片寂静。米哈伊洛维奇的办公室里，勒雷联邦的军政首脑们沉默着，一边喝着咖啡，一边神色复杂的瞟着眼前摊在桌面上的那张白得耀眼的信纸。

　　信的内容，在座的每一个人都知道了。

　　联邦少将师长田行健，擅自更改作战方略，违抗军令，以个人英雄主义替代严谨的整体作战计划，将友军主力置于极度危险之中。普利斯克不守而弃，致使远征军核心区域沦落敌手，物资及非战斗人员损失惨重。

　　这不是正式的交涉文书，也不是公文，只是费斯切拉的一封信。闯祸的胖子，现在隶属于远征军直接统属。正式报告是远征军指挥部直接递交给盟军总参谋部的。费斯切拉写这封信来，只不过给胖子的娘家人，一个通报的意思。

　　“很显然。”贝纳尔多特打破了沉默，开口道：“这一次，田将军撞到了枪口上。这里面。有小比利牛斯利益的背景。”

　　“我也是这个看法……”米哈伊洛维奇上将接过话头道：“且不说功过，费斯切拉这么快的把事情闹起来，盟军总参谋部又是一边倒的局面，明摆着告诉我们，小比利牛斯，没勒雷什么事了。”

　　“这倒是斐扬共和国一贯的作风。”汉密尔顿苦笑道：“不然，人家怎么会在这短短百年中由一个大国一跃成为超级大国呢！”

　　贝纳尔多特点头道：“这是让我们知趣！一方面，勒雷继续驻军莫兹奇，不符合斐扬共和国的利益。另一方面，费斯切拉这个人我是知道的。军事上颇有些水平，但是却少有容人之量。他不会容忍一个不听指挥擅改作战计划的勒雷将领继续留在他的势力范围内。”

　　办公室里，又是一片沉默。在这些挑通了眉毛的将领和政治家面前，这件事背后的意图，几句话就清晰明了。况且，盟军总参谋部黑斯廷斯，压根就没打算把意图遮掩起来。

　　政治，就是政治。哪怕斐扬共和国与勒雷联邦是一个战壕的盟友，大家好的如胶似漆，可是，在小比利牛斯的利益相关上，却没什么交情可讲。虽然路途远了点，可是，小比利牛斯与斐扬之间却没什么障碍，完全可以成为斐扬共和国在东南空域的一块飞地！

　　布武天下，在每一个能插手的地方驻扎军队，修建军事基地，扶植亲斐政权，本就是斐扬共和国的惯常手段。付出那么大的代价，不在小比利牛斯获取足够的利益，那帮斐扬政客怎么可能答应！

　　勒雷拿回了加里略，自然该把手缩短一点。再说了，谁叫那田胖子撞在枪口上了呢？人家大可以正大光明的公布罪名，宣布处置。就看你勒雷联邦自不自觉了！最好的结局，就是把那胖子降职降衔给个处分以正军纪，然后丢回勒雷，大家相安无事。

　　更重要的是，每一个勒雷领导者都明白。此刻的勒雷联邦，根本就无力插手加查林。百慕大战局激烈，勒雷已经是竭尽全力了。争夺小比利牛斯，并不符合勒雷现在的实际情况。这选择题，其实只有一个答案。

　　不过，这里面最关键的，却是拉塞尔的态度。自由战线全面壮大掌握政权，这时候正是最佳时机！若是有相守互助之盟的勒雷联邦就这么灰溜溜的将唯一的一支装甲师撤回来。以后再要影响加查林政局，可就难如登天了。

　　“撤回来吧！”拉塞尔呷了一口咖啡，平静地道：“自由战线能获得现在的局面，我对田将军已经没有什么要求了。斐扬驻军加查林，总归是要扶植本地政权的。”他放下手中的杯子，淡淡地道：“对于我的民族来说。我们已经拥有了未来。”

　　他看着汉密尔顿笑了笑，笑容有些诡异：“我已经决定了。一会儿我就给黑斯廷斯写信去。自由战线，总是要表表忠心的！”

　　贝尔纳多特和米哈伊洛维奇面面相觑，终于轰然失笑。汉密尔顿用手指着拉塞尔，半天说不出话来，终于挣扎道：“好家伙，我们政治家这手，倒被你学了个干干净净！”

　　……

　　胖子挺胸收腹，摆着坚毅的表情，笔直的站在费斯切拉的办公室，已经快半个小时了。费斯切拉一直在跟几个军事参谋讨论着什么，偶尔抬头，目光扫过胖子，也全然一副视而不见的样子。

　　他妈的，脸都硬了。胖子脸上抽抽着，看了看站在费斯切拉身旁的道格拉斯。

　　道格拉斯的神情，有些尴尬，也有些无奈，他递过来的眼神，让胖子的预感很不好。

　　“管他的。”胖子不再保持标准而艰难的铁血军人形象，东张西望的四处打量着费斯切拉的办公室：“老子是英雄。”

　　胖子的思绪，又回到了加错战役的尾声。

　　当时，他就如同丧家之犬，在三十九师的追杀下向着加错疯狂逃窜。

　　他并不知道，自己的一举一动，已经被天网卫星全程拍摄了下来。他也不知道，每一个远征军战士，都看到了这些录像。他更不知道，自己，已经成为了有着崇敬英雄传统的所有斐扬战士心目中的英雄！

　　他只是一边撅着屁股一路狂奔，一边求神拜佛。

　　当行进到距离加错不到三十公里的时候，胖子忽然发现，在自己的前方。斐扬第二装甲师数千机甲迎面冲了上来。

　　胖子差一点就吓哭了。那一刻，他的心瓦凉瓦凉的。他想，若是在这个时候被斐扬机甲阻截，然后不管是敌人还是自己人，大伙儿齐心协力对着自己一通猛揍，那真是死不瞑目了！

　　胖子当即变向。可是，面对斐扬装甲集群宽阔的两翼，这样的变向，是徒劳的。斐扬机甲涌了上来。胖子跪了下来，双臂高举，嚎叫道：“我投降，我投降了！”

　　斐扬机甲群自动的分成两道洪流，绕过了这辆跪在的上浑身哆嗦大叫投降的【圣剑18】，一头扎进了三十九师的机甲群中。

　　胖子惊喜无限的看着一辆辆斐扬机甲从自己身旁跑过去，发现投降策略起了作用的他，叫得更卖力了。

　　一辆黑色的【神赐】在嚎叫的胖子面前停了下来，用极端不确定的语气问道：“你不是田将军？”

　　“田将军？”胖子一怔，随即叫道：“我是，我是！”

　　接下来的事情，就完全出乎了胖子的意料。在确定了他的身份之后，数百辆特种团的【神赐】机甲，把他团团围住，保护了起来。而最让他觉得不可思议的是，随后而来的每一辆斐扬机甲，都在这炮火轰鸣的战场上，在他身旁停下来。

　　这些机甲，做着同一个动作——将机甲右臂斜举过头顶。

　　胖子呆呆的发着愣，他自然认识这个机甲通用的手语姿势。那是……代表一个机甲战士的最高敬意。

　　一切，都想做梦一般。

　　这些天，胖子一直陶醉在斐扬战士崇敬的目光中。

　　接受一个超级大国的精锐机甲战士的敬意，这在以前，胖子连想都不敢想！那些，可是斐扬共和国的精锐机甲战士啊！说出去，别提多牛逼了！

　　于是，虚荣的胖子经常出现在人群密集的地方，谦逊的接受着赞扬，乐不可支。一直到十九师到达加错和他汇合的时候，胖子发现邦妮、妮娅，包括几个团长的目光有些闪烁诡异。他才想起，原来自己冰清玉洁的身体，已经彻底曝光了。

　　为此，胖子狠狠的揍了小屁孩一顿。


第八十章 撞枪口上了（下）

　　想起了小屁孩，胖子就想起了揍小屁孩那天，邦妮把挨了打的小屁孩抱在怀里，冲自己白眼睛的样子。

　　列祖列宗……邦妮那高耸的乳峰被屁屁这装可怜的小混蛋拱得一颤一颤的……哪怕是隔着衣服，依然能感受到那一对挺翘，光看看那浑圆柔软的轮廓，那起伏的乳浪，就让人心神荡漾鼻血横流……

　　“田将军！”费斯切拉怒不可遏的看着自己面前这个半眯着眼睛，一脸淫荡失神的胖子，再一次提高了音量。他已经叫了三声了。

　　“到！”胖子终于清醒过来，大声应到。见费斯切拉面色不善，赶紧反手用袖子擦了擦嘴角的口水，陪着笑，一副羞涩忸怩很不好意思的样子。

　　“请你来……”费斯切拉懒得拐弯抹角，开门见山地道：“是关于在这次战役中，你改变作战计划的问题。你有什么解释么？”

　　“什么解释？”胖子憨厚的脸上，一片茫然。

　　“听说，你刺杀了斯蒂芬。”费斯切拉冷冷的问道。

　　“这个……”胖子挠了挠后脑勺，谦逊地道：“其实也没什么大不了的。那小逼一冒头，我就给了他一枪，那个血啊……”

　　“你想过没有……”费斯切拉打断了口沫横飞的胖子，目光炯炯的盯着他，冷冷道：“万一你刺杀失败呢？”

　　“失败……”胖子一激灵，这费斯切拉明摆着是在找茬。用假设来质问，是找茬的惯常方式之一。

　　胖子其实很想说，老子在你和你老婆嘿咻完毕的时候，问你一句：“你嘿咻之前想过没有，万一你硬不起来呢？岂不是很丢人！”你他妈怎么回答！怎么回答！怎么回答！

　　……当然，这样的话只能憋在心里。

　　虽然不明白费斯切拉为什么找茬，不过，胖子哪是个肯吃亏的人。当即摆出一副大义凛然的样子，张口就来：“为了远征军！为了斐盟！也为了受苦受难的人民！我绝不允许失败！”

　　费斯切拉张口结舌，他显然没有预料到这个答案。皱了皱眉头，有些头疼地道：“我是说万一！”

　　“费斯切拉将军领导下的斐盟军人的字典里……”胖子继续大义凌然的胡搅蛮缠：“没有万一！”

　　“我是说如果失败……”

　　“连如果也没有！”胖子一副缺筋少弦的样子，再三大义凛然！

　　“我是说……”费斯切拉横竖说不清，气的七窍生烟，拿眼睛瞪着胖子，一时间竟然不知道说什么好。

　　胖子用坚定的目光看着费斯切拉的眼睛，心里冷笑：“还有可能、或许……说啊！说什么老子都给你堵回去！这仗为什么打成这样，大家心知肚明，别欺负老子没脾气！”

　　办公室里一片寂静。两个人大眼瞪小眼。一个凌厉逼人。一个天真无邪。

　　费斯切拉决定换一种方式！这一次，要在一开始就摆明态度！他猛的一拍桌子，怒道：“可是……你放开了普利斯克！”

　　“是啊！”胖子诚恳的点了点头。露出赞许的微笑，示意费斯切拉回答正确。

　　“你把远征军主力的后背，暴露在敌人的刺刀下！”费斯切拉的声音严厉而洪亮，他猛的一拍桌子，发出一声巨响：“你这是犯罪！是渎职！”

　　“不可能！”胖子断然道。

　　费斯切拉一怔：“怎么不可能？”

　　“敌人都是装甲师。哪里有什么刺刀。”胖子冲着费斯切拉，用一副了然的神情嘿嘿笑道：“你在开玩笑！”

　　费斯切拉差一点就当场崩溃。他怒不可遏的叫道：“田行健少将，我现在是以远征军总指挥部总指挥，以及远征军总参谋长的身份跟你对话，你给我收起你嘻皮笑脸那一套！如果你对你的行为不做出合理的解释，我将亲自送你上盟军军事法庭！”

　　“这不没发生么。”胖子换了一脸委屈。眼泪在眼眶里晶莹的打着转。

　　费斯切拉一阵抓狂，怒道：“没发生！你擅自修改作战计划，违抗军令，这总发生了吧？”

　　“我错了！”胖子低下头，用脚在的毯上跐来跐去。

　　费斯切拉正等着胖子的辩解，一听这话，差点没背过气去。这胖子以为这里是小学还是幼儿园？！

　　胖子偷眼看费斯切拉一脸铁青，心里笃定的很。这个作战计划不用说，是有缺陷的。无论费斯切拉出于什么目的跟自己谈话，他都不可能把这件事情闹上军事法庭。

　　若是那样，光作战计划公开辩论，就能让费斯切拉颜面无光。再说，斐扬六个装甲师就算敢怒不敢言，费斯切拉也绝不会拿他自己的声威开玩笑。况且，自己勒雷联邦的身份，就是费斯切拉绕不过去的坎！

　　大不了降职降衔，要判刑，他们就得通过勒雷联邦。而这场战役，明眼人都知道是怎么赢的。真要闹大了，对斐扬的声誉，绝对是个打击！若是让西约知道了，还不定怎么做文章呢。

　　思来想去，胖子觉得，这费斯切拉，要么就是看自己不顺眼，给个下马威。要么，就是想赶自己走。说一千道一万，不过是占个理，扯张遮羞布罢了。

　　想通了这里，胖子也就懒得纠缠下去。爽快认错。

　　“你错了？！”费斯切拉好半天才缓过一口气来，语气古怪的问道。只要胖子肯定的回答，他就会立即跳起来，大声呵斥这不是错了，这是犯罪！

　　“那……”胖子惊喜的张大了眼睛，小心翼翼的瞅着费斯切拉，一脸试探的到：“我没错？”

　　费斯切拉差点咬碎了牙齿！正要拍案而起。却见胖子笑着道：“费斯切拉将军，有些话，心照不宣就好了。我们再这么纠缠下去，也没意义。你有什么要求直接提好了。”说着，胖子的笑容收敛了起来，变成一脸冷笑：“对我来说，不过是个处分。”

　　费斯切拉忽然感到一阵无力。他明白，眼前看起来傻乎乎好像缺筋少弦的胖子，实际上早已经看穿了自己的底牌。自己，终究不可能将一个功臣送上军事法庭。

　　看着一脸可恶笑容的胖子，费斯切拉反倒渐渐冷静了下来。

　　胖子的话，已经很明白了。再纠缠下去，不过是徒劳而已。不知道怎么回事，不用再做样子摆姿态了，费时奇拉心里倒松了一口气，他实在已经怕了跟这个胖子夹缠不清。对于他来说，只要达成了将勒雷联邦这支部队送出加查林，以便逐步消除勒雷对加查林的影响这个目的就行了。实在犯不上东拉西扯。

　　既然话挑明了，费斯切拉也就不再说什么，努力的让自己的呼吸平稳下来，他翻开了书桌上的一份文件，随口道：“请坐吧，田将军。”

　　胖子老实不客气一屁股窝进沙发了，欠身赔笑道：“我还是站着吧，第一次见到传说中的名将，我必须表达我对您的敬意！”

　　正所谓千穿万穿马屁不穿，费斯切拉一听这话，脸上的神情缓和了一些。不过，他抬起头来，看眼前这家伙嘴巴一咧一咧的一脸假笑献媚，却在沙发里坐得稳稳当当，哪里又有什么敬意了。

　　“你咬我啊！”胖子一面在心里挑衅，一面摆出极憨厚的嘴脸真诚的看着费斯切拉。

　　费斯切拉强迫自己低下头，不去看眼前这个用天真期盼的目光看着自己的的胖子，对着文件照本宣科地道：“斐盟联合军最高统帅部总政治部，勒雷联邦军总政治部，关于斐莱联合第二远征军新编十九师师长，勒雷联邦少将田行健擅改作战计划，违抗军令的处分决定……免去其莫兹奇战区指挥职务，免去其新编十九师师长职务，取消其少将军衔……责令其于本决定发布起十日内，至勒雷联邦军部报到，接受进一步审查……”

　　决定的篇幅很长，表面文章洋洋洒洒几大篇，真正的内容，不过就是这些。

　　费斯切拉宣布完，让胖子签了字，故作大度的伸出手道：“就这样吧，你可以收拾东西回勒雷了，再见。”

　　胖子也不握手，转身就走，嘴里不干不净的低声骂骂咧咧，很没风度的竟这么去了。

　　“啪！”费斯切拉的办公室里，传来了一声东西砸在墙壁上的声音。

　　（第五卷完）


★☆【第六卷】☆★


第一章 声声颤

　　加查林首都坦维尔。这个人口近四千万，庞大得有些过分的都市，盘踞在在夜色中的平原上，哀伤地沉默着。

　　往日的喧嚣繁华已成昨日黄花。一栋栋楼房、一个个街区，凌乱的散落着为数不多的灯光。记忆中的那个车流不息灯火通明的不夜城，现在，是如此破败颓丧。

　　在漆黑的夜色中，依稀能看见一片片废墟，一条条断裂的高架飞行公路。在街道两边或废墟的角落里，一些人影在篝火的映照中晃动。这些人，是这个城市原来的居民，原来的主人。而现在，他们只能静静的围在篝火旁取暖，看着跳动的火焰发呆。

　　唯一显得明亮的地方，或许就是距离皇宫不远的第六街区了。

　　尽管街区大部分的房屋，还笼罩在黑暗中寂静无声。可是此刻，主街道上川流不息的飞行车，熙熙攘攘的人群，灯火通明的酒店，夜总会，依然让这里显得流光溢彩热闹非凡。这里，是现今加查林，少有能够聚会交际的场所。

　　几个衣着考究的中年人在豪华飞行车前寒暄着，谈笑风生。一队巡逻士兵，从他们身边走了过去。

　　这些依旧穿着加查林传统制服的士兵，领头的，却是一个皮肤炯黑的下等人少尉。这并不奇怪，就在距离巡逻兵不远处的酒店和夜总会门口，也同样有下等人模样的人，被簇拥着进进出出。

　　加查林的民族隔离制度。仿佛在这一瞬间被彻底击碎了。

　　谁都知道，代表皇室和旧势力的武装，已经被消灭了。现在统治这个国家的，是斐扬共和国的远征军，以及他们即将扶植起来的民主政权。

　　尽管有些不适应，可是，在自由战线走上前台，独立军宣布民主平等纲领的现在，谁还敢拿民族等级制度来说事儿？对一些贵族和大多数维博人来说，只要那些下等人不反过来骑在他们的头上，就已经心满意足了。

　　新的秩序，就在观望中悄然无声的建立着。生活，再也禁不起折腾了。未来会怎么样，还是走一步看一步吧。

　　巡逻队渐渐走远了。数十个衣着有些暴露的女郎，在寒风中畏缩的从黑暗的角落里钻了出来，重新站在灯光于黑夜的交界处，疲倦而麻木的展示着自己的身体，招揽生意。

　　偶尔，这些面色苍白的女人们，会回头艳羡的看看不远处那富丽堂皇的坦维尔大酒店，期待着今天能遇见一个好客人，带自己进去。在温暖干净的客房里洗上一个热水澡。吃上点东西。只需要这些，她们愿意使出浑身解数，把客人伺候得舒舒服服。

　　田行健，就住在酒店十一楼的豪华套房里。被免除职务，摘取肩章之后，他已经不适合继续呆在基地里了。房间，是道格拉斯派人开的，不需要他花一分钱。这土包子觉得自己占了很大便宜。所以，他决定在回勒雷的期限到达之前。尽可能的在这里多享受一下。

　　宽敞的客厅里金碧辉煌，明亮的吊灯，柔软的古董沙发，厚厚的羊绒的毯，名贵的油画，先进的自动服务系统，充足的暖气，让每一个自战场上归来的人，感觉如同进入了天堂。

　　靠近巨大的落地窗前的檀木描金餐桌上，已经摆满了侍者送来的食物。高脚杯里的红酒，紫色的餐巾，配上两根蜡烛，让房间的气氛显得有些暧昧。

　　邦妮穿着一袭淡蓝色的长裙，红色的长发挽在后脑上，露出天鹅般优美白皙的脖子。一对纤巧精致的锁骨，完美到让人舍不得移开眼睛。V型淡花刺绣领口，露出了一片白皙光滑的肌肤。丰满挺翘的酥胸，在纤细的腰肢衬托下，更显得分外挺拔。

　　她就这么轻轻巧巧的坐在餐桌旁。那臂，那胸，那腰，那轻轻压在椅子上的柔臀，身上每一处，散发着捣人心窝子的魅力。

　　“这么说……你被撤职了？”邦妮的微微皱起眉头。死胖子请吃饭。此刻这家伙却坐在自己对面光吃不说话。

　　胖子正在对付盘中大餐，嘴里包着东西大点其头。

　　“木头！”邦妮气的咬牙。自己精心挑选的这身衣服，这家伙从头到尾就没有认真看过。加查林贵族圈里问问，邦妮跟谁吃饭不是穿的制服！真是媚眼儿抛给瞎子看！

　　邦妮装作没看见胖子点头，伸出手去拧了胖子一下。见胖子一脸困惑的抬起头来，嗔道：“问你话呢！”房间里的暧昧气氛，让她一时心虚，悄悄红了耳根子。

　　胖子没注意到邦妮的异常，满脸委屈地道：“我刚才点头来着。”

　　“没看见！”邦妮决定不讲理。

　　“哦。”胖子半合眼帘，一脸呆滞的拼命点头：“现在看见了吧！”

　　“扑哧。”邦妮总是见不得胖子那张貌似憨厚的脸，忍不住笑了起来。用手捂住嘴，伸出脚轻轻在桌子下踢了胖子一脚。

　　胖子为邦妮灿若烟花的笑容而惊艳。这是他第一次看见邦妮穿上这样的正装。即便以前在神话军团，他所见到的邦妮，也从来都穿着制服。他痴迷的目光在邦妮的身上打着转。心头一颤，脑子里忽然闪过朦胧记忆中，远古飞船上的那两团嫩白。

　　邦妮自然不知道这贱人的龌龊心思，被他色迷迷的看得发慌，举起手里的餐刀威胁道：“有你这样看人的么，不许看！”神色间似羞实喜。

　　“哦！”胖子老老实实的低下了头。

　　“撤职以后会怎么安排你？”邦妮白了胖子一眼。她还没有忘记，在神话军团的时候，这家伙在自己面前演的就是这副看似老实羞涩的德行。

　　“回国。”田行健端起酒杯晃了晃。透过杯子，他清晰的看见邦妮脸上神情一黯。

　　“你什么时候走？”邦妮轻轻的咬着唇。

　　田行健喝了口酒，放下杯子，认真的看着邦妮道：“不是我走，是我们一起走。”

　　“呸。”邦妮微皱的眉头，刹那间舒展开来。红着脸嗔道：“做梦，谁要跟你一起走。”

　　胖子天生性格恶劣，嘴巴更贱，当下笑道：“就是十九师啊。我们整个师都要奉命撤回勒雷。他们跟我一起走。”

　　邦妮手中的餐刀……轻轻的动了动……

　　“当然！”胆小的胖子当即服软：“也包括你在内！”

　　“不去！我是你什么人，跟你回勒雷又算什么。”邦妮别开脸，幽幽道：“况且，你又怎么对别人交待。”

　　“邦妮……”胖子轻轻的握住了邦妮的手，柔声道：“有些话。我早就想告诉你。”

　　邦妮长长的睫毛颤抖着：“什么？”手里轻轻挣了挣，没挣开也就任他握着，只是呼吸，渐渐急促起来。

　　胖子深情地道：“我忘了。”

　　哭笑不得的邦妮一下子扑在了胖子身上。两个人翻滚着，跌在厚厚的地毯上。邦妮又气又急的掐着胖子的脖子，恨不得把这个死胖子给掐死。

　　当扭动的身躯在摩擦中静下来时，气氛，愈加暧昧起来。

　　“我想保护你。”胖子躺在的毯上，声音有些低沉：“我不想让我喜欢的女人受到伤害和委屈。”

　　骑在胖子腿上的邦妮，呆呆的看着胖子的脸。任由他坐起来。用温暖的嘴覆盖上自己的唇。脑子里一片空白。

　　女人，总是等待着一个强势的男人。邦妮知道，从被胖子俘虏的那一天起，她就已经是他的女人了。自己，在这些日子里，早已经无可救药的爱上了这个傻乎乎的胖子。

　　邦妮盘起的头发，散落了下来。迷人的俏脸上，飞起了两抹粉色晕红。明眸微张，眼神迷离，身上散发着一股沁人心脾的清香。在唇舌放纵纠缠间，胖子那一双温热的大手，钻进了她的薄裙。

　　邦妮惊叫一声，想要逃开。可是，那两支游走的大手，却如同带有某种魔力般，让她无法反抗。刚刚起来一点的身躯，又落了下去。而这一次，柔臀接触到男人双腿间的强烈反应，更让她浑身软得如同面条一般，伏在胖子怀里。

　　一双饱满的乳房被胖子的手覆盖住了。掌心的温热，让加查林第一美女浑身颤抖，一种让人无法抑制的酥麻传遍全身，最终自喉咙里冲出来，变成一声动人心魄的娇软呻吟。

　　房间里的温度，似乎在直线上升。情欲一旦被激发，就如同开了闸的洪水，再也阻挡不住。

　　轻拢慢捻抹复挑，胖子经过当年无数淫书调教出来的手法何等厉害。邦妮的身躯，随着他的双手在全身游走，颤抖得越来越厉害，越来越软越来越烫。那让人热血膨胀的曲线，在胖子的怀里扭动着，摩擦着，风情万种。

　　在翻滚中，两个人的衣服很快被丢到了一边。一个强壮，一个曼妙，两具赤裸裸的身躯纠缠在一起。邦妮那雪白的双乳，樱红的凸起，丰腴的柔臀，湿润的蜜谷。在沙发上，地毯上，摆出各种姿势，被胖子肆意征伐。

　　惊涛般的拍击声中，啊啊的呻吟不绝于耳，高处如惊鸟，低处如绕石小溪，急处如琵琶杂错，缓处如青衣慢唱，一声声如泣如诉，只听得胖子愈发斗志昂扬。他做梦也想不到，高贵优雅的邦妮，在床上竟然是这般风情。

　　终于待到云收雨歇，沙发上，地毯上，床上，浴室里，满屋各处已是一片狼藉。体质超人的胖子还有些意犹未尽，邦妮已酥软得连根指头也抬不起来。只伏在胖子结识的胸膛上，星眸垂闭，不住喘息娇吟。

　　这一刻，是如此美妙，邦妮静静的听着胖子有力的心跳，只觉得过去的一切苦楚，都在这一刻烟消云散。从此，她不是加查林第一美女，不是那个高傲的贵族，严厉的上校，她只是身下这个男人的女人，现在是，将来也是。

　　这个男人，将是她的天地，她的主宰，她的一切。而她，只是一个传统的，以夫为尊的加查林女人。

　　……

　　就这么静静的相拥着，也不知道过了多久，一阵急促的哔哔声传来。那是胖子丢在客厅里的通讯器。

　　满面红晕的邦妮用被子遮挡住胸口颤巍巍的双峰，从胖子身上下来，坐在床上，任一头绯红长发垂落下来，羞涩地抬不起头来。

　　胖子光溜溜的跑到客厅，拿起通讯器看了看，却是留在基地的妮娅发来的。当下想也不想，接通了通讯器。可视屏幕刚一接通，画面上，就出现了妮娅的俏脸，发出一声尖叫。

　　不用问，胖子这个暴露狂一定没穿衣服就接通了可视通讯器。

　　过了好一会儿，胖子满脸苍白满头大汗的走进卧室。呆滞的眼神有些发直。邦妮奇怪的问道：“怎么了？”

　　胖子哆嗦道：“米兰来了。”

　　“米兰？”邦妮看着胖子恐惧的样子，一时间想不明白，这个米兰，是个什么东西，能把胖子吓成这样。


第二章 枪声响

　　银白色的金属墙壁，让椭圆形走廊里的灯光显异常明亮，一个清洁机器人结束了它的工作，顺着磁力线拐进了走廊一侧的自动门。

　　悬浮电梯无声无息的到达了走廊尽头，随着指示灯亮起，超薄的金属门迅速消失在两侧的夹壁中。

　　索伯尔信步走出了电梯。

　　这位比纳尔特帝国的陆空两军统帅，最有可能成为两百年来第一位帝国元帅的大将，此刻面色阴郁。他独自一个人穿过走廊，走进了那间除了他以外，军部里绝没有第二个人敢进来的房间。

　　帝国的太空舰队，还在卡尔斯顿星河与斐扬共和国对峙。双方，都小心谨慎的在局部进行试探。在没有绝对把握之前，谁也不会轻易投入主力寻求决战。这场战争，关系到比纳尔特帝国的未来，是生存和毁灭之间的抉择，是押上了国运，押上了存亡的豪赌。

　　这场战争，早在几十年前就已经注定了。帝国，必须击败斐扬共和国，将这个横行宇宙的超级大国彻底拉下马！不然，再就此沦落下去，比纳尔特帝国必将在斐扬共和国的全宇压迫下，变成任人鱼肉的二流国家！

　　虽然同为超级大国，可是，谁的孩子谁知道，比纳尔特日益萎缩的资源，国内的经济状况，已经将帝国皇室和军部，逼上了这一条不归路，除了全力以赴一战兴国，索伯尔不认为比纳尔特帝国还有别的出路。

　　在这一点上，索伯尔的看法和踌躇满志的年轻皇帝，是完全一致的。在帝国军部，也是统一的声音。

　　斐扬共和国，因为一场战争而崛起，也必将以一场战争而陨落。更重要的是，对于索伯尔来说，这是他唯一一次击败那个苍老的斐扬军神的机会。如果黑斯廷斯死去，帝国和索伯尔家族，将永远背负着失败的耻辱。

　　索伯尔静静的坐在宽大的椅子上。凝视着房间中心那台巨大的中央电脑。这里，不是索伯尔的办公室，这里只是一个电脑主机房。一个，除了索伯尔和帝国皇帝以外，谁也不能进入的主机房。

　　巨大的虚拟屏幕上，浮现着一份模拟战报。

　　战报一遍又一遍的演示着战役，索伯尔面无表情的看着，如同雕塑般一动不动。

　　战争的开局，进行的很顺利。在战备上全面落后于西约的联邦国家，面对西约各国步调一致的大举进攻时，全然没有抵抗之力。

　　当他们的参议院、众议院还在为增加军费，通过采购清单，或者制定战时法令唇枪舌剑互相扯皮的时候。他们的军队，却已经丢失了重要的星际通道控制权。短短几个月时间，西约就取得了数十个跳跃点星系的控制权。

　　就连查克纳共和国通往萨勒加联邦的跳跃点，也被苏斯帝国的闪电式入侵所占领。

　　多么完美的开局，如果，加查林能够击败勒雷联邦，或者德西克帝国能够有一点大国的样子而不是那么窝囊，此刻的勒雷通道，早就在西约的手中了！那时候，斐扬，莱恩和查克纳将被彻底封锁。而东南的那些斐盟小国，只能一个个在在比纳尔特，纳加，杰彭，苏斯，德西克这五个西约强国的联合武力下颤抖。

　　投降，或者灭亡。

　　比纳尔特帝国，为此下拨了专门的经费。先是加查林帝国，然后是德西克帝国，一次又一次的战役结果，却是最终连加查林都丢掉了！

　　这不得不让索伯尔感到异常恼怒！

　　如果把战争比做一盘棋，闪电入侵，全面切断星际跳跃通路，索伯尔走赢了第一步。可是，在东南星际通道这策划已久的第二步棋上，他却彻底的输给了黑斯廷斯。而且，与第一步相比较，这第二步棋，黑斯廷斯更显功力！

　　一支于开战之初就已经启程，无声无息航行于星际中的联合远征军，在最关键的时候出现在小比利牛斯，恰恰就抢在比纳尔特帝国舰队到达和德西克第五次增兵之前，不但替勒雷联邦拿回了加里略星系，还简简单单的占据了小比利牛斯！

　　黑斯廷斯，难道已经到了未卜先知的境界？

　　虚拟屏幕上，忽然出现了一个身穿勒雷军服的胖子的影像资料。

　　索伯尔皱了皱眉头。

　　一个声音在空空荡荡的房间里响起：“我认为，你应该查看这个人的资料。”声音平静呆板，对索伯尔说话的语气似乎并不怎么恭敬。

　　“他有什么值得注意的么？”索伯尔对那个声音的语气并不抵触，对看得入神的战报被忽然切换，也好像没有什么恼怒的意思。

　　他只是看着胖子的资料，眉头稍稍皱了起来。这个人的资料，其实早在加查林发生政变的时候，就已经摆上了他的办公桌。可是，索伯尔不认为一个被人操控着，能打会跑的胖子，会值得他来注意。

　　他把这个人的资料放进了与其他值得注意的敌国将领的档案里，下面的人，自然会对这个新冒出来的军事天才进行分析。无论是有针对性的研究他的战术思想还是干脆暗杀掉，都不是索伯尔关心的事情。

　　他一直认为，他的对手只有一个，那就是斐扬共和国军神，黑斯廷斯！

　　可是，现在这个人又出现在了自己的眼前。为什么值得关注，难道就因为他在关键的时候猜中了拉塞尔的计划，或者救出了几个战俘，又或者他是一个优秀的机甲战士，能在猎人军团的追杀中逃脱，再或者，这个人击溃了莱茵哈特，杀死了斯蒂芬？

　　这些，索伯尔都了解。可是，这不是小比利牛斯战败的理由！也并不是耳旁这个声音要求自己关注这个人的理由！

　　“理由是什么？为什么要关注他？”索伯尔从来不喜欢猜测，也不喜欢拐弯抹角。他喜欢直接找到问题的症结。如果自己看不出来，最简便的方法，就是让知道症结的人告诉自己。

　　“如果说，斐扬共和国也拥有人工智能是一种猜测的话。”那个声音淡淡地道：“那么，这个人也拥有人工智能，却是事实！”

　　索伯尔猛的一下从椅子里弹了起来，大步走到中央电脑面前，脸上，是常人永远也无法想象能在这位天才军事家脸上看到的失态和震惊：“你说什么？”

　　一个虚拟画面，在他眼前盘旋而起，飞舞的光团组合成一排排流动的程序。

　　中央电脑的声音，依旧呆板而平静：“加查林的天网系统，是根据我们的老式军用网络系统建立的。如果，这个系统最后的控制权落在了那个人的手里，连我也无法夺取。你认为，我会判断不出操控这个系统的是人类还是和我一样的人工智能么”

　　……

　　女人，或许是宇宙中好奇心最重的动物，就连邦妮也不能免俗。她并不像勒雷女人一般，有什么事情直接追问。她只是静静的伏在胖子的怀里，用手指轻轻的在胖子的胸膛上画着圈，喃喃地道：“你很害怕那个米兰么，如果你怕，我去帮你解决她。”

　　不亏是神话军团的二号首长啊！胖子当即很知趣的跟邦妮讲了自己和米兰的事情。

　　在床上抱着一个赤裸着身体的女人。跟她讲自己和另外一个女人的事情。即便脸皮厚如胖子，也未免有些怪怪的。

　　胖子一边捡紧要的大概说说米兰和自己的关系。一边小心的观察着邦妮的表情眼神，并做好了准备。一旦加查林第一美女吃醋发飙，就翻身镇压她，用强烈的攻击征服她，让她身心疲惫，没心思想别的！

　　也不知道该庆幸还是该失望，邦妮只津津有味的听着，曼妙的凹凸和沁凉似水的肌肤偶尔在胖子怀里扭动一下，丝毫没有恼怒的意思。好像胖子讲的，是另一个空间发生的事情。

　　其实，在加查林这个男尊女卑一夫多妻制的国家里，人们遵循的，是一种与联邦民主国家完全不一样的秩序。

　　每一个人，出生的时候都是一张白纸，是父母，老师，朋友，社会和经历，把这张白纸变成了一幅画。这幅画上画了些什么，反应出什么，其实，就是整个社会的缩影。

　　对于从小接受加查林教育，视一夫多妻为天经地义的邦妮来说，她根本就不认为一个优秀的男人有几个女人会是什么不正常的事情。如果，一个优秀的男人身边只有一个女人，这才值得奇怪。

　　加查林女人甚至不明白，那些联邦国家的男人怎么会只有一个女人。这在加查林女孩中间，其实是当成一个笑话来讲的。

　　胖子当然没有心思去追究关于邦妮反应的深层次原因，此刻的他，暗自在心头窃喜。勒雷色狼长期受到的熏陶，就是邻国加查林的女人如何温柔贤惠，如何任男人予取予求，如何温顺体贴。

　　现在，加查林最美丽的女人就蜷缩在自己的怀里，听自己讲和另一个女人的故事，一点生气的反应也没有，只用她的脸，她的身体，轻轻的摩挲着自己。如同一只温顺的猫。

　　“要是这世界上的所有女人，都跟邦妮一样该多好啊。”胖子看着怀里的邦妮想。一时无话，两个人静静的依偎着，腻在一起如胶似漆。毕竟是刚刚对彼此完全放开了心怀突破底线的恋人，在这样的情况下，什么都抛去了九霄云外。

　　“你和米兰，也这样了么。”柔和的灯光下，邦妮那魔鬼般诱人的娇躯，如同八爪鱼一样缠了上来。丰满挺翘的雪乳上，两颗红豆研磨着胖子的胸膛。

　　面对这无言的邀请，食髓知味的胖子，自然精神抖擞，当即摆出伟丈夫的架势，拼死效劳。

　　女人在这方面，天生就要占些优势。可是胖子超越常人的体质，简直就是一人型牲口，又岂是邦妮所能吃得消的。可一番又一番抵死缠绵下来，邦妮虽酥软无力，却依旧一次次的挑逗着胖子的性神经。看着她那有些狡黠的样子，胖子终于醒悟了过来！

　　邦妮多一点，米兰自然就少一点……一巴掌拍在邦妮丰腴白皙的肥臀上。臀波荡漾开来，泛出一掌淡红。

　　胖子很委屈，他妈的。当这挤的是牛奶啊！一滴精十滴血，一滴血十个蛋！我他妈这要吃多少个蛋才补得回来！

　　正扳着手指认真计算。忽然，一阵嘈杂从门外走廊上传了过来。

　　……

　　米兰是瞒着所有人来到莫兹奇的。

　　安蕾不知道。博斯威尔教授不知道。她的父亲米奇中将更不知道。至于胖子，完全是受害者，自然在案发之前更不可能知道。

　　因为阿尔伯特密码通讯器本身就是加里帕兰军事学院实验室的研究成果，所以，藉由星际中继器零件分装的机会，跟走私船联络，对米兰来说，并不是一件很困难的事情。

　　在走私船起飞之前。米兰就跟那个和自己差不多大的船长奥黛丽成了知心朋友。这其中，固然有两个女孩子兴趣相投，也有田行健的关系。

　　当一次偶然的聊天中，两个女孩子都知道对方认识胖子的时候，亲密度简直直线上升。

　　不过，这种亲密，对胖子来说并不是一件好事情。米兰完全能看出来，这个年纪轻轻，统领着数百桀骜不驯的船员的漂亮性感的女走私头子，对那个只乘坐过一次走私船的死胖子，有着异乎寻常的好奇和关心。

　　这让米兰很不高兴。她都想不明白。那个一脸憨厚的胖子，看起来又不帅，怎么离开自己坐了趟运输舰，就把人家的舰长给迷住了！

　　米兰清楚胖子的优点，她自己也常常得意于自己的眼光锐利，能够从胖子憨憨的的外表下，看出他的好来。可是，别的女人也有这样的眼光，就让米兰感到有些威胁了。不过，这并不影响米兰和奥黛丽之间的友情。在她看来，首恶，自然是那个花心的死胖子。

　　奥黛丽的【阿波罗】运输舰虽然老旧，可是，速度倒是所有走私船中数一数二的。自公共星系的小心跳跃点一路行来，倒没遇见什么危险。偶尔有两艘意图不轨的海盗船尾随，也被雷达系统先进的【阿波罗】轻易甩掉了。

　　不过，在到达小比利牛斯之后。走私船在太空里停留了近三百个小时。原因就是，小比利牛斯星系内，正爆发太空舰队之间的战斗，谁也不敢在这个节骨眼上向莫兹奇靠拢。

　　一直等到战役结束，走私船才获得一条跃迁通道许可，到达莫兹奇。这一路上，心急如焚的米兰只考虑一个问题，那就是怎么抓住那个一年多来，让她提心吊胆，让她朝思暮想，让她曾经一度悲痛欲绝的死胖子。把他欠自己的，都要回来！

　　死胖子，抓住了要你好看！听米兰话的，都还活着，伤米兰心的，都已经死了！

　　可是现在，米兰和妮娅就站在坦维尔帝国酒店的门口，看着混乱的人群不断从酒店大门涌出来，听着人群的尖叫嘈杂，茫然不知所措。

　　人群里，没有发现胖子的身影，通讯器也无法接通。旁边，一队巡逻兵已经赶了过来，正截住几个跑出来的客人询问着什么，就在这时，忽然，从酒店里，传来了几声清晰的枪响。

　　米兰和妮娅的脸色一下子变得煞白。两个娇嫩柔弱的女孩子，也不知道哪里来的力气，逆着人流就往酒店里面挤。

　　负责送妮娅和米兰到酒店来的两个勒雷士兵都是十九师一团的战士，跟着胖子从联邦第十六装甲师开始，就打老了仗的特种兵。当下毫不迟疑，一边呼叫着十九师一团团部，一边冲进了酒店。

　　无论是师长田行健，还是这两个女孩子，都绝不能有任何闪失的！如果他们擦破点皮，两个战士发誓，一定把这个酒店夷为平地！


第三章 复仇

　　瑞特站在酒店十一层的走廊上，双眼通红面色狰狞。在他的脚下，一个意外撞上来的女服务员，已经被拧断了脖子。不远处，还躺着两个酒店保安。

　　几天前，父亲维克多被活生生踩死的情景，还一直盘旋在瑞特的脑子里。复仇的怒火，灼烧着他的灵魂，让他每时每刻都不得安宁。

　　霍华德家族失败了，在最关键的时刻，遭受了最残酷的打击。家族的一切都随着斯蒂芬和维克多大公爵的死分崩离析。权力，地位，荣华，富贵和家族传承，一切都烟消云散。瑞特早已经没有别的目标了，他现在只想抓住那个胖子，将其吊起来千刀万剐，以泄心头之很。

　　天可怜见，就在大追杀失败，斯蒂芬集团彻底崩溃，瑞特以为杀死胖子愈发艰难的时候。一个天大的机会掉到了他的面前。

　　那个胖子田行健，竟然被赶出了军事基地，住进了坦维尔大酒店。

　　这个消息，让瑞特欣喜若狂。他明白，在那个胖子离开莫兹奇之前，这或许是他唯一能够亲手报仇的机会了！等这个人回了勒雷联邦，作为一个国家英雄，一个将军，除了寄希望于杀手暗杀以外，想要亲手报仇，简直就是白日做梦！

　　坦维尔大酒店原称帝国酒店，是加查林帝国最豪华的酒店之一。霍华德家族，原本就是这个酒店的大股东。虽然，这个酒店现在已经和霍华德家族没了关系，可是，酒店的地形、保安配置和安全设施、电力等系统，对于长期在酒店里消遣的瑞特来说，可谓了若指掌。

　　消息确认无误，瑞特没有丝毫犹豫，当即带领着精选出来的三十多个家族战士潜入了坦维尔。

　　烂船也有三千钉。霍华德家族经营这么多年，拥有大量的地下组织和外围组织。在霍华德家族封地的几个城市里，更是一手遮天，养着成千家族战士。核心武力，积攒下的实力自然不简单。

　　蛰伏，这对于时起时落的加查林贵族来说，本就是一项基本功。

　　能腾于九霄之上，就必得能潜于九地之下。这些东西，是一个家族在加查林贵族圈中生存的基石。基石不倒，迟早有一天，家族就能再度跃上权力巅峰。

　　即便此刻，政权已经不属于莫顿家族，加查林的贵族圈也基本被扫荡一空。可是，短期内，霍华德家族凭借手中的武力和多年经营的产业，矮下身去当个地老鼠，并不困难。

　　对于还没有完全建立的新政权来说，这就是一团乱麻！理不清，连斩都斩不断。要把这些盘根错节的家族连根拔除，绝非一夕之功。

　　瑞特狠狠的在一具尸体身上踢了两脚。正是瑞特脚下这几具尸体，打乱了他的计划，让整个酒店都乱了套。

　　这一次，为了报仇，瑞特倾尽家族之力。

　　跟他来的三十六个人，都是家族核心武力里精锐中的精锐，是大公爵维克多一手栽培出来的死士。这么些年来，他们执行的暗杀，绑架行动不知凡几，狙击、爆炸、格斗、枪械、机甲无一不精。每一个拿出去，都是顶尖的杀手，顶尖的特种战士。

　　这本来是一次闪电行动。在周密布置中，三十六个战士只有六个人跟着他上楼。其他的人。则分布于酒店一层大厅，楼梯，电梯间和酒店四周。上楼的人径直冲进胖子所在的房间，将其击毙，然后从容撤退。如果在这个过程中出现问题，分布于酒店和酒店外围的战士，将制造混乱，掩护他们离开酒店。

　　由于酒店有大量的监控系统和保全人员，在控制室等重要区域，都是禁止靠近的，所以，从一开始，瑞特就没有想控制住整个酒店，他也不想在这个地方与斐扬的军队较量一下火力。

　　可是，瑞特没想到的是，在自己一行人到达十一层，解决掉两个保安，快步接近胖子所住房间并拔出了枪的时候，一个正好从工作间里走出来的女服务员，用她的惊叫声，暴露了自己的行动。

　　事不宜迟。瑞特跨过尸体，向几个杀手使了个眼色。一个杀手拿出背囊里的破门器卡在房门电子锁把手和门框之间，随着一声轻响。客房并不十分坚固的房门被猛然弹开，早已经埋伏在两侧的杀手趁势一拥而入。

　　没人。硕大的客厅里一目了然，除了沙发后面需要查看一下以外，没有任何可供藏身的地方。宽大扁平的餐桌上，还摆着吃剩下的食物，光幕电视开着，正在播放一场几年前的音乐会。

　　杀手们迅速靠近了关闭着的卧室门。一个人试着轻轻动了下卧室门的把手，门被锁住了。

　　时间不等人，瑞特一不做二不休，用手里的能量枪，对这房门电子锁就是几枪，他知道，自己已经在走廊上耽误了太多的时间，那个女服务员的惊叫，和监控室控制的移动摄像头，早已经让酒店发出了警报，不光是有配枪的保安正在向这里赶，再过一会儿，军队都该来了。

　　失去了禁锢的房门，在四把枪的瞄准下，被缓缓推开。

　　最靠近房门的杀手平举着枪，在身后同伴的掩护下，脚下走出一个半圆，用枪口压缩着房间内的角度。

　　凌乱的床，台灯，衣柜，敞开的阳台门依次出现在杀手的视角中，依然没有任何人。他做了个手势，与身后两个同伴迅速进入房间。卫生间，衣柜里，床下，能看的地方都看遍了，什么也没有！

　　瑞特大步走进了卧室，用手摸了摸床。床上的温度表明，里面的人并没有离开多长时间。看着被风吹起的阳台窗帘，他的脸色变得铁青。走上阳台，在靠近邻间客房一侧，一个脚印，赫然印在阳台上。

　　“在隔壁！”瑞特一挥手，厉声道。

　　几个人迅速冲出了房间。看见守在走廊里的两个战士，瑞特的心定了下来，只要那胖子还在这层楼，他就不相信他能跑得了。隔壁房间，不过是另一个囚笼而已。

　　……

　　酒店大门外的大街上，慌乱的人群已经涌到了街的对面。一些不明所以的路人也停了下来，向着酒店大楼张望着。一个小队的巡逻兵迅速封锁了酒店大门，疏散人群。远处，闻讯而来的步兵、机甲正穿过城市街道，向这里赶来。

　　米兰和妮娅在被两个勒雷战士拦阻下来的时候，也发现有些不对劲了。

　　一进入酒店的大厅里，她们就发现，除了自己四人以外，还有八九个衣着各异的男人。当人群涌出去之后，如同水落石出般，剩在大厅里的这些个一眼能看出彪悍来的男人，自然特别显眼。

　　两个勒雷特种战士静静的盯着这几个分布于大厅每一个角落的人。他们看得出来，这几个男人和自己一样，是经过了严格训练，在战场上百战余生的战士。那种刀锋般犀利的气质，不是他们身上那些西装或大衣能够遮掩的。

　　当这几个人冰冷而诧异的目光落在米兰和妮娅身上时，两个勒雷战士迅速站在了女孩的身前。他们早已平端在手上的自动突击步枪微微一扬，一个勒雷战士冷冷地道：“出去！”

　　在两把高速能量突击步枪的枪口下，几个男人眼睛里的瞳孔，同时微微一缩。这些霍华德家族的精锐战士知道，勒雷战士使用的这种【克莱门特】自动突击能量步枪，可以以每秒六十发的速度倾泻七号能量子弹。把一只狮子撕成碎片，不过需要两秒钟。如果眼前这两把枪同时开火，对于手枪还在腋下或后腰的他们来说，绝对是致命的。

　　一个身穿深色西服，手提公文包的男子忽然举起了手，叫道：“长官，我不认识他们。”一边说着，一边向两个勒雷战士走来。

　　“出去！门口在那边。”勒雷战士冷冷的看着这个人的脚步。

　　“到底出了什么事？”西装男子依然向这边移动着，边说边四处张望，一脸的惶恐。他的身形，已经遮住了另一个光头男子。

　　“怵怵怵”一串能量子弹将这个人打成了筛子，几个霍华德家族的战士猝不及防，身子刚一动，就听一个冷冷的声音道：“既然他说不认识你们，你们自然也不认识他。我再说一句，出去！”


第四章 你不该招惹她（上）

　　“怎么回事？”

　　楼下传来的枪声让瑞特脸色一变，旋即在用通讯器问道。

　　“进来两个勒雷士兵，还有两个女人，他们在清场。”距离米兰他们最远的一个杀手半隐在柱子后，悄声道。

　　此刻的大厅里，一片死寂。勒雷战士手中的能量突击步枪，就如同两条毒蛇。西服男子的身体，几乎被打烂了。他睁着眼睛躺在地上，鲜血，在他扭曲的身体下缓缓扩散着。

　　“清场！”瑞特牙关紧咬，按照原来的计划，出现这样的情况，至少也应该在五分钟之后。从一开始，他就没有打算把自己困在酒店里，派驻在下面的战士是为了掩护自己脱身的。

　　不到万不得已，不暴露目标，这是一开始就定下来的策略。可是没想到，自己这边出了问题不说，还半路杀出程咬金来，两个勒雷战士就敢在下面清场！

　　此刻图穷匕见，要么，下面的战士灰溜溜出去，自己放弃刺杀立刻就走。要么，就只能收拢队伍，以酒店为依托，抵抗到自己抓住那个胖子作为人质！

　　瑞特抬头看了一眼隔壁客房紧闭的房门，想象着杀父仇人就在一门之隔，一咬牙道：“杀了他们，大家撤进酒店，一会儿，我要叫他们送我们出去！”

　　“是！”

　　“等等！”瑞特心里一动：“楼下的，是两个勒雷士兵？”

　　“是的，少主。”

　　“还有两个女人？”

　　“是！”家族战士明白瑞特想了解什么，接着道：“这两个士兵是护送那两个女人进来的！”

　　“哼！”瑞特的脸上浮现一丝狞笑：“干掉士兵，抓住那两个女人。要活的！”说完，他一举手中的能量枪，对着隔壁客房门的门锁接连射击，能量弹把电子锁和厚重的隔音木门打得稀烂。

　　“冲进去！”瑞特厉声喝道。

　　……

　　就在瑞特开枪的同时。酒店的楼下大厅里，也响起了激烈的枪声。

　　最先开火的，并不是大厅里的霍华德家族战士，而是两个勒雷士兵。当他们发现酒店外有十几个人向酒店涌来，而对面的几个神情诡异的男人身形微动的时候，当即毫不讲理的开火了。

　　克莱门特自动突击步枪的凶猛火力，一下子扫倒了站在大厅最中央的四个人。剩下的几个霍华德家族战士或扑或跃，纷纷寻找躲避点。终于拿在手里的能量手枪，却没有发威的机会，横扫的能量弹压得他们抬不起头来。

　　在飞溅的混凝土和木屑中。整个酒店大厅迅疾变得一片狼藉。沙发，玻璃幕墙，木质服务台，信息服务仪，时钟，还有摆在大厅中的绿色植物以及行李搬运器人，机器人，全被扫得支离破碎。

　　直到酒店外十几个拔出了枪的霍华德家族战士赶来，两个勒雷战士互相掩护，拉着米兰和妮娅钻进了大厅右侧的楼梯间，在枪林弹雨中颤抖的酒店大厅才缓过气来。

　　“妈的！A梯上层的注意，他们上来了。”缩在一根立柱后面的光头捂着受伤流血的胳膊，在通讯器里叫道。叫完，又冲刚刚冲进大厅的十几个家族战士吼道：“你们马上在这里建立阻击点。后门，两边过道都得堵上。去四个人，先拿下监控室。”他用手点了几个人，接着道：“你们跟我上去，少主说了，那两个女的要活捉！”

　　……

　　当瑞特等人冲进隔壁客房的时候，他做梦也想不到，他要找的人，其实就在刚刚搜查过的隔壁卧室里。

　　胖子正做贼似的从衣柜里拿出衣服来。左右看了看，比划一下。长裙，邦妮是不能穿了。他顺手递了一件他自己的衬衣给邦妮，然后自己手忙脚乱的把衣服往身上套。

　　飞快的穿上胖子的衬衣，邦妮露出一双诱人的美腿，静静的倾听着。隔壁传来了瑞特的怒吼声。随即，一连串凌乱的脚步声在走廊上响起。几声枪响和踹门声过后，整个十一层在客人们的尖叫声中乱做一团。

　　卧室的门，和客房客厅的大门敞开着。能够很清晰的听到杀手们在走廊上疯狂来去，对每一间客房破门而入。混乱的叫声和怒吼声持续着，衬托出卧室里的安静如水。

　　邦妮兀自有些发怔。几分钟前，当胖子光着身子却穿着一双鞋冲上阳台，然后回身过来拉着刚穿上内衣的自己躲进客厅餐桌开始，她就明白出事了。可是，她不明白为什么自己和胖子就贴在餐桌下，竟然会被那些人完全忽略掉。难道，是那胖子嘴皮子上碰下碰的念叨着“看不见我看不见我！”的原因？

　　一个女人的尖叫声响了起来，一声枪响过后，叫声嘎然而止。瑞特疯狂的叫声已经变了腔调。

　　“是瑞特？！”邦妮还是听出了他的声音。霍华德家族和邦妮的家族也算是世交。就在一年多之前，邦妮还曾经在苏珊公主的生日舞会上和这位从容冷静的皇家卫队上校跳过舞。

　　瑞特的声音越来越大，有一种狂怒和不可置信。

　　军队已经抵达了酒店，通讯器里，传来了下面战士疯狂的喊叫声和密集的枪声。可是，他还没找到他要找的仇人。现在已经是骑虎难下了，不找到那该死的胖子，他就没有跟军队谈判的本钱！

　　“就是这小混蛋！”穿好衣服的胖子扒拉在卧室门上探头探脑。

　　……

　　“他们怎么会看不见我们？”邦妮看着客厅外面那张薄薄的餐桌，好奇心特别重。她不明白这胖子使了什么妖法。

　　“秘密！”胖子的声音很臭屁。

　　“你说不说！”邦妮轻笑，葱白手指在胖子的背上戳了戳。尽管一厅之隔的走廊上，瑞特领着杀手在四处搜巡，可邦妮觉得，只要和胖子在一起，心里就很踏实，一点也不担心。

　　她不相信有什么能难住这个什么都懂一点的死胖子。比现在更危险的时刻，她也和他共同经历过。

　　“一个魔术而已。”胖子指了指客厅里的餐桌道：“看过魔术师在一张桌子上表演忽然消失又忽然出现么？”

　　邦妮点点头。

　　“人的视觉并不总是真实的。”胖子笑道：“有时候，并不是眼见为实。这个魔术就是利用了人看桌子薄薄的错觉。实际上，虽然我们四肢撑着的桌沿看起来只有五公分宽，可是，桌子的宽度给了我们贴在桌底隐藏身形足够的空间，他们不会想到一眼能望穿下面的餐桌底下会藏着两个这么大个的人！”

　　邦妮嗤笑，推了胖子一下，嗔道：“谁大个，你才大呢！”

　　胖子呆呆的低下头看了看裤裆，嘿嘿淫笑起来，猥琐的冲邦妮挑了挑眉毛，一副大家心照的嘴脸。

　　邦妮正气的咬牙切齿，却见胖子神情一肃，比了个静声的手势。

　　凝神屏息中，一阵激烈的枪声传来。胖子的耳朵动了动，嘴里喃喃道：“一号楼梯间，八楼四把加查林制式【伊万诺夫】A2011九号弹能量手枪，七楼楼梯拐角，两把【克莱门特】自动突击步枪……我们的人来了？”

　　邦妮吐了吐舌头。听音辨位，本就是特种兵的高级训练科目。作为神话军团的一团团长，她在这方面的水平并不弱。可是，此刻和胖子一比，邦妮才发现，在这方面，自己差的太多！

　　“不对！”胖子的表情有些严肃：“六楼有人在用伊万诺夫开火。他们怎么会被夹击？”

　　又听了片刻，枪声越来越响，胖子的脸色猛的变了：“长程能量压缩，每秒六法，是米兰！”话音刚落，就听走廊里瑞特的咆哮声传来：“躲着不出来是吧！都给我去楼道，给我抓住那两个女人！”一阵脚步声后，瑞特的声音愈发狰狞：“等我抓住了你的人，我看你还躲到什么时候！”

　　“两个女人？”邦妮震惊的看着胖子目光闪动的眼睛。她隐约能猜到这时候和勒雷战士出现在这里的女人会是谁！

　　胖子沉默了下来，他回身从卫生间里拿出把一次性牙刷，塞进浴室干体器的加热管里，几秒钟后，无毒塑料牙刷的握柄被熔化了。胖子飞快的把牙刷抽出来，将握柄末端挤压成圆锥状，用冷水冷却了反手握在手里。

　　“无论出了什么事，你都待在这里别动！”胖子把邦妮拉进浴室，语气平静的道。

　　邦妮怔怔的看着胖子，她分明能看到，胖子刚才还有些得意好玩的眼神，此刻已经变得异常冰冷。她老老实实的点了点头。目送着胖子如同狸猫般滑出了卧室。


第五章 你不该招惹她（中）

　　前后不到十分钟时间，坦维尔大酒店已经被就近赶来的军队团团包围住了。数十辆斐扬九代【天罚】人型单兵机甲分布于第六街区的每一个路口。三百多名加查林士兵将酒店前后左右塞得水泄不通。所有的围观者，都被驱赶到了几百米以外。

　　道格拉斯铁青着脸站在距离坦维尔大酒店大门外。在他面前，数十个加查林士兵和两辆机甲刚刚撤了出来。

　　命令，是费斯切拉亲自下达的。尽管道格拉斯不明白为什么，尽管在机甲的掩护下步兵可以轻而易举的攻入酒店大厅。可是，他还是只能执行命令。

　　费斯切拉在可视通讯器上慢悠悠解释的理由是：“田将军还在酒店里，我们必须完全保障田将军的生命安全。不能过于激怒匪徒，防止他们狗急跳墙。”

　　而对于道格拉斯关于酒店内正在激战，匪徒已挟持人质的可能性较低，战机不可延误的报告，费斯切拉选择了无视。他扭开头跟办公室里的几个军事参谋商量起别的事情来。

　　道格拉斯只能下令撤回进攻部队，眼睁睁的看着酒店发呆。

　　道格拉斯是一名纯粹斐扬军人，他骄傲，自负，有一颗建功立业的雄心。他专注于军事，可这并不表示他对于勾心斗角的事情一无所知。

　　道格拉斯知道，远征军总指挥部和斐扬国内对于田行健率领的这支勒雷装甲部队做出了怎样的安排。他也知道，对于国家利益来说，这样的安排无分对错。国家的利益高于一切，这句话，从道格拉斯成为军人的第一天起，就被要求铭刻在心上。

　　可是，这个被免职，并即将遣返勒雷联邦的少将师长，这个被费斯切拉以如此冷血而冠冕堂皇的理由丢在一边的胖子，却是他道格拉斯的恩人！

　　是这个胖子，答应了他的请求，以弱势兵力苦战上百个小时，守住了长线岗甚至击溃了莱茵哈特集团。也是他，在最关键的时刻，孤身潜入敌后，凭一己之力刺杀了斯蒂芬，彻底瓦解了斯蒂芬集团。

　　虽然他一度被迫放开了普利斯克，可是，十九师从没有放弃对德西克装甲部队的牵制！

　　而早在战役开始之前，他就在战术研讨会上指出了莫兹奇战区兵力不足的缺陷。事实上，整个战役都是按照他的预测发展的。如果当初听了他的话，增加四个装甲师的兵力，莫兹奇的战局，绝不会这样狼狈！

　　战役结束后，道格拉斯曾经和几位斐扬装甲师的师长聊天，谈起莫兹奇战役东西两个战区局势时。他们扪心自问，如果把自己放在田行健少将和十九师所处的位置上，没有人可能比他做的更好！

　　战略计划是远征军参谋部提出的，临了，却让田行健背了黑锅，道格拉斯感到十分歉意。不过，国家的利益，不是私人感情所能影响的。对这一点，道格拉斯分的很清楚。

　　可是，现在要眼睁睁看着一个优秀的将军身处险境而置之不理，道格拉斯从心底感到一种愤怒！

　　田行健并不是敌国将领，作为一个道格拉斯眼中的优秀指挥官，一个有着天才眼光的陆军将领，他的死亡并不符合斐盟的利益！

　　道格拉斯知道，费斯切拉在与田行健谈话之后砸了他最喜爱的杯子。这一次，不过是这位斐扬名将一次漫不经心的报复。

　　一句话，一个看似冠冕堂皇的理由，就能毁掉一个人！是不是所有的军人，都需要铁石心肠。若是在战场上为了胜利做出牺牲，道格拉斯想得通。可是，为了一点私怨，就下此毒手，费斯切拉和军部向来鄙视的那些政客有什么区别？

　　“将军！”一个斐扬陆军上尉在道格拉斯面前立正敬礼：“十九师的人来了，他们的情绪很激动，要求立刻见您。”

　　……

　　酒店七楼，已经一片狼藉。走廊上的油画，墙壁，客房门，满是弹孔。

　　米兰，妮娅和两个勒雷战士已经上到了第八层。

　　面对楼上阻截和楼下的夹击，似乎没有一个人把自己的安危放在心上。他们只一门心思往上走。对于米兰和妮娅来说，最重要的自己爱人的安全。对于两个勒雷战士来说，师长的安危，就是他们的生命。无论如何，他们也必须上到十一楼！

　　妮娅手里拿的是她随身携带的【尤里安】小口径手枪。大小只有一巴掌，是典型的女性近程防身武器。

　　作为前战机飞行员，妮娅在射击这个项目上接受过严格的训练，此刻虽然不能和两个拿着【克莱门特】的勒雷战士比，可是也在关键的时刻发挥了掩护的作用。

　　而最让大家惊诧的，无疑是挥舞着手中一把大个古董枪的米兰了。自从米兰拔出了她的枪，妮娅和两个勒雷战士觉得自己快疯了。

　　这把丑得有些经典的驳壳枪，虽然比不上【克莱门特】的火力，可是，绝对称得上手枪中的异类。每秒二十发九号能量弹，火力惊人。带着这样的枪，米兰和谁有那么大的血海深仇？

　　不愧是师长的女人，两个勒雷战士觉得自己开了眼界了。能在驳壳枪扁平的枪体里，做出如此生猛的能量发射构造，简直是个奇迹。而挥舞着这丑枪的明艳少女，完全就是所有人类的威胁。

　　米兰开枪，不带瞄准的！

　　“啪！”“啪！”“啪！”米兰的手在乱甩。

　　一个死不瞑目的霍华德家族战士从楼梯上滚了下来。他的身体，已经被打出了一二十个洞。

　　两个正在换能量弹匣的勒雷战士一脸大汗，这已经是第四个栽倒在驳壳枪下的倒霉鬼了。看他双目圆睁的样子，想必，作为一个身经百战的战士的他怎么也想不到，有朝一日自己会被一个乱开枪的女人打死。

　　米兰的枪，实在太具有欺骗性了。驳壳枪每一次射击，都发出清脆的经典的声音。一发一发的，听起来很慢。可是，只有面对这枪的时候，你才会知道那“啪”的一声里，到底射出了多少能量弹！

　　跟泼水似的！

　　加上米兰那几近神奇的“盲射”，再精锐的战士，也架不住这样祸害。这四个死在米兰枪下的战士，都是在听到【克莱门特】哑火之后，试图冲过来捡便宜的。结果是，他们被米兰给捡了。

　　驳壳枪泼出去的能量弹，加上米兰的乱披风枪法，可以在一瞬间堵死整个楼道。打远了不成，在楼道上，这简直就是神器！

　　……

　　“让你们上来几个人，人呢？”瑞特抓着通讯器疯狂的咆哮着。现在的他，就如同一只在囚笼里发狂的野兽。整个酒店都被包围了，如果不趁现在抓住能让斐扬人有所顾忌的人质，这里的人，一个都他妈的逃不了。

　　可是，楼下的增援，到现在都没有出现。B区楼梯，电梯，可都在自己人的掌握下，到底出了什么事？

　　四个家族战士簇拥着瑞特，一步步的向楼上退却。在【克莱门特】凶猛火力的衬托下，他们手中的几把【伊万诺夫】显得那么单薄。

　　瑞特脚下踉跄的上了几级台阶，反手拼命的扣着枪。愤怒，无奈，恐惧和绝望，种种情绪交错在一起，熏得他双眼通红。

　　十几个家族战士上下围攻，不但没有抓住那两个女人，甚至在对手凶猛的火力下，连抬头的机会也没有。原本在他身旁的六个家族战士，现在只剩下了两个。再加上原来封锁楼道的六个战士里剩下的两个，一共只四个人。

　　这四个人加上他自己，只能蜷缩在楼梯拐角，用手中单薄的火力，迎接两把【克莱门特】的肆虐！

　　瑞特怎么也想不到，那两个拿着【克莱门特】自动突击步枪的勒雷士兵，竟然是两个精通城市近距离作战的特种兵！无论是单兵战斗力，还是互相之间的掩护配合，都如此强悍。

　　在这酒店之中，只要他们手里的枪还有能量，就没人能出现在他们的视野中！家族最精锐的战士，在跟对方正面交火的这短短几分钟里，就因为轻敌，接二连三的丢掉了性命。

　　还有那个拿着一把丑枪乱甩的女人，七楼楼梯上躺下的八个战士，有一半都是被这个女人打死的！

　　这他妈叫什么事儿！


第六章 你不该招惹她（下）

　　“让开！”托里克驾驶的【猎杀者】，一把将横在自己面前的一辆【天罚】推开。在他身旁，尖刀营的战士同样蛮横的将斐扬机甲扒拉到一旁。

　　这些在米洛克就跟随田行健出生入死的特种侦察营战士，此刻，已经红了眼睛。两百辆【猎杀者】浑身杀气。大有一言不合当即下死手的架势。

　　无论是谁，想要阻拦尖刀营救援他们的师长，就必须先承受他们的怒火。这帮混球从来不管什么敌我友军，拿胖子平时教导的话来说就是，谈不拢就砍！谁有哪屁功夫磨叽？

　　当然，砍不赢就跑，也是教导之一。

　　被推攘的斐扬机甲一点火气没有，几乎是跑着让开了路。从接到命令的那一刻起，他们就觉得这次事情做的有些不地道。六个装甲师，被丢在莫兹奇当炮灰也就算了，现在还阻拦人家救自己的长官，这个生孩子没屁眼的黑锅，傻子才去背呢！

　　现在人家的部下来了，为了防止冲突，老子几个让开还不成么？大不了算个执行任务不力。总不会因为这个，咬了老子的鸟去！

　　尖刀营几乎是一路畅通无阻的杀到了酒店门口。当道格拉斯迎上来的时候，勒雷少校托里克睨着斐扬少将道：“你是想让我从你身上踩过去？”狰狞的声音里，蕴含着一股凛冽的杀伐之气。仿佛挡在自己面前的，是一个不同戴天的敌人，而不是比自己军衔高得多的盟军少将。

　　旁边早已经对斐扬人所作所为不满到极点的加查林士兵都纷纷扭开了头。他们明白，这些勒雷人为了他们师长，说的出，那可真的做得到。

　　但凡那斐扬少将敢从嘴里蹦出半个“是”字，下一秒，那辆机甲的大脚就会毫不迟疑的踩到他身上。不光是那勒雷少校踩，身后两百多辆机甲。都会毫不犹豫的跟上。

　　加查林士兵，不想在最后追究责任的时候用证词去指责胖子的部下。实际上，勒雷人想做的事情，正是他们想做的。这些未来加查林新政权的主人，站在这里的，有一大半是下等人！

　　而且，对其中许多自由战线的战士来说，那个胖子，同样是他们的领袖，是他们的偶像。

　　“我和你们一起进去。”道格拉斯的话出乎所有人的意料，他从身旁卫兵的手里拿过一把自动突击步枪。微微一笑道：“以我个人的名义。”

　　“好！”托里克驾驶着机甲飞快的向酒店大厅冲去：“等救出了咱们师长，我向你道歉！要是师长出了事，咱们算帐！”

　　道格拉斯苦笑一声，转身欲行。忽觉一阵风刮过，数十个加查林士兵并几个斐扬战士，早已经嗷嗷叫着，跟随勒雷机甲冲了进去。

　　……

　　悬浮电梯静静的上升着。电梯里，三个霍华德家族战士静静的看着显示屏上变幻的数字，面无表情，身上，还残留着酒店保安的血迹。

　　狭窄的空间内，气氛有些压抑，血腥扑鼻。

　　原本以为，三十多个精锐的家族战士刺杀一个毫无防备的胖子，只需要人手一把便于隐藏携带的能量手枪和几分钟时间就够了。谁也没有想到，一连串意外之后，局势会演变成这样。

　　通讯器里，瑞特还在狂怒的催促增援。

　　三个战士皱了皱眉头，他们不明白，为什么在他们之前上去了八个人，都没有把那两个手持【克莱门特】，一路狂扫的勒雷士兵给拿下来。就算手里的【伊万诺夫】火力单薄，可打中了要害那也是要死人的！

　　“叮！”悬浮电梯减速停下。三个家族战士紧了紧手里的枪，对准电梯门。

　　电梯门打开了，正对着的走廊里空无一人。只有走廊另一端的A区楼道里，传来密集的枪声。

　　三人放松了下来，枪口微微斜下，走出电梯，向走廊对面走去。

　　走廊上，一片狼藉，每件客房的门都敞开着，一些行李物品鞋帽，凌乱的散布在地毯上。想必是客人们惊慌奔逃时留下的。

　　一开始，每经过一间敞开的客房门时，三个战士都要按照战术要求进行行进间警戒配合。通常是第一个人逐步压缩房门内的安全角，到达一定角度时由第二个人闪出来封锁房门，然后第三个人迅速通过，接着通过的是第一个压缩安全角的那个人，最后，由封锁房门的人面向后面，倒退行进。

　　A区楼梯间越来越近，枪声和瑞特的怒吼声越来越响，三个战士车轮般通过房门时的戒备动作松懈了下来。毕竟，整个酒店还算在自己人的控制下。而且在他们之前，已经有两队同伴经过了同样的地方。离A区那么近，如果有敌人的话，瑞特他们不可能不察觉。

　　三个战士加快了速度，几乎是小跑着向楼道移动。越靠近A区楼道，他们的注意力，就越被楼梯间激烈的枪声所分散。

　　一间间敞开的客房门安静无声的从他们身旁一晃而过。距离A区楼梯还有两个房门了，斜线看过去，这两个客房门空洞洞的，除了门口杂乱一点，没有任何问题。

　　三个战士加快了脚步。就在这时，忽然，一个胖胖的身影如同幽灵般浮现在倒数第二个房门里，只一闪，就到了他们的面前。

　　跑在最前面的战士猝不及防，被那人一手掴在脸上，只听“咚”的一声闷响，这个战士的后脑勺被狠狠撞在走廊另一侧的窗框上，如同一个被锤子砸中的西红柿般，在一瞬间被撞得稀烂。

　　跟在后面的战士根本来不及做出任何反应。电光火石中，那个身影已经闪到第二个战士的面前。只听“哧”的一声，一把牙刷插进了这个战士的眼睛。一声凄厉到极点的狂嚎骤然响起，牙刷斜着向上直没入脑。

　　“是他！”第三个士兵看清了这个偷袭者的相貌。赫然就是这次行动的目标，那个刺杀了斯蒂芬，踩死了大公爵的胖子！

　　士兵本能的举起了枪，可是，他没有开火的机会。就在他的枪刚刚举起的一瞬间，一条如同战斧般回旋飞舞的腿，已经到了自己身前。

　　“咔嚓！”一声，如同被一条横扫的铁棍砍中，这个家族战士的持枪手如同被踩过的柴禾般，拐出一个奇怪的形状，被生生踢断。还没等他感觉到痛苦，那胖子身体旋风般一个转身，另一条腿看似很随意的横扫在他的头上。

　　同样是一声令人胆寒的闷响后，战士如同一条破麻袋般，直挺挺的栽倒在了地上。他的脖子，被这一脚给踢断了，脑袋软软的耷拉着，双目圆睁。

　　这最后一个战士是加查林一个格斗世家的外围弟子。他见过很多高手，也以自己一招制敌的格斗术而入列精锐之选。可是，他从来没见过这么恐怖的格斗术。在这个一脸憨厚老实的胖子面前，他连反抗的机会也没有。

　　“死胖子！啪！死胖子！啪！”一阵啪啪的枪声伴随着一个女人委屈而又咬牙切齿的声音传来。

　　在这战士逐渐放大的瞳孔中，倒映出了倒数第二间客房内，八具同伴的尸体和他身旁胖子的身影。在女人的叫声中，胖子的身影剧烈的颤抖了一下，屁颠屁颠的向楼梯间跑去。

　　……

　　在道格拉斯走进酒店大门的时候，原本密集的枪声，忽然停止了。

　　走出机甲的勒雷战士，迅速分成几个小队，分别涌进了楼道，走廊和每一个房间。道格拉斯和几个斐扬战士跟在勒雷人身后，一路小心李翼的前行。

　　整个酒店里，静悄悄的，没有丝毫动静。

　　没人知道胖子在哪里，现在怎么样了。敌人埋伏在什么位置，还有多少个。战士们只能一层层的推进。

　　越走，道格拉斯和进入酒店的战士们就越震惊。在这酒店里的每一个地方，都遍布尸体。有客人的，有保安的，也有不明身份却明显能从体魄上看出端倪的战士。

　　二楼的餐厅里，一个战士被拧断了脖子。厨房里，另一个战士倒在案板上，胸口插着一把尖刀。走廊上，两个战士蜷曲着身体倒在地上，从他们嘴角的血沫和心口的脚印来看，他们是被人用脚活生生给踢死的。

　　三楼、四楼、五楼、随着队伍越来越快的搜索前进，一具具手持【伊万诺夫】的尸体被发现了。除了在A区四楼、七楼、八楼楼道上，倒着十一具尸体和大厅的五具是被人用枪打死的以外，其他的人无一例外，都是被徒手格杀的！

　　凶猛的手法，一击致命，这些衣着各异，却同样有着强健体魄的战士，根本没有任何还手的余地。尤其是九楼，在一个房间外面，躺着三具被不同手法杀死的战士，而在房间里面，则堆着八具同样是战士身份的尸体。

　　这些人，显然是被击杀后移动到房间内的。

　　所有人都敢到毛骨悚然。仿佛这个酒店里，有一个不知名的恶魔，能够在一瞬间将这些身经百战的战士简单击杀。三人一组，四人一组，都没有人能够逃过这个恶魔的毒手。

　　只是格杀，那些战士手中的能量枪，连动都没动过。那个恶魔显然认为屠杀这些士兵，用不着动用手枪。

　　他的手，他的腿，牙刷，墙壁，所有的一切都是他的武器。有个身穿西服的家伙，是被他自己的领带给勒死的，还有一个，自己手里握着的格斗刺捅进了自己的下巴。

　　道格拉斯在一路的触目惊心中，终于到了十楼楼梯拐角。

　　十一楼的楼梯，被一群神色尴尬的勒雷战士堵住了。这帮刚才还红着眼睛的家伙正挤在一起，探头探脑的往楼上看。

　　“死胖子，说啊！”一个愤怒而好听的声音正在质问：“这么长时间没个消息，你这个没良心的！狡辩啊……”

　　所有人都在窃笑。道格拉斯一头雾水的挤了进去，探头一看。只见那在自己面前向来臭屁得无以伦比的胖子正愁眉苦脸的站在一个漂亮女孩面前，不住的点头哈腰：“我错了！”

　　“认错有用？”女孩挺委屈，眼泪在眼眶里打转：“不回来没消息就不说了，人家跑来找你，还遇见人开枪打我……”

　　“我错了！”

　　“一定是你跟他串通的！”女孩伸手去拧胖子的脸。

　　胖子不躲不闪，反倒弯下腰，赔着一脸下贱笑容把脸凑上去：“捏，捏，你心里捏痛快了就行。”

　　“心虚了？我死了你就可以去找新人是不是？”女孩一双纤白的手拈起胖子两边脸蛋扯来扯去。

　　“布斯……布斯……”胖子一张变形的脸上呲牙咧嘴：“鹅拿呢甘啊……”

　　“他妈的！”包括道格拉斯在内，足有一半的战士鄙夷的吐了口唾沫。男人的脸，都被这挨千刀的死胖子给丢尽了！

　　男人们的鄙夷声被两人听见了。女孩回头看了一眼，脸上一红，赶紧放开胖子的脸，一跺脚，闪身进了十一楼的走廊。几秒种后，传来了一声关门声。

　　“啊！”随即，一声惨嚎响了起来。

　　大伙涌上楼去，却见胖子一脚又一脚的在一个捆着手的男人身上乱踢乱踩，嘴里骂骂咧咧：“让你给老子惹麻烦！让你给老子惹麻烦！活腻味了，不就是踩死你爸么，你就敢去惹那姑奶奶？！”

　　在一帮人目瞪口呆的注视下，胖子越说越委屈：“你讲不讲道理！”


第七章 冒牌英雄

　　瑞特被带走的时候，已经不成形状了。

　　其情其景之凄惨，真是闻者伤心见者落泪。任谁被一个悲愤无比的胖子在你身上一边翻来覆去的跟你讲道理，一边蹦来跳去的精神肉体双重打击之下，也会变成这样的。

　　这个颇有些利用价值的霍华德家族继承人，当然不能就这样被踩死。在几个加查林士兵满头大汗的架起胖子，将瑞特从他胡踢乱踩的肆虐脚下拖出来后，瑞特总算还剩下一口气。

　　“让我再踩一脚。他妈的让老子被骂，害老子！”被人拖住的胖子一边嚷嚷，一边浑身如同波浪般起伏着，扭来扭去，拼命拿脚去够死狗般的瑞特。

　　在场的斐扬人和加查林人都是脸上抽抽，惹谁，也别惹这胖子。这家伙报复心极其旺盛。

　　一场闹剧就这么结束了。三十六具尸体，被从酒店的各个角落里抬出来放在大厅里等待运走。任凭酒店里穿梭往来的都是身经百战的战士，看了这些尸体，也不禁倒吸一口冷气。

　　三十六个精锐战士组成的杀手团，在这个酒店里全军覆没。其中二十个战士被重手法击毙，且是一个人的杰作。只需要想想，就让人不寒而栗。

　　那勒雷少将师长白白胖胖的外表下面，到底蕴藏着多么强大的力量！

　　啧啧惊叹声此起彼伏。斐扬和加查林战士看待勒雷士兵们的眼神中，也多了几分羡慕和敬佩。

　　道格拉斯也好，费斯切拉也罢，许多在军事指挥上呼风唤雨的将军，其实都是学院出来的文弱军官。

　　战士们服从命令，可并不代表他们就认同他们的长官。对于这些整天和死亡打交道的战士来说，还是这个胖子更让他们觉得亲切，值得尊敬。

　　而唯一可惜的是，这个敢孤身深入敌后刺杀斯蒂芬，踩死维克多，可以一个人轻松解决二十个持枪战士，还带出了一群走到哪里都横行霸道的部下的将军，不是自己的长官。

　　斐扬士兵迅速撤离了酒店，把防卫移交给了勒雷人。

　　临走时，道格拉斯本来想跟胖子说上两句话解释一下。可是他发现，那胖子似乎并没有把斐扬人的所作所为放在心上。只一边心不在焉的跟自己嗯嗯哦哦的应付着，一边斜着眼睛立起眉毛竖着耳朵冲十一楼的一间客房里听着什么。

　　道格拉斯当即很知趣的告辞了。还没走到楼梯间，回头望去的时候，那胖子已经蹑手蹑脚的弯腰靠近了紧闭的客房门，鬼祟的把耳朵贴了上去，憨厚的脸上，嘴巴呆滞的张着，眼睛眨呀眨的，一脸困惑。

　　道格拉斯苦笑着摇了摇头，领着斐扬战士沉默的离开了。大伙儿心里都明白，这一次，不过是他们的最高长官费斯切拉中将枉做小人而已。从头到尾，那胖子就不需要任何人的救援。

　　房门被猛然拉开……

　　胖子背对着房门，负手站在几米外的走廊上，好像在沉思着什么。

　　米兰走上去掐住胖子的脖子，恨道：“死胖子，别以为我不知道你在偷听！”

　　胖子缩着脖子，回过身来正想矢口否认。却看见换上了裙子的邦妮站在妮娅身旁，美丽的脸上，依旧是风轻云淡的微笑。

　　胖子眨巴眨巴眼睛，不明白米兰和邦妮之间，到底发生了什么。原本应该是火星撞地球的局面，竟然如此平静。无论怎么看，邦妮和米兰之间，似乎并没有想象中那种剑拔弩张的气氛。

　　胖子忽然感到一阵心惊肉跳，这其中，只怕是有些古怪。

　　没等他想明白。邦妮和妮娅就走了。

　　当她们的身影消失在走廊拐角的时候，一个柔软的身体轻轻的贴在了胖子的背上。

　　“没良心的死胖子。”米兰幽幽的说。

　　胖子回过头来。却见米兰已经红了眼睛：“我好想你。”女孩轻柔的声音，如同清凉的泉水，一丝丝润进了胖子的心底。

　　胖子忽然觉得眼眶一热，加查林一年多的浴血战斗，在尔虞我诈和硝烟弥漫中捶打得分外坚固的金属外壳，在这一刻被完全剥去。这一切，只是因为眼前这个女人的轻言细语的一句思念。

　　眼前这个美丽的女孩，瞒着她的亲人，穿过危险重重的星际来到战乱中的加查林。她这么做的理由只有一个，那就是为了找到自己。

　　压抑的思念被完全释放了出来。

　　两个人用尽全力的拥吻着。米兰的身躯变得滚烫火热，看着她娇艳的双颊和迷离的眼神，胖子觉得自己已经醉了。

　　女孩那柔滑香嫩的唇舌，那如丝如缎的肌肤，那凹凸有致的胴体，永远是他的一个梦。

　　自做孽不可活。当胖子含情脉脉的拉着米兰走进豪华总统套房的时候，他完全没有想到，自己会跌进一个香艳无比的陷阱。

　　小别胜新婚，久别呢？

　　久别的思念转化成了燃烧的情欲，在坦维尔大酒店里尽情盛开。那是一种想把对方融进自己身体和生命中的抵死缠绵。

　　米兰越来越艳，田行健一次又一次的把眼神迷离的女人搂进怀里，一次又一次的试图征服她，挑战她的极限。

　　女人已经被开发的胴体如同一条火热的妖蛇，用她悠婉的呻吟，摇曳的腰肢，颤动的乳峰，丰腴的柔臀燃烧着两个人的欲望。

　　米兰最终被征服了，当她再一次跃上欲仙欲死的情欲巅峰后，她楚楚可怜的求饶。可是，她那求饶时的媚态，让胖子再一次无法把握自己。

　　宜将剩勇追穷寇不可沽名学霸王。胖子决定豁出去了，反正已经在这个香艳的陷阱中挣扎了足足一天一夜，也不差那么一点。大不了多吃几个蛋补回来。

　　当胖子最终踏上运输舰的时候，送行的道格拉斯，看见的是一个脸色苍白的胖子和一个滋润而甜蜜的微笑着的明艳女孩。

　　色是刮骨刀，此言非虚啊。穷凶极恶云中鹤为什么轻功那么好，就是身子骨太轻。

　　……

　　运输舰队是由远征军的两艘高速巡洋舰，两艘巨型运输舰，一艘战列舰和几艘伤舰组成的。

　　由于小比利牛斯现在并不具备维修大型战舰的能力，而克那威尔共和国的经济也不足以全额供应其本国加远征军总共七支舰队的补给，所以，这些战舰将去勒雷联邦中央星域补给并维修。

　　脱离了远征军编制的勒雷装甲师将跟随舰队顺路抵达米洛克，休整后加入勒雷国内新的作战序列。而胖子，则直接到位于首都的最高统帅部接受进一步调查。

　　这样的一支舰队，自然是没有什么海盗胆敢骚扰的。一路平静而枯燥的航行后，舰队首先到达了牛顿星系的米洛克星球。

　　在送别拉希德和斯图尔特的时候，胖子也目瞪口呆的送别了米兰和邦妮。

　　米兰邀请邦妮去学院做客。

　　完全不能明白到底发生了什么事的胖子，只能眼睁睁的看着自己的女人被自己的女人给带走了。

　　这他妈叫什么事儿？胖子很悲伤的抱住妮娅，想把头埋在她的胸口抽泣，却被误以为胖子要吸奶的妮娅红着脸痛殴一顿。

　　等运输舰队再次启航，抵达勒雷中央星系首都星的时候，正好是十天限令的最后一天。

　　胖子一下运输舰，就被吓哭了。

　　他是被一个留着两个圆孔的纸袋套住头押上飞行车秘密接走的。

　　在胖子的概念里，能享受这种待遇的，通常是罪大恶极不杀不足以平民愤的罪犯。

　　“拉塞尔！”胖子哭叫：“你卸磨杀驴！”

　　“我没犯罪！”

　　“我是冤枉的！”

　　“我是联邦的功臣！我在前线浴血奋战……”

　　在几位军官满头大汗中，胖子一路都在泪眼婆娑的碎碎念。

　　胖子并不了解自己在国内造成的轰动，也无法理解为什么自己需要带着头套离开。

　　实际上，对于最高统帅部来说，胖子的回归是绝对不能暴露的。如果在安顿好胖子之前，让人看到这家伙穿着一件被摘去了肩章的制服，或者胖子再口无遮拦的加上那么一两句，恐怕，勒雷国内立刻就要闹个翻天覆地。

　　在这个国度，他就是英雄。

　　“他妈的！”几个负责接送的政治处军官看着眼前这个瑟瑟发抖的胖子，无论如何也不敢相信这就是他们耳熟能详的联邦英雄。

　　“只怕，是个冒牌货吧？”


第八章 谋杀

　　军用悬轮两驱越野飞行车无声无息的行驶在空寂的公路上。

　　从窗口看去，原本车水马龙的繁华首都，由于战争的持续，已经显露出了一丝疲惫。

　　街道上的行人的寥寥可数，公路上的民用飞行车数量也大不如前。远处，密密麻麻的高楼大厦和几栋高耸入云巨的太空城静静的矗立着，黯淡的外表已不复几年前的霓彩繁华。

　　飞行车拐进了一条被军警封闭的高速通道，顺着金属磁力线平稳的悬浮前行，不多时，就已到了联邦陆军第一装甲师的基地。

　　第一装甲师是现今联邦唯一的一个五星级特级主战师。她前身是勒雷独立战争时期的起义军第三师，战功之显赫在勒雷国内无以伦比。

　　就是这个装甲师，在最关键的时刻，抓住了稍纵即逝的战机，于一片混乱中强行突破，率先攻克纳德米克王朝的皇宫，宣布了这个王朝的覆灭。也宣布了勒雷联邦的独立。

　　飞行车在基地里悄然无声的行进，一辆辆新型机甲出现在胖子的眼前。

　　眼睛里还带着泪花，胖子已经一副好奇宝宝的样子，东张西望的把注意力都放在了训练场上的新型机甲上了。看得几个军官直摇头。

　　接连过了几道警戒线，飞行车终于驶入了一个防卫严密的花园停下。花园里的小楼，就是勒雷卫国战争最高统帅部的所在地了。

　　胖子扭头一看，只见小楼外，米哈伊洛维奇一级上将，拉塞尔上将，贝尔纳多特上将以及联邦总统汉密尔顿竟然统统站在小楼前，面带笑容的看着停下来的飞行车。

　　“不像是要处分我的样子啊。”胖子一愣，在推开车门的一瞬间。脸上的泪水“刷”的一下就没了，连抹都不用抹。看得坐在他身旁的军官一愣一愣的。

　　看见胖子推门下车，迟疑的站在车门旁，一向不苟言色的拉塞尔当先快步走上来，越走越快。就在胖子吓得浑身发抖呆若木鸡的时候，拉塞尔用肯太族的礼节给了他一个拥抱。

　　“谢谢！”拉塞尔的声音里，充满了感激。对于一个一生都致力于民族解放的军人来说，没有别的词，能够表达他的情感了。

　　有了拉塞尔这句话。胖子原本七上八下的心一下子就稳当了。

　　当汉密尔顿等人迎上来的时候，看见的，是一个稳重的军人。并腿，敬礼，职业军人的风范一丝不苟。

　　“勒雷联邦军人田行健奉命前来报道！”胖子的脸上，疲倦中带着刚毅。

　　贝尔纳多特和米哈伊洛维奇还礼后相视一笑，这个混蛋胖子是个什么德行，没人比他们更清楚了。副统帅还不自觉的摸了摸脸。对一年多以前在加里帕兰的一间酒吧里被这胖子吐了一脸唾沫的事情记忆犹新。

　　汉密尔顿紧紧握住胖子的手，朗声道：“欢迎你的归来，田将军！”

　　胖子不卑不亢，微微一笑道：“谢谢！”

　　“你可是为勒雷联邦立了大功啊！”汉密尔顿笑道：“加查林的那位皇帝，没有你，我们可请不来。怎么样，在加查林吃了不少苦头吧？”

　　胖子一脸的风轻云淡宠辱不惊：“为我的祖国，我愿意付出我的一切！这是一个职业军人的宿命！田行健万死不辞！”

　　一旁接送胖子来这里的几个统帅部军官早先迎接英雄时的激动和兴奋已经荡然无存，满脑门子大汗。真的很想冲上去，把这个刚才还在飞行车里哭得唏哩哗啦的胖子摁在地上暴打一顿。

　　呸，太不要脸了！冒牌货，这该死的胖子一定是个冒牌货！

　　“走！”一旁的米哈伊洛维奇笑着道：“我们还是进去说吧。”

　　一行人往小楼里走去。在人群中间。那胖子从容拾阶而上，身形笔直挺拔。比一旁的几个上将更他妈的像长官。

　　在米哈伊洛维奇的办公室落座后，又问了问胖子在加查林的情况，汉密尔顿笑容微敛，话锋一转道：“田将军，你在加查林的事情，我们已经了解过了，远征军总指挥部费斯切拉中将对你的指控是属实的，这一点，也得到了盟军总指挥部的确认……”

　　胖子一听就傻眼了，环顾四周，只见几个上将都已经收敛了笑容，目不斜视的喝着茶，心里一慌，职业军人的刚毅表情再也绷不住，可怜巴巴的看着汉密尔顿，等待他继续说下去。

　　汉密尔顿喝了口茶，抬头一看胖子的嘴脸，噗的一声，把刚喝进嘴里的茶全给喷了出来，连声咳嗽。

　　胖子无辜的眨巴眨巴眼睛。

　　汉密尔顿真想一巴掌抽在眼前这张胖脸上。以前几个将军说起这胖子的事情，他还有些不相信。试想，一个如此猥琐的胖子怎么可能干出那么多让人热血沸腾惊天动地的壮举？

　　可是现在，这张胖脸，就摆在自己面前不过一米的地方，无辜的眼神里，流露出一丝讨好的看着自己。从一个刚毅的铁血军人到一个无辜的可怜胖子，这家伙连一丝情绪酝酿都不用，那张脸的表情转换已到了炉火纯青的的步。

　　“不过……”汉密尔顿实在觉得那张脸让人忍俊不禁。顿了顿，别开头接着道：“这里面有些东西，咱们自己明白就成了。撤销你的军职军衔，也不是最高统帅部的本意。对于田将军在加查林的功绩，最高统帅部随后会有明确的认定，只不过，现在暂时要委屈田将军了。”

　　说着话，汉密尔顿再回过头去，却看见一个正襟危坐的胖子一脸从容的点着头。表情诚恳。

　　汉密尔顿吓了一跳，定了定神，苦笑着冲几位一脸好笑的将军看了一眼，对胖子接着道：“说实话，在你俘虏詹姆士之前，联邦军政都面临很大的危机。能够最终取得对加查林战争的胜利，田将军你的功劳谁也抹不去。”

　　胖子眉花眼笑。连声道：“应该的，应该的。这些都是我应该做的。不足挂齿，哈哈哈哈哈。”

　　“咳！”一旁的拉塞尔咳嗽一声，胖子当即收声。

　　汉密尔顿笑道：“所以，军部当初做出了破格提拔的决定，提升你为联邦少将，领导滞留在加查林的两个特种装甲团。不过，现在既然执行盟军总指挥部的决议，我们不得不对你做出降衔一级的处罚。至于军职。恐怕要等你学习回来之后再做安排了。”

　　“学习？”胖子一怔。

　　“就这样吧，我还有个会。”汉密尔顿微笑着站起来，伸出手跟一脸茫然的胖子握了握道：“具体的事情，拉塞尔将军会跟你详细谈。我就不打搅你们师生团聚了。”

　　“到我的办公室说吧。”拉塞尔站起身来对胖子道：“有一个人，已经等你好长时间了。”

　　“哦。”胖子点了点头。转身跟米哈伊洛维奇告辞的时候，情不自禁的拿眼睛瞄了瞄米哈伊洛维奇的脸，皱着眉头冥思苦想，却怎么也回想不起当初自己的一口唾沫吐在哪个部位。

　　见米哈伊洛维奇似有所觉的瞪了瞪眼睛，胖子觉得浑身发冷，赶紧低眉顺眼的哈腰点头，转身跟着拉塞尔和贝尔纳多特快步走出了办公室。

　　……

　　来到拉塞尔的办公室，胖子一进门就看见一个老人微笑着看着自己。

　　“博斯威尔老师。”胖子有些意外。不知道一向都不离开加里帕兰军事学院的老顽固怎么会在这里等他。不过，能够第一时间见到这位给了自己极大帮助的老人，胖子感到由衷的高兴。

　　博斯威尔看着胖子平平安安，也觉得欣慰，拉着他的手问了这些日子的经历。听胖子说得曲折，不禁感慨。

　　聊了一会儿。拉塞尔把话转入正题。对胖子道：“阿健，博斯威尔教授有些话要跟你说。和你，和联邦，甚至和我们每一个人都有很紧要的关系。”

　　胖子只听得心惊肉跳，强笑道：“呵呵，没那么严重吧，老师，我胆子小你可别玩我。”他狐疑的看着拉塞尔：“不是又要派我去执行什么危险任务吧？我先声明我不干。拿全人类的未来系我身上都不好使！”

　　“田天宇，王佳盈，是你去世的父母吧。”博斯威尔的声音传来，胖子一愣，猛的回过头来，看着博斯威尔惊道：“是啊！怎么了？”

　　“你知道光明会么？”博斯威尔面色凝重。

　　“知道。”胖子对这方面的知识算是博闻强记，回答道：“这是一个地球联邦时期建立的宇宙探索组织。主要纲领是开辟人类的星际版图，探索未知地域，属于民间性质，兴盛时期，曾经在人类社会拥有数十万会员，对人类太空时代的大探索，做出了很大的贡献。可是，这和我父母有什么关系？”

　　博斯威尔点点头道：“你父母因为飞船失事去世的时候，你不过才六岁。不过，若是我现在告诉你，你父母就是这个探索组织的成员，你相信么。”

　　回想童年，胖子缓缓的点了点头道：“我小时候，父母就经常长时间旅行，如果说他们是去探索，我并不怀疑。”

　　博斯威尔沉默半晌，终于长叹一口气道：“说实话，我也没想到，在我接触这个谜团边缘的时候，竟然会发现你的父母也卷入其中。”

　　“谜团？”胖子急道：“什么谜团？”

　　博斯威尔与拉塞尔、贝尔纳多特三人对视一眼，缓缓道：“尽管只是猜测，可是，我觉得有必要让你了解事情的来龙去脉。”老人站起来，来回踱了几步道：“光明会，这个古老的组织诞生于地球联邦时代，那是一个伟大的时代，由于星际跳跃点的发现和跳跃技术的逐渐成熟，人类，把脚步迈向了更深远的宇宙。”

　　“所有的民间探索组织中，名称寓意寻找未来光明的光明会，是其中最庞大，技术力量也最雄厚的组织。无数的科学家，探险家，宇航员，乃至各行各业的人都加入到这个组织中，还有许多大型能源企业，也是这个组织的一员。在某段时期，就连地球联邦的官方探索也没有光明会那么浩大。人们可以在这个组织里找到志同道合者一起加入冒险，也可以找到赞助，找到一些难题的解决方案，找到探索宇宙所需要的一切资源。”

　　“在皮尔斯信号发明以后，地球联邦已经无法阻挡私人冒险者去探索更广阔的星域。而光明会的无私分享宗旨，也给地球联邦带来了巨大的利益。一个又一个移民星球、能源星球被发现，而这些星球，最终由地球联邦逐一开发，变成了人类无限扩张的星际版图。”

　　“从本质上来说，光明会其实就是一个纯粹的科学组织。这个组织对人类的贡献，至今没有任何类似的组织能够超越。可是，随着地球联邦的解体，人类探索宇宙的进程，就逐步减缓了。无数次人类互相之间的战争，使积极的太空探索被拖延甚至终止。”

　　“最近一千年来，人类已经没有再发现新的星域了。无论是官方组织还是民间组织，对星际的探索，都是徒劳无功。我们仿佛被锁进了一个大牢笼。在这个牢笼里，人类越来越把注意力放在争斗上，政治、经济、版图、资源，大国之间的摩擦日益频繁。”

　　“在这样的局势下，这场战争，似乎就不可避免了。尤其对两个超级大国来说，逆水行舟不进则退，现在的资源虽然能够他们的国民安居乐业上千年，可是，对于消耗巨大的国防开支来说，则是远远不够的。”

　　“三十年前……”博士威尔凝重的看着胖子道：“那一场让斐扬共和国一跃成为最大的超级大国的战争，已经让光明会发现了一个事实。那就是，在百年内，必有一场席卷整个人类社会的战争。这场战争，如果控制在政治利益的局面内，或许还没有什么。可是，以现代的科技，一旦双方杀红了眼，以星球为毁灭目标，那么，战场战争就会成为人类的末日！”

　　“而正好，那时候，一位名叫科里纳的科学家提出了一个假设，如果说星际跳跃点是折叠的空间和空间之间的桥梁，那么，当这个桥梁的长短或者方向发生改变的时候，目的地也会做出相应的改变。而人类一旦能自由控制这个桥梁，那么，我们就能跳出现在的牢笼。”

　　“这个假设，引起了光明会的注意，他们中的学者经过进一步研究认为，空间跳跃点，实际是一个有着无数出口的隧道。正是目前星际跳跃学中，飞船必须处于第三宇宙速度的惯性状态限制了人类在固定的两端进出。而实际上，只要改变飞船速度，就能找到这条通道的其他出口。”

　　“这不可能！”胖子叫道：“根据星际跳跃学，要想在跳跃点中维持飞船的稳定，只能按每秒16.7公里的第三宇宙速度进入通道，可变速范围为上下百分之十五，超过或者不足，都会导致飞船失事。几千年来，从没有飞船在以非常规速度进入跳跃通道后还能活着出来的！”

　　“不！”博斯威尔严肃地道：“事实上，有人曾经以非常规速度进入通道，并安全返回！你的父母，就是他们中的一员！”

　　“什么？！”胖子跳了起来。

　　博斯威尔死死的盯着胖子道：“不过，这个壮举以及所有的资料，在他们返程的途中被抹杀了。所有人都死于飞船失事。我们怀疑，这是一场谋杀！”他一字一顿地道：“一场，不知凶手，不知目的，人类历史上最神秘的谋杀！四十个船员，科学家，探险者，机械师死亡。其中，也包括你的父母！”

　　“这不可能！”胖子浑身颤抖着大叫道：“这不可能！没有人会这么做！这是在与整个人类为敌！”


第九章 进修

　　“听起来是很荒谬。”一旁的拉塞尔开口郑重地道：“可是，我们的调查结果的确是有这样的指向。”他指了指胖子手中的文件，示意他翻开，接着道：“你父母的最后一次探索行动是2042年6月5日启程的，探索跳跃点通道位于查克纳共和国境内。7月11日顺利结束航行返程。7月15日，飞船在公共星系失事。这里面，至少有三个疑点。”

　　胖子缓缓的坐了下来，把文件摊在颤抖的双腿上，脑子里嗡嗡作响，一个字也看不进去，只听着拉塞尔抽丝剥茧的进行分析。

　　“先说第一个。”拉塞尔竖起手指道：“谁都以为飞船失事时，参与空间跳跃的人都已经死了。可是，据我们调查，在失事之前，有一个人不在飞船上。你看看资料……那个人叫卡萨诺，是查克纳共和国的一个机械师，由于生病，在飞船回航的时候，先期离开了飞船。飞船失事后随即不知所踪。后据调查，这个人的身份是伪造的。”

　　胖子的牙齿，咬得咔咔作响，问道：“这个人没找到么？”

　　拉塞尔摇头苦笑道：“没有。虽然我们有他的全息立体像，以及他伪造身份的所有资料。不过，毕竟已经时隔二十年，这个人是死是活，相貌变化谁也不知道，现在要想找到他非常困难。不过，伪造身份，并不是无迹可寻的，如果有足够的时间和运气，或许能顺藤摸瓜把他揪出来。”

　　胖子重重的点了点头道：“那第二个疑点呢？”

　　“第二个就更能说明问题了。”拉塞尔哼了一声道：“你父母乘坐的这艘飞船是光明会提供的，由于任务重大，飞船是当时最新型的【银梭】快速飞船。经过了加固和科研改装，性能相当优异，通讯和导航系统都是当时的民用领域中最先进的。可是，在失事的时候。竟然没有发出任何求助信号。”

　　“这也就涉及到了第三个疑点……”拉塞尔顿了顿道：“在公共星系，飞船竟然偏离轨道，并离奇的撞上一颗陨石。这在有先进跃迁导航系统的【银梭】飞船上，几乎是不可能出现的失误。而比这更离奇的是，在没有发出任何求救信号又偏离航道的情况下，竟然有四方舰艇在第一时间同时到达飞船失事地点！”

　　胖子冷笑，笑声让人发寒：“那可真是很巧的事情，哪四方？”

　　“比纳尔特帝国，斐扬共和国和查克纳共和国！”拉塞尔道：“比纳尔特帝国出现在失事地点的，是一艘改装过的商业运输舰。在那条航道上。出现这样的运输舰并不稀奇，即便是在现在的战争期间，民间贸易也从来没有停止过。不过。那艘商业运输舰里装载的，却是驾驶着太空机甲的雇佣兵，据称是护送昂贵的珠宝。这个理由看起来充分，可是，应该小心谨慎避免麻烦和陷阱的他们。实在没有道理出现在偏离航道那么远的地方去营救一艘没有发出求救信号的飞船。”

　　“而斐扬共和国……”拉塞尔皱了皱眉头道：“抵达失事现场的，是他们在查克纳共和国进行学术访问的一艘武装客船。说起来，查克纳共和国的一艘小型驱逐舰，应该是和斐扬共和国算做一方，因为，这两艘太空舰当时是编队状态。”

　　“那还有谁？”胖子问道。

　　“还有一方则不属于任何国家。”拉塞尔缓缓道：“那是一艘由快速商船改装的武装海盗船。据调查，这艘最先出现在出事的点的海盗船，属于一个叫恐怖骑士的海盗组织，最让人觉得可疑的是，在这件事情之后，恐怖骑士就迅速解体了，组织的上层人物全部销声匿迹。据调查，当时他们好像并没有受到什么毁灭性的打击，解体完全是自动的。”

　　胖子在文件中仔细的翻看这四艘船的资料，奇道：“当时，这四艘船之间没有发生冲突么？”

　　拉塞尔道：“基本上没有。海盗船在斐扬和查克纳双舰编队抵达时，迅速脱离了现场。那时候，失事飞船已经爆炸了。那艘比纳尔特帝国的商船被查询了一下，由于他们自己声称是来救援的，现场又没有他们有任何不轨行为的证据，在详细坐了一份记录后，查克纳共和国只能将其放行。”

　　胖子合上文件夹，拿在手里冲博斯威尔摆了摆，问道：“怎么这上面没有这四艘船接触失事飞船的记录？”

　　“事实上……”博斯威尔苦笑道：“他们虽然是第一时间抵达现场的，可是，那艘【银梭】解体爆炸的过程非常快，没有人能够靠上去营救。事后搜索，也没有发现任何幸存者，就连飞船的飞行记录器也没找到。”

　　博斯威尔摇头叹息着，继续道：“从种种迹象可以断定，那次探索是成功的。而飞船的失事，是人类千年以来最大的损失。要知道，这二十年来，科学界花费了无数的时间，精力和金钱，损失了一大批优秀的宇航员和科学家，却再也没有找到成功穿越并返回的精确速度点。从每小时60120公里的第三宇宙速度往上，每增加1000公里的速度，就意味着一百个可能性。就算去除百分之十五的浮动，那也是一个恐怖的数字。如果把【银梭】的跃迁速度考虑进去，那几乎就是无穷的可能性。”

　　“是啊！”一旁一直沉默着的贝尔纳多特也叹息道：“现在几乎没人敢接受这样的试验了。就如同死亡一样，人类自古就有着对死亡的种种认识。科学的，宗教的，还有神秘主义的。可是，没有人能够在死亡以后回来告诉我们死亡是怎么样的。以非常规速度进行空间跳跃，完全就是送死。”

　　“那个卡萨诺……”胖子咬着牙问道：“他也参与了探索行动。如果他是制造飞船失事的罪魁祸首，属于某一个国家或某一个势力，为什么这二十年来，完全没有发现新星域的消息，是封锁严密还是他们沉得住气，可以忍二十年而不去利用新的空间跳跃技术。”

　　博斯威尔和拉塞尔对视一眼，双双摇头道：“无论对于个人、企业和国家来说，这个技术，都意味着无法估量的利益！绝不可能隐藏二十年之久。而一旦执行，无论是探索还是开发移民，都不可能不透露出消息来。对于这一点，我们也非常疑惑。”

　　“你们告诉我这些。”胖子把文件轻轻放在面前的桌子上：“一定已经有了计划了。想要我做什么，怎么做？”

　　“事实上……”拉塞尔苦笑道：“我们没有任何计划。新的空间跳跃技术是博斯威尔教授的课题。教授在了解资料的时候，偶然发现了你和这件事的关系。之所以告诉你，一是因为你有权知道自己父母的事情，二是因为，按照统帅部的安排，你恰好要到查克纳共和国的首都汉京红军第一军事学院进修。”

　　“进修？”胖子一愣：“进修什么？”

　　“机甲工程。”拉塞尔道：“不光你一个，还有联邦各大军事学院选派的学员。你比他们多进修一门战术学，一门战役学。另外，博斯威尔教授也会去，那边的实验室邀请教授去共同参与研究空间跳跃点技术。”

　　“为什么要派我去进修？”胖子有些想不明白。

　　博斯威尔道：“送你去进修是我提议的。在选拔的这些人里面，你是我的学生，机甲制造这方面你的水平怎么样我很清楚。说句不吹牛的话，加里帕兰实验室的机甲材料技术，放在全世界都是最先进的。况且，你本身是机修兵，有实际操作能力还会驾驶机甲。无论是理论还是实践，你都符合进修学员的要求。最关键的是……”

　　博斯威尔的话忽然停顿了下来，房间里一片沉闷。

　　胖子奇道：“关键是什么？”

　　博斯威尔一脸忧郁地道：“关键是，比纳尔特帝国已经出了一种新机甲。”

　　“哦？”胖子呆了呆，问道：“什么机甲？十一代么？”

　　博斯威尔叹了口气道：“若是十一代，我又何必这么郑重其事？斐扬共和国的十一代机甲已经开始量产了，再过几个月就能列装。从我们得到的参数情报来看，比纳尔特的新型机甲，应该称为十二代，甚至是十二代半机甲。”

　　胖子惊讶的张大了嘴：“这怎么可能？”

　　博斯威尔苦笑道：“的确不可思议，谁也不会想到，比纳尔特帝国的军事技术储备，竟然比斐扬共和国还雄厚。要知道，这么多年以来，从七代机甲开始，他们就一直被斐扬共和国压着。现在忽然冒出这十二代机甲，简直无法想象。”


第十章 授权

　　“十二代机甲。”胖子挠了挠头，总是无法相信这个消息的真实性。数十年来，斐扬共和国一直站在机甲研究的最尖端领域，根本无人能撼动其地位。无论是其出产的九代【天罚】还是十代【神赐】，都可以被称为同级机甲的标杆。

　　每一个国家都会把刚研制的机甲在第一时间与斐扬共和国的同类机甲进行对比。或许在某些数据方面，这些机甲会比同级的斐扬机甲更高。可是，没人敢声称他们的机甲比斐扬机甲更领先。

　　因为，能成为标杆，就意味着实力！尤其是最近数十年来，从五代机甲到九代机甲，是斐扬共和国在引领着机甲一级级的提升。这几代机甲，每一代的划分，都是以斐扬最先推出的跨代机甲作为参照。以它们的参数和性能作为一代机甲的公认标准。

　　可是现在，在机甲制造和研究行业中，一直苦苦在斐扬身后追赶的比纳尔特帝国竟然率先推出了十二代机甲。这已经不能用匪夷所思来形容了，简直就是一个人类历史上最离奇的笑话。

　　打死胖子，胖子也不敢相信，这是比纳尔特帝国的技术储备。这么些年以来，无论是武器出口还是地区冲突，比纳尔特帝国的机甲实力都明显落于下风。作为西约的首脑国，这样的滋味，恐怕并不好受。

　　更让人觉得无法理解的是，这场事关人类两大阵营你死我活的战争爆发了这么长时间，比纳尔特到这时才拿出他们的十二代机甲来，无论是利益还是逻辑上都说不通。他们早干嘛去了？

　　要知道，敢被称为十二代，或者博斯威尔口中的十二代半机甲，那就证明这种机甲的综合实力，已经对斐扬共和国还没有列装的十一代机甲呈压倒性优势。而在此之前。比纳尔特帝国甚至连十一代机甲都没有任何消息。他们就那么隐忍，甘心让斐扬压住自己那么长时间？

　　“那这和我去查克纳有什么关系？”胖子有些不明白。

　　博斯威尔道：“勒雷的军事学院，已经和斐扬、查克纳、莱恩以及其他几个国家达成了合作协议，在一定程度上。对机甲技术进行共享，尽快开发出能够和比纳尔特帝国抗衡的机甲。”

　　“共享？”胖子皱了皱眉头。

　　博斯威尔点头道：“对，共同开发的实验室，就在查克纳红军第一军事大学的国防科技工业学院里。这对联邦来说，是一个非常好的学习机会。”

　　“邀请我们对他们有什么好处？”胖子觉得那帮斐扬人完全是吃饱了撑的，换做自己，肯定不会去邀请还在使用自己上两代技术的国家来搞什么共同开发。

　　“这其实也和你有关系。”博斯威尔的笑容有些古怪：“他们看上你的那辆【魔兽】了。”

　　“【逻辑】？”胖子一下子跳了起来：“他们想得美！况且，老师你又不是不知道。【逻辑】这样的机甲，根本不可能量产的！”

　　博斯威尔摆摆手道：“这我当然知道。所以说，这次到查克纳你是不能带你的机甲过去的，我们会另外组装一辆【魔兽】机甲让你带过去。总算除了材料外，我们还有一些别的东西可以拿出来参与。他们对我们新研制的特种【猎杀者】和刚刚装备到第一师的制式【狂雷】也有些兴趣。”

　　拉塞尔在一旁补充道：“这是盟军总指挥部组织的研究工程，比纳尔特帝国的十二代机甲，已经严重的威胁到了现代战争的固有模式。可以说，他们已经开创了一种新的作战，把以集团军，装甲大规模集中投入的作战方式，变成了精英式的高效打击。就连太空舰队，也会受到影响。”

　　拉塞尔说着，手指在办公桌的触摸屏上抚过，一团五光十色的虚拟画面升起。他对胖子道：“你看看这个。这是斐扬共和国提供的关于比纳尔特帝国十二代机甲的录像资料。”

　　胖子凝神看去，只见虚拟画面上，鲜艳的光团飞快的黯淡下去，一片浩瀚的星空浮现出来。一架怪异的蝎型战机，正向一艘巡洋舰飞去。

　　镜头被锁定在了蝎型战机上。两个巨大的离子引擎，如同蝎子的两个大钳子一般，分布于战机最前面，引擎之间，没有任何固定结构和连接。而在引擎内侧靠后，两根柔软不知材料的管装绳索拖着一辆太空机甲。

　　胖子一愣，睁大了眼睛仔细看。没错，那架蝎型战机的机身，正是一辆机甲！一辆有着黑色机身，样式古朴简洁的人型机甲。

　　机甲的头部，被设计成了古代斯巴达战士戴着头盔的式样，宽厚的肩膀上有两片叶状护肩。机甲的胸口，没有看见传统的透明座舱。整个机甲，都被隐藏在黑色无装饰的外挂装甲里。腿部修长有力。

　　机甲最醒目的位置，就在于它的一双机械手了。机甲右手上，握着一把幽蓝的离子光刀。只需要看一眼光刀的光芒，胖子就知道，这把刀在引擎全力催动下会有多么恐怖的切割力。机甲的左手上，是一面小的透明盾牌。盾牌的材料也不可知，从其不时闪烁的蓝光可以看出，盾牌对能量武器的防御力，远远高于普通机甲遍及全身的能量罩。

　　蝎钳状的引擎尾部猛的一亮，机甲飞快的向那艘老式巡洋舰冲去。双方的距离迅速接近。在机甲闯入巡洋舰舰载能量炮的有效打击范围时，巡洋舰如同一只受惊的刺猬，猛然间张开了浑身尖刺。主炮，副炮，一道道能量弹组成的光链向着机甲电射而至。

　　让胖子目瞪口呆的事情发生了，历来相对于太空战机显得笨拙的机甲，在两个巨大离子引擎的带动下。竟然比蜂鸟还灵巧。在如同暴雨般的光弹中，机甲一次次的做出了难以想象的规避动作。

　　一道能量弹光链，拉出一道弧线，紧紧追在机甲身后，眼看机甲就要被击中。忽然，两个离子引擎中的一个猛的竖起头来，随着这个引擎尾部离子光束的剧烈爆发和另一个引擎的黯淡，机甲在间不容发之际，呈直角向上飞升，追击而至的能量弹光链恰恰从它身下掠过。

　　又是两道光链交错袭来。机甲翻滚着，两个被能量护罩包裹的蝎钳式引擎完全化身成了两条水中的游鱼，拖曳着机甲以各种怪异的角度和诡异的方式钻进光弹之间的空隙。

　　垂直向每一个角度拐弯，倒飞，轮形盘旋，弧线突进，种种太空战机很难做出的动作，都被完成得无比轻松而精确。两个左右摇摆的引擎，甚至能够做出假动作。它们左右分开摇摆。只有当其中一个引擎喷射口猛然亮起的时候，人们才能知道它究竟往哪一边变向。

　　“那两条拖曳绳，是什么材料？”胖子一眼就看出了其中的关键所在。在太空中，分离引擎技术并不稀奇，可是，要在巨大的惯性中，一次次做出反向运动，负责牵引机甲的那两条有着金属光芒的绳子，就显得无比重要。

　　没有足够的强度和韧性，在这样高速的运动中随意改变引擎喷射方向。唯一的结果，就是断裂。

　　“不知道！”博斯威尔的回答很干脆。

　　虚拟屏幕上，机甲很快靠近了巡洋舰，无数的炮火，丝毫奈何不了这辆疯狂的机甲。当它进入到巡洋舰自身火炮的盲区时，射击停止了。

　　在无声的寂静中，引擎与机甲分离开，贴伏在巡洋舰身上。机甲手中的离子光刀，一点点切割开巡洋舰的装甲。当舰身被切割出一个大洞的时候。虚拟屏幕黯淡了下去。

　　……

　　不需要再看下去了，当巡洋舰被这辆机甲贴到身上时，就已经被宣告失败了。机甲手中的离子光刀，可以将巡洋舰的每一门能量炮摧毁，可以破开装甲砍断线路，可以打开舱门侵入舰内，还可以在舰桥窗口上开一个大洞，让整个巡洋舰成为一艘死亡之船。

　　博斯威尔说的没错，这样的机甲，已经改变了现代战争的作战方式。它的灵敏，速度，力量都无法估量。至少，以【逻辑】或【神赐】一类的机甲，是没有办法用离子光刀破开战舰装甲的。它们没有可以提供足够能量的引擎。

　　太空中，或许只有航母的战机能够让这种太空机甲远离战舰。可是，整个人类社会，又有多少航母？若是一群这样的机甲出现在后勤补给线上，是不是把战争中的主力航母，都拉去为后勤护航？

　　而在陆地上，这样的机甲又是多么的恐怖？敢在战舰炮中穿梭的机甲，会在乎普通机甲的能量炮么？

　　胖子知道，如果不在西约大量装备这种机甲之前研制出能够与其抗衡的机甲，那么，西约只要能够武装一个由七级和八级战士组成的装甲师，他们就能横扫天下。

　　“我服从统帅部的安排，无论是参与研究还是干别的，我都答应。”胖子打破了沉寂，目光炯炯的看着拉塞尔道：“不过，我有一个条件。”

　　拉塞尔点点头道：“你说。”

　　胖子走到窗口，望着小楼下的花园和远处的基地，深深吸了一口气道：“对于战争，我们只能尽人事听天命。一种新的武器，一场战役，或许就能让战争走向完全不同的结局。这些我管不了。可是……”

　　他的平静的转过身来，一字一顿地道：“我父母的死，是我必须要查清楚的！既然，这关系到新的空间跳跃技术，关系到整个人类，而你们在此之前已经开始了调查。我想，统帅部断无理由不追查下去。我为了真相，你们为了空间跳跃技术，我需要整个联邦的无条件支持！”

　　拉塞尔和贝尔纳多特相视一笑。贝尔纳多特道：“事实上，这不算什么条件。你是两枚紫徽自由勋章的获得者，如果要论功绩，俘虏加查林皇帝詹姆士，足够你再获得一枚同样的勋章。你在前线做的每一件事，都足够获得我们的尊重和支持。尤其事关空间跳跃技术，我可以很肯定的告诉你，在你回来以前，总统就已经为此下达了授权。”

　　贝尔纳多特拿出一份盖有联邦总统印章的文件递给胖子，接着道：“授权书里已经注明，你得到的，是包括两个大型联邦企业，中央军事情报局，国家安全局，联邦航空陆战队新建第五装甲师，联邦第四混合舰队，以及加里帕兰军事学院，联邦钢铁军事学院，联邦第一军事学院的全力配合。只要你需要，你可以通过你的电子权限，得到你想要的一切。”

　　“还包括自由战线。”拉塞尔微笑着补充道。

　　“不过，我们也有一个条件。”贝尔纳多特脸色严肃地道：“无论结果怎么样，如果涉及斐扬共和国或查克纳共和国，我希望，最终的决定，交由统帅部作出，而不是你私下的极端行动。”

　　“有商量么？”胖子笑眯眯的看着贝尔纳多特的眼睛。

　　“没有！”贝尔纳多特毫不退缩的回击着胖子的目光。


第十一章 卡萨诺

　　两个人对视良久，胖子脸上有些僵硬的笑容忽然鲜活起来，憨厚的挠了挠后脑勺，笑道：“我就那么随口一问。”

　　贝尔纳多特神情古怪的移开目光。他很清楚眼前在个外表老实得让人想随便欺负的胖子实际上是一个什么样的人。

　　举例来说，如果这胖子被一把枪顶在脑门上，那他绝对会痛哭流涕的求饶，那副可怜的嘴脸要有多下贱能有多下贱。可是，如果他事先知道那把枪打不响或者他有把握在你开枪之前摆脱，那么，他一定会很骄傲很美气的把你揍得面目全非。

　　只要感受不到威胁，这家伙就是一个做事极其不讲道理的恶棍，向来得理不饶人。他就不会给任何人面子，不会讲任何规矩，没有他不敢做的事情！

　　而这一点，恰恰是最高统帅部最头疼的地方。

　　谁也不知道一个被逼急了的胖子会做什么，怎么做！这样的人没法控制。就如同当初放他去小比利牛斯，谁会想到他会一不做二不休，把帝国皇帝詹姆士给抓来！

　　这样的事情，若是放在盟军某个高层领导者的身上，想一想就够让人心惊肉跳的了。统帅部在考虑这件事情的时候是很经过一些犹豫的。最终大伙儿一致决定，必须给这胖子带上个紧箍咒。查克纳可不比加查林，不能由着这胖子折腾。

　　贝尔纳多特对胖子讨好献媚的笑容视若无睹，严肃地道：“你应该明白。这件事情没那么简单，背后很可能有几个大国博弈的背景。尤其是在现在的局势下，我们绝不能轻易开启争端。一有不慎，整个联邦都会被牵连。”

　　胖子一脸模糊，也不知道听懂没听懂，只不住鸡啄米似的点着头。

　　“为了避免不必要的麻烦。我们希望你在整个调查过程中保持客观冷静。负责配合你的单位，会对你提出的要求进行评估。一旦发现你的所作所为威胁到联邦的安全。你会被立刻调回国内接受审查。”贝尔纳多特越说，声音便愈发严厉。

　　“那还算授个什么鸟权？”胖子心里腹诽，脸上却低眉顺眼的赔笑道：“这话说的……我是那种不知轻重的人么？这没爹没妈的日子，二十年都过来了，也不差那么几天。”

　　贝尔纳多特被胖子忽然转变的不抵抗政策弄得无可奈何，虽然明知道这家伙的话折扣极大，却也没有别的办法。瞪了他一眼，一时间也不知怎么敲打他一下才好。

　　……

　　拉塞尔咳嗽一声，接过话头道：“事实上，我们并不相信斐盟在飞船失事的事件里扮演了什么不光彩的角色。那艘飞船上。除了你的父母以外，另外三十多个人，全是斐盟的人。以光明会共享成果的守则来看，他们活着，远比他们的死亡对斐盟更有利。”

　　胖子若有所思的点了点头，听拉塞尔继续道：“我反复推敲过事情的经过，最值得入手的，是那个名叫卡萨诺的机械师。飞船为什么会偏离轨道，撞上小行星，他为什么恰好离开飞船。之后又为什么消失。这中间，必然有某种关联。”

　　“加入探索队之前，他是什么身份？”胖子问道。

　　“查克纳龙威机甲公司的技术总监。”拉塞尔道：“加入探索队之前，他在查克纳机械师界非常有名气。而且，对私人机甲制造世界排名第五的龙威公司有着无比杰出的贡献。到现在，整整二十年过去了，曾经接受过他指导的人，都拒绝相信他犯有什么罪行！除了官方资料以外，我们还没有了解到他的任何情况。或许你可以从这方面入手。”

　　“当初和他接触的人都还在么？”胖子有些不可思议的问道。毕竟企业的人才流动是相当频繁的，况且已经过去了二十年。

　　“在！”拉塞尔皱着眉头道：“而且是龙威公司的高级机械师和管理层。据说，他们能走到现在这一步，和当初卡萨诺的传授有很大关系！后来，龙威公司成为查克纳军方机甲的供应商，也是因为拥有这批精英人才。这次研制新型机甲，你会和其中的一些人打交道。”

　　“可以揍他们么？”胖子把指骨捏得嘎巴嘎巴响，眉毛一边高一边低，眼睛一边大一边小，探着头很诚恳的问道。

　　贝尔纳多特皱了皱眉头。

　　“开玩笑的，算我没问。”胖子赶紧转移话题道，“如果没办法找到卡萨诺怎么办？”

　　“了解一下那个叫恐怖骑士的海盗组织。”拉塞尔道：“虽然这个组织的高层消失了，不过，应该能找到当时的一些低级人员了解线索。”

　　“海盗？！”胖子眉头深锁，这些在茫茫宇宙中行踪飘忽，提着脑袋过日子的亡命之徒，并不是那么容易接近的。

　　“不管你怎么调查。”拉塞尔看了贝尔纳多特一眼，对胖子道：“整件事情，都只是我们基于新空间跳跃技术研究时，偶然间发现的历史资料，并由此产生的一点猜测！在得到确凿的证据之前，你必须尽量避免和我们的盟友发生冲突。”

　　“这些我都会想办法调查。不过，我觉得还有一条捷径，情报局不妨试试。”胖子的手下意识的在沙发扶手上拨着轮指。

　　“捷径？”拉塞尔愣了愣，整个事件他从头到尾都推敲过，也和贝尔纳多特乃至米哈伊洛维奇都讨论过，除了这两方面比较容易着手外，实在没想到还有什么捷径可走。

　　“这是一道很简单的逻辑推论。”胖子的手指在沙发皮面上发出急促清脆的弹击声：“光明会的这艘飞船所执行的探索任务，现在并不是什么秘密。我们能知道，比纳尔特帝国，斐扬共和国，查克纳共和国也没有理由不知道。”

　　“新的空间跳跃技术，对任何一个国家来说，都是不容忽视的。”胖子分析道：“这就产生了一个逻辑排列。首先，斐盟和西约，百年来都是绝对对立的。其次，飞船失事的加害者，是且只能是他们中的一方。最后，非加害者，必然会对整个事情进行调查！”

　　拉塞尔和贝尔纳多特眼前一亮，胖子几句话，一通排列就指出了一个他们忽略的问题。

　　胖子的声音适时传来：“无论他们的调查因为什么原因没有结果，或者没有公布，都必然存在这样的一份调查资料。我们需要做的，就是弄到二十年前的调查资料。这样应该可以省许多时间和精力。”

　　“可是……”博斯威尔疑惑地道：“这样的绝密资料，怎么才能拿到手？”

　　“这就是情报局的事情了。”胖子看了看贝尔纳多特道：“作为对立的双方，如果掌握了证据而不用于公布打压对方，几乎是不可能的事情。唯一的可能性，就是调查结果不足以对对方提出指控，那么，这样的资料即便保密，程度也非常有限。”说着，他冲贝尔纳多特撇了撇嘴，阴阳怪气地道：“二十年前的一份档案都搞不到，情报局也未免太菜了。”

　　贝尔纳多特狠狠瞪了胖子一眼。虽然有些郁闷，不过他不得不承认，这胖子总是可以一下子抓住事情最关键的部分。这个特点，无论是当初分析拉塞尔的作战策略还是到加查林抓詹姆士杀斯蒂芬，都体现的淋漓尽致。

　　这就是胖子最大的本事。

　　“情报局不归我管。”贝尔纳多特道：“不过，我可以跟米哈伊洛维奇将军讨论一下这个事情。启用特殊渠道获取资料，应该没什么问题。”

　　“好了。”眼见胖子在哪里洋洋得意，博斯威尔咳嗽两声道：“胖子，你跟我到实验室去一下。你那辆机甲有些问题我要问问你。”

　　“哦。”胖子点头答应，起身跟拉塞尔和贝尔纳多特告辞。

　　“不知道我们让他去，到底是对还是错。”贝尔纳多特看着胖子离去的背影，有些头疼的道。这胖子显然还不明白他在勒雷的影响和地位。如果知道自己是一个英雄，难保会换一副嘴脸出来。

　　“其实。”拉塞尔很认真的对贝尔纳多特道：“你应该明白他。一个天生不能成为英雄的胆小鬼，却能为了战友舍身赴险，这样的人绝对值得信任。他比我们任何人，都热爱生命，热爱这个国家。”

　　“哟嗬！”远处传来胖子轻浮的声音：“老头，快看，那边有个大咪咪美女！”


第十二章 为屁所惊

　　大呼小叫，丢人丢到统帅部的胖子被博斯威尔拖走了。

　　对于自己浪漫的性格，自由的特质在大咪咪美女面前被扼杀，胖子感到非常郁闷。

　　“怎么了？怎么了？”胖子一边被博斯威尔摁在飞行车座位上，一边东张西望的努力探着头：“我说，老头子你拉我干什么？”

　　不远处，一个曲线曼妙的年轻机要秘书手足无措的站在那里，盯着不断挣扎的胖子，一脸的不可置信。

　　博斯威尔钻进了飞行车。把贴在飞行车窗户上的那张变形的胖脸摘了下去。飞行车晃了两晃，急匆匆的开走了。

　　“他是……”年轻的机要秘书漂亮的脸上，挂着几近崩溃的神情：“联邦英雄田行健？”

　　几个站在旁边的统帅部军官顾左右而言其他，纷纷散去。

　　他们实在没办法回答女人的这个问题。联邦英雄……说起来就想哭，英雄的梦，全他妈碎了！

　　飞行车如同一只被打慌了的兔子，飞快地窜出了基地。

　　“真是的……”胖子的脸，又贴在后车窗上，嘴里埋怨：“一次多么浪漫的邂逅，就被你破坏了。”

　　博斯威尔一脸铁青，他真的很想把这个胖子给踹出去。这样低级的行径，竟然也能被他称之为浪漫邂逅！

　　“我说……”胖子从车窗上滑了下来，坐在椅子上问道：“老头子，咱们这是到哪里去？你什么时候在首都也有实验室了？”

　　“首都第一军事学院。”博斯威尔道：“早在一年前。时局紧张的时候，加里帕兰军事学院就陆续把几个系和大部分重要的实验室搬迁到了首都。借用的是第一军事学院的地方。”

　　“那米兰怎么没跟着过来？”胖子看着窗外的都市，随口问道。

　　“学校在加里帕兰和军方还有合作项目。”博斯威尔把头靠在椅背上，半眯着眼睛道：“如果不是新跳跃技术的原因，我也还在加里帕兰呢。你放心，过段时间，米兰也会到查克纳。她是第二批项目合作人员。”

　　胖子差点哭出声来。这放的是哪门子的心？想起米兰的那把神器驳壳枪，胖子就心惊肉跳。他发现，自己应该加强锻炼。不然，指不定什么时候自己对美女吹个口哨就被米兰崩了。

　　飞行车如水般在公路上滑行。引擎低沉的声音几不可闻，车内异常安静。出了基地外围的封闭公路，自动驾驶系统的方向盘微微转动，车子拐上了一座雄伟的立交桥，几分钟后，就已经到了首都市区边缘。越往前走，窗外就越显得繁华。

　　对于这个生活了二十几年的都市，胖子非常熟悉。迎宾大道，凯旋大道，落叶湖路，自由城市公园，一路行来，也不知引起了多少回忆。

　　小学，中学，大学。一个失去父母，且天生怯懦的小男孩，在同龄人的排斥下，如何变成一个俗称狗不理的猥琐胖子，一幕幕如在昨天。

　　一张巨大的征兵海报从眼前掠过。胖子惊讶的跳了起来，回身贴在窗户上，指着窗外大叫：“我！我！”

　　博斯威尔早已经见怪不怪，木着一张脸，不去理这个欣喜若狂的胖子。

　　惊鸿一瞥的海报飞快的消失在街道拐角处，胖子没得到博斯威尔的回应，有些不自信的问道：“我不是看错了吧？”

　　又一张海报从窗外掠过，这是首都的中心城区，最繁华的的段。胖子瞪大了眼睛，看着海报上的自己冲自己憨笑。

　　“我，我啊！”胖子的手都在发抖！

　　海报在窗外飞快的倒退，一张又一张，在这条繁华的街道两侧每一根路灯杆上，都悬挂着同样的征兵海报。一眼望去，成行成列连绵不绝。

　　胖子激动得都傻了！

　　“停车！停车！”他一边把脸贴在玻璃上，挤压得奇形怪状，一边伸出手拉着博斯威尔的衣服扯来扯去。

　　“停什么车？”博斯威尔可是知道胖子不宜出现在公众场合的。要不，统帅部怎么蒙着头把他给带回来。当即拒绝道：“不就是用你的照片做征兵广告的海报么，瞧你那没出息的样儿。”

　　胖子抓耳挠腮，惊喜的问道：“怎么会用我的照片？这个，联邦比我帅的人就算不多，总还能找出那么一个两个吧？”

　　“呸！”博斯威尔气极反笑：“比你帅的有多少我不知道，比你更不要脸的，联邦倒找不出几个来？”

　　“你是说……”胖子愈加喜不自禁：“我就是最不要脸的那一个？”

　　没法交流，博斯威尔扭过头，向自动驾驶系统发出语音指令：“快开快开！”

　　胖子喜悦的看着窗外，欣慰不已。

　　……

　　飞行车继续前行，车窗外，一个美丽的少妇从一段贴有海报的围墙边经过，忽然扭头看到海报上憨厚的胖子，不禁莞尔。

　　几个青春靓丽的女孩子手挽着手嘻嘻哈哈的穿过马路，走上公交站台。其中一个女孩子扯着同伴的手，指着站台上征兵海报里的胖子叽叽喳喳，不知道说了些什么，惹得同伴羞红了脸去胳肢她。

　　胖子再也忍不住了，一把掐住博斯威尔的脖子，叫道：“停车！赶紧停车！”

　　暂时不让胖子暴露在公众面前，可是统帅部专门交代的，博斯威尔被胖子掐得来回晃悠，就是不下令停车。

　　胖子心痒难耐，情急之下掏出小屁孩，往博斯威尔手里一塞：“知道这东西是什么么？你停车我就告诉你。”

　　博斯威尔眼睛一翻，把手里的金属球往座椅上一丢道：“不就是个球形机器人么，这么粗糙的工艺，市面上几百块钱就能买一个。现在的小学生养电子宠物都比这个先进！”

　　随着兹兹几声轻响，金属球裂开几个洞，小屁孩的四肢从洞里翻转出来。那圆头一露出来便破口大骂：“老不死的！你他妈才电子宠物呢！几百块一个，你买老子试试！”

　　博斯威尔吓了一跳，看着自己眼前上蹦下窜的球形机器人目瞪口呆。

　　“赶紧的！”胖子用手把小屁孩扒拉了几个圈，一指驾驶台：“屁屁，把这车接管了，给我停下！”

　　小屁孩兀自不解恨，又冲博斯威尔啐了一口，这才很不乐意的嘴里嘀嘀咕咕，往驾驶台爬去。

　　如此拟人化的动作，博斯威尔怎么会看不出来。老头一下子激动了，一把抓住胖子的脖子，双眼发光：“这是什么，这机器人有多少拟人度？”

　　拟人度，是人工智能研究对机器智能的一项考量指标，原本指人工智能研究时的专业用语。后来，就成为了服务类机器人制造企业，玩具制造商在衡量产品时的通用词了。

　　拟人度越高，产品的价格也就越贵。现在，机器人的拟人度已经达到了百分之五十，可是，这终究只是模拟，而不是新生命的创造。那些逼真的电子机器人只能在有限的范围内和人类互动，任何感情对他们来说，只不过是表面拟人化的一种程序而已。

　　而小屁孩一出场，就把成天跟机器人打交道，在人工智能这个领域浸淫了一辈子的博斯威尔给镇住了。

　　现代的机器人，绝对不可能在主人没有下令的情况下如此迅捷的对旁人的奚落做出这么激动的反应。尤其是最后，在胖子下令之后，这圆球还意犹未尽的啐的那一口，在博斯威尔看来，简直就是神迹！

　　这不顾命令，进行不相干动作的行为，虽然只短短一秒时间，可是已经完全颠覆了机器人守则！

　　“拟人度？”胖子轻蔑的拨开博斯威尔的手，一脸臭屁地道：“狗撵摩托，不懂科学。听清楚了，这是具有完全独立人格的人工智能！”

　　“人……人工智能。”博斯威尔如同被雷击了一般，整个人都呆滞了：“完全独立人格。”他发疯般的抓住胖子：“你骗我，这怎么可能？”

　　胖子哼声道：“本来想到了实验室再给你个惊喜的，谁叫你不停车，没办法，只好让屁屁自己动手了。”

　　“屁屁，屁屁。”忽然冒出来的人工智能对老博斯威尔的冲击显然太过强烈了。他嘴里喃喃的念叨，看着爬上驾驶台，把机械手伸入数据接口的球形机器人发呆。


第十三章 如果

　　滴滴，两声轻响过后，飞行车偏离了主道磁力金属带，在路边的停车区寻了个空位停下来。

　　博斯威尔已经丝毫不怀疑眼前这个人工智能的真实性了。飞行车执行这一动作的时候，由头到尾，自己和胖子就没有说过一句话，全是那撅着屁股爬在驾驶台上，冒充车载吉祥物的球形机器人干的。

　　拟人度再高，人性化程序伪装得再天衣无缝的机器人，也不可能在没人的操控下自动夺取飞行车的控制权。

　　“我就不明白……”胖子伸手去开车门：“怎么说也是久别归来，过不了几天又得走，还不让我上街逛逛，这是什么世道，还有人权没有！”

　　“我知道你很想满足自己的虚荣心！”博斯威尔盯着小屁孩目不转睛，头也不回的对胖子道：“不过，如果我是你的话，我就不会下车！”

　　胖子愕然道：“为什么，我就站街边上过过瘾不行啊？”

　　对于这从小不受人待见的胖子来说，印有自己形象的海报被张贴得满城都是，无论如何，都是一件让他感觉极其牛X并强烈兴奋的事情。

　　只要想象一下，如同大明星一般站在自己的海报面前，看人们惊讶而欣喜的围上来索要签名，胖子就快乐无比。

　　“浅薄！”博斯威尔鄙夷的瞪了胖子一眼，一时间有些头疼。胖子无辜的眨啊眨的眼睛，让博斯威尔想起了统帅部关于这个胖子的调查报告。

　　报告中，不但有他的同学，老师，邻居的详细描述，也有心理学家、社会行为学家、情报部门对他的综合评述。

　　与所有英雄不同的是，从某个角度来看，田行健并不是一个有着主流社会思想的人。他的心智是模糊的，甚至在许多方面，还刻意停留在少年时期。

　　经历塑造性格。而胖子的性格，在许多参与调查的专家们看来，则是一种奇迹。

　　小孩子是很难明辨是非的，长期受欺负的人，要么，会成为一个心理阴暗的懦弱者，把自己隐藏在人们的视线之外，要么，则会成为一个心理同样阴暗，却以极其强暴的态度敌视社会的冷血反叛者。

　　而六岁父母双亡，没有人关心，没有人教导，在同龄人的欺侮和排斥中从此独自长大的胖子不一样。

　　这个天性乐观，胆小，却有着足够善良的小男孩，在漫长的成长中，锻造出了一层几近癫狂的装甲来保护自己。在这样的外表下，他把自己成长付出的代价最小化了。

　　这个不能得到同龄人认可，无法融合进社会的男孩，可以在他的伪装下，肆无忌惮的用偷窥以及各种恶作剧吸引别人的目光，用于满足他成长的需求。而当这种行为成为一种常态时，付出的代价就无限倾向于零。

　　最典型的是，挨一顿打，这胖子一定会偷窥十次以降低成本，让那些女孩的家长们哭笑不得又无可奈何。

　　他可以没有任何心理压力的拍马屁，可以阿谀奉承，可以打滚求饶，可以说哭就哭，可以撒腿就跑，可以当面调戏女孩，可以以毫无心理负担的猥琐卑劣出现在人们面前。可以用最小的代价取得与社会的互动，可以用最卑鄙最无耻的方式来回击任何人对他的伤害。

　　这是一种生存的智慧，一种源自古代地球东方民族，装傻充愣游戏人间的生存智慧。这种智慧，是其他民族无法体会的。

　　是这种智慧，让胖子守住了心灵上的那一块净土。因为，在他的心里，他对旁人，始终是处于强势地位的。当你看见他蜷缩在你的脚下哭泣，当你在嘲笑他，讥讽他，骂他如同白痴一样的时候，却不知道，你在他的眼中，不过就是一傻X。

　　因为关心，所以，曾经专门跟专家聊过的博斯威尔现在非常明白，表面上看，这胖子或许是因为虚荣想下车炫耀，甚至他的思想也是同样的。

　　可是，在他的潜意识里，忽然看见自己暴露在大庭广众之下时，感受到的，却是一种严重的威胁！他下车，就是想弄明白，这一切是怎么发生的。自己在别人的眼中，到底是什么样！

　　……

　　博斯威尔慈爱的看着在自己面前眨着眼睛充可爱的胖子，叹口气道：“你先仔细看看街上的行人。”

　　“怎么了？”胖子闻言向车窗外看去，街道两侧的高楼大厦虽然褪了些色，可是，熙熙攘攘的人群，依然重复着都市的繁华。这里，毕竟是首都路德里特市最核心的商业街区之一。

　　一队女兵，排成一行，沿着街沿笔直前进。又有几个女孩子，穿过了街道，跑上公交站台，和刚才的几个女孩子站在一起。在她们身旁，几个中年妇女，两个白发苍苍的老人，静静的等待着公车的到来。

　　路口的交通信号灯变成了绿色，飞行车在节能磁力带上纷纷起步。人行道两侧的行人停了下来，站在路边，等待信号灯。那里面，有妙龄女郎，有女学生，有大婶大妈级的妇女，有老人有小孩……

　　一个拧着公文包的中年男子从街道走到了人行道边，他静静的站在人群的边缘，那么醒目。

　　胖子的眼珠艰难的转动着，他终于明白博斯威尔想让自己看什么了。勒雷联邦，这个国度的男人，不在这些街道上。他们被集中起来，穿上军装奔赴前线。或者死在了战场上，或者，正准备死去。

　　远处，一块不断滚动着字幕的光幕公告牌上，一个个名字浮现，又迅速消失。胖子知道，那上面飞速翻滚的，是阵亡名单！

　　信号灯变了，飞行车流停了下来，行人们快速的通过人行道。相对穿行的人潮中，除了那个拧着公文包的中年男子外，没有别的男人。

　　中年男子消失在拐角处。

　　胖子静静的坐回了椅子，一种巨大的失落悲伤与深入骨髓的无可奈何，在这一瞬间席卷了他，剥去了他的伪装。

　　他终究无法改变世界。联邦一次又一次的取得了胜利，可是，战争还远远没有结束。这个国家的男人，不得不放下他们的工作和生活，拿起枪，用生命去抵抗侵略。

　　短短三年多时间，生活，就已经被彻底改变了。那些战死沙场的战士，是眼前这些女人的恋人，丈夫，儿子和父亲。从今往后，这些女人，老人和孩子的生活，将不再完整。

　　她们平凡而安宁的生活，被战争，生生碾碎了！

　　“斐盟联合军不得不阻止西约通过小比利牛斯，以及公共星系对勒雷联邦的攻击。”博斯威尔沉重地道：“联邦，已经拿出了最大的力量。光是百慕大星系，每天的牺牲就让联邦不堪重负。黑斯廷斯明白，所有人都明白，如果再任由勒雷遭受三路夹击，几个月后，我们将不得不征调女兵上前线！”

　　胖子默默的听着，他透过车窗，看着自己在征兵海报上的头像，只觉得浑身无力。他想结束这场战争，一直都想。可是，这种念头，从来没有像现在这样强烈过。

　　“你应该能明白。”博斯威尔忧伤的看着车窗外的行人，缓缓道：“或许，我们不能解决人类之间在经济，政治和民族矛盾上的冲突，可是，至少我们应该再争取几百年的和平。战争，实在太残酷了。”

　　“用什么结束战争？”胖子埋下了头：“联邦只是人类世界中一个已经耗尽全力的弱者，任人宰割。拼命取得的一场场胜利，又有什么用。战争才刚刚开始。”

　　“是啊。数十个人类国家，数以千亿的人口被席卷。”博斯威尔的声音，在胖子耳边有些飘忽：“数不清的士兵，数不清的机甲，数不清的战舰。这场战争一旦开始，就再也停不下来。只有当一方无力继续战争的时候，我们才能赢得和平。”

　　胖子的脸上，浮现出一丝悲哀的苦笑：“如果那样的话，勒雷联邦绝对撑不到最后。无论斐盟和西约哪一方取得了胜利，我们都是输家！”

　　“可是，如果我们掌握了新的空间跳跃技术。”博斯威尔的声音，变得有些亢奋：“如果我们掌握了一台，拥有人工智能的超级计算机呢？如果，我们可以以此整合勒雷以外的力量呢？”


第十四章 狂热老头

　　“勒雷以外的势力？”胖子困惑的看着博斯威尔。在他的印象中，这个沉迷于研究的老头，与政治和战争是格格不入的。很难想象，他竟然会提出这样的一条思路。

　　“新的空间跳跃技术，还有屁屁能够发挥的作用，我都明白。”胖子道：“可是，这些和整合勒雷以外的势力有什么关系？”

　　“怎么没关系？”博斯威尔老头双眼发光：“若是找到了新的空间跳跃技术，我们不但可以利用这门技术改变整个人类社会互相敌视的政治格局，而且，我们还能找到属于我们联邦的后花园！”

　　“找到了又怎么样？”胖子指了指车窗外：“现在，我们甚至连自己国家的资源都没有人力进行开发。”

　　“我们没人力，其他国家呢？”博斯威尔道：“加查林的自由战线，还有那些一直在反抗帝制国家民族等级政策的下等民族，那些游离于斐盟和西约之外的中立国，那些自由联盟，无政府地带的雇佣兵，海盗，自由职业者，巨型企业，算不算联邦以外的势力。”

　　胖子有些头疼。他发现，一个每天关在实验室里的老人，一旦对另一个层面的东西产生了兴趣，实在是一件很恐怖的事情：“整合这些人，你还是死了心吧！就算你把这些乌合之众聚集在一起，他们也不可能为勒雷联邦卖命。”

　　“只要有足够的利益！”博斯威尔不屑地道：“这帮混蛋能为任何人卖命！在人类资源越来越短缺的今天，联邦掌握了新空间跳跃技术。就掌握了人类发展的未来！只要我们想，我们就能得到比斐扬共和国更广阔的星际版图和资源！”

　　“老头，你这是在做梦。”胖子头疼欲裂：“那得花多长时间，开阔出新的星际版图又怎么样？战争早结束了！况且，你有没有听说过怀璧其罪？联邦得到了新的空间跳跃技术而不公开。别说西约，就连斐盟都会在背后下黑手！他们会逼迫你，直到你把技术交出来为止。到时候你一个新的移民星球还没找到，勒雷就完蛋了。”

　　博斯威尔拼命摇头，这老头显然入魔了：“这不是我们的私人行为，对于个人来说，这或许太疯狂。可是，对于国家来说，这是一个有着光明前景的大方向！联邦不能再这么打下去，就算我们能造出十五代机甲也不行，我们没有办法抵抗那么庞大的帝国。”

　　“可是！”博斯威尔的声音骤然提高，把愁眉苦脸的胖子吓了一大跳：“如果我们能够以此为契机，成立一个新的联盟，嘿嘿！”

　　“脱离斐盟？”胖子都快崩溃了：“在这个时候？你疯了？！”

　　“你才疯了呢！”博斯威尔很恼怒胖子的反应，疯狂的老头实在很难得在科学研究以外，想出一个这么天才的计划，自然受不得打击：“告诉你，脱离斐盟不光是我的想法。你问问统帅部，谁不这样想！只不过，联邦在这场战争中牵扯得太深了，战局也不允许这样做而已。”

　　“对啊。”胖子道：“脱离斐盟，联邦难道能独立抵抗西约？”

　　“你以为西约狠毒。斐盟就好么？”博斯威尔哼了一声道：“这么多年来，斐扬共和国有哪一天停止过他们布武宇宙的脚步？东南星域，他们早就想进来了，如果不是勒雷联邦一直顶住，他们能把军事基地修建到这条街上来！”

　　胖子苦笑道：“这我明白，我在小比利牛斯就见识过了。现在他们已经如愿以偿的进来了，深受其苦的不光是加查林，还有克那威尔，未来也包括我们。可是，我们和斐扬共和国终究是在一条船上。”

　　“那是因为我们被关在这个笼子里，没有别的出路！”博斯威尔大声道：“如果我们跳出了这个笼子，联合起那些不想参与这场战争的国家和势力，我们就能把人类社会从两虎相争变成三足鼎立！从战争过渡到向更深宇宙探索的新时代。”

　　“这个……”胖子筋疲力尽地道：“难度太高了点吧。就凭联邦现在的实力和处境，谁会听我们的啊？”

　　“现在没有，不等于将来没有。有这样想法的，除了我们以外，还有别的国家。”博斯威尔一扬头道：“至少，拉塞尔将军跟我聊天的时候就曾经提过，查克纳共和国，并不满意斐扬共和国绑架斐盟成员国的做法！”

　　“我们不讨论这个了行么？”胖子求饶道：“新的空间跳跃点技术，这不八字还没有一撇么！”眼见博斯威尔又要说话，胖子赶紧对小屁孩道：“屁屁，开车！”

　　……

　　飞行车驶出了停车点，在短暂的等待后，并入了主干道。

　　博斯威尔却没有放过胖子的意思，在胖子耳边喋喋不休地道：“人类，不能失去梦想啊。有了屁屁的人工智能，我们就能建立一个科技和经济的巨大平台。在这个平台上，联邦的力量可以成倍的增长。”

　　胖子无可奈何的闭上了眼睛。

　　“如果，在东南星区，我们能够拥有一支不属于斐盟的武装力量。在联邦的暗中支持下，整合资源，我们就能跳出被斐盟控制的局面。想想看，那些占据人类社会四分之一的中立国家，自由星系，还有那些有着丰富战斗经验，拿钱就愿意卖命的雇佣兵。”

　　“胖子，你想不想成为一个拥有独立势力的霸主？”

　　胖子打了个哆嗦。他知道自己有几斤几两，被迫当个少将带两个团已经够受的了，还搞什么霸主？给个小地主当当欺男霸女还行。

　　“胖子，屁屁能够帮助你建立一个足够强大的势力哦。你躲在暗处，不受任何节制。联邦的科技和经济，都在暗中支持你。”

　　“胖子，如果到那时候，我们再得到了新的空间跳跃点技术。拉拢查克纳这样的国家。再聚合起游离于斐盟和西约政治体系之外的企业，我们就能拥有足够的资源。”

　　“在没有海盗和竞争者的星球上，以人工智能的平台，打造一个谁也无法突入的联邦后花园。我们的亲人可以移民。只需要几年，勒雷就能拥有让人不敢轻易欺侮的力量！而不是像现在一样只能跟在斐扬共和国身边当炮灰！”

　　“地球，对，就是地球模式！即便是现在的银河系资源已经极度匮乏，可是，地球依然是海盗，雇佣兵，无政府主义者的天堂。就连比纳尔特帝国。也不敢轻易伸手。”

　　“美女！一大群一大群的美女围着你转悠，任你予取予求……想偷看谁洗澡偷看谁洗澡！”

　　胖子睁开了眼睛。

　　他妈的，仔细想想，博斯威尔老头说的这些虽然很渺茫，可是，似乎有那么一点道理！

　　人类社会，并不是两块铁板。许多如同勒雷，克那威尔，查克纳这样的国家，都是被绑上战车的。帝制国家中。也有不少被迫参与战争的国家。

　　这些国家中，有几个愿意看见自己的国家战火蔓延的？最重要的是，在两个超级大国的争斗中，这些国家不但要遭受巨大的损失，到最后，甚至沾不到什么利益！

　　比纳尔特帝国，斐扬共和国为什么在卡尔斯顿对峙。是人都知道，他们是在保持默契。无论怎么打，战争的开局，都不会在他们之间展开。只有当周边的小弟都死伤殆尽的时候，这两个霸权国家，才会真的兵戎相见。

　　除此之外，六十多个国家中，还有近二十个中立国。这些中立国或者地处偏远，或者资源匮乏，可是，一旦聚合起来，绝对是一股强横的力量。

　　而现代社会，任何一个国家，都离不开企业的支持。这些巨型企业，把持着帝制国家的贵族议会，把持着民主国家的参众两院，他们翻手为云覆手为雨，人类之间的战争，有很大程度，是因为这些企业之间的资源争夺。

　　古代时期，地球因为石油而爆发的无数次地区战争，乃至第三次世界大战，就是最鲜明的例子！

　　而那些没有足够强大的国家武力做支持的企业，谁不想发展？为了钱，这些企业什么不敢做？

　　一旦有新的资源星球被发现，这些企业绝对趋之若骛。他们为了霸占资源，抢得先机，将会不惜动用任何手段。

　　在现在人类社会的这个资源日渐枯竭的囚笼中，一块鲜肉，足够把这个牢笼里关的牛鬼蛇神搅作一团。

　　人工智能的力量，不用博斯威尔提醒，胖子也能明白。在屁屁的掌控下，现代生产的采集，运输，制造环节，将会达到一种前所未有的高效。在科技研究，情报，乃至战争方面，拥有人工智能，就如同拥有了无数专业人员。

　　在这样的平台下，在得到了新的后花园的情况下，联邦，的确有可能坚持到最后。甚至干脆建立起可以影响整个人类社会政治格局的第三方势力！

　　新的空间跳跃技术，或许是一个惹祸的宝贝。可是，如果能把这个技术移植到独立于斐盟之外的隐藏势力中，利用和联邦一明一暗互相配合。斐扬共和国想要得到这个技术，并不是那么容易的。

　　除非，他们敢以莫须有的理由，对自己的盟友大开杀戒！真要是那样的话，恐怕，斐扬共和国的损失会更大！

　　飞行车驶进了首都第一军事学院，在学校广阔的校区中穿行，十几分钟后，停在了一栋大楼前。

　　跟随小心翼翼捧着小屁孩的博斯威尔下了车，胖子迅速把脑子里的念头丢到了九霄云外。对于他来说，这不过是如同买了彩票产生的中奖后幻想，不过是跟一个对战争和政治一窍不通的古怪老头胡乱吹牛。

　　新的空间跳跃技术，还不知道在哪里呢。未来的日子会怎么样，谁又知道呢？

　　不过，胖子可以肯定，自己绝不会成为什么领导着由雇佣兵，甚至海盗组成的独立势力，抗衡斐盟和西约的所谓霸主。那是死无葬身之地的英雄干的事情，不是花天酒地的胖子干的。

　　到了实验室所在的学院综合楼，博斯威尔似乎也已经忘了他刚才对胖子口沫横飞的言论。此刻的老头，无比虔诚的捧着小屁孩，那模样，简直跟捧着自己先人牌位一般恭敬。

　　“胖子……”和胖子在电梯里站定，博斯威尔问道：“你从哪里得到的这个……屁屁。”

　　“什么屁屁！”一直对博斯威尔爱理不睬的小屁孩忽然开口道：“我比你大几千岁，你叫声屁爷不过分吧！”

　　胖子眼睛一瞪，正要伸手给这小混蛋一下狠的，却见博斯威尔受宠若惊地道：“不过分不过分，屁爷！”说着，还踢了胖子一脚，骂道：“你想干什么，你敢打它，看我不枪毙了你！”

　　说着，老头对小屁孩道：“屁爷，你的主程序是在这球形机器人里面么。咱们实验室，有生物材料，要不，给你换个逼真点的躯体？”

　　“逼真？”小屁孩问道：“人类的？”

　　“是啊！”博斯威尔点头道：“高强度合金骨骼，纤维仿真肌肉组织，加上拟态皮肤，绝对的真假难辨！”

　　“好啊！”小屁孩兴奋起来：“有小鸡鸡么？”


第十五章 选型号

　　博斯威尔一脸尴尬的苦笑。他实在不知道怎么回答这小混蛋的问题。

　　你说你一个人工智能，要那玩意干什么，就算给你装上一个可通天的金箍棒，你也没地儿使啊。

　　电梯门开了，几个穿着白色研究服的女研究员正在等电梯，看见博斯威尔，纷纷行礼问好。连带着对跟在博斯威尔身后的胖子也扫了好几眼。

　　“咦！”这张印在征兵海报上的脸实在太眼熟了。几个反应快的女孩，几乎立即就要叫出声来。正激动时，却听一个声音传来：“老头，功能全不全，鸡鸡是关键。那东西分型号么，我要选一个大的！”

　　“……”

　　虽然不知道博斯威尔手里捧着的那球形机器人是个什么东西，不过，这句话的威力实在很大。几个女研究员如同被点了哑穴，涨红了脸，低这头快步挤进了电梯。

　　博斯威尔只觉得名誉扫地，老脸微红。胖子倒无所谓，东张西望的四处看。反正捧着小屁孩丢脸的是博斯威尔，跟自己没什么关系。

　　首都第一军事学院，是勒雷联邦最大，最老，最著名的军事院校，创建于五百年前的纳德米克王朝时期。在三百年前的勒雷独立战争中，这个当时还被称为纳德米克军事指挥大学的学校所有学员，在时任校长的斯坦利元帅的领导下，成为了反抗王朝残酷统治，争取勒雷独立的中坚力量。

　　三百年来，首都第一军事学院曾经出过两个元帅，四十八个上将，至于中将，少将，那简直不计其数。所以，这个学院，被称为勒雷联邦军的摇篮。

　　看着综合大楼里宽阔明亮的走道。整洁规范的房间，各种先进的科研仪器和教学设备。胖子忽然长叹了一口气。

　　当年，他在知道安蕾报考军校之后，曾经偷偷的来到了这所首都唯一的军校报名，结果，被赶了出去。如果不是参军的门槛较低，胖子知道，自己恐怕一辈子都不可能成为一个军人。

　　跟在博斯威尔身后，很快到了实验室。

　　接连通过两道安全门和一个清洁区后。一个和加里帕兰实验室同样的大厅出现在胖子眼前。在各个分区里，一门能量炮，几辆不明型号的机甲正在接受研究员的改装或检测。巨大的中央电脑前，数十个研究员正在忙碌着。

　　一个实习生模样的研究员手拿着一份数据资料，一边翻看着，一边快步从胖子身旁经过。不经意抬头间，这个实习生忽然瞪大了眼睛看着胖子，一脸的不可置信。

　　胖子不明所以，用同样的神情回瞪。两个人面对面，大眼瞪小眼。

　　博斯威尔心知要糟。一拉胖子，钻进了专属于他的研究室。当自动门在身后只剩一条缝的时候，一声惊喜的叫声传了进来。

　　“田行健！天啦，是联邦英雄田行健，田行健来了！”

　　实习生以绕场一周的姿势，又蹦又跳的奔跑着，宣布着他的惊人发现。整个实验室一下子乱成一团。呵斥声，询问声，尖叫声，还有那实习生的喊声，把原本安静的实验室变成了菜市场。

　　不用博斯威尔说什么，胖子已经明白，自己完蛋了。

　　在离开联邦的这段时间里，自己，被印上了海报，理由绝不是因为自己的脸皮够厚，那是联邦军部几个老不死的加上总统一起干的好事。

　　他们把自己推了出去，并且在自己胸口上挂上了一个牌子，牌子上，正面刻着四个大字：“联邦英雄”！

　　听起来很光荣，可是胖子知道，牌子的背面也有几个字，比正面应该还多了一个，叫做：“冤大头炮灰！”

　　……

　　博斯威尔抱着小屁孩，自动忽略了胖子幽怨的眼神，飞快的从中央电脑里调出密密麻麻的机器人型号，点开其中的一个，对小屁孩道：“屁爷，你看看这个怎么样？”

　　虚拟屏幕上，浮现了一个高大英俊的男子。金色的头发，碧蓝的眼珠，雕刻般的五官，再加上倒三角般的身躯，修长的四肢，就男人的标准来看，几近完美。

　　博斯威尔道：“这个，是杰彭帝国的阳光机器人公司2061年研发的太阳神十八号护卫机器人，是目前五星机器人里的奢侈品。身体骨架用超强合金构成，肌肉和皮肤组织，都选用宇宙最好的材料，无论是观感还是质感，都和真人一般无二。最重要的是，护卫型机器人，在动作灵敏度和力度上，都比普通服务型机器人高几倍。”

　　小屁孩盯着太阳神十八号左看右看，奇道：“怎么没有小鸡鸡？”

　　博斯威尔尴尬地道：“这些机器人，只能执行非常严格的程序，不具备程序外的判断能力，那玩意，实在用不着。况且，人类社会对于机器人有非常严格的规定，不允许随便装有违伦理道德的东西。不过，一些生产成人玩具的公司，倒开发了这样的东西。”

　　小屁孩一点就透，了然道：“会动会叫的仿真娃娃？”

　　博斯威尔点头道：“对，就是那东西。”

　　“淫秽！”小屁孩义愤填膺。

　　“道德败坏！”胖子义正词严。

　　“那咱们实验室里，有高级仿真娃娃的样品么？”小屁孩天真地道：“或许能受点启迪。”

　　一旁的胖子冲小屁孩递了个赞许的眼神。

　　“实验室里怎么会有那样的东西。”博斯威尔严肃的道。见小屁孩一脸不高兴，想了想道：“我家里倒是有几个珍藏版。”

　　“……”

　　“这款怎么样？”博斯威尔转移话题：“要是你选好了，我们用最好的材料给你做。保证比那什么经典版珍藏版更先进。想多装点东西上去。无论是技术还是材料，咱们实验室都有。”

　　小屁孩看了看面色不善的胖子，七窍玲珑的它，哪里会不知道变成一个帅哥跟在胖子身旁。会有什么样的后果。当机立断道：“这形象未免也太丑陋了点，一看就傻得冒泡。有没有像咱们胖爷这样英俊神武的？”

　　胖子很欣慰，慈爱的拍了拍屁屁的头，指着虚拟屏幕上的一款机器人道：“我觉得这款不错。”

　　小屁孩一看胖子手指的那款婴儿一样的机器人，差点没晕过去，当即大摇其头。

　　胖子怒道：“怎么不行了？这款多可爱。仔细看，就这款有小鸡鸡，老头你给说说！”

　　博斯威尔介绍道：“这款是斐扬共和国研制的婴儿机器人，是专门供那些产妇学习育儿哺乳用的。由于肌肤特别柔嫩光滑，模样也按照女性最喜欢的婴儿形象设计，所以，特别受女性的喜欢。上市之后，不但怀孕的产妇购买。就连一些女孩，也喜欢买来当玩具。”

　　“不过……”博斯威尔小心翼翼的看了看悲痛的小屁孩道：“那小鸡鸡是装饰品，作用嘛，不是很大。当然，我们可以做修改。”

　　“女孩也买？”胖子有些困惑的问道：“她们又没奶，买来干什么？”

　　原本垂头丧气的小屁孩，听了胖子的问题，眼睛忽然一亮，扭头听博斯威尔道：“女孩子的天性嘛，看见可爱的东西就喜欢。太阳神十八号是奢侈品。战争爆发后才开发出来的，联邦看不见。不过，这款婴儿型的机器人，在联邦有钱人家里并不少见。已经开发到第三代了。女孩子都喜欢抱着当电子宠物养。”

　　“抱着？”小屁孩的眼睛愈发的闪亮。

　　“可爱？”胖子一挥手：“这美德和这小混蛋可不沾边，换一款看看。”

　　“别啊！”小屁孩忽然叫道：“就这款，我就喜欢这款！太可爱了。跟我的名字也很配。”

　　“鸡鸡很小哦。”胖子道。

　　“没关系，反正我也用不上。”小屁孩道：“有个做装饰就好了。”

　　“定下来就这款了？”博斯威尔道。

　　“就这款了！”小屁孩斩钉截铁。

　　三个人眼神分别投向不同的地方，大家心照不宣。

　　“可是，这款好像太小了一点，才几个月的样子，不能走不能跑的，要不，我们换成两岁左右，刚刚会走路的？”博斯威尔建议道。

　　“反正要可爱。要让女人一看见就母爱泛滥的那种。”小屁孩道：“稍微大一点无所谓。两岁的孩子和人互动的能力比较强。不过，功能还得齐全，要做，就做个最好的。”

　　“那就照战斗机器人做！”博斯威尔来了精神：“现在的战斗机器人由于没有程序外判断，在战斗中只会按照固定的程序进行有限的攻击动作，要不就是被人用遥控器操控，想想看，一个人工智能控制的战斗机器人！”

　　说到后面，老头已经兴奋得红光满面。

　　“可以是可以！”小屁孩忽然道：“会不会太重了，抱不起来怎么办？”

　　“用最尖端的材料做！”博斯威尔道：“生物两态金属做骨架结构，超轻纤维包裹，加上超轻合金做的伸缩式武器，重量绝对不会超过同样大小的孩子。”

　　“最主要还是伪装。”胖子道：“基本上，让它动手的机会很少，关键时刻，要有迷惑性。可液化的还原金属也可以用上。远程攻击武器，在身体里藏一把能量枪就行了，把它的手，嘴，多考虑一下，小孩子咬人比较有迷惑性。”

　　“对！”屁屁手舞足蹈：“嘴巴平时不用，到关键时刻要张得大，要跟鲨鱼似的，一口能咬下十斤肉来！”

　　“嗯。”博斯威尔在中央电脑上调出那款婴儿机器人的设计图，一边在旁边进行修改注释，一边道：“手上的力量要加大，可以变成爪子，按我们的技术，超硬合金的钢板也就是两爪子的事。”

　　“防御力也很关键。”胖子出主意出上了瘾：“生物两态金属是超硬合金强度的六倍，这个不用担心，可是，内部的微型能量引擎，电脑程序核心还有其他的电子感知系统，必须要想办法防火，防水，防腐蚀，最好能防弹，防爆炸。”

　　“还有电子系统。”小屁孩想起了自己的特长，叫道：“要能够进行一定程度的通讯干扰或者电子屏蔽，要有稳定的无线网络连接装置，电脑的运算能力要最强大的。”

　　“没问题。”博斯威尔道：“反正用我们实验室最尖端的东西做。没有的，我去找学院要。技术方面，先组织全院的人攻关，现在不够先进的，等咱们到了查克纳再想办法改。”

　　“老头你真是太好了。”屁屁道：“先送你一个见面礼。”说着，把机械手插进了中央电脑的数据端口。几分钟后，数据传送完毕的电子声响起，屁屁打开了虚拟屏幕。

　　“这台机甲是……”博斯威尔一下子跳了起来，他简直不敢相信自己的眼睛：“【神赐】！”


第十六章 实验室仓库

　　这个刺激实在太大了。

　　博斯威尔好半天才冷静下来，定下心，仔细的看着这份经过了小屁孩整理的机甲设计详图。

　　机甲各部分的设计，材料，线路，参数，就这么明明白白的摆在眼前。博斯威尔只看了几个部分，就明白这一次勒雷发达了。

　　“这东西……”老头声音有些发颤：“是怎么来的？”他忽然有些害怕，这绝对是斐扬共和国的高度机密，一旦被斐扬知道了，绝对是一场巨大的纠纷！

　　“偷来的！”胖子无所谓地道：“他们不知道，我们偷的是机甲内部数据和扫描结构，不是他们的原设计图。”

　　“真的？”博斯威尔不放心，打破砂锅问到底道：“怎么偷来的？”

　　胖子无奈，把当时的事情说了一遍。指了指小屁孩道：“最后的图和各部位设计结构，参数，是屁屁自己整理出来的。从某种角度上来说，这个比他们的原设计更先进。毕竟，我砸坏了他们两辆机甲，也算有些测试心得。”

　　老博斯威尔真是服了气了。这胖子对敌人狠就不说了，对自己盟友下手也不含糊，竟然把斐扬共和国的主力机甲的结构数据全给搞来了。他简直就是勒雷的福星啊。

　　这意味着，勒雷的军用机甲制造水平，生生被提高了一代！博斯威尔只要想一想就兴奋得浑身发抖，十代机甲啊！就这么摆在了自己面前，节省了多少时间，多少精力，多少金钱！就凭屁屁给的这份资料，加班加点，半个月内，勒雷要造出一辆十代顶尖机甲来，绝对不成问题！

　　最重要的是，机甲造出来就能用。十代【神赐】，可是全宇宙最好的十代机甲之一。斐扬共和国早在多年的技术储备期中，就已经把这种机甲催化成熟了。只需要在外观上改动一下，立刻就能变成勒雷的东西！

　　完全成熟的十代机甲，只有两个超级大国才有！这也就是斐扬共和国为什么没有大量列装十代【神赐】的原因。其他的大国，大多处于十代机甲的初级阶段，制造出来的十代机甲不但数量少，且性能不稳定。有几种机甲在战斗中的作用，甚至还不如成熟的九代机甲。

　　无论是德西克帝国，还是杰彭帝国，苏斯帝国。都不可能有【神赐】这样成熟的十代机甲技术！而从列装进程上看，就连斐扬共和国本国，此刻的【神赐】列装。也不过是主力装甲师中的特种团才有。

　　半年时间，博斯威尔坚信，只要半年时间。属于勒雷联邦的十代机甲就能大规模走下生产线，对前线部队进行列装。这样的速度，比起斐扬本国的列装速度来也慢不了多少！

　　只要不遭遇比纳尔特帝国那忽然冒出来的十二代机甲，十代【神赐】在东南星区就是绝对的领先者。一旦大规模列装，联邦在东南星区的战斗力。将跃升到前三位！

　　“好家伙！”博斯威尔搓着手在中央电脑前走来走去：“屁屁。这次你可是立功了，立了大功了！”

　　胖子一愣，叫道：“喂。这可是我想办法搞回来的！”

　　博斯威尔翻了个白眼道：“没咱们屁爷，这东西你搞得回来么。再说了，把这个功劳算你头上，我现在就报统帅部去，你要不要？”

　　胖子当即就萎了，腮帮子摇得跟拨浪鼓似的。

　　他现在对功劳有恐惧症。放和平年代，给钱给名声，他早就跳出来了。可是这战争年代，整个联邦都勒着裤腰带。再大的功劳，统帅部不过发两勋章。荣华富贵享受不到，有什么危险任务，需要什么人顶缸，倒第一个想起你来。

　　现在谁当出头鸟谁他妈是傻子，有功劳老子攒着，到时候再算总账。胖子心里想着，嘴里道：“统帅部玩我，老头你不能也这样啊。勋章什么的我不想要，这实验室里有什么好东西，你总得拿出来奖励一下吧。”

　　“连米兰都被你给骗走了，这实验室里有什么东西是你要不到手的？”博斯威尔伸手在胖子后脑勺上拍了一记道：“那边是实验室库房，首都第一军事学院也算有些好东西，自己玩去，别耽搁我和屁屁的事儿。”

　　博斯威尔迅速而狂热的投入到了为小屁孩制造机械躯体的设计工作中。

　　毕竟，一个和真人思维一般无二的人工智能，对任何一个科学家都有着致命的吸引力。为了以后的研究，老头决定强力讨好小屁孩。而事关自己，小屁孩也联结上了中央电脑，一老一小为了装嫩装可爱简直废寝忘食。

　　胖子叹了口气，拿着博斯威尔给的权限卡，钻进了这个新实验室的自动仓库。

　　……

　　实验室仓库和胖子在加里帕兰军事学院看见的一样，同属于金库模式。由于许多材料和产品涉及机密且极其贵重，所以，军事学院的实验室仓库通常都会采用这样的模式。

　　仓库由一个巨大的加固大厅和十几个分布周围的小房间组成，没有窗户。唯一的通道被三道厚重的合金防爆门保护着。

　　按程序，研究员领用的材料，必须经过申请批准以后，通过权限输入中央电脑，由中央电脑控制的机械臂，自分行分列的材料架上取出，再送到安全区，由库管检验后发放。

　　由此可以想象，当胖子拿着博斯威尔给的权限卡一路钻进仓库内部的时候，有多么得意。

　　一进仓库，胖子就被正面货架上的一个东西给吸引住了。

　　这是个样式看起来有些古朴的护手，也就是电影里经常可以看见的远古战士盔甲的一部分，作用是保护小臂。

　　而这个护手，更确切的说更像是一个加宽了的手镯。又轻又薄，完全不具备护臂的作用。这样一个不伦不类的东西，实在不应该在一个现代化实验室里出现。违反逻辑的东西，胖子通常是有些兴趣的。他一眼就可以断定，这个明显不属于材料范畴的护手有古怪。

　　把护手拿起来一看，胖子更确定了自己的判断。这东西，竟然是用液态金属混合生物两态金属制造的。上面刻着这东西的名字：新型万能机械自动臂！

　　怎么玩啊？胖子把护手套手臂上颠过来倒过去的看，护手上只有一个红色的触摸式按钮。

　　摸摸按钮。“刷”的一声轻响，右手掌心里，传来了自动维修臂握把那熟悉的感觉。整个护手在一瞬间延展到了手掌上，把手紧紧包裹住。手背上一个圆形凸起盘旋着散开，一块球体样的合金整躺在里面。

　　没看见熟悉的工具，胖子有些纳闷，手指灵巧的做了个操控普通维修臂的组合屈伸，却见那合金球一下子变了模样，线钳，螺丝刀，破甲器，扳手，钻头等各种工具随心而变。

　　胖子当即喜欢上了这个新型自动臂。

　　作为一个经历了二十一次只身逃亡的机修兵，没人比他更明白在逃亡中拥有一个自动维修臂作用了。当初，如果不是一路都带着维修臂，他早就把命丢在了战场上的某个角落里。

　　拥有再好的技术也不可能凭一双手去维修改装或者组装机械，一个自动维修臂，就是机修兵的一切！

　　一般的自动维修臂虽然不重，可是因为体积的原因，并不方便随身携带。而现在有了这东西，胖子相信，自己能在任何情况下组装起用于下一次逃跑的机械！

　　说实话，虽然经历了那么多战斗，胖子觉得，自己最喜欢的，还是做一个和机械打交道的机修兵。那样的工作，让人心里踏实。不用深入敌后，不用提心吊胆，也不用整天跟人拼命。

　　天知道以后会发生什么，有备无患！这东西，胖爷笑纳了。

　　戴上维修臂，胖子又发现了一样好东西。

　　那是一副墨镜。

　　胖子之所以一眼就看上了这幅墨镜，有一个很大的原因是，这墨镜和他自制的偷窥眼镜，简直如出一辙！

　　不但透视的功能强大，而且，墨镜还能利用光线投影，在局部改变佩戴者地面部特征，比如现在，胖子从镜子里看见的，就是一个脸上瘦了一圈，鼻子更挺拔的田行健。

　　最让胖子惊奇的是，这个眼镜的镜架里，居然藏着四只蚊子大小的微型电子昆虫。在五十米范围内，这样的电子昆虫，可以维持一个小时的窥探任务。隐藏在身体里的微型摄影机，可以拍摄非常清晰的画面，并将画面和声音，实时传递到眼镜上。

　　这样的技术，其实早在几千年前就有。只不过，因为反侦测技术的发展，对这种很不道德的装置的干扰源，简直是铺天盖地。房屋，街道，信号塔，就连一般人的移动电话，都能对偷窥偷听发出警告。

　　而这墨镜的说明书表明，在不受严格控制的地区，电子昆虫，可以抵御绝大多数民用干扰。

　　胖子觉得，这简直就是为自己量身定做的。不用当什么霸主，老子一样想偷看谁洗澡偷看谁洗澡！！


第十七章 胖子惹的祸

　　把窥视墨镜装进腰包，田行健饶有兴趣的四处闲逛。不得不说，这个仓库实在太大了，各种稀奇古怪的军用品以及实验室开发的机甲零件被放置在成行成列的架子上，数不胜数。

　　左右无事，胖子决定跟这个仓库耗上了。有用的没用的，都被他一样样拿起来仔细研究。

　　战争爆发三年来，胖子一直认为，在加里帕兰军事学院实验室里的生活，是他最安宁也最幸运的一段日子。如果没有那段日子，他或许早就死在了杀机四伏的战场上。

　　从那时起，胖子就意识到，想要在这个乱世中保住性命，就必须抓住一切机会，不断的提升自己。现在这个实验室仓库，又让他感觉如同回到了那段美好时光。

　　入宝山而空回绝对不是胖子的风格。能拿的都拿上。不能拿的……放回去？呸，胖爷丢不起那人！拆开来看看有有用的没有。

　　也没有，那好吧，把原理搞清楚，免得以后要用的时候抓瞎。凭胖爷的狠劲，这里有什么东西是琢磨不透的？

　　就这样，胖子把所有的精力都放在了仓库里，饿了就到博斯威尔的研究室里吃东西，困了随便找个地方睡一觉。这时候的博斯威尔和小屁孩，正全心投入在婴儿型机器人的设计和制造上，谁也没工夫搭理胖子。

　　胖子肆无忌惮的在仓库里穷折腾。

　　博斯威尔也是一时糊涂。他应该明白，把胖子放进仓库里是一个多么大的错误。这和把老鼠放进米缸有什么区别？没过两天，整个首都第一军事学院的几大实验室，全都乱了套。

　　胖子所在的仓库，是学院最大也是机密程度最高的实验室仓库。最重要的是，胡乱折腾的胖子并不知道。这个仓库不是博斯威尔的实验室专用的。

　　整栋综合大楼一共有十六层，除了六个由加里帕兰搬来的实验室以外，还有首都第一军事学院自身的八个实验室。而这些实验室，除了各自的研究产品以外，在材料、零件、设备等方面都是共用这个仓库里的东西。

　　一直以来，由于仓库有一套特别严格的管理模式，所以，从来没出过问题。可是最近几天，几个实验室的研究员发现，他们申请领出来的设备或者部件，由自动提取机运送到领用区的时候。都是一堆被拆散的零件。

　　负责领导研究工程的教授和研究员们当时就疯了。从这个仓库里领取的东西，往往是他们研究中最后，也是最关键的部分。呕心沥血的攻关，眼看成功在即却出现这样的事故，无疑于在他们脑袋上敲了一记闷棍。

　　仓库出了问题，这个消息瞬间就在所有的实验室中传开了。人们想的第一件事情。就是找仓库管理员。

　　管理员也没辙。由于仓库的机密限制，从一开始，这个仓库就有一套自动化程序。无论是入库还是出库，管理员都只能在外区接触到仓库里的东西。仓库内部的整个配送工作，全是由中央电脑控制的机械臂完成的。

　　想要打开仓库进去，就必须拿到权限卡。而拥有权限卡的，除了在百慕大星域出差的首都第一军事学院校长皮尔洛以外，就只有加里帕兰来的博斯威尔教授手里有。

　　可是，博斯威尔紧闭的研究室大门，却怎么也敲不开。研究员们用尽了各种办法，通讯器摁了几百遍，中央电脑上的通讯邮件递了几百封，研究室里依然没有任何反应。

　　一开始。大伙以为里面出了事儿，加里帕兰军事学院的研究员担心得不得了。有机灵的，立刻去查最近几天自动服务系统的资料。

　　结果表明，研究室里每天都在消耗食物和水。包括清洁，维生等服务数据一直没断过，甚至还有购买一些非配送食物的清单。

　　这份资料一出来，立即激起了第一军事学院研究员们的强烈不满！那博斯威尔好好的，就是不开门，这是什么意思！况且，皮尔洛校长不在，有仓库权限的就只有这个从加里帕兰来的古怪老头一个人，说仓库里发生的事情跟老头没关系谁也不相信。

　　这一下，事情越闹越大。

　　跟随博斯威尔从加里帕兰过来的研究员了解博斯威尔的性子，知道老头一定是在研究什么东西到了关键时刻。加之见不得第一军事学院的这帮牛逼哄哄的研究员过来砸场子，双方吵作一团。

　　研究员之间的争执，被好事者扩散开来。进而影响到了整个学院。

　　……

　　“凯瑟琳，凯瑟琳……”一个抱着课本的女孩子飞快的跑进宿舍，一把抓住另一个正在电脑前看战例的女孩，不由分说的往外拖：“快，一院的那帮家伙在运动馆摆擂台，指名挑战我们学院呢！”

　　名叫凯瑟琳的女孩，正是当初跟胖子在加里帕兰较劲的那个漂亮学员。在半年前，由于战局紧张，加里帕兰军事学院的几个系被整体搬迁到了首都第一军事学院，其中就包括凯瑟琳所在的指挥系和胖子当初任教的机甲设计与制造系。

　　“哎哎！”凯瑟琳被拉得一个踉跄，挣脱了手嗔道：“少来，安琪拉。一定是你又闯祸了。麻烦你让我省点心好不好？”

　　安琪拉有些婴儿肥的漂亮脸蛋上浮现出一种活天冤枉的神情，叫道：“凯瑟琳，你可冤枉死我了。这次真不是我惹出来的。”

　　凯瑟琳灵动的双眼一翻，小嘴一撇，脸上明明白白两个字：“谁信！”

　　安琪拉郁闷的一拍额头，呼了一口气道：“你不知道吗？六号综合大楼的事情，已经闹翻天了，咱们加里帕兰的实验室和一院的实验室都快打起来了。那帮一院的小子就因为这个在运动馆摆擂台。说是要新仇旧恨一起算。”

　　“实验室？”凯瑟琳奇道：“实验室出什么事了？咱们学员的矛盾，实验室那些研究员不是从来不参与的么？”

　　安琪拉叫道：“天啦。你真的不知道？”当下，女孩子叽叽喳喳把自己听来的事情经过添油加醋的冲凯瑟琳一通灌输。

　　“所以，这次和以前不一样，事关加里帕兰学院的荣誉，我们必须要迎战！”安琪拉可爱的脸上摆出一副坚毅的神情，小拳头捏得紧紧的在藏着两只小鸽子般的酥胸前上下挥动。

　　凯瑟琳歪着头想了想。问道：“机造系的那帮混蛋呢？出这样的事情他们会不掺和？”

　　安琪拉泄气道：“我也正纳闷呢。按理说，那帮家伙遇见一院的人挑衅，早就应该跳出来了。可是这次，他们也不知道怎么了，每天神神秘秘的在六号楼转来转去，好像对一院摆的擂台完全没有兴趣。”

　　凯瑟琳奇怪地道：“他们会对这样的事情没兴趣？一院的那帮家伙摆的什么擂台，不会是格斗吧？”

　　凯瑟琳口中的机造系那帮混蛋，正是胖子的一群机修营徒弟。当初这帮家伙被她一个人打了个人仰马翻，格斗正是他们最不擅长的技能。如果一院的学员在个人格斗上挑战，机造系这群家伙倒很可能不理会。惯于使用阴谋诡计的机造系混蛋们，决不会干拿鸡蛋碰石头的事情。

　　“要是格斗，咱们指挥系那么多老兵，还怕一院那帮小屁孩？”安琪拉摇头道：“这次比的是模拟战争网络的机甲格斗。一院本来就有几个学员是高手，听说，这次还请来了刚从前线回来的几个学长和两个民间机甲格斗高手坐镇。”

　　凯瑟琳一听就来了兴趣，大眼睛转了转，一拉安琪儿：“走。我们看看去。”

　　……

　　六号综合楼前，几个学员正在鬼鬼祟祟的交头接耳。

　　“查理。”一个脸上有些小雀斑的学员拉着另一个戴眼镜的学员道：“你的消息可靠不可靠啊？怎么等了这么多天。连教官的影子都看不到？”

　　雀斑男孩的话，引起了旁边同伴的共鸣。一帮十八九岁的小子纷纷叫道：“对啊，我们监视的这么严密，连飞过的苍蝇都拦下来分清楚公母才放行，没理由见不到人啊。”

　　眼镜男孩查理推了推鼻梁上的眼镜道：“教官来学院的事情，千真万确是我听我表哥说的。他是研究生，在咱们学院的实验室里帮忙，教官回来是他亲眼看见的。不光是他，还有其他实验室的几个女生也看见了。”

　　“三天了！”雀斑男孩哀叹道：“人都快被拖垮了。教官回来，怎么也不接见我们啊。”

　　“才三天而已，你鬼叫什么。”一个身材瘦小却顶着一个大脑袋的男孩撇嘴道：“我王大头身子骨这么差都没叫苦。只要能见到教官，三天算个屁啊！”他做贼似的左右看了看，压低声音道：“你们知道。我在我爸爸那里看到了什么？”

　　“看到什么了？说来听听。”一帮无聊的学员都围了上来。他们知道，这个本名叫王福星的男孩的爸爸，是联邦政府宣传部的一个处长，有许多关于教官田行健的内幕，都是王大头从他爸爸哪里偷偷搞来的。

　　吸引了大伙儿的注意力，王大头得意的一笑：“说起来，真要吓你们一跳！我在我爸书房里，看到了咱们装甲师在整个加查林战役中的战场录像！里面有教官火拼神话军团四大天王的实况。”

　　“哇！”男生们一下子闹了起来，七嘴八舌的催促道：“快快，大头，你赶紧给我们说说。教官赢了没？”

　　“废话！”王大头眼睛一翻：“当然赢了！那叫一个精彩！不光这，听说，加查林战役的影像资料非常齐全。有现场的战斗记录，有专业摄影记者拍摄的实况，还有卫星全程监控。”

　　“你爸爸说录像什么时候公布了没？”被吊起了胃口的男生们心急难耐的问道。

　　“没说！”王大头摇着脑袋道：“不过。既然能到我爸手上，应该快公布了。不过，有一段卫星拍摄的，估计短期内看不到了，连我爸都没看到过，只是听前线宣传处的人提起过。说那是咱们教官一个人在斯蒂芬集团里杀进杀出的卫星录像。”

　　“哇。”一帮心驰神往的学员不禁又是一片哗然。查理一把抓住王大头，叫道：“大头，你先给大家讲讲你看见的。”

　　田行健那辆破烂【魔兽】单挑全九代机甲的德西克猎人军团的录像，早已经被这些军校学员们翻来覆去的看了上百遍。那里面的每一个经典镜头，他们都能如数家珍。平日里只要一沾到和机甲有关的话题，这是必然要说起的。

　　现在，竟然有了新的录像，还是火拼神话军团三大团长加九级机甲战士莱茵哈特的。这怎么让这些热血青年按捺得住。

　　王大头在机造系向来以头脑聪活口齿灵便出名，偷看的录像又极具震撼，当下添油加醋的讲来，只听得一帮同伴目瞪口呆。


第十八章 机甲骑士

　　一幅幅生动的画面从王大头的口中被描绘出来。

　　男孩们仿佛亲眼看见，在一场以寡敌众的战役中，数千勒雷机甲在数倍于己的敌方机甲群中亡命突进。左右两翼已经被调开的敌人，拼命的转向，想要封堵勒雷人的前进路线。

　　可是，一切都是徒劳的，勒雷装甲集群在漫天炮火和尘烟中如同奇迹般从敌群中突围而出，直奔莱茵哈特坐镇的出击阵地。

　　阵地旁那孤零零的山丘上，四辆象征着神话军团最高战斗力的机甲。静静的站在那里。如同俯视众生的神祗，对从千军万马之中破开缺口咆哮而来的勒雷机甲，视而不见。他们是那么的高傲，那么的自信，那么的不可战胜。

　　而这种孤傲的画面，在十几分钟后，被一辆忽然窜上山丘的【魔兽】撕得粉碎。四头威风凛凛的雄狮，变成了【魔兽】利爪下的绵羊。莱茵哈特狼狈败走，三大团长一伤两亡。

　　【魔兽】在四辆机甲之中肆虐般的攻击，短暂而激烈的近身搏杀，在一帮学员听来，是那么的让人热血沸腾。

　　一剑光寒十九州！那支在数倍于己的敌群中，破甲而出一剑封喉的勒雷装甲师，就是勒雷在战争中磨砺出来的锋芒宝剑！而剑尖上的那一点寒芒，就是曾经与自己朝夕相处的教官！

　　恐怖的神话军团和他们的军团长九级机甲战士莱茵哈特，对于几年前的勒雷联邦来说。几乎是不可战胜的。他们总是拿勒雷最精锐的部队开刀，倒在这头怪兽面前的勒雷战士不知凡几。

　　没想到现在，神话军团和莱茵哈特，在胖子教官领导下的勒雷装甲部队面前。竟然被打得溃不成军！

　　男孩们兴奋的难以自持。

　　成为一个顶级机甲战士，几乎是这个时代每一个男孩的梦想！在他们的印象中，那些杂志上、传闻中，需仰望才见的别国顶级机甲战士，曾经是那么的遥远，那么的高不可攀。

　　可是现在，胖子教官却击败了莱茵哈特。这是否意味着，勒雷联邦也终于诞生了一个真正的九级机甲战士？

　　一个比莱茵哈特更厉害的九级机甲战士，已经是男孩们所能想象的极点。即使听了王大头的描述，每一个男孩脑子里都翻腾出十级战士这个想法，可是，没人敢说出来。

　　毕竟，勒雷联邦的军队，还没有出现过九级机甲战士。即便传说中，有那么一个两个等同于军方九级的民间机甲斗士，可谁也没见过。

　　说胖子教官是九级机甲战士，已经很让人心跳加速了。若是说他是十级战士，那未免也太过疯狂。

　　“太爽了。”男孩们被王大头的描述弄得神魂颠倒，一个个面红耳赤摩拳擦掌，恨不得自己当时也在现场，跟随着胖子教官，去经历那一场让人热血澎湃的战斗。

　　群情激昂中。雀斑男孩忽然兴奋的问道。“哎，你们说，模拟战争网络上咱们的那个SM教主和咱们教官比起来，谁更厉害？”

　　男孩们面面相觑，鸦雀无声。

　　“怎么了？”雀斑男孩困惑地道：“我觉得SM的水平和教官很相近啊。而且都是咱们的偶像。”

　　“呸！”男孩们齐声啐了一口，七手八脚的捂住雀斑男孩的嘴。王大头鬼祟的左右看了看，冲被摁在的上的小雀斑道：“SM都成过街老鼠了，就算是我们的偶像，你他妈也不能在大庭广众下说啊！”

　　可怜的雀斑男孩奋力挣脱束缚，奇道：“为什么不能说？网上不是还有那么多猥琐神教的铁杆护法么？你们说，你们谁不是猥琐神教的？”

　　王大头一巴掌拍在小雀斑的头上，恨铁不成钢地道：“那是在网上。咱们再怎么支持那个勒雷败类，也没人知道咱们是谁，在现实里，我们可是光明正直的热血青年，这事提也不能提！”

　　众男孩纷纷看这小雀斑，神情严肃的大点其头！

　　小雀斑恍然，小心翼翼地道：“那如果有人问同样的问题怎么办？”

　　“谴责！必须严厉的谴责SM01314！”王福星晃着硕大的脑袋，斩钉截铁地道：“再说了，网络毕竟是网络。SM再厉害，能跟教官比？上了战场，不尿裤子就算好的！”

　　大头男孩的话，引起了大伙儿的共鸣，纷纷七嘴八舌地道：“就是！完全没有可比性。”

　　王大头接着道：“回答问题的时候，你要从心底里唾弃SM。你想想，那家伙的惯常手段极端卑鄙下流，有几场战斗是他正大光明赢来的？不说技术，单从人品上来说，教官和他就是一个天上一个地下！一个是勒雷英雄，另一个……他妈的，虽然也是勒雷人，可是，我总忍不住想骂他！竟然比我还阴险！”

　　男孩们哄笑起来。在这群人里面，没有人会以阴谋诡计为耻的，毕竟是一帮没什么力气又颇有自知之明的大头孩子，玩智力比较重要。王福星是这个圈子里的狗头军师，经常会出些下贱主意，能被他这样骂，其实也算是一种赞赏了。

　　“SM那家伙，已经成为网络公认的败类了。不过，就算是败类，毕竟也是咱们联邦的败类，我必须得承认，那家伙很对我的胃口。”查理在一旁笑道。

　　“教官其实也有点猥琐。”雀斑男孩不知死活地道：“我怎么总觉得他和SM很相像呢。”

　　“哇！”男孩们叫嚷起来，纷纷呵斥诚实的小雀斑。

　　在这个爱国主义燃烧到了沸点的国度，在这个战争的十代，这些有着一腔热血的年轻人，无不梦想着有一天，能够成为和自己教官一样顶天立的的英雄！用生命和胜利，去捍卫国土。

　　他们当然做梦也不会想到，他们心目中的英雄，和那个猥琐的SM01314然是同一个人。虽然他们其实感觉SM01314很对胃口，可是，拿教官跟那家伙相提并论，那就是一种亵渎了。

　　……

　　正乱糟糟吵得热闹，王大头眼尖，一眼看到一群首都第一军事学院的学员迎面走了过来，当即撮嘴道：“嘘！”

　　机造系的男生们也看见了过来的人，顿时安静了下来，恶狠狠的盯着走在最前面的一个高大英俊的学员。

　　这个走在最前面，名叫泰勒的男孩，是首都第一军事学院四年级学生，身高一米八五，有着一张阳光般的笑脸和一副匀称健美的躯体。他不但是第一军事学院公认的美男子，而且是连续四年特级奖学金的获得者。

　　除此之外。击剑、自由搏击、马术、游泳、及各种球类运动也是他的特长，更让人发指的是，他不单拥有显赫的家世，还是学院中屈指可数的机甲高手，曾经无数次在银星级别的私人机甲比赛上获奖。

　　这样的人，简直就是机造系一帮头大身小发育不良的男孩们的天敌。

　　女生口中，诸如“你以为你是泰勒啊？”或者“你要是泰勒，我就答应你。”乃至“对不起，我喜欢的是泰勒。”之类的话，机造系男生们几乎把耳朵听出了茧子。

　　实在太伤人自尊了。所以，机造系男生和泰勒水火不容。

　　最让机造系一干萝卜头可惜的是。泰勒虽然长的天怒人怨，为人处世倒还不差。大家的纠纷，也只限于两个学院之间的明斗。不然的话，机造系就可以心安理得的拿出诸如造谣，毁容，陷害等常规手段对付他了。

　　而说起学院之间的争斗，其实最开始也不关泰勒的事。百年来，勒雷联邦的三大军事学院就一直是竞争者。三个学院不但在教学水平，训练水平上互相不服气，甚至毕业的学员在军队中，也要比个高低。

　　抛开钢铁军事学院不说。首都第一军事学院，在这三家军校中，是历史最悠久的。无论是师资力量，军队中的影响还是本身的威信，都遥遥领先。最优秀的学员，几乎被首都第一军事学院给垄断了。

　　在历年来的各种校际竞赛中，胜利者，似乎永远是首都第一军事学院。这让另外两个军校的学员很不服气。

　　而这一次，加里帕兰军事学院，在经历了米洛克保卫战之后，如同涅槃的凤凰一般，不但因为全校的预备役学员正式加入军队，成为基层指挥官在战争中大放异彩而名声大噪，更有拉塞尔和统帅部特批的高级将领回校任教锦上添花。

　　胖子任教官的那一届学员，就集中了勒雷联邦所有最优秀的年轻人。无论是冲着拉塞尔还是学院声望而去，首都第一军事学院被压过了一头，却是不争的事实。

　　从那之后的一年多以来，联邦的第一军校，已经在不知不觉中，成了加里帕兰军事学院头上的桂冠。

　　作为首都第一军事学院的师生，对这自然很不服气。两大元帅，四十多位上将，五百年校龄，首都第一军事学院的底蕴，岂是加里帕兰这个建校不过百余年的军校可以媲美的？

　　所以，当加里帕兰军事学院的指挥系，机甲设计与制造系，光学与电子工程系，舰艇与动力学院，兵器工程系，控制工程系等分部临时搬迁到首都第一军事学院，并占据了学院七分之二的地方后，双方学员互相看不顺眼，凡事要分个高下的矛盾就显露了出来。

　　这种历史造成的矛盾非常复杂，不单牵扯到两大学院师生的荣誉脸面，还牵扯到军队，政府乃至社会各阶层从上到下。即便是在这齐心协力保家卫国的战争期间，双方的明争暗斗也从没停止过。

　　对于这种带有促进作用的良性竞争，学院通常是睁一只眼闭一只眼。研究生们已经不怎么掺和了，最激烈的，正是这帮说大不大说小不小的十八，九岁的学员。

　　泰勒虽然并不喜欢惹是生非，可是，他终究也是首都第一军事学院的一员。加上他自身的实力在学院里首屈一指，自然也就成为了一院学员公推出来和加里帕兰学院进行各种比试的最好选手。

　　在加里帕兰学院搬迁过来以后的这不到一年的时间里，双方学员以各种名义举行的竞赛，大小累积起来已经有十二起了。无论是沙盘推演，电子对抗，基础训练科目等军事竞赛，还是越野障碍马拉松，飞行车竞速等民间项目竞赛，双方都斗得高潮迭起。

　　迄今为止，两个学院的战绩是六比六平。谁也奈何不了谁。

　　不过，战绩是死的，人可是活的。加里帕兰学院的学生们说，学院参与比赛的，最高不过二年级学生。高年级的，都在前线浴血战斗，哪里有空来陪首都第一军事学院的这些以大欺小的三、四年级学生胡闹。所以，加里帕兰的学生胜要骄败不馁，输了也算赢了。

　　第一军事学院的学生被气得够呛，当即指责加里帕兰学院的学生不要脸，硬往自己脸上贴金不说，还在比赛中长期从事无耻勾当，使用包括窃听，放泻药等各种不规范动作获取胜利，且不以为耻反以为荣，实属军人败类。

　　加里帕兰学院则反唇相讥，自称熟读兵法，种种所为无不深合兵法要义，是第一军事学院的人不懂科学，不知道情报的总要性，也不明白药理学，不了解斩首行动在战争中的作用。

　　双方喋喋不休你来我往推来攘去吵作一团。

　　频繁比试的好处是，两院学员们各自的学业和技能都大有进步，坏处则让人有些伤心了。那就是，加里帕兰学院的男生泡不到第一军事学院的女生，第一军事学院的男生也别想泡到加里帕兰的美女。

　　这实在是一个很严重的问题。

　　双方狼友经过一段时间的观察，交流，觉得十分有必要尽快结束这场旷日持久的交战，尽快恢复到和平共处的局面，为解决个人问题创造有利条件。

　　于是，当实验室的事情闹出来以后，学院里立即暗流涌动，大家都认为，有了实验室那帮高手参与，正是一次彻底分个高下的好机会。通过这最后的竞赛，让输的人去哭，让赢的人去笑，一次了结恩怨。

　　第一军事学院的学员们，在第一时间发出了挑战，并选择了最让人无法拒绝的模拟机甲格斗作为竞赛题目。

　　选这个题目，第一军事学院是动了脑筋的。原因有三个。

　　首先，就如同太空飞船象征着宇宙一样，机甲是这个机械时代的陆地象征。任何人都无法拒绝机甲的魅力。在人类社会中，机甲已经成为了每个人生活中的一部分，拥有一辆机甲，成为一个机甲高手，是每一个热血青年的理想。

　　其次，机甲操控是军校预备役的基础训练科目。无论是在军界，还是在民间，机甲格斗都盛行不衰。军校的学生，多少都会一点机甲技术。有一些，还是装甲部队来深造的军官或者民间私人机甲格斗高手。藏龙卧虎，比赛人选扑朔迷离，更具有不确定性和观赏性。

　　最后，机甲格斗，是几大军事学院互相之间的传统对抗项目。比赛不仅仅是考验操控水平，还将全面测试双方在电子工程，机械工程，动力工程等方面的综合实力。在内部的军用虚拟网络上，机甲可以进行和现实完全一样的改装。

　　实力相当的机甲战士，胜负分际往往就在机甲改装上。

　　这样一次融合了学业，技能和兴趣爱好的比赛，足可以确定两院的地位高低！如果在机甲这么重要的比赛中失利，其他的比赛再赢多少次，都是白搭！

　　所以，为了这一次比赛，首都第一军事学院不但派出了拿到民间三级机甲斗士称号的泰勒，还请回了几个刚好从前线回首都休假的前学员，甚至请到了一个一级机甲斗士和一个三级民间机甲骑士！


第十九章 引擎

　　民间机甲战士的等级，是由遍布宇宙的机甲协会制定和考核的。水平由低到高被授予护卫、精兵、斗士、骑士、统领、战神的称号。而每一个称号，又由低到高分为三、二、一级。

　　一个机甲骑士，相当于军队的七级或八级机甲战士。机甲统领大致等同于军方九级到十级机甲战士。而机甲战神，则是几近于传说的存在了。

　　当然，这只是单纯的近身格斗比较。如果考虑实际战争中的远程打击以及面对生死时候的心理变化等因素，一般的民间机甲战士和军方战士实在没什么可比性，一个是竞技，而另一个，则是杀戮。

　　民用私人机甲和军用机甲，是两个截然不同而又相依相附的系统。机甲的雏形坦克，是基于战争诞生的。可是，现代机甲发展的黄金期，却正是在那段陆地装甲力量沦落为战争附庸的历史中，民间机甲兴起的时期。

　　在那个时候，随着人类星域探索的扩大，随着民间对公共安全，竞技，探索，科研，私人护卫等方面的需求，走下战争神坛的装甲力量，开始了在民间的应用。这段历史，造就了机甲在民间的深厚沉积。

　　这种沉积，随着科技的进步，新材料，新引擎以及能量时代的到来而愈加深厚，最终，重新引起了军方的重视。拥有了高速移动能力，能量护罩，对等打击手段和远低于战机制造成本的机甲，开始重新走上战争的舞台。

　　可以说，是民间孕育了现代的机甲，改变了战争的格局。谁也不知道，数千年来，在属于人类的广阔星域里，隐藏着多少机甲高手，多少先进却秘而不宣的机甲技术，多少有关于机甲材料、动力、操控的秘密。

　　尤其是现在，机甲已经到了又一次被民间发展所领导的时代。远程攻击的逐渐没落，昭示着以私人机甲为代表的近身机甲格斗作战的兴起。各国军方，都把目光投向近身格斗领先的私人机甲技术。

　　因为，用途的不同，决定了民用私人机甲和军用机甲发展路线的不同。大多数私人机甲没有能量护罩，不被允许装载远程武器，因此，也就无所谓远程打击和防御。他们对近身格斗的专注，造就了格斗技巧的领先。这些，正是战争中，机甲近身格斗所需要的。

　　可以说，机甲的发展一直被民间智慧所引领着，且将一直引领下去。

　　而这一次，首都第一军事学院请来的那位三级机甲骑士，正是不折不扣的民间私人机甲高手。尤其是那位名叫托马斯的三级机甲骑士，更是来自于私人机甲格斗的圣地——自由港联盟。

　　所谓自由港联盟，实际是一个由五颗成员星球组成的松散型组织。这五颗移民星球，本身没有没有可开采的资源，周围也没有资源星球，只是适合人类居住而已。其中的四颗，是天然的无资源星球，而领头的那一颗，则是被人类耗光了所有资源，最终遗弃掉的。

　　这一颗星球，就是人类的发祥地，宇宙中最著名的星球——地球！

　　由于没有资源，这些星球只能依靠自身的地理位置发展星际贸易，旅游，加工以及其他的行业。而恶劣的生存环境，迫使他们在这些行业上出类拔萃。为了吸引旅游者，这些星球不但开发了各种各样的旅游胜地，还建立了人类社会最豪华的赌场，红灯区。

　　同样，为了繁荣星际贸易，这些星球的进出口关税几乎没有！以此来带动加工等其他行业，创造就业机会。

　　也因此，这些星球成为了全人类富豪、罪犯的自由天堂。在这个充斥着黑暗规则的世界，弱肉强食成为了这里所有人的准则。在这里，一次冒险，一次劫掠或者一个商机，就能让穷光蛋暴富，同样也能让千万富翁变得一文不名。

　　这里有着各种各样的诱惑，各种各样的机会。只要有足够的能力，任何人都可以在这里享受人间所能享受到的一切。这里有顶尖的科学家，有超级富豪，有流亡政府官员，有小偷，有骗子，有海盗，有雇佣兵，有星际探险者也有各国的通缉犯。

　　这里是天堂，这里也是地狱。

　　而对所有民间机甲战士来说，这里是机甲格斗的圣地。

　　因为，除了每四年一次的宇宙机甲搏击大赛以外，在这些星球上，还有各种各样的，有着高额奖金的公开机甲竞赛。这些竞赛，囊括了机甲设计，机甲改装，机甲竞速，机甲格斗等所有项目。并且，这里有关于机甲的一切悬赏项目，只要你有能力，你就能获得高额的奖金或者悬赏。

　　而对于一些人来说，最吸引他们的，则是这些星球上的地下机甲决斗。这种不死不休的机甲比赛，和地下黑拳并列为人类最残忍的比赛项目。可是，高额的奖金、赌注，刺激的打斗，吸引了全人类的富豪和亡命之徒。

　　这样的星球，无疑是每一个机甲格斗高手所向往的地方。无论是单纯的追求机甲格斗更高境界，还是为了混一口饱饭，甚至只是为了赌一把，在这里，都能得到满足。

　　托马斯曾经是首都第一军事学院的学员，现在是亚特兰大星球最著名的狮鹫骑士机甲搏击馆一名学员。因为在路德里克市有事情临时逗留，恰逢其会，被一个第一军校的学员通过关系给拉来助阵。

　　三级机甲骑士，虽然不算什么厉害人物，不过，对付加里帕兰军事学院的这帮学员，已经绰绰有余了。毕竟，专精于近身格斗的民间机士，在近身格斗上比大多数同等级的军方七级战士更为精通。

　　在机甲界公认的看法是，若是同样驾驶没有能量炮的私人机甲进行近身格斗，拥有各种近身格斗技巧的民间机士胜率要高于军方机甲战士。若是驾驶军用机甲进行无限制战斗，情况则正好相反。

　　所以，托马斯的到来。几乎就意味着第一军事学院，在这场没有七级战士的学院较量中。已经稳操胜券。

　　“嗨。”泰勒走到一帮箩卜头面前，微笑着打了个招呼，对王福星道：“你们在这里啊。正巧，有事情找你们。”

　　“哼。”箩卜头们分不同方向各自扭开头，王福星翻着白眼道：“找我们干什么？我们可没什么交情。”

　　泰勒也不着恼，笑道：“挑战书你们可是早就收了的，不会是把明天的比赛给忘了吧？运动馆已经准备好了，有空你们也该来练习练习啊。”

　　“挑战书是咱们收了。”王福星摆摆手道：“可是，我们没说我们答应比赛啊，过几天再说吧，现在可没空陪你们胡闹。”

　　这话一出口，站在泰勒旁边的一个女孩子不乐意了，怒道：“你什么意思，收了挑战书，哪有不参加比赛的？胆小鬼。怕丢人是不是？”

　　王福星笑眯眯的看着那把制服穿得英姿飒爽的女孩道：“贝琳达，我丢不丢人是我的事，你替我着什么急。看上我了？”

　　贝琳达性子泼辣，当下嘴一撇，奚落道：“就你这头大身小的样儿。有哪个女孩子看得上你，别做梦了。”

　　这话引来首都第一军事学院的学员们一通嬉笑。萝卜头们冷笑一声，正准备群起而攻之。这时，一个好听的声音传来：“喂，你凭什么说我男朋友？”

　　众人愕然回头，却见安琪拉从人群外钻了进来。一把挽住王福星的胳膊：“没女孩看上他你就好贴上是不是？哼，你有我漂亮么？”

　　这时候，凯瑟琳也被安琪拉拖了进来，两个加里帕兰学院最漂亮的女孩往人群中一站，颇有些傲视百花的架势。

　　王福星一愣，不明白安琪拉什么时候变成了自己的女朋友，不过，以他的七窍心肠，迅疾反应了过来，当即打蛇随棍上，叹息道：“安琪拉，你也真是的。我本来是不想伤贝琳达自尊，你看你……”

　　贝琳达被这两个人一唱一和气的俏脸通红，咬牙道：“有本事别耍嘴皮子，机甲格斗上分胜负！”

　　王福星作个地包天的嘴形，呲出下嘴皮一翻一翻的：“我就耍嘴皮子，你咬我！”

　　箩卜头们哈哈大笑。

　　“你……”贝琳达暴怒，却被泰勒伸手给拦了下来。

　　泰勒知道，跟加里帕兰机造系的这帮家伙比什么都可以，就是别比斗口。说起斗嘴来，这帮家伙能斗上三天三夜，还专门选你最恶心的话来说。他转移视线，彬彬有礼的冲凯瑟琳点了点头道：“凯瑟琳，你们学院对比赛到底怎么说？”

　　“比就比好了。有什么好说的。”凯瑟琳淡淡的道。

　　“凯瑟琳……”萝卜头们骚动起来，七嘴八舌就要开口。见得到了想要的答案，泰勒抢过话头道：“那就这么说定了。我们明天见。”

　　说完，首都第一学院的学员们在萝卜头们的怒目而视下转身离开。贝琳达一边走还一边狠狠瞪了王福星一眼。

　　“凯瑟琳……你干嘛答应他。”王福星不理贝琳达，对凯瑟琳道：“我们得到消息，这次，一院的这帮家伙请了好几个高手来。就凭我们几个，怎么跟他们比啊。”

　　凯瑟琳皱眉道：“谁叫你们接了人家的挑战书，输赢我们都该去。再说了，他们能请帮手，我们就不能请么？”

　　“请谁？”一旁的查理茫然道：“我们学院来首都的几个系，除了你们指挥系外，在机甲格斗上没几个高手，前几届的学长又都在部队里，这时候谁能来？就一天工夫了。”

　　安琪拉放开王福星的胳膊，顺手在他脑袋上拍了一下道：“没出息，接了挑战书不迎战，难怪人家看不上你。”转身对凯瑟琳说，“要不，先问问我们指挥系的那几个老兵。”

　　一旁的王福星摇头道：“没用的，对方请的人里面有个三级机甲骑士，比近身格斗的话，就算我们能招来军队里的七级机甲战士也未必能赢。现在，国内哪里还找的到人，有点技术的都上前线了。”

　　安琪拉有些泄气地道：“是啊，连我们军校的训练营教官都上去了。搞得我们这批学员变成了学院历史上机甲操控技巧最差的一届。”

　　王福星扭头看着安琪拉，眼睛一亮，忽然叫了起来：“对啊，我怎么忘了这个？”

　　安琪拉啐了一口，撇嘴道：“一惊一乍的，你忘什么了？”

　　王福星兴奋地道：“教官。我们教官啊。”

　　安琪拉狐疑的看着兴高采烈的王福星。问道：“教官。什么意思？”

　　王福星得意地道：“我们教官回来了，就在综合楼的实验室里。你们不知道吧？”

　　“什么？”凯瑟琳和安琪拉同时吓了一大跳：“他回来了？你是说真的？”

　　几个点得跟鸡啄米似的萝卜头，证实了王福星的话。安琪拉的双眼简直成了心形，一拉王福星：“联邦英雄，哇，快带我去。”

　　王福星哭笑不得地道：“军事实验室是那么好进的么？我要是能进早就进去了。查理的表哥说，教官和博斯威尔教授进了教授的专属研究室，就再没出来过，估计是在研究什么重要课题。”

　　“天啦，想办法让他出来啊！”安琪拉又是兴奋又是着急，双脚直跳：“快快。大家想办法。联邦英雄田行健，加里帕兰学院的骄傲，我的偶像啊。要不……咱们在综合楼放把火？”

　　所有人都被吓了一跳，凯瑟琳一巴掌拍在安琪拉后脑勺上，嗔道：“死丫头，你疯了？”说完，她凝神想了想，咬唇接着道：“我找我爸爸想想办法，他的那些保镖里面，有好几个技术都不错。实在不行。大不了花钱请人来。”

　　箩卜头们面面相觑，他们知道凯瑟琳出生于富豪之家，请几个民间高手来并不是什么问题。可是，首都第一军事学院请来的毕竟是这个学院以前的学员，若是请外人来，恐怕对方不会服气。

　　王福星叹气道：“多准备几个方案吧。这场比赛不能砸在我们手里。凯瑟琳还是请人来，先冒充我们学院毕业的学员。反正他们一时半会儿也查不到。我们明天先看看情况，实在打不过再想办法。最好教官能在明天的比赛开始之前出来。凭他的技术，来一百个三级机甲骑士都揍趴下。实在不行，咱们也不点火，想办法拉响火警就行了。”

　　……

　　胖子并不知道因为自己在仓库里一通胡搞乱拆，竟然惹出这么多事情来。

　　他拿出了狠劲，每天如饥似渴的吸收着一切有用的没用的知识。许多东西，只要被他拆上一次，就能完全弄明白。一时想不透的，他就在中央电脑里去寻找答案。直到弄懂为止。

　　和博斯威尔这样的科学家不同，机修兵的职业病让胖子更注重实际操作。他对每一个零件都反复的拆装，直到闭上眼睛都能分清楚零件的毫厘尺寸，材料和功能才罢手。

　　而长期在前线的战斗，让胖子对机甲及各种机械的实际使用情况，改进思路，战斗数据，操控感受等方面，有着远比埋头于实验室的科学家更加丰富的经验和更清晰的思路。

　　现在，胖子正对着一台离子引擎发呆。

　　这台引擎的设计，如同一个扁扁的长方形盒子，黑漆漆的并不起眼。引擎上铺满的灰尘，表明这台引擎，已经在这个自动化仓库里被遗忘了很长时间。架子上的入库记录显示，自从1960年这台引擎被送进以后，就再也没有被人提取过。

　　一百年前的引擎，而且，竟然只是一个半成品。有许多地方，引擎都没有完成，显然，设计者遇见了无法解决的难题，最终导致了这个引擎的开发失败。这样的一个东西，似乎很难引起别人的注意。

　　可是胖子，却被眼前的这个引擎惊呆了。这个引擎的形状，设计思路，竟然是战舰式引擎的微型版！引擎的设计者，显然是个疯子！


第二十章 幻影流

　　根据引擎上的编号和设计者名字的缩写，胖子很快在中央电脑上找到了这个一百年前，就试图把战舰级引擎微型化的疯子。

　　一看到电脑里这个疯子的名字，田行健就被吓了一跳。这个名字不光他很熟悉，大多数上过小学，历史课成绩及格的联邦人也都应该知道。

　　卡斯帕，国家科学院科学家联合会主席，人类科学界最高成就奖章的获得者同时也是爱因斯坦物理学奖金的获得者。勒雷联邦三百年来最富盛名的科学家，世界级的科学天才。

　　这是个家喻户晓的人物，在勒雷联邦的历史上，占有很重要的地位。堪称国宝级科学家。当时的总统奥斯汀曾经在卡斯帕的表彰大会上说过一段话，并被传诵至今。

　　奥斯汀的原话是：“卡斯帕先生，是勒雷联邦的荣耀。他的智慧，是全人类最宝贵的财富。他的生命价值，远远高于我的生命价值。因为，联邦独立一百八十年来，有三十三位总统，而获得最高成就奖章和爱因斯坦物理学奖的宇宙级科学家，却只有卡斯帕先生一个人。让我们向他致敬。”

　　奥斯汀总统的话，没有丝毫夸大。

　　卡斯帕以他的成就，奠定了他作为联邦三百年来科技第一人的地位。他不但在科学研究上建树惊人，更重要的是，他培养了一大批专注于研究，对科学痴迷，工作富有成效的学生。

　　而这些人，几乎都成为了勒雷联邦科学界的巨擘。这其中，就包括博斯威尔教授的老师，二代【魔兽】机甲的设计者，联邦机甲设计天才希尔博士。

　　当时，还比较落后的勒雷科技和教育，几乎是凭着卡斯帕的一己之力，全面提升到了和一些大国也不相上下的水平。

　　只花了不到三十年时间，科技转化的生产力，让勒雷联邦的经济和国力，跃上了不止一个台阶。从一个小型国家，变成了一个中型国家。尤其是在军事上，卡斯帕和他的学生，为勒雷积攒下了深厚的科技储备，成为了勒雷国防的支柱。这样的成就，是不可复制的。

　　可以说，勒雷联邦的每一个领域，每一个角落，每一个人，都被卡斯帕惠及。他影响了勒雷近六十年。直到现在，在许多地方，都能感受到卡斯帕的影子。他遗留下来的科学教育传承，是勒雷联邦最宝贵的财富。

　　而这位享年九十七岁，去世于九十年前。被奉为比总统更值得保护的科学家，最让普通老百姓印象深刻的，却并不是他的成就，而是他人生中一系列让人津津乐道的传闻。

　　卡斯帕是一个科学巨人，也是一个风流种子。英俊的容貌，健康的体魄和睿智的头脑。被完美的集中到他的身上。这样的男人，是女人难以抵挡的。而最让女人心动的是，卡斯帕的性格并不因为专注于研究而沉闷。恰恰相反，他幽默风趣，比当时最著名的影星更光芒四射。

　　那是一个女人为卡斯帕疯狂的年代，那也是一个卡斯帕为女人疯狂的年代。勒雷联邦是一个实行一夫一妻制的国度，而卡斯帕为了同时迎娶他的五位女友，向杰彭帝国申请了国籍。

　　申请国籍时，年轻的卡斯帕已经崭露头角了。这样一个人的申请，让杰彭帝国没有任何拒绝的理由，只用了不到三天的时间，就完成了审批，赋予卡斯帕杰彭公民的待遇。

　　卡斯帕在杰彭举行了婚礼，和五位妻子度了一个甜蜜无比的蜜月，呆了近半年的时间，然后就举家跑回了勒雷联邦。

　　回了联邦，卡斯帕也没有申请重新加入勒雷国籍。对于专注于科学研究，不喜欢当官，选举也从不投票他来说，他知道自己是一个勒雷人就够了。

　　况且，因为国籍所产生的种种麻烦，在他回国后的第六年，获得爱因斯坦物理学奖的时候，就已经不存在了。所以，直到他七十岁，迎娶第六位妻子的时候，人们才知道，原来这个勒雷联邦的国宝，竟然不是勒雷国籍。

　　老牛吃嫩草的卡斯帕最后重新成为了勒雷公民。他娶的六位妻子，和他相守了一辈子，不离不弃。在卡斯帕去世前，最早和他结婚的几位妻子都相继离开了人世，这对卡斯帕的打击很大。而在他去世之后，他的最后一位妻子，比他小近五十岁的选美皇后，也在悲伤中郁郁而终。

　　卡斯帕是一个传奇，也是田行健的偶像。

　　胖子至今还记得，小时候在历史课上，老师在讲台上声情并茂的讲述卡斯帕的丰功伟绩，而自己，却盯着电脑上卡斯帕的奇闻异事发呆，并最终因此遭殃的情景。

　　“哇。这老头有六个老婆！”当时，震惊而惊喜的小胖子不知死活的在课堂上信誓旦旦：“偶像！从今天起，他就是我的偶像了……我也要娶那么多老婆哇。”

　　然后，道德败坏的小胖子不但被同桌的安蕾狠狠掐了一下，并且在全班的哄笑声中，被老师拎着耳朵提出教室罚站。

　　看着面前的半成品引擎，田行健又惊又喜。因为他知道，无论如何，卡斯帕也决不会是一个不自量力的疯子。而且这是卡斯帕的遗物，是他的研究。别的不说，光凭引擎上的设计者缩写，这个引擎就能在拍卖场里拍出天价！

　　胖子现在总算明白，为什么这个引擎会在这里躺上一百年的时间，成为一个古董而不被清除。不光是因为这个仓库是全封闭的自动仓库，也不光是因为这个引擎的不起眼。实在是因为，在把卡斯帕的青铜塑像放置于校区中心花园的首都第一军事学院，没有人敢动卡斯帕的东西。

　　翻阅着电脑里的记录，田行健仿佛又回到了那一个属于卡斯帕的年代。这个仓库，早在百年前，根本就是卡斯帕实验室的专用仓库。整个第六综合大楼，都是勒雷联邦政府和首都第一军事学院。为卡斯帕专门修建的。

　　没有丝毫犹豫，胖子唏哩哗啦的拆开引擎。

　　如果博斯威尔或者别的什么人看见胖子这么干的话，一定会跟他拼命！这可是卡斯帕的研究遗物啊，这胖子竟然下得去手！他难道不明白，这东西有多么珍贵么？

　　胖子当然明白，不过，一想到如果能有一个战舰级强大的引擎装在自己机甲上，他就兴奋得发狂。既然发狂，别说卡斯帕死了九十年了，就算卡斯帕在旁边看着，胖子也照拆不误！

　　复杂的引擎内部看得胖子眼花缭乱。顺着能量导入管，能量聚变器，动能储存仓，动能回旋。动能输出，引擎电脑等一处处的看下去，呈现在胖子眼前的，完全就是一个微型化的战舰动力舱！

　　幸亏这只是一个没有被完成的作品。胖子想象不出，如果这样的引擎出现在一百年前，会引起怎样的疯狂。即便是现在，一辆拥有战舰级引擎的机甲，也是让人不敢想象的。

　　越是深入的研究，胖子就越感到震惊。为了微型化战舰级引擎，卡斯帕的构想之奇妙。简直让人佩服得五体投的。而当引擎电脑上的设计资料被读取出来时，胖子忽然意识到，自己，发现了一个巨大的宝藏！

　　这个宝藏就是卡斯帕在引擎设计电脑中，储存的工作日志和设计资料！

　　资料里包涵的，不光是这个引擎地图纸和数据，而是卡斯帕在一百年前，基于这种引擎，融合他的学识，对未来机甲的构想和研究！

　　远近融合战斗形态，可变化躯体，思维操控系统，更轻更坚固的合金，更先进的驱动系统和火控系统。在这个构想中，卡斯帕描述了一种可以上天入地，可以改变战争模式的新型武装机甲。

　　并且，他在他所设想的每一个方面都进行了研究，并完成了其中许多极其重要的工作。

　　胖子一项项看下去，越看越惊讶，越看越钦佩。百年前，这个学究天人的科学家所提出的种种设想，有许多，已经在今天变成了现实。还有许多，是连当今的学者和机械师也没有想到的新思路。更有许多研究成果，足以让任何一个机甲爱好者发狂。

　　在标记着1960年1月21日的最后一篇工作日记中，胖子看到了卡斯帕结束研究工作的最后一段话。

　　“我终于跑不过时间，输给了我衰弱的身体和愈见迟钝的大脑。八十五岁，并不是一个可以停止思考的年龄。可是，我没有办法，也不能再继续了。”

　　“我似乎看见了未来的战争，铺天盖地的战舰、战机和汹涌的机甲在行进，这些杀戮者所过之处，血流成河。人类的文明在倒退，无数的无辜民众死去，幸存者在断垣残壁之中哭泣。”

　　“勒雷是一个和平的国度，这样的和平，已经持续了近两百年，还能持续多久，谁也不知道。我一直希望，这是一个没有战火的净土。可是我明白，这样的希望，终究会在某一天，被战舰的主炮击碎。”

　　“所以，我想研究一种能够改变人类战争模式的武器。我不是政治家，我无法以政治和战争来结束战争。我是一个科学家，我希望以我的知识，让战争变得不再那么残酷。我不敢希望未来的宇宙，是没有战争，统一的宇宙。我只希望，未来的战争，是少数人的战争。”

　　“基于对未来战争的构想，我把研究方向，定在了可以自由在陆地、天空和太空中战斗的武器。这是机甲和战机的结合体。是人类早已经研制出来，用于战争的太空机甲。我需要做的，是完善它，让它成为一种绝对武力。从而，改变人海汹涌的战争模式，减少双方在较量中产生的伤亡。”

　　“他们似乎很支持我的想法，从我着手开始工作时，给了我很大的帮助。我一直感佩于他们的智慧和品德，我相信我和他们共同的选择。所以，我用了三十年的时间，来进行我的研究。”

　　“用一种武器来遏制战争，这是一种很天真的想法。可是，偏执的我，直到现在才明白，人类，总是能够创造出用于战争的各种武器。当这种绝对武力诞生以后，人类会想方设法的将其普及，然后，用更尖端的科技，创造出新的杀戮者，继续血流成河的战争。”

　　“石器，青铜器，铁器，火药，枪械，坦克，导弹乃至原子弹，一个又一个发明，莫不昭示着人类的自相残杀进入更富有效率的时代。没有完美的政党，没有完美的统治。人类的贪婪，无知，所谓正义，宗教和意识形态，决定了人类无法灭绝战争。”

　　“所以，我在这里放弃了我的努力。我不想因为一种不属于这个时代的武器提前出现，让联邦某些人的信心膨胀，从而结束勒雷联邦的和平生活。我不能犯这样的错误。”

　　“而且，我终于开始怀疑，他们居心叵测。尽管，他们自始自终没有做出任何有悖于道德标准的事情。可是，道德并不高尚的我，依然怀疑。”

　　“我不知道，在我死后，谁会继续我的研究，谁会看到这篇日记。我的学生们，我曾经告诫过你们，在和平年代，在你们的学识超过我之前，不允许继续我的研究工作，那将浪费你们的时间，并给国家带来不安宁。”

　　“可是，我还是希望，如果有一天勒雷陷入了战争的泥沼，我的研究，能够为保卫这个和平的国家贡献一点力量。”

　　“如果你需要，并能继续我的工作，那么请完成它。如果不能，我想，我可以给你一个我小小的心得。到民间去，那里藏龙卧虎。我的一切灵感和学识，皆来自于那里，不要把自己关在军事实验室。”

　　“最后，请记住。当你掌握了绝对武力的时候，你的责任，不是取得胜利或攻城略地。你的责任，是结束战争。至少，结束勒雷的战争。并确保你掌握的东西，不会给人类带来灾难。”

　　日记结束了。看完最后一段话，胖子沉思了很久。

　　这份资料里，是卡斯帕一生的心血。虽然并不完整，可是，其中的许多成果堪称神迹。有了这份资料，勒雷在机甲研究上，将站上和斐扬共和国，甚至研制出十二代机甲的比纳尔特帝国等高的位置！

　　就是不知道，卡斯帕口中的“他们”到底是一群什么样的人。

　　正困惑中，手腕上的通讯器里，传来了博斯威尔的声音：“胖子，给我开门！”老头的声音有些不善。

　　沉迷于惊人发现中的胖子，并没有意识到这一点，顺手在控制台上打开了仓库和博斯威尔研究室之间的合金门。

　　博斯威尔瞪着眼睛大踏步的走了进来。在老头身后，一个粉嘟嘟的小男孩怯生生的牵着他的衣服，一路蹒跚。

　　“屁屁？”胖子完全傻了。他虽然知道博斯威尔和小屁孩一直在研究室里为装可爱废寝忘食，可是，他做梦也想不到，屁屁的拟真身体制造出来后，竟然这么逼真。

　　而且，胖子不得不承认，屁屁的样子可爱得简直有点过分！

　　嫩白中泛着红润的皮肤，比例偏大的脑袋，卷卷的头发，粉嘟嘟的脸蛋，天真乌黑的大眼睛，小巧的鼻子，有点小招风的耳朵，再配上肉嘟嘟，大约一岁半小孩的身体，这家伙简直比丘比特还可爱。

　　“胖胖。”小屁孩张开小手，蹒跚着跑过来：“抱抱！”

　　“抱个屁！”胖子一脚印在小屁孩脸上，把这粉嫩装可爱的小混蛋踩在脚下，任他肉呼呼的四肢在地上划来划去。

　　“死胖子！”博斯威尔冷笑：“你很牛嘛！”

　　胖子不敢惹老头，赔笑道：“这小混蛋装可爱太恶心了，我这也是条件反射。”

　　“条件反射？”博斯威尔暴跳如雷：“外面都闹翻天了，你把仓库里的东西拆成这样，让老子背黑锅，总不是条件反射吧？”

　　“这个……”胖子心虚的用身体挡住卡斯帕的引擎，一脸茫然地道：“我也不知道啊，可能是研究太入迷了。”

　　“入迷？”老头在屁屁偷偷的暗示下，发现了胖子的不自然。走上来伸手一拨拉：“让开！”

　　胖子一个踉跄，顺势把刻有缩写的引擎盖踢开。手足无措的站在一旁，表情极度无辜。可惜，他忘了。博斯威尔是一个在机械方面浸淫了一辈子的专家。

　　第一眼看见引擎的时候，博斯威尔就呆住了。引擎内部和普通引擎完全不同的结构，让他迅疾明白过来这是个什么东西。

　　老头看了胖子一眼，飞快的走过去，把胖子踢开的引擎盖拣了起来。一看见引擎盖上的缩写，老头当即暴走。

　　“我要杀了你这个败家玩意儿！”老头四处找武器。

　　胖子拔腿就跑。他知道，要是跑得慢了，这被气疯了的老头说不定真的会下手。

　　仓库里一时间鸡飞狗跳。胖子在老头的追逐下，飞快的在仓库里打着转。凭博斯威尔那老胳膊老腿儿，怎么可能追得上他。

　　直到博斯威尔找到一把试验用枪，胖子这才真的慌了神。赶紧跑到仓库正门，掏出权限卡往读卡器里一插，启动了大门。飞快的从刚刚开启的门缝中闪身穿了出去。

　　一出门，胖子就懵了。

　　在仓库门口大厅里，数百双眼睛同时惊愕的盯上了他。

　　“你是谁？！怎么在仓库里？”一个教授模样的人厉声喝问道。

　　很显然，这位在大厅里等待博斯威尔解决仓库问题的首都第一军事学院教授，并没有认出眼前这个人是谁。

　　当时目睹胖子进研究室的，都是加里帕兰实验室的研究员。别说这位教授不知道胖子的身份，就算知道了，他也没法把联邦英雄和这个从仓库里狼狈逃窜出来，因为痴迷研究而满脸胡茬，头发乱得跟鸡窝似的，两眼里还闪烁着仓惶无比眼神的家伙联系到一起去。

　　身后，博斯威尔急促的脚步声传来。

　　胖子眼珠子滴溜溜乱转，来不及理会教授的质问，一把把面前的教授拨拉开，飞快往大厅门口仓惶逃窜。几个来不及闪避的研究员被他撞得东倒西歪。

　　博斯威尔老头红着一双眼睛，挥舞着试验枪冲出了仓库大门：“快，抓住他。”

　　一看这架势，大厅里聚集的数百名研究员终于明白了。

　　“抓小偷啊！”

　　“什么小偷……抓间谍啊！”

　　“快快，通知警卫队！拦住他！”

　　“活要见人，死要见尸。”

　　一时间群情汹涌。大伙儿纷纷跟在胖子屁股后面紧追不舍。

　　首都第一军事学院，从上到下可都是联邦军人，竟然有人敢入侵军事实验室的绝密仓库大搞破坏，简直就是建校五百年来的奇耻大辱。

　　整个第六综合大楼顿时沸腾了。数百人蜂拥奔跑的脚步声跺得楼道发抖。每一个教授、研究员、学员都拿起了扫帚，试验用硫酸，特大号坩锅，机械零件等种种武器。胖子成了一只被围追堵截的老鼠。

　　当博斯威尔气喘吁吁的被人群丢在了后面。事情，已经失去控制了。

　　胖子挺胸腆肚飞奔，一边回头张望，一边在心里暗暗叫苦。无论是因为误会，还是因为拆了第一军事学院每一个人心目中最神圣的卡斯帕的遗物，自己一旦被抓住，肯定没个好下场。

　　三步并作两步的跑下楼，飞快的闪过从电梯里扑过来的几个学员，胖子飞快的冲出了综合大楼。

　　……

　　站在首都第一军事学院宏伟的大门前，想起以前的军校生涯，托马斯忽然觉得有些好笑。

　　一个三级机甲骑士，来参加一场学院间的机甲格斗，实在是一种不怎么值得夸耀的经历。要不是请自己来的那个学员的长辈，对自己的家族有着举足轻重的影响，自己是决不会来参加什么比赛的。

　　作为这个学校的毕业生，托马斯并非不愿意为自己曾经的母校争光。可是，他实在太清楚首都第一军事学院的机甲近身格斗水平了。

　　现在想起来，即使是学院里最厉害的机甲训练营教官，在外面闯荡了十几年的托马斯看来，近身格斗水平也不值一哂。

　　经历了自由港近八年的磨练，托马斯相信，在这个世界上，这个时代的所有军校都不可能有什么近身格斗高手。就连军队，近身格斗的水平也早已经远远落后了。

　　这完全是由战争形态所决定的。

　　拥有远程火力的军用机甲，操控重点在瞄准，闪避和配合上。即便进行近身格斗训练，也远远无法和民间机甲格斗相提并论。

　　刚刚把目光投向近身格斗的军队，或许到现在还不明白，近身格斗的精髓，可不光是他们一直追求的手速！也不是依靠高手速进行的死板机甲规范操控！

　　以手速论胜负，那简直是对机甲格斗的侮辱！

　　这一点，托马斯早在从军队退役，为了心中的机甲梦想而远赴自由港的第一年就已经明白了。

　　那时候，自持手速接近每秒四十动的他，在一场场比试中，被那些手速不到三十五动的民间机士揍得满地乱爬。一个准八级机甲战士，经历了这么多年的磨练不过才取得三级机甲骑士的称号，自然不是因为愚笨。

　　现代的民间机甲格斗，早已经到了百家争鸣的时代。千年流派传承的格斗精髓，是忽视近身格斗数百年的军方无法想象的。

　　对于这次比赛，托马斯几乎不认为自己有出手的机会。他觉得，即使勒雷民间的三级机甲斗士也远比自由港的三级机甲斗士水平要低得多。不过，凭那个名叫泰勒的学员已经可以打遍学院了。况且，还有一个一级机甲斗士在压阵。自己来这里，或许就是一次对学生时代的追忆。

　　“托马斯师兄，这就是你的母校么？”一个清朗的声音问道。

　　托马斯收回了思绪。问话的人，是他的师弟，狮鹫骑士机甲格斗馆少馆长，一级机甲骑士，也是幻影流的年轻一代领军人物，科兹莫。

　　所谓幻影流，是民间机甲格斗的一个流派。起源于查克纳，后来，在一次政治事件中，幻影流的主宗李家，遭受了毁灭性的打击，幻影流弟子流散各地。现在，最著名的代表，就是托马斯所在的狮鹫骑士机甲格斗馆。

　　馆长老史密斯，是三级机甲统领。幻影流格斗术早已修炼的炉火纯青。只不过，随着各种流派的兴起，没有主宗技法传承底蕴的幻影流，已经渐渐没落了。

　　“是的，科兹莫师弟。这里其实没什么好玩的，近身格斗水平不会太高，而且，由于是军事院校，里面有很多的限制。”托马斯神情恭谨的回答道。

　　名叫科兹莫的青年微笑着摆了摆手，饶有兴趣的看着学院。在普通人看来，科兹莫是一个笑容很温和的普通年轻人，可是，托马斯知道，在这个年轻人微笑和煦的脸庞背后，是远超自己的机甲操控实力。

　　所有人都相信，只要假以时日，科兹莫就能扛起狮鹫骑士的大旗，在高手云集的自由港联盟，再度让逐渐没落的幻影流，成为机甲近身格斗的顶级流派。

　　这位史密斯家族的天才，今年，才不过二十岁而已。

　　托马斯没有再说话，这次受邀参加学院比试，他实在是恰逢其会而已。这原本是他的私事，却没料到，科兹莫坚持要一起来。

　　托马斯有些不明白，为什么一场自己都不怎么看上眼的低水平的学院比赛，会引起这个人的兴趣。

　　对于托马斯几乎是写在脸上的困惑，科兹莫视而不见。

　　虽然托马斯在狮鹫骑士已经呆了六年，对流派极其忠诚。可是，有些事情，并不是他有资格知道的。

　　科兹莫负手看着学院大门，远处，一群身穿学员制服的年轻人，正迎面走来。科兹莫微微一笑，他对比赛的兴趣，并不在于谁输谁赢。他只是想来碰碰运气，看能不能找到和网上流传的那辆会幻影技法的【魔兽】有关的秘密。


第二十一章 五胜制

　　与流传上万年的徒手格斗技法一样，民间的智慧，赋予了机甲操控无数经典技巧。

　　这些技巧，在一场场胜利或者失败中，被传承，被改造，最终形成了一个个风格迥异的流派。

　　幻影流，就是民间千百个流派中的一员，历史上，曾经名列八大流派之一。

　　在格斗界，幻影流机士被公认特别擅长腿法和步法。他们操控的敏捷型机甲进击神速闪避飘忽，以诡异的走位和闪电般的速度著称，在民间机甲格斗界有“以一化百如影随形”的赞誉。

　　现今各国军方的机甲操控规范中，关于“跳跃穿行”这种突进动作的规范要求和技术讲解，就是完全按照幻影流的技术复制的。

　　只不过，军方忽略近身格斗太长时间，对这类技术的提高，完全凭借着机甲战士本身手速和一代代机甲更强大的功能。却不知道，民间的技法，每一天都在进步。

　　这种操控技法的进步，就是流派的不传之秘。

　　不过，时至今日，幻影流早已经随着主宗李家的覆灭而没落。幻影流的弟子失去了主宗技法的传承，只能依靠一些老旧技法支撑，在民间机甲界的声望越来越低，逐渐沦落为二等流派。

　　科兹莫很小的时候，就从自己的父亲老史密斯叹息中，明白了幻影流的处境。

　　如果把流派比喻成一颗大树，所谓主宗，就是树干。而主宗传承的技法，就是大树的根。

　　没有核心技法做根基，没有人才济济的主宗做主心骨研究新的技法，没有更多的青年才俊加入，继续流派的传承和进步。幻影流这棵大树，只会渐渐枯萎。最终和一些流派一样，湮没于历史长河之中。

　　现在的幻影流，只剩下了零落的枝叶。为了重建幻影流，为了成为流派新的主宗，百年来，史密斯家族为此付出的心血和努力简直无法计算。

　　可是，即便史密斯家族已经成为了幻影流新的象征，由于技巧研究只能在一级技法上打转却始终无法摸到核心，所以，距离成为新的主宗，重新壮大幻影流的目标还很远。

　　毕竟，千年智慧凝结的核心精髓，一旦失传，并不是靠一人一族之力就能重新创造出来的。就如同现代的机甲战士个个都会使用机甲操控规范里的技巧，可是，有谁能再制定一本规范出来？

　　以科兹莫自负天才，也不敢动这个念头。

　　也正因为如此，当科兹莫和他的父亲，看见一个弟子在网络上找到的【魔兽】录像时，心里的震惊简直难以言表。

　　从身法特征上看，【魔兽】使用的，绝对是幻影流的技巧。而且是包括老史密斯在内的所有幻影流专家，都从来没有想象过的技巧！

　　那短短的一瞬间，【魔兽】在几辆【黑色武装】之间拉起的幻影，如梦如幻似假似真。高速摄像拍摄下来的画面，仿佛错乱了时空。前一张，【魔兽】还在左边，后一张，它的身体，已经出现在了右边。

　　那才是真正的以一化百如影随形！

　　几辆追杀勒雷【勇士】机甲的【黑色武装】，在【魔兽】诡异飘忽的攻击下，毫无还手之力。这样的格斗技法，即使是由巅峰时期的幻影流主宗李家使出来，恐怕也不过如此。

　　为了找到这个驾驶【魔兽】的机甲战士。史密斯家族当即命令宇宙各地的分馆倾巢而出进行调查。幻影流的绝学，竟然有门外的流传，这不能不让他们感到既惊且喜。

　　惊的是，流派绝学出现在不知名的人身上，家族对此竟然一无所知。喜的是，家族里的长老可以一致确定，那个勒雷机甲战士使用的幻影技法，绝对超过了流派的一级技法，很可能出自核心技法的变种。

　　每一个人都知道这意味着什么。核心技法的变种，这就意味着核心技法，就意味着幻影流在没落了上百年之后，终于有了重新复兴的希望。

　　只要有了核心技法，史密斯家族就有信心，在十年内，根据核心技法研究出新的技巧，重新站上机甲格斗界的巅峰。

　　调查的结果，让史密斯家族感到有些棘手。

　　【魔兽】里的机甲战士并不难查。在勒雷这个国度，几乎是家喻户晓。他就是勒雷联邦新崛起的国家英雄，田行健。一个胖胖的查克纳族年轻人，一个奇迹般崛起的机械修理兵。

　　能查到的资料仅限于此。

　　再往下查，史密斯家族即便动用了在勒雷联邦所能找到的最高权限，中央电脑网络里给出的答案也是：“绝密！”

　　三S级的绝密。除了最高统帅部和总统以外，别想从任何渠道了解到这个人的履历，家庭，社会关系，文化程度等所有资料。

　　史密斯家族明白，这样一个人，或许在勒雷以外的地方还没有太多人关注，可是，对勒雷联邦来说，他是卫国战争中诞生的英雄，是联邦的雕塑！这种身份，自然会受到严密的保护，普通人是没有办法接近的。

　　无奈之下，史密斯家族决定从另一个方面着手。他们想知道，这个机甲战士是从哪里接触到幻影流技法的。勒雷军方，会这种技法的是他一个人，还是他所在的整个队伍！

　　所以，狮鹫骑士和勒雷民间机甲格斗馆的交流就多了起来，最近一段时间，简直到了频繁的程度。

　　史密斯家族虽然在顶尖格斗界算不上什么，幻影流也没落了。可是，狮鹫骑士毕竟是屹立于自由港联盟，在宇宙各地有十数个分馆的老牌格斗馆。

　　对于勒雷民间这些普通机甲格斗馆来说，狮鹫骑士里随便来一个人，就是绝对的高手了。自由港的机士来进行友好交流，平常可是花钱请都请不到，哪还有个不愿意的？

　　尤其是一些有志于军伍的年轻人，更是欢欣鼓舞。现在，军方刚刚开始重视近身格斗。许多模拟战争网络上的民间高手，都被网罗了去。有些水平高的，一进军队就是校级军官。

　　如果能从自由港来的机甲高手手里学两招，对于日后的前程，可是有着莫大的好处！

　　科兹莫和托马斯是在一周前被家族派过来的。科兹莫在和几个格斗馆进行了索然无味的交流，并通过勒雷的关系接触了几个军方机甲战士后，唯一得到的，就是失望。

　　作为幻影流未来的接班人，没有人比科兹莫找到核心技法的心情更迫切了，所以，当他听到托马斯说在军校有个比赛的时候，他当即决定过来看看。

　　……

　　泰勒和贝琳达等人。走出了首都第一军事学院宽阔的大门。

　　泰勒其实是不愿意其他人参与这场比赛的。可是，这场比赛关系到首都第一军事学院所有学员的脸面，加上加里帕兰学院那帮萝卜头实在很让人生气，所以，他并没有明确的提出反对。

　　尤其是当泰勒得知这次前来助阵地，是一位在高手云集的自由港闯荡了近十年的学长之后，作为一个世家弟子，他觉得有必要在礼节上迎接一下。

　　自由港，一直是泰勒心目中的圣地。

　　双方在那位邀请托马斯的学员引见下见了面，寒暄过后。包括泰勒在内的所有一院学员，都掩饰不住自己的兴奋。

　　原本以为有一个来自自由港的三级机甲骑士助阵就已经很牛了，没想到，学长竟然带了一位一级机甲骑士来！

　　这可是自由港的一级机甲骑士！和勒雷民间这些机甲骑士，简直不能同日而语！就近身格斗来看，就算来个九级机甲战士，或者来个勒雷民间的机甲统领，也不见得能赢他。

　　谁都知道，自由港的机甲称号，不是评选的，是靠真本事一场场打出来的！

　　虽然这个叫科兹莫的温和青年并不是一院的学员，可是光这个一级机甲战士名头就足够让人兴奋的了！就算那帮阴险的萝卜头请了不属于学院的高手来，在一级机甲骑士的面前，也只有投降的份儿。

　　所以，当一院的学员簇拥着科兹莫和托马斯走进体育馆的时候，他们看那帮加里帕兰学员的眼神，透着无尽的怜悯。他们怀疑，是不是把那个叫科兹莫的机士等级一亮出来，那帮萝卜头就会吓得脸色发白，然后跪的求饶。

　　贝琳达甚至跟同伴打赌说：“要是咱们学院输了这场比赛，我把名字倒过来写！”

　　学院体育馆里，此刻已经是座无虚席。

　　无论是首都第一军事学院还是加里帕兰搬迁到这里的几个系，几乎能来的所有学员，教授都来了。

　　两个学院之间的竞争，从一开始的小打小闹到现在已经升级为一项盛大的赛事。学员间的这种较量，甚至比校方组织的友好比赛还让人过瘾。毕竟，学校选拔的队员参与比赛，比这种无限制寻找包括教官在内的顶尖力量进行的较量，在精彩程度上，要差上许多。

　　这样带有斗气性质的较量，才让人热血沸腾。

　　看着对面选手区里，贝琳达等人投过来的轻蔑目光，加里帕兰学院的学员们有些催头丧气。

　　就连向来嚣张无比的萝卜头们，都变成了苦瓜头。

　　学院几个系里，能找的人都找遍了。在机甲格斗上有那么一手的人，屈指可数。而这些人，除了一个老兵是七级机甲战士，给大家带来些意外之喜外，其他人的水平，也就停留在学院训练营的水平上。

　　算起来，恐怕经常在虚拟战争网络上混的几个萝卜头，都能在这里猴子称霸王。毕竟，除了指挥系外，学院搬迁到这里的其他几个系，培养的都是后勤管理或者科研人才。舞刀弄棒的，不是他们的长项。

　　箩卜头们怎么算，老兵加自己几副颜色，最多再加上一个机甲操控还算不错的凯瑟琳，也凑不成一只鸡。

　　而对方，这次提的是牛刀。

　　教官到现在都没有露面，托了许多在实验室里实习的学长去找，到现在也没有消息。唯一的希望，只有凯瑟琳请来的雇佣兵了。

　　可是，这个好不容易花钱请来的家伙，也不过七级顶端的水准，更让人伤心的是，他修炼的操控技术，都是基于远程攻击的。给他一辆没有导弹没有能量炮的机甲，他也就会几招突击。

　　最重要的是，赛制是无限制五胜制。也就是说，无论出多少人也无论一个人打几场。谁先赢满五局，谁就取得胜利。

　　这样的赛制，简直就没萝卜头们什么事！田忌赛马这样的计谋，压根就用不上。人家很可能一个人横扫你五个。真要是那样的话，加里帕兰军事学院的脸，可就丢到家了！快赶上古代中国男足了！

　　所以，萝卜头们那叫一个愁啊。

　　事到如今，也只有死马当作活马医，管他三七二十一打了再说。萝卜头们努力让自己站直一点，看起来有那么几分气势。


第二十二章 你们作弊

　　鼻梁上长着一小片雀斑的克里斯多夫很郁闷。

　　体育馆的比赛就要开始了，自己却只能守在第六综合大楼前面，心怀侥幸的等待教官出现。

　　这也是没办法的事情，谁叫自己机甲水平最臭呢。

　　远处的体育馆里，传来了一阵喧哗。热烈的气氛，仿佛要把体育馆的屋顶给掀开似的。校园各处，一些刚刚下课的学员，正一边往挎包里塞着书本，一边慌慌忙忙的往体育馆跑去，生怕去晚了找不到观战的位置。

　　克里斯多夫又看了平静如往常的第六综合大楼一眼，脚下不由自主的往体育馆挪动着。仿佛离体育馆近一点，心里就会舒服一些。

　　就这么踌躇的走了一段路，克里斯多夫觉得更难受了。渴望观战的心里，就如同有十只猫在心口上抓挠，奇痒难耐。

　　又一声轰然爆发的喧嚣从体育馆传来。克里斯多夫一跺脚，拔腿就往体育馆跑。这个时候，他已经把自己的任务丢到了九霄云外。

　　……

　　体育馆里座无虚席。场的的左右两侧，早已经摆上了两个圆柱体蛋壳顶的虚拟舱。而在场的上方正中央悬浮的虚拟屏幕上，五彩光团正逐步消失，变幻出虚拟网络中的背景。

　　由于是军校内部的比赛，所以，虚拟网络使用的是学校里的内部训练网络。没有《漫天战火》那一套商业设置。训练网络里，双方选用的都是性能和【勇士】系列差不多的训练机甲。

　　不出萝卜头们所料。首都第一军事学院派出的第一个参赛者是泰勒。

　　这样的逻辑其实很简单。泰勒是首都第一军事学院中，机甲近身格斗水平最高的学员。无论是为了保障不输掉第一场比赛，还是为了制造出以学员出赛，毫无争议的五局全胜惨案，泰勒都是最佳人选。

　　输了，他后面还有高手。若是赢了，加里帕兰学院简直没有任何话说。

　　“咱们谁先上？”萝卜头们面面相觑。

　　“老兵第二。”王福星咬牙道：“我来打头炮。”

　　细想王大头的安排，大伙儿纷纷点头。这里和泰勒实力相当的，就只有老兵这个唯一的七级战士了。虽然老兵是军用机甲评级，不善于近战，可泰勒也只是评级制度的三级斗士。双方从表面看，老兵还略胜一筹。

　　如果王福星能够侥幸获胜，那自然再好不过。如果输了，至少也能让老兵看清楚对方的实力和路数，对第二场比试有很大帮助。免得最强的一上去就被宰了，剩下几个大头菜干瞪眼。

　　随着一声铃响，比赛正式开始了。泰勒在响彻云霄的欢呼声中，率先跨进了模拟舱。

　　虚拟光幕上，泰勒驾驶的红色训练机甲飞快的做了个直线突进，落的时旋即接了个折线突进，再接一个退步跳跃穿行，机甲在高速惯性几近失控的状态下，硬生生拔的而起，最后扭身一击旋风踢落地。

　　体育馆里，上千人的欢呼声和惊呼声响成一片。泰勒不愧为三级机甲斗士，他热身的这几个动作，足以证明他的实力。

　　就连托马斯和科兹莫，也不禁点了点头。对于一个业余修炼民间机甲格斗的军校学员来说，泰勒能做到这样，已经很不简单了。

　　“呸！”王大头吐了口唾沫，很没底气的骂道：“半罐水响叮当，有什么好显摆的。”

　　环顾左右，萝卜头同伴们固然神情沮丧，就连老兵和请来的雇佣兵，也面色凝重。凯瑟琳等几个女孩子，更是愁眉深琐。大家都意识到，这一次比赛，加里帕兰学院难保丢人了。

　　眼见加里帕兰学院半天不派人迎战，一旁观看的首都第一军事学院的学员们挟欢呼之势，向加里帕兰学院阵营，发出了海浪般一波接一波的嘘声。学院请来获得自由港三级机甲骑士的学长坐镇，本就已经传了个遍，这时候有消息灵通的再打听出学长身旁那个一直微笑着的青年，竟然是一级机甲骑士，气氛顿时上升了数十度，直至沸点。

　　“怎么了？”站在模拟舱旁边的贝琳达看见王福星的脸上红一阵白一阵，当即落井下石奚落道：“胆小鬼，你们不会连应战都不敢吧？”

　　“我胆子是小。”王福星的嘴巴向来不肯吃亏的，当下嘻皮笑脸地道：“可我别的部件大啊。”

　　“流氓，你……”贝琳达气的俏脸煞白，捏紧了拳头就要发作。

　　王福星故作诧异地道：“你不知道么，大家都叫我王大头，我脑袋大怎么流氓了。”说着，上前两步，摆出一副不依不饶的样子：“你今天把话给我说清楚了，别仗着是女人，就可以随便诽谤！我哪里流氓了，我流氓你哪里了？”

　　贝琳达一时语塞，被王福星抓住了理，不知道从何辩驳，只气的两眼发晕。总算明白这是王福星借题发挥，当下一咬牙，也不接茬，只冷笑道：“说了半天，就是不敢上场。要认输赶紧认输！不然，一会儿输上个零比五，看你们的脸往哪里搁。”

　　两人站在场的中央摆开架势的一番争执，早惹来了双方观众的注意。贝琳达话音一落，首都第一军事学院的学员们就鼓噪起来。毕竟自己这边的实力优势明显，心里有底气，嘴里的话就越发的尖利。

　　加里帕兰学院的学员人数终究要少一些，再加上大家此刻心里都没底，嘴上虽然反击，可是心里着实有些难堪。

　　王福星看了看四周，心知这样拖下去也不是办法。反正缩脖子是一刀伸脖子也是一刀，先拿出爷们儿气概来，大不了输了再想办法找回来。心一横，转身就往模拟舱走。

　　就在这时，只见两个人忽然如同一阵风般刮过，大伙儿眼前一花，其中一个就已经钻进了模拟舱。

　　全场一下子都愣住了。虽然这场比赛没有规定选手次序，可看加里帕兰学院这帮人的样子，显然在排兵布阵上出现了沟通问题。不知道最后那狂飙进体育馆，头发跟鸡窝似的，疯一样的男子到底是个什么人。

　　王福星，凯瑟琳，安琪拉乃至一帮萝卜头，所有人的目光，都投在了大口喘着粗气的那张雀斑脸上，眼神里充满了期盼，喜悦，不敢相信。种种矛盾的心情，混杂在一起，一片寂静。

　　克里斯多夫得意的一笑，点了点头！

　　“哇！”幸福来的太突然了。包括几个女孩在内的所有人都一下子跳了起来，旁若无人的拥抱在一起，击掌相庆，尽情欢呼。

　　整个体育馆里一片哗然。大伙儿都被场的中间的欢呼雀跃的十几个人搞得目瞪口呆不明所以。

　　比赛还没开始呢，这帮疯子怎么都魔障了？

　　王福星一把拉起上气不接下气的克里斯多夫，狂喜道：“快，跟我们说说，你怎么找到教官的？”

　　克里斯多夫顺了口气正要说话，却听不远处的贝琳达嗤声道：“你们又玩什么花样，到底打不打？”

　　“打啊！”王福星扭头笑眯眯的看了贝琳达一样。道：“既然你们这么着急输个零比五，我们当然要成全你们了。”

　　“哈哈哈哈。”如同听到了世界上最好笑的笑话，贝琳达和站在她身旁的学员都不禁笑了起来。就连托马斯和科兹莫，也相顾莞尔。

　　贝琳达身旁的一个学员捂着肚子对王福星道：“真受不了你们，比吹牛的话，只怕我们还真得输上个零比五。”

　　“是么？”站在王福星旁边的安琪拉笑颜如花：“那你就等着瞧吧，这一次，你们要能赢上一局，就算我们输！”说着，她一挥手，一干加里帕兰学院的学员非常默契的齐齐走出了选手区，安琪拉笑道：“这样的比赛，我们上一个人就够了。”

　　安琪拉的话，引发了全场哗然。包括一些不明所以的己方学员在内，大家都觉得，安琪拉这话，未免太藐视首都第一军事学院了。

　　“开始吧！”贝琳达觉得自己实在没办法跟这帮疯子沟通，当即一挥手道：“打完了再看你们吹牛。”

　　……

　　中央虚拟光幕上，一辆蓝色的训练机甲已经现出了身形。在它的对面，泰勒驾驶的红色机甲已经做好了准备。

　　这是一个一片空白的训练地图。双方机甲没有任何的远程武器和特别装备，地图上也没有任何可以利用的地形。这样的较量，完全比的是双方对机甲的操控能力。

　　“说说，怎么回事？”王福星一边凝视着虚拟光幕，一边用胳膊撞了撞克里斯多夫。

　　克里斯多夫不好意思的挠了挠脑袋道：“本来，我也没抱什么希望。等了半天没动静，就准备跑过来看比赛的。谁知道刚走了没多远，第六综合大楼忽然间就闹腾起来了……”

　　一旁的凯瑟琳奇道：“闹什么？和教官有关系么？”

　　克里斯多夫脸上泛起一丝奇怪表情，苦笑道：“能没关系么，关系大了！我一听闹的动静挺大，不知道发生了什么事，就站在路边准备看看再说。结果，那边的声音越来越大，冲着我这里就来了。”

　　安琪拉递上一杯水，催促道：“然后呢，然后呢？”

　　“然后，我就看见好多教授和研究员拿着棍子，扫帚什么的往这边跑……”克里斯多夫喝了口水道：“我心里正纳闷呢，忽然被一个人一把扯进了路边的小树丛。”

　　“是教官！”王福星眼睛一闪。

　　“猜对了。”克里斯多夫点头道：“原来，那帮教授什么的，都是来追教官的，我问教官干了什么，他也不说。”

　　“那是咱们教官尊老爱幼！”一旁的查理撇嘴道：“别说那些个武力值为零的教授，就算全换成特种兵，咱们教官也能把他们揍趴下！”

　　“我也这么想啊。”克里斯多夫道：“可是，教官看起来好像很狼狈。眼神特别慌张。”

　　“哼！”凯瑟琳忽然哼了一声道：“不用说，那胖子一定吃女人豆腐的时候被人抓住了！”

　　箩卜头们相顾默然，只觉得以教官的品性，凯瑟琳的猜测实在不容反驳。

　　“再后来呢？”王福星岔开话题。

　　“再后来，教官叫我找个地方让他躲起来。”克里斯多夫道：“他一出综合楼就进树林用了消失潜行。那帮教授领着人把他追丢了。可是，这里毕竟是人家的地盘，教官说要先避避风头。”

　　“再然后……”克里斯多夫这回没用大伙儿催促，喝了口水接着道：“我就把我们的事情给教官说了。他躲进模拟舱里谁也看不见。咱们的人也都在这里。总之誓死保卫他。”

　　“嘿……聪明啊小……”王福星正要夸克里斯多夫两句，忽然听体育馆里爆发出一阵惊呼声。

　　“哗！”

　　喧哗声中。大伙儿定睛向虚拟光幕看去。

　　只见蓝色机甲不知什么时候，已经变成了一团围着对手乱闪的蓝光。驾驶着红色机甲的泰勒如同狂风暴雨中摇曳的烛火，在噼里啪啦的暴击声中，毫无还手之力。

　　屏幕上方的数据显示条上，代表红色机甲被攻击的数据以一种几近失控的速度翻滚着。几秒钟过后。在所有人目瞪口呆的注视中，红色机甲的被攻击数，竟然被生生打爆了。双方打点数，最终定格为九百九十九比零。

　　上千人的体育馆里鸦雀无声，所有人都被眼前发生的一切给震傻了。

　　大家都知道，在近身格斗程序中。压根就没有设定一千击以上的数据。这不是技术问题，而是完全没有必要！

　　普通的较量，不过几次有效攻击就能让失败方失去战斗力，就算最终打点判胜负，也从来没出现过上百的有效打点。

　　眼前这个九百九十九比零是什么概念？那意味着在这前后不过一分多钟的时间里，一个三级机甲斗士被人狂风暴雨般揍了一千下，而且是全部击中在有效得分区域。

　　而泰勒，甚至连对方的影子都没有摸到！

　　这疯狂的一幕就这么出现在眼前，怎能不让人目瞪口呆。

　　“好！”随着王福星的一声喊，寂静的体育馆中，所有加里帕兰学院的学员们同时跳了起来，纵声大叫。半边看台，顿时成了欢乐的海洋。

　　“卑鄙！”贝琳达清脆的声音在欢呼声中显得特别刺耳。

　　欢呼的人们一愣，声音渐渐小了下来。

　　贝琳达走到王福星面前，咬牙道：“我说你们怎么这么有恃无恐呢，原来早打定主意在程序上作弊！”

　　“作弊？你凭什么说我们作弊？”王福星诧异地道：“这两台模拟舱是你们安装的吧？”

　　贝琳达脸上一僵道：“是……”

　　王福星又道：“模拟战争网络的程序，是你们第一军事学院的，主机在你们学院自己的机房里，我们连碰都没碰过，怎么作弊？”

　　“不是作弊的话，怎么可能出现这样的结果？”贝琳达鄙夷道：“别以为我不懂，通过模拟终端数据交换，你们照样可以做手脚。只不过，只怕你们自己也没想到，弄出个999：0来露出了马脚！”

　　“井底之蛙！”安琪拉上前一步道：“没见过高手吧？输了就说别人作弊，好意识么？”

　　“高手？”贝琳达不屑地道：“把你们的高手叫出来让我们看看，勒雷什么时候出这么一个高手了！”

　　“你面子好大么？”安琪拉讥讽道：“凭什么让你看？”

　　双方针锋相对各执一词，一时间吵得不可开交。

　　这时候，泰勒也从模拟舱里走了出来，一脸铁青的站在旁边不说话。这样的结果，是他怎么也没有想到的。那辆蓝色机甲的进攻，对他来说，简直就是一场噩梦。

　　如果这是在战场上，如果这是对手真实的水平，泰勒相信，自己早就死了无数次了！对手的攻击根本就是在玩弄自己，上千次打点中，只要有那么一两次用上力量，战斗早就结束了。

　　可那家伙偏偏就不打倒自己，偏偏以打爆数据的方式结束战斗，这让泰勒怎么想得通！

　　难怪贝琳达提出质疑，对手的作战方式，实在很像作弊。

　　泰勒看了看被自己请来的师兄，作为一级斗士的师兄，正冲自己缓缓摇头。显然，他也没有办法对付这样的对手。

　　“下一局，让我来试试吧。”

　　一个声音结束了双方的争执。托马斯神情慎重的从椅子上站了起来。在恭敬的听身旁的科兹莫低声交代了几句后，大步走进了模拟舱。


第二十三章 残影

　　紧张的气氛笼罩了整个体育馆。上千观众都不由自主的屏住了呼吸，眼睛一眨也不眨的死死盯着虚拟光幕，生怕一眨眼，就错过了这场精彩对决的某一个经典镜头。

　　这里的学员虽然都有着军人的身份。可是，前线战场上的烈火和鲜血，大部分人并没有真实的体验过。对于他们来说，这样的对决，已经是他们有生以来近距离看到的最高等级的战斗了。

　　当托马斯操控的红色机甲在虚拟屏幕上现出身形的时候，全场爆发了雷鸣般的掌声。

　　一个来自自由港的三级机甲骑士，和一个神秘高手进行的正面碰撞，将要迸发出的绚丽火花，只用想象，就足以让人心驰神往。

　　依足自由港机甲格斗通用的礼数，红色机甲弯腰致意后，随即双腿前后微分，两臂一高一低，凝立不动。

　　红色机甲的架势一拉出来，立刻引来了几声惊呼。没吃过猪肉总见过猪走路，一些经常翻看民间机甲格斗杂志的学员当即认了出来，红色机甲摆出的，正是幻影流九路鬼影进击的起手势。

　　鬼影进击，是幻影流的一级技法，在民间机甲格斗界有“如鬼缠身如雷轰顶”的评价。这八个字，不但精炼而准确的指出了这种进击技法腿阴拳刚的特性，也间接点出了这套技法的厉害程度。

　　鬼影进击一旦施展开来，脚下进击路线飘忽诡异阴柔难防。而它的双拳却和步法截然相反，大开大合刚猛无匹。交战之时，对手往往被幻影流机士诡异的走位搞得晕头转向。一旦露出破绽，便会遭到雷霆一击。

　　所以，这路技法，被看做幻影流的代表技法之一。人们熟知的跳跃穿行，就是这套技法中的一路。

　　托马斯在这套技法上，浸淫了近十年。这也是以他目前在狮鹫骑士的地位，所能掌握的最高技法。由于专心和勤奋，加上他本身不低的手速，所以，这套技法被他使出来，的确已经深得鬼影缠，铁拳崩的真髓。

　　此刻，托马斯的一个起手式，就已经引来了山崩海啸般的叫好声。

　　叫好的自然都是首都第一军事学院的学员，且这些人心态各不一样。一些人是因为看见了自己修炼的跳跃穿行的原版技法而兴奋，另外一些人，则纯粹是为了长自己士气，灭对手威风。

　　虽然心态不一，可对即将开始的战斗的期待，却是相同的。在这些学员们看来，这绝对是一场让人大开眼界的龙争虎斗。

　　随着托马斯的起手式，时间一分一秒的过去了。

　　两辆机甲都没有动。体育馆中央的虚拟光幕上，红色机甲依旧凝立当场。而那辆蓝色机甲从一开始，就没有丝毫动作。它的操控者，似乎已经睡着了！

　　体育馆里一片寂静，所有人都在等待着摆出起手式的红色机甲，发动惊天一击。

　　……

　　良久。就在大家都面面相觑，感觉有些不耐烦的时候。场边观战的科兹莫右手食指忽然无意识的微微一动，与此同时，托马斯的红色机甲拉出一道幻影，猛然向蓝色机甲扑去。

　　鬼影缠身，托马斯的突进不是直线的。机甲在突进中连续的变向动作，快的让人目不暇接。

　　所有人的心都随着红色机甲的启动，被猛的提到了嗓子眼。太快了也太精彩了。扑向对手的红色机甲，就像一条无从分辨轨迹的绳索，如丝如偻的圈过去。仿佛下一秒，就会将蓝色机甲死死捆住。

　　一片惊呼声响起，只一瞬间，红色机甲已经到了蓝色机甲面前。

　　右脚点的，跨步冲拳。

　　红色机甲的铁拳，以迅雷不及掩耳之势直奔依旧呆滞的蓝色机甲座舱。看到这里，许多性急的观众已经站了起来。

　　大家并不知道，托马斯的正面跨步冲拳，只是一记虚招。当对手被迫后退时，红色机甲将进步扭身，以弧线突进切转到对手身后。到那时，才是真正的雷霆一击！

　　知道这一点的，只有科兹莫。此刻，他的脸上不由自主的露出了赞赏的微笑。在他看来，这一路鬼影缠身，实在已经到了托马斯操作的巅峰，整个动作一气呵成，堪称完美。

　　随即，科兹莫的微笑就凝固了。

　　因为蓝色机甲也动了。面对托马斯的攻击，它并没有后退，而是脚下穿花般向前跨了两步。这如若白驹过隙的两步，不仅闪过了托马斯的攻击。也如同一道惊雷，劈在了科兹莫的心上。

　　“好！”体育馆里，加里帕兰学院学员们不管看明白没看明白，此刻都跳了起来，叫好声暴起。在他们看来，蓝色机甲能够在千钧一发之际躲过红色机甲的攻击，已经足够精彩了。

　　对手的动作，显然出乎托马斯的意料。科兹莫发现，屏幕上，红色机甲的动作明显有了一线停顿。

　　好在，托马斯没有让科兹莫担心下去。有着丰富实战经验的他在一怔过后，迅速回过神来，右手飞点，操控机甲强行转身，以扭身进步接弧线突进……

　　鬼影进击的九路技法，早已经被托马斯修炼得炉火纯青。他不相信，在被自己近身后，还有人能从容脱离。

　　幻影流的特点，被托马斯诠释得淋漓尽致，机甲的转向和弧线突进衔接得天衣无缝。身形转换间，也如同行云流水般让人赏心悦目。红色机甲仿佛一瞬间分裂成了三个，残影流动，如梦如幻。

　　这便是幻影流的以一化百如影随形了。

　　能亲眼看见机甲因为高速运动拉出清晰的视觉残影，所有学员都兴奋得不能自已。虽然，他们在网络视频或在《漫天战火》里见过更快的机甲突进，可是，在半径如此小的进退趋避中，像这般举重若轻的拉出符合视觉频率的残影，这还是头一次见到。

　　一时间，体育馆里欢声雷动。

　　可是很快，首都第一军事学院的学员们就静了下来。因为，他们无法置信的看见，几乎就在红色机甲拉出残影的同一时刻，蓝色机甲也同样做出了转身，以扭身进步接弧线突进的动作……

　　完全相同的动作和步伐，只不过，蓝色机甲飞旋奔跑的半径更小，残影，却有四道！

　　震惊，困惑，呆滞，钦佩。种种表情，在加里帕兰学院的欢呼声中，出现在首都第一军事学院学员们的脸上。

　　感受到蓝色机甲的威胁，屏幕上的红色机甲再度提速，残影上升到同样的四道。双方机甲一正一反，互相画着圈高速追逐。小小的圈子里，间错着八个机甲身影。蔚为奇观。

　　就在大家被虚拟光幕上出现的一切弄得目瞪口呆大呼过瘾之时，更让人疯狂的事情出现了。只见那蓝色机甲仿佛很随意的抖了那么一抖，又有两道残影出现在屏幕上。

　　“哗！”这一次，谁也无法保持镇定了，第一个蹦起来的就是科兹莫！

　　一红一蓝两辆机甲在瞬间化作了两道飞舞迷离的光团，只看得上千两院学员们目眩神迷。谁也分不清，到底是红色机甲在追蓝色机甲，还是蓝色机甲在追红色机甲。

　　虽然自始自终两辆机甲没有交换过一拳一脚，可是，这一场比赛，无疑比第一场更扣人心弦。

　　谁输，谁赢？所有人都在猜测并等待最终的结局。

　　他们的等待没有多长时间。一分多钟过后，他们得到了答案。

　　当蓝色机甲发癫般的跳出旋绕圈，然后在整个地图上串下跳拉出数十道残影时，托马斯认输了。

　　无法置信！

　　直到系统判定胜负的声音响起，在场的所有人都还没回过神来。

　　谁都知道，身法步法，是幻影流的立派之本。军用机甲操控规范中，许多步法操控标准都是参照幻影流制定的。在这方面，幻影流就是顶级专家。可是，幻影流机士，竟然在最强的步法上输给了别人，怎么可能？这简直比兔子赛跑输给了乌龟还荒谬。

　　一片哗然中，托马斯走出了模拟舱。

　　他的脸上，似乎并没有什么羞愤难堪的表情。他只是走到科兹莫身前，两个人悄悄说了几句。

　　科兹莫站了起来。

　　这位一级机甲骑士，一直都是全场注意力的焦点。在所有人惊诧的目光中，在越来越小的喧哗声中，他和托马斯并肩走到了加里帕兰学院的模拟舱门前。

　　弯腰抚胸，达者为师，两位机甲骑士行的是……师礼。


第二十四章 他是间谍

　　体育馆里一片哗然。这样的礼节，学院的学员们如何不熟悉？每天，他们都在面向自己的授业恩师重复着同样的动作，以表达自己的感激和崇敬。

　　尊师重道，是这个竞争极其残酷的时代，人类社会每一个星域乃至每一个角落的通行准则。

　　想要获得生存的智慧和技能，想要拥有足够广阔的发展空间，就必须拥有足够的专业技能和学识。一个高水平的，负责的老师，对学生成长的帮助，甚至比他们的父母更重要。

　　老师水平高低，和他的责任心，决定着他的学生的未来。一个特殊的技能，一次尽心尽力的指导，就能让学员受用不尽。

　　对很多人来说，拜入名师门下，已经成为他们人生历途中最为重要的起点。

　　军事家，机械师，艺术家，机士，乃至厨师。无论什么行业，想要出人头的，一个好的老师是必须的。他不但能够给你忠告和指寻，他还能在这个行业的人脉，资源，机会等各个方面，给你奠定普通人难以想象的基础。

　　想想看，就连加查林皇族，也因为斯蒂芬能拜入利布高特门下而欢欣鼓舞，这甚至影响了当初斯蒂芬在皇位继承人争夺中所处的位置。许多原本不看好斯蒂芬的贵族，正是从那时起，开始成为斯蒂芬的助力。

　　由此可以想见，当学员们看见两位来自自由港的机甲骑士，竟然站在模拟舱门外，毕恭毕敬的以师礼等待他们的对手时，心中的震惊会有多么强烈。

　　尤其是那个一直微笑着的青年。可是一……级机甲骑士啊！

　　拥有一身高超的机甲操控技术，在这个时代有多么吃香，就连三岁的孩子都知道。毫不夸张的说，这个叫科兹莫的一级机甲骑士自己本身，就是这里每一个想成为机士的学员梦寐以求的名师！

　　可是，现在的他正以最谦卑的姿态，等待别人的出现。

　　最让贝琳达和泰勒等人心里泛苦的是，这位连模拟舱都没进过的一级骑士，如此干脆果决的自降身份，意味着他已经被那帮萝卜头请来的机士彻底征服了。也意味着，贝琳达对对手作弊的指责，是不成立的。

　　这对首都第一军事学院来说，简直比输个零比五还难堪！

　　原来所凭借的骄傲，在更强大的对手面前，却如此不值一提。这种滋味实在太难受了。如果不是看见了那个托马斯的高超实力，如果不是托马斯对这青年恭敬的态度，贝琳达简直要怀疑，这个一级骑士是不是个冒牌货！

　　也因此，包括她在内的所有学员，都对那个神秘的对手，有了抑制不住的好奇。

　　“或许，模拟舱里面的那个人，并不是加里帕兰学院的一员。毕竟，勒雷联邦这个国家，恐怕还找不出这样的高手来。即便有那么一个两个，也不应该就那么凑巧是加里帕兰学院的人。”贝琳达和泰勒等人凝视着对手的模拟舱，心里苦涩的安慰自己。

　　“没人打了？”良久之后，一个声音从模拟舱里传来。里面的机士好像很困惑：“不是说比五场么？这才两场啊。”

　　上千观战的学员相视苦笑，心里均想：“这里最厉害的两个机甲骑士都被你打到模拟舱门口行礼了，还有谁跟你打。泰勒他们这帮学员么？那不是勇气，那是找虐！”

　　……

　　正沉默时，忽然，体育馆的大门被推开，一群拿着扫雷木棍玻理瓶的教授研究员和十几个学校警卫队士兵从入口涌了进来。

　　“出什么事了？”在场的所有人都吃了一惊。场面一下子骚动起来。

　　“请大家保持安静，坐在原位上，现在临时戒严。”走在最前面的警卫队长一边指挥士兵控制体育馆的每一排座位，一边大声宣布道。

　　“核对每一个人的身份。”学院保安处长大步走到场的中央下令道：“一定要把破坏军事实验室的间谍找出来！”

　　“军事实验室被间谍破坏了！”

　　这个消息立即引发了一阵骚动。军事学院是二级军事单位，而学院里的军事实验室，却是特级军事单位。在这个战争时期，军事实验室被破坏，其严重性不言而喻。

　　“原来教官干的是这事儿！”萝卜头们面面相觑，不明白胖子教官怎么跟军是实验室过不去。

　　“教官，怎么办？”王福星这时候也顾不上旁边还站着两个外人了，压低了声音问道。

　　“怎么办？”胖子哪里有办法，怒道：“讲好条件的，这是你们的事。反正我帮你们打了架，你们就得保护我。”

　　王福星苦着脸道：“可是，你老人家也给我们出个主意啊。”

　　“我不管，反正我呆这里面不出去了！”胖子耍赖。

　　听着两人的对话，科兹莫和托马斯面面相觑，一时间弄不明白这到底是怎么回事。

　　眼见警卫队士兵如临大敌的模样，托马斯向科兹莫递了个征询的眼色，对于他们来说，似乎没有必要卷入其中。

　　科兹莫心里也有些忐忑。不过，他很快把这些都丢到了一边。托马斯或许还不是很明白，可是科兹莫心里清楚，眼前的这个人这个机会，自己一旦失去，这辈子都会在懊悔中度过！

　　原因只有一个，那就是模拟舱里这个神秘高手所使用的，绝对是幻影流的核心技法。

　　如此笃定的理由很简单。在失去了核心技法之后，现代的幻影流传人，别说拉出几十个残影，就连他自己的父亲，也最多拉出九个残影！

　　以一化百，早已经成了传说！

　　这也是科兹莫一看见虚拟屏幕上的数十道残影后，当即毕恭毕敬走到模拟舱前以师礼求见的原因！不管模拟舱里是什么人，凭他露的这一手，别说一个师礼，就算是三拜九叩，这个人也当得起。

　　这不光因为他所掌握的核心技术，还因为科兹莫从托马斯认输的那一刻起就已经明白，这个人的手速和技巧完全不是自己所能抗衡的。那绝对是宗师级的水平！

　　宗师级的机士，无论是在军方还是在民间，都意味着超人一等的权力和地位。科兹莫不相信，这样的一个人会是什么间谍！如果是真的，那么派他当间谍的国家，从上到下都是一群蠢猪！

　　身份核对进行的很快。每个学员只需要用手指在士兵手上的身份识别器上摁一下，识别器就能自动检测指纹并采集DNA。从识别到身份判识总共只需要几秒钟时间。就连核对来自自由港的科兹莫和托马斯，也只花了二十多秒。

　　毕竟，所有通过正规渠道入境的人员，联邦都有身份备案记录的。

　　查来查去。最后只剩下了一个人没查。

　　所有人的目光，都集中在模拟舱上。很显然，这个自始自终不出来的神秘高手，就是最后一个没有进行身份辨识的人。

　　做完几个萝卜头的身份辨识，一个警卫士兵拿着身份识别器走到模拟舱前道：“里面的人出来一下。”

　　人没出来，门上的圆形窗口打开，一只手从里面伸了出来，上下晃动。

　　士兵走上前去。一边抓住那只胖手，在身份识别器上摁了一下，嘴里一边厉声道：“光身份识别不行。你还得出来让我们的人辨别一下。”

　　两秒钟过后，士兵的呵斥停止了。严肃的脸上，一双眼睛慢慢睁大，最后瞪得溜圆，看着手里的识别器，呆若木鸡。

　　“怎么了？”警卫队长和保安处长同时发现了士兵的异样，快步走上前去询问道。

　　“他……他是……”刚才还面无表情平静如水的警卫士兵指着手里身份识别器上的显示屏，又惊又喜的抬起头，结结巴巴。

　　“是谁？”保安处长从士兵手里接过了身份识别器，警卫队长也凑过头一起看。他们迫切的想知道，这个向来冷静的战士发现了一个什么人。以至于如此手足无措。

　　识别器上的资料，除了一个S级权限标志和一个名字，和这个人的照片以外，什么也没有。

　　一看之下，警卫队长和保安处长当时就傻了。两人几乎同时揉揉眼睛，再看一次，这一次之后，在场的所有人都发现，这两位军官的表情甚至比身旁的那个士兵还精彩。

　　警卫队长和保安处长惊喜的抬起头，看着模拟舱圆窗上依旧晃晃悠悠的那只胖手，一脸崇敬。他们做梦也没想到，自己竟然有幸遇见了这个人！这只手，竟然是那个人的手！

　　联邦英雄田行健，全勒雷最英勇善战的军人！所有勒雷青年的偶像！

　　保安处长激动地道：“长……长官，真是很抱歉，我们没有想到竟然会是您！能在这里见到您，我们真是太荣幸了。请您接受我们的敬意！”两位军官同时敬礼：“长官好！”

　　呆在模拟舱里，咬着手指头惶恐不安的胖子当即就愣了：“荣幸，什么意思？”不知道自己在勒雷出名程度的他，虽然明白自己的军衔够外面的基层军官敬礼，可他想不通的是，那俩家伙为什么这么激动。

　　斜眼望天想了半天，胖子觉得还是不要因为好奇而节外生枝，胖手摆了摆道：“没关系，你们有你们的职责嘛。可以继续比赛了么？”

　　“比赛？”两个军官诧异的看了站在另一个模拟舱前的泰勒等人一眼，嘴里忙道：“当然，当然！”心下苦笑，这加里帕兰请了这位来，那些学员竟然还敢比赛，这不自找不自在么！

　　“喂，到底还比不比？”眼见警卫队往外撤，生怕他们又转回来的王福星扯着嗓子对贝琳达叫道：“你们首都第一军事学院提出来的比赛，输两局就不敢来了么？用抓间谍当借口，还有更滥的招没有，真是莫名其妙！”

　　旁边的萝卜头立即明白了过来，当即七嘴八舌的鼓噪附和。反正教官也不是什么间谍，事情再怎么闹他们也不怕。在这帮萝卜头的鼓动和怂恿下，加里帕兰的学员同时发出一阵嘘声。

　　眼见贝琳达等人脸上红一阵白一阵，萝卜头们心下催促：“赶紧丢句狠话走人吧，还杵在哪里变什么脸啊。”

　　“就是，你们才输了两局而已。”成功过关的胖子得意的躺在模拟舱里，翘着二郎腿起哄：“刚才跟我打的那小伙子还不错，后面的高手接着上啊，我还没过瘾呢！”

　　“我跟你打！”一个声音从体育馆门口传来：“我今天让你好好过过瘾！”

　　“博斯威尔教授！”

　　人群闪开的通路中，博斯威尔闪亮登场。老头拿着一把实验用枪就着枪柄在模拟舱上一通猛敲：“跑啊，你倒是跑啊！你给我出来！”

　　乐极生悲的胖子垂头丧气：“不出去！”

　　“你出来！”

　　“不出去！”

　　“出来！”

　　“就不！”

　　翻来覆去的两句话，一老一少隔着模拟舱门吵得热火朝天。

　　一看见博斯威尔，其他研究室的教授和研究员也不走了。看老头这架势，听他说话，模拟舱里的人很有嫌疑。

　　一个教授瞪了保安处长一眼，问道：“你们怎么回事，那里面的人没出来让我们看你们就放过了。说不定他就是间谍！身份正常就不是间谍了么？”

　　保安处长惊诧无比的把手里的识别器递给教授：“教授，您没糊涂吧，你仔细看看，这个人会是间谍？救了两百多名战俘出来，抓了詹姆士的联邦英雄田行健，会是间谍？”


第二十五章 宠儿

　　“田行健？”老教授张口结舌。

　　他虽然长期埋头于研究，对外界事件的关心很少，可这并不代表他不知道这个勒雷人的传奇。

　　抛开别的事迹都不说，光生擒加查林皇帝詹姆士这件事，就足以让这个人的名字如雷贯耳！

　　满街的海报，所有的电视频道，信息网络，杂志，报纸乃至街头巷尾的闲聊，联邦英雄田行健的出现频率，甚至比联邦总统都高！再封闭，再不问世事的人，也会在某一眼不经意的余光中，某一次不经意的听闻中，知道这个名字。

　　教授傻了，他身旁的其他教授和研究员也傻了。

　　就如同一颗飞石，落在镜面平湖上激起的圈圈层层的涟漪。当这个名字以保安处长为中心，从一个个张大得合不拢的口中不由自主的重复着传递到整个体育馆时，所有人都傻了。

　　目光，都聚集到了那一直未曾打开的模拟舱上。学员们想着在那里面的人物，再回想起刚才的精彩战斗，只觉得心神激荡不可抑止。

　　原来，轻易击败那个三级机甲骑士的神秘高手，就是自己心目中的英雄偶像！

　　原来，这位联邦的骄傲已经拥有让自由港一级机甲骑士也无法直面锋芒的实力！

　　最重要的是，原来，自己和偶像的距离这么近！

　　震惊，喜悦，激动的心情，在一瞬间充斥了学员们的心房。

　　首都第一军事学院的学员，此刻，都已经忘记了对立的情绪。他们不在乎这个人为谁比赛，他们只知道。这个人是所有勒雷人共同的英雄！

　　他在前线为联邦出生入死，他的传奇事迹数不胜数，一场学院间的比试胜负算什么？

　　甚至，刚才对泰勒惨败的同情，在此刻都变成了嫉妒。能和联邦英雄田行健交手，能输在这个人的手里，那就是一种幸福！

　　而贝琳达和泰勒看向萝卜头和凯瑟琳等人的目光，更是满怀羡慕。他们终于明白，为什么这帮家伙在比赛开始之前就已经纵声欢呼，为什么他们直接退出了选手区，把比赛交给一个人。

　　体育馆里鸦雀无声。一片寂静中，只有两个声音在回荡。

　　“胖子，给我出来！”博斯威尔敲打着模拟舱，暴跳如雷。

　　“我不！”胖子显然在里面拼命摇头，靠近模拟舱的人甚至能听见他甩动腮帮子时，嘴里发出的含糊不清的噜噜声。

　　“呼哧呼哧。”老头用枪柄敲了半天，气都喘不匀净了。到后来干脆一屁股坐在模拟舱门口：“有本事，你就别出来！”

　　“有本事你别用枪！”胖子挺不服气叫嚣道。

　　“好！”老头干脆的把枪一丢：“你出来！”

　　“算你有本事好了！”胖子继续耍赖道：“我不出来。”

　　“这可是你最后一次机会了！”博斯威尔咆哮道：“是不是想我把你干的事情公布一下？”

　　老头的话音刚落。只听“兹”的一声轻响。一直紧闭的模拟舱门忽然打开了。

　　这门开得太快，以至于让所有的观众都感觉有些措手不及。这印象中应该是宁死不屈大义凌然的英雄怎么刚被威胁一下，就开门了呢，再怎么也得多坚持一下啊。

　　有了心理准备，所有人的目光都聚焦在模拟舱门口这个胡子拉碴头发乱糟糟的胖子脸上。和海报上的那张脸一模一样。出现在大家眼前的，正是不折不扣的联邦英雄田行健。

　　当胖子走出模拟舱时，一直屏住呼吸的体育馆里上千学员。集体爆发出一阵响彻云霄的欢呼。

　　这高亢而激烈的欢呼声是每一个学员发自内心的宣泄。

　　三年卫国战争，早已让勒雷这个国度经历了太多的苦难，早已经让这些年轻的未来军官，背负了太多的沉重。也早已经让这个国度，成为了一个爱国主义高涨的国度，让这个时代，成为了一个崇拜英雄的时代。

　　每一个学员都明白，当他们踏出这个洋溢青春与活力，理想和血性的校园时，他们学习的知识，他们身穿的制服，他们肩负的责任，注定了他们将投身于残酷的战争！

　　他们每天都准备着保家卫国血战沙场，也在每天夜深人静时，沉陷于对现实和理想的困惑，对战争与和平的思索，对生命和死亡，对屈辱和荣耀的艰难抉择。

　　而现在，当他们的偶像，他们的先行者，他们打心底里敬佩的英雄活生生出现在他们面前时，一切的困惑都消失了！

　　因为，他们看见的这个人，自战争爆发开始，就一直战斗在枪林弹雨的前线。在那里，他一次次的书写着属于勒雷军人的传奇。他不光是联邦英雄，他更是这些即将投身战场的年轻军官们未来的写照！

　　在这一刻，学员们高呼着英雄的名字，热血沸腾。

　　“田行健！”

　　“田行健！”

　　这个名字，在震耳欲聋的掌声中被一遍又一遍的呼喊着，声音越来越整齐越来越高亢！这个名字，是学员们对英雄的崇敬，对胜利的欢呼，对理想的憧憬，对未来的向往！

　　胖子固然被忽然爆发的欢呼声震住了，一旁的博斯威尔，托马斯以及对勒雷不怎么了解的科兹莫，也同样被几乎要掀翻屋顶的欢呼声震住了。他们呆呆的站在模拟舱前，环顾四周。

　　出现在他们眼前的，是一张张年轻的，激动得有些发红的脸。每一个人都用力的鼓着掌，声嘶力竭的呼喊着胖子的名字，在这些学员们的眼睛里闪烁着激动到几近狂热的光芒。

　　男孩子，女孩子，还包括那些警卫队士兵。此刻，没有人能保持镇静和矜持，他们挥舞着双臂，跳着，叫着，向自己心目中的英雄致敬。他们发自内心的为自己国家的英雄感到骄傲和自豪。

　　……

　　静静的在体育馆中央转了几个圈，胖子终于在惊愕中明白过来，这一切欢呼的对象，就是自己。耀眼的灯光，四周看台满满的观众，整齐的呼喊声和掌声，在视野里旋转着，目眩神迷。

　　胖子从来都不想成为万众瞩目的英雄，可此刻，任凭他再怎么淡然，也不禁动容。

　　因为，他从来没有感受过这样的热情，从来没有接受过这么多人的敬意，从来不知道自己有这么重要，也从来没有像现在这样，为自己所做的一切，感到骄傲和自豪。

　　踏上战场到现在，那一幕幕在脑子里如同电影一般清晰的回放着。

　　胖子忍不住热泪盈眶，他终于明白，自己永远属于这个群体，属于这个国度，自己所做的一切，人们看在眼里，记在心里，一切，都不枉了！

　　胖子情不自禁的缓缓举起了双臂！

　　一秒钟的沉寂过后，一种全身酥麻的激动席卷了在场的每一个人。

　　“勒雷万岁！”

　　体育馆的气氛，在这一瞬间达到了沸点。这一刻，所有人的心在一同跳动，这一刻，人们分明能够感受到勒雷联邦的强大和团结！

　　就连和勒雷联邦完全没有关系的科兹莫，也不由自主的被这振奋人心的景象所感染。生长在自由港的他，无法想象一个人会受到这种程度的爱戴，也无法想象，一个机甲战士，能够达到这样的高度！

　　看着站在场的中央的那个平凡的，有些微胖的身影，看着四周狂热的军校学员，科兹莫忽然明白，民间机士再厉害，拥有再精湛的格斗技术，也无法与军用机甲战士媲美。

　　这些战士，是在为他们的国家，他们的亲人战斗！他们生活在热血和战火之中，他们的每一场战斗，都是死亡边缘的游走！

　　这些人，才是这个时代真正的男人，也只有他们，才配享有这样的爱戴，接受这样的欢呼。

　　“勒雷万岁！”

　　“田行健！田行健！”

　　欢呼在继续着。一些狂热的学员，已经涌下了看台。

　　看这举起双臂的田行健，听着响彻云霄的欢呼声。博斯威尔这时候才明白，统帅部的决定是多么的英明。

　　如果不是在胖子回国之初就封锁消息，联邦最高领导层集体接见安抚，如果不是紧急下发针对新编十九师的保密文件，堵截胖子受到降职处分泄露渠道。那么，随着胖子扭转战局反受处分的消息泄露，立即就是一场铺天盖地的针对斐盟，针对统帅部的指责！

　　在这个国度，民众绝不会允许自己在前线出生入死的孩子受到任何委屈！在这个国度，田行健是所有人的宠儿！


第二十六章 直播

　　整个首都第一军事学院，已经被接到报告后紧急赶来的联邦陆军第二装甲师戒严了。不光是学院，包括学院周围的几个街区，都被满当当的士兵和沉重的机甲所占据。

　　每个路口都架起了路障，机甲的能量机枪已经从武器舱探了出来，枪口黑洞洞的有些吓人。荷枪实弹的士兵端着枪，如临大敌。还有数不清的情报局年轻军官，国安局便衣特工铁青着脸领着人来回奔走。

　　军事实验室混入间谍的事件，引起了一系列强烈的连锁反应，没人会把这件事情当作一件小事。普通士兵或许还不明白发生了什么，只是在长官的指挥下有条不紊执行封锁和检查任务，可在军情局，国安局和第二装甲师的首脑高层，却早已经如同炸了锅一般闹腾起来。

　　这些铁青着脑门子下达命令调动部队的长官们已经顾不上什么保持镇定先了解具体情况了。

　　从接到学院的紧急报告起，他们就只记着一件事，那就是出事的军事实验室里，主持一项机密重要研究课题的博斯威尔博士和刚刚从前线回来的联邦英雄田行健，都是在统帅部重要人物名单上挂了号的！

　　出了一个胆大包天的间谍破坏了实验室仓库的设备都还是小事，万一这该死的间谍狗急跳墙，把博斯威尔或者勒雷民众的心肝宝贝田胖子给弄掉两根头发，那可要了命了。

　　所以，有关各方在第一时间完全行动了起来，首先就包围了以首都第一军事学院为中心的横四纵五近二十平方公里的街区，最精锐的士兵则在军官的带领下直扑学院。迅速控制了学院的各个出口，教学楼，宿舍。

　　这其中，也包括呐喊声越来越大的体育馆。

　　……

　　“勒雷，万岁！”这句让每一个人都心潮澎湃的口号被一遍遍重复着，巨大的回音震得整个体育馆哧哧作响。

　　人们的情绪，也随着口号声，越来越激昂。

　　看台上，一个眼圈红红的女孩子大颗大颗的掉着眼泪，到最后竟然蹲在地上，双手捂着脸痛哭失声。

　　坐在她身旁的几个女生眼泪闪动着泪光，争先恐后的把她有些单薄的身躯拥入怀里。当女孩的哭声嚎啕起来，变得撕心裂肺时，同伴们的眼泪终于夺眶而出。跟着漱漱直落。

　　她们知道，这个来自米洛克星的女孩，在这场该死的战争中，失去了她最挚爱的父亲和哥哥。如果不是联邦最终在米洛克取得了关键性的胜利。女孩连她的母亲也见不到了。

　　在今天之前，这个太空舰艇动力研究系的女孩一直是那么的坚强。她和她的母亲相依为命，无论是学习还是训练，她都做的那么好，好到许多人都怀疑，她单薄的身躯里怎么会蕴藏那么坚韧强大的力量。

　　而今天，在一声声勒雷万岁中，女孩终于崩溃了。她再也无法守住心中那道遏制悲伤的堤岸。在为联邦出生入死，浴血战斗，为联邦取得一个个胜利的英雄面前，她哭得像一个饱受委屈的孩子。

　　在那个青年平凡的身影上，她仿佛看见了自己在天堂里的父亲和哥哥，仿佛看见了那一个个在枪林弹雨中冲锋的背影，仿佛听到了那一声声嘹亮的军号和那一首首壮怀激烈的军歌。

　　女孩子哭了，许多和她有着同样经历的女学员也哭了，就连那些男学员也都红了眼睛。对于这些十八九岁的青年来说，他们生逢一个大时代，他们的未来比和平时代更波澜壮阔。可是，他们也经历着和平年代的青年难以想象的痛苦。

　　泪水，在肆意流淌。呐喊声却愈发的高亢起来，响彻云霄。

　　眼泪流出来被抹去。又流出来。

　　这时候已经没有人能保持什么冷静了，对战争的迷惘，对胜利的欢呼，对苦难的抗争，集体宣泄的情绪就如同喷发的火山岩浆一般不可抑止。

　　……

　　由于统帅部下的封口令，海伦没办法从妮娅口中得到哪怕一丁点线索。

　　第一时间面对面的采访整个勒雷现在最耀眼的明星，已经成为了任何一个新闻职业人无法抗拒的诱惑。这种诱惑，在海伦主持了对妮娅带回来的影像资料制作工作之后，变得愈发强烈。

　　作为被特别允许接触资料的几个人之一，海伦看了妮娅带回来的每一份战场记录和天网录像。

　　她看见了田行健刺杀斯蒂芬时的无声一击，看见了他指挥部队以寡击众，血战长线岗，也看见了他驾驶机甲击杀神话军团三大团长，打得莱茵哈特落荒而逃。

　　可是，最让海伦无法忘怀的，却是那一段在敌后千里独行的录像。

　　每每想起录像中那个在山区丛林里拼命奔跑的身影，海伦的心里，就有一种说不清楚的情绪在蔓延。

　　天网卫星镜头里的他，孤独的在茫茫林间山地中跳跃，奔跑。

　　他的脸，被汗水和泥土弄得黑一道白一道。他的衣服，被满是倒钩小刺的荆棘挂破了好几个口子。

　　他挥汗如雨的身影，在黑山白水的大自然中，是那么的渺小不起眼。那重复的画面，又是那么的单调枯燥。如果不是知道了后面所发生的事情，谁也不会明白，这一路独行，到底意味着什么。

　　听妮娅说，当时形势严峻，普利斯克失守后，加错的局面依然没能打开。所以，他提着一把狙击枪就空投进了加错以东的山区。就像，是去一次普通的狩猎。

　　十几个小时艰难到让人无法想象的奔袭后，他静静的趴在一个烂泥塘里，把一颗子弹，自几公里外精确无比的送进了斯蒂芬的头颅。

　　斯蒂芬集团就此崩溃。

　　这时候，他已经是勒雷联邦的英雄，也是联邦最年轻的少将。他完全可以命令自己的士兵拼死顶住德西克人的进攻。他也可以带着自己的人跳出这个圈子，让斐扬人自己去品尝苦果。

　　一句话，他完全没必要孤身犯险。

　　可是，他做出了完全不符合一个少将身份的选择。他就那么义无反顾的跳进了敌后。用一个人的战斗，去替代无谓的牺牲。

　　他究竟是一个怎样的人？为什么宣传部不允许播放这段录像？他们难道不知道，这样的录像，足以让每一个勒雷人为之疯狂么？

　　“哔哔！”手腕上便携通讯器的呼叫声，打断了海伦的思绪。她懒洋洋的打开了通讯器，随即，一个急促的声音传了过来。

　　“什么？”海伦一下子从椅子上跳了起来，脸蛋上因为兴奋而泛起一丝晕红：“你是说真的？”

　　两秒钟过后，《英雄》节目组的成员们忽然发现，主持人兼节目组组长海伦的办公室猛的被拉开，海伦冲出了房间。一边跑一边叫：“调一辆直播车，摄影跟我来！找到田行健了！”

　　“什么？……田行健！”

　　如同炸了锅般，整个节目组一下子沸腾了。调度，导播，摄影师，现场维护乃至现场根本不需要的后期编导，一个个乱做一团，碰倒了椅子碰掉了杯子也不管，抓起桌子上的东西跟着海伦就往外跑。

　　当三辆风驰电掣的直播车在军方宣传部的特别通行证开路下，一路连闯十几道封锁线，首尾相接的驶进首都第一军事学院时。大家发现，整个学院，已经被无数士兵和学员堵得水泄不通。

　　人潮涌动着。仿佛在跟随着什么。

　　“勒雷，万岁！”

　　无论是学生，还是士兵，都高举着双手，一遍又一遍整齐高亢的呐喊声惊天动地。

　　海伦第一时间抓起话筒跳下了车。

　　“打开摄像机，拍拍这些人！直播！”她扭头对跟在自己身后的摄影师叫道。说完，转身就往人群中挤。

　　选好机位，连接数据，拍摄，开播！节目组的所有人迅疾投入了忘我的工作之中。

　　一个摄影师飞快的爬上了直播车顶，立即被眼前所看见的场景惊呆了。几秒钟过后，这位扛着机器的摄影师在车顶上又跳又叫：“把信号切给我，切给我！”

　　信号给了他。当直播车里的导播和工作人员看见从他摄影机里传来的拍摄画面时，不禁齐声倒吸了一口冷气。

　　从这里开始，密密麻麻的人群塞满了学院的每一个角落，攒动的人头数也数不清。不远处，拼命在人群中往前挤的海伦和她身后的摄影师，看起来，就像大海里的两条小鱼。

　　无数双手紧紧的交握在一起，发白的指关节能让人明白，他们此刻有多么激动。联邦万岁的呐喊声，一刻也没停过。

　　这样振奋人心的场面，勒雷有多长时间没有看见了？

　　直播车里的所有人都兴奋得满脸通红，那种油然而生的自豪感，刺激得他们浑身发麻。他们敏锐的意识到，联邦英雄田行健的出现，这里已经演变成了一次爱国主义集会！

　　找到那个胖子！这是人群中的海伦脑子里唯一的念头。

　　“观众朋友们，现在，我是在首都第一军事学院为您做《英雄》的特别节目。”海伦一边往人群里挤，一边侧着身子冲身后的摄影镜头说话：“你们听到了吗？这嘹亮的声音，这发至肺腑的呐喊！”

　　又挤开一个缝隙，海伦气喘吁吁地道：“饱受战争痛苦的勒雷联邦，终于迎回了她最英勇的战士……”

　　涌动的人潮，仿佛改变了方向。海伦有些站不住脚：“……他在新罗马端掉了敌人的前线指挥部，他从敌后为我们带回了二百七十名联邦英勇的战士，他改变了米洛克战役的结局，他抓获了加查林皇帝，他一个人，拖住了德西克猎人机甲团整整四个半小时！……他是谁？”

　　人潮缓缓的向一栋综合楼涌去。海伦拼命的往前挤，她高举着话筒：“听，他们在呼喊着他的名字。”

　　勒雷中央电视台的战争专题频道忽然中断了正常的节目而开始的这场直播，立即吸引了所有人的注意力。

　　行人们在路边停了下来，呆呆的望着巨大的光幕电视，关注着在首都第一军事学院里发生的这一切。

　　屏幕上，随着海伦手中的话筒高高举起，响亮而整齐的呐喊声扑面而来。

　　“田行健！田行健！”

　　电视前的人们面面相觑，他们从对方的眼睛里，看见了喜悦和惊异。那个一直在前线，在敌后，为联邦立下无数功勋的英雄……回来了？在战争爆发三年后，这个只能看见他一次次战斗的影像，却从来看不见他休息哪怕一次的战士，联邦民众为之祈祷平安的宠儿，回来了！

　　镜头还在人群中转来转去。

　　“海伦，往那边走！”有人在跟主持人说话。镜头里的海伦拼命挤上了一个一米多高的水泥台。随即，她伸手把摄影师也拉了上去。

　　镜头晃动着，被导播切回了车顶那台摄影机。

　　“那边，那边！我看见他了。快快，他要进楼了！”海伦惊喜的声音传来，画面随即又被切了回去。镜头被拉近，人群中，只看见一个胖子的背影，跟在一个老头的身后，走上了综合大楼的台阶。

　　台阶下的人群，被一队士兵拦住了。

　　镜头完全拉到了那胖胖的背影上。终于，在海伦和所有观众的祈祷声中，这位联邦英雄在走进大楼门厅的时候，回过头来。

　　看见了！那是……

　　一张低眉搭眼，臭臭的，有些哀怨的脸。


第二十七章 他想拜师

　　当这张脸清晰的出现在电视屏幕上时，所有电视前的观众都笑了起来。

　　广场上，大街边，酒吧里，住宅里，这时候不知道有多少人同时忍俊不禁的“扑哧”一声，喷出了还没来得及吞下的水，连连咳嗽。

　　电视里传来了主持人海伦的一声哭笑不得的呻吟。这位联邦之花显然没有想到，在千辛万苦拍下来的特写镜头上，胖子竟然是这么一副欠揍的表情。

　　大家乐呵呵的看着这个胖子。

　　对孩子来说，他像一只耷拉着眼皮，脸臭臭的加菲猫。对老人来说，他像家里最受宠的那个已经成年却依然喜欢在自己面前做鬼脸的孩子，对男人来说，他像一个握着酒杯跟自己开玩笑的朋友，对女人来说，他像呵护着自己，却时常在自己面前有些顽皮的丈夫。

　　他是那么的真实，那么的普通，和每一人的距离是那么的近。在联邦民众的眼睛里，他不再是新闻里的一个名字，海报上的一副照片或一个虚幻的英雄象征。他是一个活生生的，有点可爱的胖子。

　　看着屏幕上的这张脸，每一个人都笑着在心底里承认，他们爱这个胖子。

　　胖子最终还是老老实实的跟在博斯威尔身后，消失在综合楼大门里。茶色的自动门关上时，海伦失望得直跺脚。千辛万苦的赶过来，就拍到了这么一副画面，这让海伦很有些不甘心。可是她也明白，想要进军事实验室里去采访，至少现在是不可能了。

　　难道，这一期兴师动众的特别节目，就这样无奈的结束了？

　　手腕上的通讯器又发出了“哗哗”的声音。

　　“表姐，你在哪儿？”通讯器刚一打开，一个声音就噼里啪啦的冒了出来：“看见他了吗，拍到没有？哇，天啦，我真想不到能在这里看见他。我的偶像啊！我真是太幸福了。”

　　海伦微微一笑。和她通话的，是她那个有着男孩子一般的性格，立志军伍，视联邦英雄田行健为狂热崇拜对象的表妹贝琳达。正是贝琳达及时打来电话，她才知道田行健在首都第一军事学院体育馆的消息。

　　“我在……”海伦抬头四周望了望：“我也不知道这里是哪里。离田行健进的那栋大楼大概一百米。”说着，又埋怨道：“死丫头，这么好的机会你怎么不早点给我打电话，害我们特别中断节目的直播只拍了一个画面。”

　　“高兴吧你！”贝琳达在通讯器里叫道：“我看见他的第一时间就给你打电话了，你还恩将仇报！本来想给你点资料让你做一期震撼的，现在没有了！”

　　“震撼的？”海伦一愣，急道：“你敢！”

　　“海伦。”摄影师用手指捅了捅海伦：“导播问下一步怎么办？做不做其他人的现场访问？”

　　“做！”海伦心里早已经被贝琳达的一句话搅得火烧火燎，她知道，自己的表妹手里，很可能掌握着这次田行健露面的详细资料，她飞快的告诉摄影师，让导播先找人现场采访，把节目继续下去。接着对通讯器吼道：“贝琳达。你现在立即给我过来！”

　　“先说条件。”贝琳达显然精通敲竹杠，时机把握得分毫不差。

　　“衣服，首饰，大餐，飞行车，机甲，游艇，房子，现金。”出身豪门的海伦对这些根本不在意，爽快地道：“你随便挑！”

　　“不要！”贝琳达和海伦同在一个家族，显然对这些都不敢兴趣：“你答应我一件事就行。”

　　“我答应。”海伦连什么事也不问，当即拍板。为了能够得到贝琳达手里的材料，她愿意付出一切。英雄特别节目现在还在直播，她必须抢在采访完现场那些激动无比的学员和士兵之前，拿到这颗重磅炸弹。

　　她相信，能被贝琳达称为震撼的东西，绝对是一般人难以想象的。

　　“你等等，我马上过来！”通讯器里传来贝琳达的声音，紧接着，海伦听她对另外的一个人道：“科兹莫先生……”

　　几分钟过后，贝琳达领着几个人出现在了海伦面前。

　　看着贝琳达兴奋得晕生双颊，盯着自己双目放光的样子，海伦一个激灵，终于忍不住问了一句：“臭丫头，你让我答应你什么事？”

　　“小事！”贝琳达狡黠的一笑，话锋一转，指着身旁的三个人道：“表姐，我给你介绍一下，这是我的同学泰勒，这一位，是科兹莫先生。这一位，是托马斯先生。”

　　海伦微笑着跟三位看起来有些尴尬局促的男子握手问好。随即一把抓过贝琳达，走开几步，压低嗓子急道：“我来这里可不是玩的，三分钟内你不把事情给我说清楚，看我怎么收拾你！”

　　贝琳达从衣服兜里掏出一个电子文件夹，拿在手里晃了晃道：“知道田行健为什么会出现在我们学院的体育馆么？”

　　“为什么？”海伦来了兴趣，催促道：“少卖关子。”

　　“他是来参加学院间比赛的。”贝琳达说出答案的时候，神情显得有些古怪。

　　“学院间比赛？代表你们学院？”海伦问道。

　　贝琳达咳了一声，无比尴尬地道：“他代表加里帕兰军事学院，来和我们比试机甲格斗。”

　　海伦夸张的一抚额头，美目一翻道：“你们还真是艺高人胆大啊。连以一敌四，击杀神话军团三大团长，打得莱茵哈特落荒而逃的联邦英雄都敢挑战！好吧，我承认，这个消息的确很震撼！”

　　此时，胖子独斗神话军团四大高手的录像还没有公布，贝琳达完全没想能从海伦口中听到如此惊人的消息，顿时瞪大了一双漂亮的眼睛。惊道：“神话军团，以一敌四？表姐。你说的是真的？”

　　海伦没好气地道：“我骗你干什么，这又不是什么秘密。实况录像就在我手上。播放时间也确定了，现在我们节目正在进行后期制作。”

　　贝琳达张口结舌，半天都说不出一句话来。作为一名军人，她自然知道神话军团究竟是一个什么样的怪物。尤其是他们的军团长莱茵哈特，对于勒雷联邦的机甲战士来说，简直就是一个不可逾越的大山。

　　而那个头发乱糟糟的胖子，竟然在以一敌四的情况下打得莱茵哈特落荒而逃！贝琳达只觉得脑子里一片空白。她已经无法维持正常的思维了。这个消息，实在太惊人了。她现在就能够想象，当这段录像在《英雄》里播出的时候。勒雷联邦将陷入何等的疯狂。

　　震惊过后，贝琳达忽然一阵泄气。她忽然发现自己的设想只怕是要落空了。

　　贝琳达原来打算，把手里的两场模拟对战实况给海伦，把田行健和三级机甲骑士托马斯的较量作为重头戏，可是，和海伦手里的录像比起来，这样的实况简直就不入流。

　　和神话军团的战斗，是生死之间的真实搏杀！而和托马斯的模拟战斗中，那胖子几乎是在玩！最可惜的是，唯一够场面的一级机甲骑士科兹莫，连场也没上就已经认输了。

　　这样的东西，要打动海伦只怕有些难。想要海伦带自己和科兹莫去见田行健的要求，自然更不用提了。

　　眼见贝琳达神情转变，海伦狐疑地道：“贝琳达，你说的震撼呢？拿出来啊。”

　　贝琳达苦笑一声，把手里的电子文件夹塞到海伦手里：“诺，就是这个，这是那家伙和我们比赛时的录像！”

　　“就这个？”海伦惊讶地道：“你们才什么水平，怎么可能跟他较量。这东西有什么震撼的？”

　　“我以为自由港来的三级机甲骑士和他比赛的录像，就已经够震撼了嘛。”贝琳达脸上一红，嘟囔道：“那边那个一级机甲骑士光看看，就认输了，还冲他行师礼，这样不算震撼，什么才叫震撼！谁知道你手里会有他和神话军团的录像啊！”

　　“自由港来的三级机甲骑士？”海伦忽然睁大了眼睛，兴致勃勃的问道：“还有一个一级机甲骑士，没打就认输了？”

　　贝琳达点了点头，冲不远处一脸期盼的科兹莫努了努嘴道：“就是那个叫科兹莫的。他是幻影流的一级机甲骑士。我还专门把他领过来，就是好让你们采访他。”

　　海伦美丽的脸上浮现出满意的笑容，拍了拍贝琳达的胳膊道：“行啊，知道我们节目需要些什么人。这些资料虽然对我来说算不上什么震撼，不过，用来做这期节目足够了。一级机甲骑士，在普通人眼里，可是神仙一般的人物，这期节目做完，接上恶斗神话军团的节目，哇，这次的收视率铁定创纪录！”

　　反手将手里的文件夹递给身边的摄影师，交代了几句。海伦妩媚的脸上，笑弯了一双月牙儿般的眼睛，看着贝琳达道：“现在说吧，你要我答应你什么事？要求别太高哦。”

　　贝琳达见自己提供的资料派上了用场，一时间喜出望外，一把挽住海伦的胳膊，央求道：“那个科兹莫答应接受采访，条件是想请你在采访田行健的时候帮忙为他引见一下，他想拜师！我呢，也想跟去看看，要个签名什么的。”

　　“什么？”海伦惊讶的张大了眼睛：“一级机甲骑士，拜师？！”

　　无怪海伦惊讶，要知道，私人机甲流派，由于涉及技艺传承和势力分配等错综复杂的问题，自古以来，就没有改投他人为师的做法！这简直就是私人机甲流派的一项铁律！

　　如果有人在正式成为一个流派弟子后，又改投别的流派，那他这辈子都别想在格斗界出头。“欺师灭祖，叛出门墙”这八个字，会牢牢的刻在他的身上，不但别的流派不会要这样的人，就算是要了，两个流派之间，也会因此出现你死我活的战争。

　　就算因为这个人新投的流派实力强大，原流派无力挑战，可是，对这个人的追杀，却是不死不休永无止境。

　　如果科兹莫想要和田行健进行技法上的交流，海伦还想得通，可是，拜师这样的事情，就显得太过荒唐了。这中间的忌讳，就连普通人都知道，作为一个一级机甲骑士，科兹莫没理由不知道啊！

　　这是怎么回事？

　　似乎是明白海伦的想法，贝琳达叹气道：“表姐，你没看过比赛实况，看过你就明白了。田行健击败那个和科兹莫一个流派的三级机甲骑士，用的就是幻影流的技法。科兹莫说，这样的技法，在幻影流里早已经失传了。就连他这个幻影流的未来传承人，都从来没见过。所以，别说他自己拜师，就算让他那位三级机甲统领的父亲来拜师，也毫不犹豫！”

　　“海伦，直播车已经准备好了，采访还有两个人就结束了。你赶紧过来一下！”海伦的耳机里，传来了导播的声音。

　　“天啦。”海伦这才从震惊中回过神来，不禁呻吟一声：“三级机甲统领来拜师，这个胖子到底是个什么怪物！”


第二十八章 勒雷的传说（上）

　　《英雄》特别节目，并没有随着主角的离开而终止。

　　铁了心要抓住这次机会的节目组一边将镜头对准激情洋溢的人潮，一边插播勒雷三年战争历程和英雄田行健那让人百看不厌的战斗实况。他们要借联邦英雄回国的热潮，做一期让人难以忘怀的经典节目。

　　最先出现在光幕电视上的，是加查林悍然入侵加里略星系的画面。

　　在加查林太空战舰冰冷的炮口从镜头前滑过的主画面旁边，还有两个小画面。一个是勒雷战士们在炮火中节节抵抗的身影，而另一个，则是西约在人类最高联合议会上，蛮横无理指责勒雷蓄意挑起事端的情景。

　　冲入星际跳跃点的舰队，阵地里的士兵，呼啸的炮弹，那个西约发言人翻动的嘴皮，统统没有声音。唯一的背景声音，是首都第一军事学院里，那震耳欲聋的呐喊声。

　　观众们死死的咬着嘴唇，看着光幕电视上的画面变幻。在加里略星系，在牛顿星系，一颗颗移民星球被加查林士兵攻占。无数的城市变成了烈火中的废墟，无数平民横尸街头。

　　男人被打死，妇女遭受凌辱，画面上，一个脸上脏脏的小女孩，站在废墟中，站在燃烧的城市街头，惊恐而无助的哭泣。女孩满是泪水和鼻涕的嘴唇，在无声的画面中闭合着，谁都能看出她喊的是哪一个让人痛彻心扉的词。

　　“妈妈！”

　　广场的巨型光幕电视前，几个女孩子捂着嘴。眼泪夺眶而出。

　　摄影师在人群中走动着，随着摄影机的移动。各式各样的声音出现在电视里，“勒雷万岁！”一个女孩带着哭音的叫喊声显得特别清晰。

　　光幕电视上，镜头掠过了星空中的战舰残骸，掠过了卢塞恩和米洛克的地面战场。最终定格在一个战俘集中营里。

　　冰冷的隔离网外，尸体被横七竖八的堆成了一座小山。隔离网内，枯瘦呆滞的战俘如同牲口一般被圈禁着。

　　小画面上，还是那个仪表堂堂的西约发言人。那是战争爆发三个月之后，他在指责勒雷联邦在战争中屠杀持有不同政见的平民，虐待战俘。

　　加查林的军队如同蝗虫般在勒雷地图上蔓延，这个大义凌然的发言人的嘴皮在快速的翻动。

　　一幅幅的战争画面，沉默的播放着。

　　终于，随着画面上的联邦开始了反攻。首先是牛顿地方舰队以最坚决的姿态，突破跳跃点，重回牛顿星系。紧接着，是米洛克地面战役的打响。

　　卡托，这个著名的绞肉机战场，再次出现在了大家的眼前。一个又一个的满编师，拉上去就没有了。牺牲士兵扭曲着身体的照片，机甲和武器的残骸，熊熊燃烧的坠毁战机，满是伤员的战地医院……战斗残酷到让人不忍粹睹。

　　旁边的小画面上，西约的发言人依然在喋喋不休。这一次，是一个面目可憎，傲慢的女人。这个女人正要求勒雷联邦停火，接受人类最高联合议会的调停。另一个小画面上，播放着迎接二百七十名联邦英雄回归的盛大典礼。和亲人痛哭的战士身后，是隐约中，那辆熟悉的【魔兽】战斗的背景。

　　直播车里的导播亲手在键盘上敲下了文字旁白：“联邦的儿女，从来不曾屈服。那一天，我们认识了属于我们自己的英雄。”

　　他的手在控制台上拨动着，背景变得清晰起来。

　　小画面上，【魔兽】站在一棵大树下，面对上千敌人，连发六炮……主画面上，联邦舰队开始向加里略星系进军。雄壮的新型战舰，破开跳跃点的虚空，浮现在敌人面前。

　　【魔兽】在奔跑中跳跃转身，狙击炮闪过一道白光……联邦陆军登陆卢塞恩，密密麻麻的机甲跳出巨型运输舰，铺天盖地的向地面落去……

　　【魔兽】在纵横交错的炮火中左冲右突……联邦装甲师已经越过了敌人的防御阵地，向利布高特指挥的加查林陆军发动潮水般的总攻……

　　【魔兽】在两翼飞快合围的敌群中，跃出了悬崖，它的身躯在无数能量炮的打击中，闪烁着……联邦陆军发出了胜利的欢呼，在他们面前，一辆又一辆加查林机甲解除了战斗状态……

　　画面飞快的变幻着，越来越快，让人目不暇接。这些大家看了无数次的战斗实况，现在看起来，依然让人禁不住心跳加速热血沸腾。

　　最后，飞快变幻的三个画面同时定格了。

　　那是一张田行健的照片和八个大字：“英雄回家！勒雷万岁！”

　　勒雷人的爱国主义情绪，被蓄意制造轰动的《英雄》节目导播点燃了。每一个观看直播节目的观众都忘形的跳了起来。

　　老成持重的，还在光幕电视前捏紧了拳头，努力不让自己的眼泪随着画面里那些流着泪喊着勒雷万岁的学员们一同流下来，一些年轻人却迅速聚集起来，汇集成了一股激情澎湃的洪流。也不知道他们从哪里找来了那么多勒雷国旗，一时间，广场上，街道边，成为了旗帜漫卷的海洋。

　　一个白发苍苍的老人，杵着拐杖站在路边，向这沸腾的人流大声的喊道：“勒雷万岁！”人潮用更大声的声音回应着他。每一个人都无法在压抑心头沸腾的热血。仿佛不这样喊上两嗓子，就不觉着痛快。

　　节目组对依旧聚集在首都第一军事学院里，激动得语无伦次的学员和士兵，进行了随机采访。

　　“我真是太高兴了，太激动了。”一个褐色头发的男生对着镜头叫嚷，他必须用喊叫的声音，才能保证不被身旁雄壮的呐喊声淹没：“我没想到我能看见我们的联邦英雄……我太幸运了。我爱这个国家，未来，我会和我们的英雄一样，用生命去捍卫她。”

　　一个抱着孩子的母亲说：“那次看见他跳下悬崖的时候，我恨死了那些德西克人。”她抹着眼泪，忽然破涕为笑：“现在，我看见他回来，我太高兴了。欢迎他回家。他应该好好休息一下，刮刮胡子理个发。”

　　“他是勒雷军人的榜样！”一个士兵颤抖着嘴唇，说了一句话后，沉默了半晌，在眼泪快要夺眶而出的一瞬间，他对着镜头行了一个标准的军礼：“请允许我，在这里向您致敬。我替在战争中死去的父母。谢谢你为我们做的一切。”

　　这个时候，加查林和德西克在勒雷西面的威胁，已经被解除了，三年战争，终于有了一个喘息的机会。悲伤、喜悦、感动各种情绪交织在一起。人们仿佛忽然从痛苦而麻木的生活中惊醒过来，有时间去咀嚼，去消化，去发泄战争带来的一切。

　　《英雄》特别节目。引发了欢庆英雄回家的狂潮。

　　每一个看过节目的观众都认为，这是一期精彩的节目。可是，节目组似乎并不满足。他们铁了心要把这把火烧到底。

　　在用一段令人眼花缭乱的模拟网络机甲格斗实况，把观众们惊得目瞪口呆之后，他们让一个不属于勒雷联邦的青年坐在了直播车的采访位上。

　　“我叫科兹莫。来自自由港联盟的玛尔斯星球。”科兹莫平静的在主持人海伦的引导下进行自我介绍。

　　“听说，您是一位一级机甲骑士。”海伦问道。

　　“是的。”科兹莫点了点头：“三年前，我赢得了成为一级机甲骑士的挑战。”

　　一级机甲骑士！这个炫目的头衔，立即让电视前的观众一阵骚动。在这个遍地机甲的世界里，每一个人都知道一个一级机甲骑士有多么厉害。在和平年代，成为一个机甲骑士，是所有年轻人的梦想。

　　“玛尔斯在罗马神话里，是战神的名字。玛尔斯星球，也是机甲格斗的五大圣地之一。”海伦微笑着道：“就我所知，对于勒雷联邦来说，一位来自于自由港的一级机甲战士，差不多也算我们眼中的战神了。”

　　“您太恭维我了。”电视上的科兹莫不安的在椅子上扭了扭身子，诚恳地道：“并不是我妄自菲薄，也不是我蓄意恭维。事实上，在贵国的田行健先生面前，我连出手的资格都没有！”

　　电视前的观众在震惊过后，一片哗然。

　　勒雷从来没有出过九级以上的机甲战士，那些民间通过考核成为机甲骑士的机士，也绝不能和自由港的同级机士相提并论。

　　田行健是联邦英雄，可是，他的机甲水平，在对阵埃斯泰拉齐的时候，还处于明显的劣势。他之所以成为联邦英雄，是因为他带来的一次次奇迹般的胜利和他的英勇。

　　绝不是因为他的机甲水平！

　　大家傻傻的看着这位传说中的自由港机甲高手，用平淡的语气，讲述一个属于勒雷联邦的传说。

　　他说的是真的么？如果不是，他为什么要这么糟蹋自己的名声？

　　没有人理解科兹莫的想法。

　　事实上，就连海伦也不是很明白。她对私人机甲格斗界的接触毕竟只限于信息网络或杂志。

　　所以，她根本没办法理解科兹莫看见胖子施展出以一化百时，那极度惊喜的心情。正是从那一刻起，科兹莫就下定了决心。无论如何，他也要把握住这个重振幻影流的机会。

　　幻影流已经没落太久了。

　　久到许多人已经不记得这个流派曾经位列八大流派之一。也久到了所有人甚至都忘了应该给这个古老的流派以必要的尊重。

　　在自由港，当其他流派人才辈出欣欣向荣枝繁叶茂兴旺发达的时候，幻影流和代表它的史密斯家族，只能躲在角落里，循规蹈矩不敢越雷池一步。那些流派怎么划分利益，史密斯家族就只能怎么接受。

　　没人在乎这个流派的人怎么想。在所有人的眼中，幻影流不过是仗着从前的积累在苟延残喘。等到有一天这个流派连陪衬的资格都没有的时候，它就会成为其他流派分享的甜点。

　　科兹莫从小就知道。哪怕自己是家族公认的天才，哪怕自己的实力早早就达到机甲骑士的水平。可是，也只能看着那些远不如自己刻苦，远不比自己有天赋的同龄人，依靠他们流派和家族的力量，骑到自己的头上。

　　作为一个心高气傲，把振兴幻影流作为生命第一目标的天才机士，没有什么再比这样的经历更让人感觉痛苦和屈辱的了。

　　接受采访，是科兹莫能够接触到田行健的唯一途径。

　　即使，他知道他现在所说的话，传到自由港将会惹出怎样的乱子，传到那些不可一世的流派和家族耳中，会引发那些人对自己和家族怎样的奚落，他也不在乎。

　　因为，他知道，自己说的都是事实！这还是只以私人机甲近身格斗而论，若是操控拥有导弹和能量炮的军用机甲，科兹莫甚至相信，就连民间机甲的战神，也不是田行健的对手。

　　“不光我没有资格挑战。”科兹莫的语气依旧平静，没有丝毫的恭维和夸张：“我相信，包括我父亲在内的大多数机甲统领，也同样没资格。”


第二十九章 勒雷的传说（下）

　　“你们说，是这家伙疯了还是我听错了？”一个坐在酒吧里，脖子后面插着一只小国旗的中年汉子放下了手里的酒杯，一脸惊愕：“机甲统领都没资格，难不成咱们联邦还出了个战神来？”

　　没人搭理他，酒吧里的百十来位客人连带着调酒师、招待，全都僵着脖子瞪大了眼睛，直勾勾瞅着墙上的光幕电视发懵。

　　一个已经趴在桌子上酣睡了很久的醉鬼忽然挺起身子，大声含糊不清的叫了声：“唔……不可能……”醉鬼后面说的什么，没人听清。只吼了这没头没脑的一句，他又一头栽倒在桌子上，片刻之后鼾声如雷。

　　酒馆里静悄悄的。

　　广场上，街道边也是静悄悄的。

　　傍晚的城市里，一盏盏街灯东闪西闪的亮了起来，飞驰的车流，也打开了车灯，在街道上拉出一道道流光。

　　街边巨大的光幕电视下，人群如同石头刻的雕塑，傻傻的站在那里。任凭手中的国旗在傍晚的微风中，一摆一摆的飘动着。

　　大家你看看我我看看你，都觉得对方脸上的神情有些怪异。没人敢想象会有一天，一个勒雷联邦的机甲战士能得到这样匪夷所思的评价。

　　这个国家或许出过很多杰出的人物，或许在每一个方面都有自己的独到之处，可是，偏偏在机甲格斗这方面。勒雷联邦和古代中国联赛开展得轰轰烈烈的男子足球一样，不值一提。

　　如果把时间倒退到旧公元2008年。让阿根廷足球天才梅西坐在中某电视台演播室，一脸谦卑的告诉大家。他和马拉多纳跟中国某位中超球星比起来，连提鞋都不配，谁会信？

　　相信那话的人，不是疯子就是白痴，除非梅西在后面加一句：“……那家伙太厉害了，左右脚都能踢人。”

　　那还差不多。

　　这个国家有许多人爱好机甲，甚至痴迷于机甲格斗。可是，这并不意味着他们的水平有多高。

　　众所周知，私人机甲的圣地是自由港联盟。这不是某个人决定的，是那里的生存环境决定了机甲的发展。

　　在那里，私人机甲有着比勒雷更广泛的用途。雇佣兵，冒险家，私人护卫，乃至海盗，犯罪集团，都是私人机甲的购买者和使用者。

　　在那个弱肉强食的世界里。只有实力，才能带给这些亡命之徒以权力，金钱，地位和女人，才能让他们有命来享受他们获得的一切。他们从不掩饰对高级机甲的贪婪，也从不停止修炼。

　　那就是他们的生活。即使是和平年代，他们也每天游走在死亡边缘。

　　除了自由港联盟以外，其他机甲水平超凡的国家，也有着勒雷没有的优势。这些国家，或长期处于战争，每天都在进行残酷的优胜劣汰。或拥有实力雄厚，科技水平极高的机甲制造企业。

　　最重要的是，无论是自由港联盟，还是斐扬，比纳尔特，查克纳这样的国家，他们都拥有深厚的机士文化和机甲底蕴。

　　这些东西，恰恰是位于人类星际版图东南边缘，只有三百年独立史的勒雷联邦所没有的。这个只注重经济，贪图享乐的中小型国家没有出过一个九级机甲战士，也没有研发过一款宇宙领先的机甲。

　　在机甲这个领域，勒雷没有什么可骄傲的！

　　历年来的宇宙机甲大赛或者联合军事演习中，勒雷的机甲战士，通常就是鱼腩部队的代名词。

　　所以，即便科兹莫说的是联邦英雄田行健，勒雷民众一时也无法接受。他们没有办法把这个憨憨的胖子和那些传说中的宇宙级机甲高手联系起来。他们觉得这实在太荒谬了。

　　“无法想象……”海伦适时的说出了所有人的心声：“科兹莫先生，你是怎么得出这个论断的？”

　　“刚才。你们不是已经播放了那段模拟战争网络的实况录像么？”科兹莫理所当然地道：“这段录像比我的话更有说服力。”

　　“我不是很明白……”海伦追问道：“那不是真正的机甲较量，我是说，那只是在虚拟网络上……而且，你并没有和田行健先生交手。”

　　“我的师兄和他交过手了。”科兹莫平静地道：“他是一位出色的三级机甲骑士。而田行健先生同样使用了幻影流的技法。他展现出来的实力，我只是看，就已经失去了挑战他的信心。”

　　“你确定你的判断没有失误？”海伦问道。

　　“我是一名机士，我从六岁开始学习驾驶机甲。”科兹莫的声音里，充满了坚定和自信：“机甲就是我的第二生命，我不会对我所挚爱的东西做出错误的判断。”

　　“我是不是可以这样理解你的话……”海伦竖起了一根白皙纤细的食指：“田行健先生和那些传说中的高手一样，是一位真正的机甲大师。”

　　“是的！”科兹莫点头道：“我无法用自由港的标准，来判断田行健先生的机甲水平。就他展现在我面前的技巧来看，我想，他应该是一个更伟大的传说！”

　　简短的对话结束了。电视前的观众还没法回过神来。他们在努力试图消化这段访谈带来的震撼。

　　理智，引导着他们质疑。可情感，却在心跳加速中滋生期盼。期盼电视里的那位自由港青年，所说的这一切都是真的。

　　勒雷联邦，真的诞生了一个绝顶机士？这种从天而降的幸福感，让人晕眩。

　　……

　　实验室里。

　　博斯威尔停下了手里的工作，看着旁边的老式电视机，问道：“胖子，刚才放的那段网络战斗录像，是你玩出来的？”

　　胖子埋着头拨弄那台引擎，理所当然地道：“是啊。怎么了？”

　　博斯威尔张口结舌的呆了半晌，赞道：“没想到你的水平这么高了。前线的战斗还真是磨练人啊！”

　　胖子依旧低着头捣鼓引擎：“没那事儿。我当时就用我们的程序后门改了一下程序。他们就是叫个战神来也打不过我。”

　　博斯威尔一呆，随即大怒，顺手操起一个扳手：“你敢在模拟网络设计的时候设置程序后门？……站住，你别跑！”

　　“……噼里啪啦……跟学员切磋你也作弊！”

　　……

　　沙沙作响的老式电视机闪烁的荧屏上，是海伦那张迷人的笑脸。

　　在科兹莫离开之后，海伦就这样微笑着看着镜头，足足十秒钟。她似乎在酝酿着什么。人们甚至能看出她在深呼吸。

　　“机甲，进入我们的生活已经有数千年的历史了。它从战争中走出来，成为人类征服宇宙，征服一个个危机四伏的移民星球最好的伙伴。”海伦的声音甜美动听，如同清泉般沁人心脾。

　　“和飞行车一样，机甲已经成为了我们生活中的一部分。无论它被用于交通，制造，探索，护卫，战争还是竞技娱乐，它都是那么的迷人。我们生活在这样的一个世界里，成为一个高超的机士，几乎是每一个孩子的梦想。”

　　配合着海伦的解说，光幕电视上，开始播放介绍勒雷机甲发展历程以及卫国战争中机甲大规模作战的画面。

　　“而众所周知的是，由于各种原因，勒雷的机甲实力一直居于各国的中下游水平。无论是硬件还是软件，我们的水平远远低于那些有着深厚机甲底蕴的国家，就连我们的邻国加查林，也一度领先于我们。”

　　海伦的话，一个字一个字的敲打在观众们的心头。这一刻，人群发出了深沉的叹息。

　　“这种领先，不仅仅是在机甲硬件上。最重要的是，加查林，历史上曾经诞生过三位九级机甲战士，而我们一个也没有。这其中最出名的，莫过于臭名昭著的神话军团军团长莱茵哈特。”

　　“这是一个机甲统治世界的时代。一个顶尖机甲战士，是一个国家机甲综合水平的象征，他可以代表这个国家，赢得世界的尊敬。”

　　光幕电视上，开始出现一张张照片。

　　这些照片上的主角，大名鼎鼎耳熟能详。他们都是机甲世界里的明星，是一个个勒雷人需仰望才见的巍峨大山。他们在这个世界上，有着崇高的地位和威望。无论走到哪里，他们都是目光的焦点。

　　海伦的声音在继续：“在此之前，我们只能把我们的敬意献给那些不属于勒雷的传说，把我们的掌声，投向数十数百万光年以外的精彩战斗。想象着有一天，我们能拥有属于勒雷的传说，能赢得世界的尊敬！”

　　海伦富有深意的话语，勾起了所有人的心火。每一个人的眼睛都亮了起来，目光闪动，一种莫名的期盼不住的自心头往上涌。

　　“卫国战争爆发后，加查林的九级机甲战士莱茵哈特，带领神话军团，在我们的土地上肆虐横行，给我们带来极其痛苦的记忆。”

　　翻动的照片消失了，画面上出现了一辆金银相间的机甲，这辆机甲和他的主人出现在网络上，报纸上，电视新闻里，不住翻滚的屏幕，统统是这个人和这辆机甲的身影！

　　海伦的声音有些掩饰不住的激动：“他和他那辆【阿波罗】，曾经是那么的不可一世，那么的不可战胜。他想来就来，想走就走，这一切，只不过因为他是这两个国家里，唯一的九级机甲战士！”

　　“刚才，来自自由港的科兹莫先生断言……我们勒雷拥有一个属于我们自己的传说……”海伦的声音有些颤抖，语速越来越快。比她的语速更快的，是每一个观众的心跳。

　　“我知道，有很多人都觉得这不可思议。那么……”海伦深深的吸了口气，冲身旁的导播点了点头，大声道：“我们来看一段发生在加查林首都星莫兹奇的真实战斗记录，来见证一段，属于我们勒雷人的传说！”

　　一副画面跃上了屏幕。

　　……在三辆机甲的簇拥中。一辆金银相间的【阿波罗】静静的站在一个山丘上。微风中，周围的树冠此起彼伏。

　　“10……9……8……”

　　画面上的数字在倒数。

　　蓄意制造的悬念引爆了整个勒雷联邦。在广场，在街道，在学校，在军队，在机甲格斗馆，每一个人都心急如焚的死死盯着眼前的电视。生怕在数字倒数的末尾眨了一下眼睛。

　　所有人都屏住了呼吸，万籁无声。

　　山丘远端，一个熟悉的身影出现在了所有观众的眼前。

　　“【魔兽】！是【魔兽】！”人们的心都快跳了出来。

　　【魔兽】无声无息的小跑着。它没有同伴。在它行进路线的正前方，是神话军团的三大团长和莱茵哈特。

　　没有人知道会发生什么。每一个人都被眼前发生的一切惊得呆若木鸡。大家就这么看着【魔兽】孤独地、轻柔地跃上了山丘。看着它的步伐越来越快，看着它最后化作一道呼啸的狂风，向四辆机甲扑去。

　　“他疯了！”这是所有人的第一个念头。

　　接下来，他们就没有任何念头了。所有人的脑子里都是一片空白。世界消失了。人们的眼中，只有那辆纵跃腾挪的破烂【魔兽】。

　　街上的车流中，一辆飞行车静静的飞驰着。

　　驾驶飞行车的中年人轻轻的呼了一口气，他的家人还在家里等他。每当这个时候，他就觉得心里充满了安宁。在这喧嚣的战争中，他的家人都没有受到什么伤害，这就够幸运的了。

　　沿着路德里特东区的湖滨道拐进了胜利路。

　　胜利路广场上聚集着拿着无数大大小小国旗的人群。中年人瞟了一眼，微微一笑。联邦英雄回来了，今晚一定是一个不眠之夜。这没什么好奇怪的，他只是隐隐觉得广场上的气氛有些安静。

　　这是繁华的市中区，一个又一个小广场，街心花园，百货公司大楼从飞行车外滑过。十分钟过去了，中年人渐渐感觉到不对劲了。他经过的这些地方，都聚集着同样的人群，人们死死的盯着巨大的光幕电视，鸦雀无声。

　　出什么事了？

　　中年人疑惑的拐进了自己家所在的太空城。当他发现太空城的中庭同样聚集着很多人时，他停下了飞行车，决定下去看看。

　　就在他刚刚走出车门的一瞬间，一声饱含着自豪、骄傲、激动的欢呼声，如同炸弹一般爆发出来。

　　十分钟，在紧张激烈而又漫长的十分钟后，当看见莱茵哈特落荒而逃的时候，原本寂静的城市，在这一刻彻底沸腾了。震天的声浪响彻云霄。

　　中年人傻傻的站在原地不知所措。

　　在他眼前。人们发狂一般的跳着，叫着。他们挥舞着手中的旗帜，纸花碎片如同雨点般被抛上天空又落下来。

　　一个熟悉的身影从中年人的眼前跑过。中年人眼疾手快的一把拉住了她：“怎么了？出什么事了？”

　　“爸爸？！”被拉住的女孩用尽力气给了中年人一个拥抱：“他赢了，他赢了！”女孩的声音里，充满了惊喜。她的眼光里，闪动着骄傲自豪的眼泪：“天啦！他一个人击败了莱茵哈特和三大团长。太神奇了。这是一个传说……”

　　《勒雷的传说！》这是彻夜狂欢的第二天，中年人所在的报社发布的头版头条。

　　在这篇报道中，中年人搜罗了所有赞美的词。可是，他依然觉得无法表达他心中的激动。

　　……这是一个属于勒雷人的夜晚。这一天，我们的英雄，带给我们太多的惊喜。这些惊喜，让勒雷彻夜难眠。在这个机甲的荒漠，在这个遭受加查林，德西克和杰彭轮流攻击的国家。他用一场酣畅淋漓的胜利，昭示了勒雷的实力！

　　是的，这是一场伟大的胜利。当莱茵哈特如同丧家之犬一般，卑鄙的以部下的生命为代价落荒而逃的时候。我们，则在我们的英雄身上，看见了勒雷联邦的英勇，看见了勒雷联邦的崛起！

　　这是一记响亮的耳光！

　　从今天起，那些轻蔑过，讥讽过勒雷联邦，把这个国家看做任意宰割的对象的人，将闭上他们的嘴！如果他们只有莱茵哈特的实力，那么，他们应该明白，现在的勒雷联邦，有一个他们无法战胜的对手！……

　　也是从今天起，我们将在世界顶级机甲战士的排行榜上，看见一个勒雷人的名字。

　　这是我们的英雄！

　　这是我们的传说！


第三十章 造神运动

　　报纸被抢购一空。不光这份，所有第二天出版的报纸都没有剩下的。这一切，只不过因为田行健的出现。

　　莱茵哈特被击败了！仓皇而逃。连带他那支不可一世的神话军团。没有比这更让人觉着痛快的事情了。这是一场酣畅的胜利。那个胖子，为所有的勒雷人出了一口恶气！

　　更重要的是，从今天开始，勒雷联邦不再是一个受人白眼鄙夷耻笑的机甲荒漠，在这个国度，有一个人站在了机甲世界的顶峰！

　　人总是愿意延长自己的快乐，尽管对头天发生的一切了若指掌，可是，人们仍然争相抢购每一份有英雄专题的报纸。重新把自己的惊喜再从另外一个角度经历一遍，实在是件很快乐的事情。

　　“这动静可闹大了。”米哈伊洛维奇苦笑着冲拉塞尔扬了扬手里的报纸。把报纸放下，他点上一支烟深深吸了一口，叹道：“对联邦来说，这是一种振奋。对他个人来说，可不是什么好事。我现在也不知道，我们这么做到底对还是不对。”

　　拉塞尔浓眉深锁，忧心忡忡地道：“国安局这两天已经接连监视到十三个在名单上挂了号的杀手入境。没监视到的，或者名单上没有的杀手，还不知道有多少已经潜了进来，看来，他们是对田行健动了心了。”

　　“能不动心么？”米哈伊洛维奇刷的站起来，来回踱步：“三亿斐元，那就是二十一亿勒元！前天从加查林传回来的消息，瑞特自杀，霍华德家族又倾其所有追加了一亿斐元，注入复仇基金会用于悬赏。近三十亿勒元，只为杀一个人。谁不动心？！”

　　“霍华德家族这么做，也在情理之中。不过……”拉塞尔的眉头皱得愈发的紧了：“让我不明白的是，最近比纳尔特帝国，好像也在打听胖子的情况。”

　　“军情局的报告我已经看过了。”米哈伊洛维奇点头道：“对这一点我也感到有些困惑。比纳尔特帝国至今还没和我们直接交手，他们为什么这么重视田行健？”

　　“会不会……”拉塞尔揉了揉眉心：“是因为他的那辆【魔兽】机甲？”

　　米哈伊洛维奇把手里的烟头，在稀有的景泰蓝烟灰缸里摁灭，沉声道：“有这样的可能。斐扬这次搞联合开发计划之所以把我们带上，就是因为他们对胖子的那辆机甲产生了兴趣。”

　　沉默了半晌。拉塞尔缓缓问道：“现在，萨勒加联邦的局势怎么样？听说，很不乐观。”

　　米哈伊洛维奇点头道：“是啊，我们的这个邻居，向来有亲西约的势力存在。以前，它被夹在我们和查克纳共和国之间，还没有什么问题。现在，查克纳的雷斯顿星系已经被苏斯帝国占了一半，通往萨勒加联邦的跳跃点也被苏斯帝国攥在手里，这个时候，萨勒加国内就有人开始蠢蠢欲动了。”

　　“见风使舵，本来就是政客的法宝。”一直默不作声的贝尔纳多特接过话题道：“西约在战争发动上抢了先手，他们发动攻势的这些星系，正好是空间跳跃点的要害部位。现在斐盟的成员国在整个星际版图上连连败退，难怪萨勒加联邦会起异心。就连我们，哼，不是也有人偷着和西约接触么。”

　　米哈伊洛维奇的办公室再度陷入了沉默。贝尔纳多特一针见血的话，虽然尖锐，却的确是摆在大家面前的事实。勒雷联邦虽然一直在抵抗侵略，可是，并不是所有人都对这场旷日持久的宇宙大战有信心。

　　这个国家，固然有英勇无畏的英雄，也有被灯红酒绿腐蚀了骨头的懦夫、墙头草和机会主义者。在加查林入侵勒雷之初，加里略丢得那么快，就很说明问题。

　　如果不是拉塞尔的一份名单，如果不是贝尔纳多特和田行健在米洛克改变了整个战争走向，后来会发生什么，到现在米哈伊洛维奇和总统汉密尔顿想起来都一背的冷汗。

　　现在，勒雷虽然解决了西部战线，暂时摆脱了两面受敌的窘境，可是，斐扬共和国并不是那么靠得住。费斯切拉指挥的那支舰队，还有被他们硬逼着出兵小比利牛斯的克那威尔能不能挡住德西克、比纳尔特和纳加联邦的联合攻击，还难说的很。

　　如今的战争局势，除了中央的两大超级帝国还很有默契的在卡尔斯顿星河对峙以外，战火已经蔓延到了人类社会的每一个星域。东南西北，人类社会的平面星际图上，两大军事联盟已经绞作一团大打出手。各个星域的战报，斐盟成员国都是输多赢少。

　　从地理位置来说，勒雷联邦是不幸的，又是幸运的。正是因为处于一个关键点通道，勒雷遭受了西约最优先的入侵。也正是由于这个通道实在关系到西约中部和东部两大军事力量联合，斐扬共和国才不惜出动两大远征军，来帮助勒雷进行抵抗。

　　别的斐盟成员国可没这么幸运了，一切，都只能依靠他们自己。斐盟联合军事指挥部，除了给予他们战略上的指导和一些物质援助以外，帮不上别的忙。

　　那些国家羡慕勒雷，可是勒雷人自己知道，斐扬共和国毕竟不会把所有的压力都扛在他们的肩膀上。这场战争的主力，还是勒雷联邦。牺牲的最大的，也是勒雷联邦的民众。

　　这样的牺牲，在战争进入第三个年头的时候，已经让勒雷有些不堪重负了。人口锐减，经济规模已经萎缩了百分之四十，生产力下降到了一个令人忧虑的的步，而民众的生活水平，也倒退了数十年！

　　这才打了三年，如果打上三十年，勒雷还能剩下什么？

　　现在的勒雷，还有些余力，还能用一次次胜利和爱国主义凝聚在一起，继续抵抗。可是，这个国家的实际状态，就如同一根绷紧的弦。一旦遭遇到无法承受的失败后，国内的，国际上的暗流汹涌立刻就将化作滔天巨浪，无论是总统汉密尔顿，还是整个最高统帅部，都无法置身事外。

　　“加强对田行健的保护吧。”米哈伊洛维奇长长的叹息了一声：“我们的造神计划，还得继续下去。勒雷的命运，已经和他栓在了一起。自从我知道了他的身世，看了他所带回来的东西，我甚至有一种命运在选择的感觉。如果能最终发现新的空间跳跃技术，我们需要一个人，统合所有的力量，压制所有的纷争，带领勒雷民众走出这个火坑！他是最合适的人选。”

　　“国内，我们还能保护他。”贝尔纳多特担忧地道：“国外呢？”

　　“这是他是宿命！”拉塞尔的眼中，闪过一丝歉疚：“他不光是这个国家的英雄。也是加查林所有下等民族的英雄。路只能靠他自己走出来，他注定要经受磨砺。我们能做的，只是给他提供支持，或者……在他失败以后，选出另一个引导民众的神。”

　　……

　　外面发生的一切，胖子都不知道。这时候的他，已经把所有精力都投入到了对运到实验室的【逻辑】进行升级改装的工作当中。忙的热火朝天。

　　现代的机甲每天都在进步。从性能上说。斐扬共和国的十代【神赐】就远远超过了原本以八代机甲技术标准为参照的【逻辑】。更别提斐扬已经研制出来的十一代机甲和比纳尔特的十二代机甲了。

　　尤其是在统帅部录像里看到的那辆十二代机甲恐怖的战斗力，让胖子印象深刻胆战心惊。

　　虽然【逻辑】刚改装不久，不过，未雨绸缪一向是胖子引以为豪的优点，为了自己的小命更保险一点，胖子认为，【逻辑】必须完全跨越八代九代机甲的等级水平。

　　在这个世界上，就机甲材料来说，勒雷无疑已经站到了顶峰。生物两态金属，是【逻辑】的最高机密。胖子曾经无数次依靠【逻辑】的拟态变形功能死里逃生。

　　只可惜，这种金属无法大量提取，勒雷至今也只收获了极少量。

　　用这样的材料制造一整台机甲，无疑是相当奢侈的。每当想到这个，胖子就无法不对博斯威尔心存感激。他明白，打也好骂也罢，嘴里咋咋呼呼，可实际上老头子对他亲如父子。

　　【逻辑】的生物两态金属，赋予了它无限升级的可能。尤其是结构上，不需要金属回炉，胖子也能根据自己的意愿和需要，随时把机甲拆掉了重新变形组合。

　　只不过，这样的第一形态更改，就必须在实验室里才能完成。

　　动力系统和操控系统等方面，必须要相应地图纸和数据做支撑。而机甲的能量炮，远视仪、雷达等，更不是用生物两态金属变个形就行的。

　　书到用时方恨少。尽管胖子已经堪称顶级机械师了。可是，在那辆十二代机甲的阴影下，胖子依然发现自己所知所学严重不足。

　　作为一个机修兵，胖子精通机甲的每一个部分。在加里帕兰学院的那段日子，他几乎研究了能找到的每一种私人机甲和军用机甲的设计资料。可是，当一种完全超越了这个时代的机甲出现在眼前之后，胖子所了解的这些东西，已经失去了意义。

　　一辆机甲涉及成千上万的零件，这些零件组合成的动力系统，武器系统，平衡系统，电子系统，操控系统，感知系统，防御系统，行动系统，每一项涉及的东西都浩如烟海。

　　胖子曾经以最光棍的精神，一点一点的钻研，把这些都啃了下来。而他丰富的战斗操控和实际维修经验，更让他了解了许多书本上，乃至设计资料里都没有的东西。

　　胖子曾经自信，一辆机甲，只要让他看看外表，他就能知道这种机甲的特性。让他拆上一遍，他就能完全搞清楚里面的结构，并还原。如果再让他操纵几次，他就能找出机甲的缺陷进行改进。

　　这些都是事实。博斯威尔就很明白，毫不夸张的说，这个胖子在这方面绝对是一个天才。他不但拥有超强的记忆力，还拥有超凡的想象力！这是一个机械师最珍贵，也最不容易具备的特质。

　　可是现在，胖子每每想对【逻辑】下手时，却不知道从何做起。每一种改装方案，都被那辆十二代机甲的阴影所笼罩。

　　胖子觉得，自己已经走火入魔了。

　　现在，他每天除了到处收刮实验室仓库里的好东西以外，就是和屁屁在网络上寻找各种关于机甲的信息。

　　老式的制式机甲，私人机甲，兽型的，虫型的，人型的机甲，每一种都被他们翻来覆去的研究。从这些数不清的信息中，获取灵感。

　　除此之外，胖子每天还把大部分精力，都投入到了对引擎里那份卡斯帕的工作日志和设计资料的研究当中。

　　那里面，囊括了天才学者卡斯帕一生的研究心血。各种关于机械的理论、数据、图纸、构想、猜测神奇而又精辟，一些设计和研究，不但超越了他的那个时代，也超越了这个时代。对胖子来说，这简直是一个属于机械师的鲁班秘籍。


第三十一章 废寝忘食

　　卡斯帕是一个治学态度很严谨的学者，也是一个很有幽默感的导师。他从不故作高深。再高深的理论，再繁复的公式，他也能用最浅显的道理讲明白。即便是外行人听了，也能对其中的概念明白一二。

　　这是一种传道解惑的功底。尽管卡斯帕已经离开人世九十年，可是，他遗留下来的工作日志，依然让胖子见识了这位科学巨人的学识和风范。

　　他仿佛就坐在胖子的对面，娓娓而谈。任何深奥难明的理论公式，对这位科学巨人来说都是那么简单，信手拈来举重若轻。旁征博引通俗易懂的表达，清晰得让人都不好意思不明白。

　　机甲，这种包含九大系统，涉及材料学、物理学、数学、机械学、电子学、工业设计学、空气动力学等无数尖端科学的战争武器，被卡斯帕掰开来揉碎了一点点的分析个透。

　　可以说，关于机甲的任何问题，都能在这份工作日志里里面找到答案！即使没有答案，卡斯帕也留下了启发。这是超越时代的研究。其中的一些技术，甚至只能用神奇来形容。

　　胖子不得不由衷的叹服：“他妈的，这个娶了六个老婆的老淫虫，还真是个不世出的天才。”心里又是佩服又是嫉妒，总的来说，对六个老婆的向往还是多一些。

　　看日志的时候，胖子经常会产生一种错觉。仿佛这位科学巨人，不是生于一百多年前，而是从数十年乃至数百年后穿越来的。他就像一个预言师，在他洞察一切的水晶球里，未来无所遁形。

　　这样的日志，对胖子自然有着致命的吸引力。现在，他已经完全沉迷在了机甲的世界中。

　　他一边学习。一边利用实验室里的设备材料，在【逻辑】身上做着各种试验。【魔兽】被他拆了又装，装了又拆。实验室里的材料被他如同流水般消耗掉。

　　每天他用于睡觉和吃饭的时间，加起来不过三个小时。一个月下来，机甲却越拆越散，没有完成改装升级不说，人倒是明显憔悴了许多。

　　不过，在博斯威尔和小屁孩看来。这胖子的精神随着研究的深入，好像愈发的亢奋了。整日里，两只眼睛闪着精光，神神叨叨念念有词。

　　博斯威尔知道，胖子的一切能力，都来自于这股子狠劲儿。正如他在加里帕兰学院时一样，对未来的不确定和恐惧，正促使他如同一块干枯的海绵般，拼命的吸收着一切有用没用的知识。

　　而在博斯威尔看来，卡斯帕的这本工作日志，正是天生为这个胖子写的！

　　博斯威尔也看过日志。可是，在短短几天的研究中，他却惊讶的发现。自己对日志的理解，远不如胖子那么深刻！

　　他不清楚，在这段时间里，胖子到底学到了多少常人难以想及的东西，解决了多少他自己乃至现今整个世界都无法解决的难题。但是，他能深刻的感受到，此时此刻的胖子，正在与百年前的科学巨人进行一次又一次惊天动地的思想碰撞。

　　胖子的理论，学识，不但比不上博斯威尔自己，甚至比不上许多实验室里的研究员，可是，他在机械师这个领域的天赋，还有他那天马行空般的想象力却是任何人都无法企及的。

　　这些，才是能够与卡斯帕的思想撞出炫丽火花的精髓！

　　一个，是百年前做出了超时代研究的科学巨人，另一个，是熟知现代各种机甲，有着丰富维修和战斗经验，有着无限想象力的天才机械师。

　　这两个人的集合，绝不是一加一等于二这么简单。他们的思想在共鸣。卡斯帕的基础理论，在提升胖子的学识，在给他启迪。而胖子的想象力在和应着卡斯帕的设想和预言，他的机械师技能，在实践着卡斯帕的理论。

　　博斯威尔自动放弃了对工作日志的研究。

　　放弃对工作日志的研究，并不让他感到可惜。卡斯帕是天才，田行健同样也是天才。这两个天才之间，原本就用不着别人掺和。

　　现在的时间，无论是对博斯威尔，对胖子还是对勒雷联邦来说，都是弥足珍贵的。博斯威尔不允许自己因为好奇或好胜，把精力重复的投入到一个地方。

　　对勒雷联邦来说，更重要的是小屁孩！

　　……

　　一想到自己拥有着人类数千年历史里从未出现过的人工智能，博斯威尔就幸福得忘乎所以。人工智能，这是多少科学家毕生的梦想啊。现在，这个梦想，就攥在自己手里！

　　博斯威尔不敢浪费一点时间。如果拥有了人工智能，却不为它打造一个发挥它能力的平台，那简直就是暴殄天物。

　　现在的勒雷联邦，太需要这个平台了！有了这个平台，整个勒雷就能跨入一个崭新的时代！

　　从近期来说，科研机构会发现，任何需要超级计算力的项目，都不再是难题。人工智能能够运用它所找到的每一台计算机！不光是勒雷的，全人类社会的每一台与网络联线的电脑，都将成为勒雷实验室的计算力。

　　军队会发现，天网系统，将会变得空前强大，后勤配置运输，军械武器的生产补给，军队部署，信息情报的收集和传递，作战方案的推演运算，将变得异常快捷而富有效率。

　　由于人口锐减而造成的生产力下降，也将在这个平台下，得到极大的缓解。更先进的自动生产线和加工机器人将逐步诞生，在人工智能平台的指挥下，替代百分之四十的人工操作！尤其是军工企业，生产能力将得到大规模的恢复。

　　而从远期来说，在博斯威尔的想象中，那就更不得了了。

　　首先受到影响的，就是勒雷的经济。

　　可以毫不夸张的说，自由竞争，政府通过经济杠杆进行调控干预的经济时代将成为过去，勒雷，将进入新型计划经济的时代！

　　人工智能的触角，将延伸到人类社会的每一个角落。在这个纸币早已经退出流通，每个人都拥有自己的电子身份和信用资料，以电子货币为流通工具的世界里，所有的经济活动，都在它的监控之下。

　　如果说资本主义市场经济的体系，一切以资本和市场说了算。那么现在，这个人工智能平台，就是资本，就是市场！

　　所有的物质资源、需求、技术、劳动力、资本，都会被它整合起来。对内，它能调节生产，避免垄断和过度竞争，对外，它能统合勒雷的生产力，参与更残酷的竞争。

　　这在以前，或许是天方夜谭，可是，当一个有着自主判断智慧和无限计算能力的人工智能参与进经济活动之后，勒雷的经济结构，将发生深刻的改变。政府对经济状况的把握能力，将变得无比强大。

　　所有的企业，都将被纳入政府的经济指导当中。他们通过这种新型的计划式指导获利，也通过这个平台，为整个经济体系做补充，为政府实现经济目标和资源分配方案提供支持。

　　竞争并没有被消灭，他们只是被控制了！被控制在政府的计划指导体系之内。在这个体系中，人们会知道哪里需要些什么，他们的产品，必须达到什么样的品质和价格，提供什么样的服务，才能获得更多的订单。

　　这种控制中的竞争其实更充分，并且会使竞争变得有益而没有破坏性。经济体系上游资源的利用效率更高，而在下游，新技术的应用，将会使企业获得更加丰厚的回报。

　　不光是经济，还包括社会的方方面面。

　　这个国家的每一个人都会发现，忽然之间，他们的电脑，可以与他们进行正真的沟通。他们会得到更好的建议，可以解决许多他们自己无法解决的难题。

　　他们会发现，整个世界一下子就活了！他们的生活，从此被改变。

　　当然，无论是远期还是近期，在勒雷真正拥有和超级大国抗衡的能力之前，这个平台，只能以超级中央电脑的形式出现。人工智能，将是这个国家最大的秘密。

　　而人工智能全面介入这个社会时，会引发什么样的后果，会给一些人造成怎样的困扰，谁也不知道。一切并不会是那么完美。这种忽如其来的转变，隐藏着很多不确定甚至不安全的因素。

　　不过，此刻的博斯威尔已经顾不得了。对于这个在战争中飘摇欲坠的国度来说，生存，才是最重要的问题！

　　博斯威尔和田行健一样，每天陷入了废寝忘食的工作当中。打造这个改变世界的人工智能平台所带来的成就感，已经让他忘记了别的一切。这样诱惑，他是没法拒绝的。

　　他并没有意识到，当他把一切都纳入智能平台管辖之后，勒雷发生的所有改变，对一个胖子来说，意味着什么！

　　那意味着，只要这个胖子愿意，他就能成为这个国家的神！


第三十二章 推进器

　　无论是统帅部的造神计划，还是博斯威尔研究的人工智能平台未来会产生的影响，田行健都一无所知。

　　现在的他，正在实验室的工作平台上，考虑如何对花费了近一周时间完成的新型辅助推进器零件进行组装。

　　这种新型辅助推进器，来自于卡斯帕的工作日志中，提出的一种命名为蜂鸟的新型辅助推进器设想。

　　在这个设想中，卡斯帕以他的学识以及对未来科学发展的预测，刻画了一种运用高频率间歇式离子喷射流，使机甲可以在短时间内如同蜂鸟一般在空中旋停急动的推进器。

　　这种辅助推进器一旦研制成功，将使机甲的战略空间大幅度提升。即便是在地形条件恶劣的山区，拥有这种推进器的机甲也不受地形限制。战斗的时候，机甲也能够有更大的活动空间和打击角度。

　　作为一名机甲战士，胖子几乎是第一眼就发现了这种推进器的好处。如果当初在加查林，莱茵哈特指挥的装甲部队拥有这种推进器，那么，胖子可以肯定，在那种地形条件下，自己绝对无法凭借弱势兵力抵挡住敌人如同潮水般的攻击超过二十四小时！

　　自从武装直升机被淘汰以后，现代战争的低空领域，已经成为了一个禁区。拥有高速移动能力，超强防御力和防空能力的机甲，不会允许在距离自己头顶几百米的空中，出现任何武装力量。

　　天网系统和机甲的雷达、火控、制导系统保证了能量炮、混合炮、导弹对低空百分之百的命中率。任何胆敢出现在低空的武装机械，都会成为防空火力肆无忌惮疯狂倾泄的靶子。

　　就小空间的瞬间躲闪移动能力来说，处于坚实地面的机甲，绝对优于依靠空中反作用力的低空飞行器。想要在低空中躲避防空火力的打击，就必须在战斗的一开始拥有足够的高速度。

　　唯一能够达成这个条件的，只有装甲战机。不过，让装甲战机在低空作战就如同让一个狙击手用刀子去桶人，实在是一个让人崩溃的主意。也因此，现代战争中的低空，最终成为了鸡肋，原来的坦克杀手武装直升机，也在机甲和防空武器的壮大中，逐步退出了历史舞台。

　　而现在，卡斯帕却在胖子面前，为这个封闭了近三千年的禁区，打开了一扇门。

　　间歇式离子涡轮推进器，在结构和功能上，完全不同于现有的辅助推进器。它的喷射口有八个，而不是普通推进器的一个或两个。这保证了它可以在瞬间选择任何方向进行运动。

　　当然。如果没有足够强劲的核心动力装置，八个喷射口的作用，不过是引人发笑而已。

　　数十吨乃至上百吨的机甲，想要在低速或停顿的状态下，于低空中忽然启动，获得足够闪避能量炮和导弹袭击的速度，需要的力量不是多几个喷射口就能达到的。

　　卡斯帕在他的设想中，提出了运用大功率引擎，结合由双轨能量回路和多层动能舱技术设计的储存器，将战斗中的动能储存起来，在需要的时候集中释放的设计思路。

　　这种设计在百年前是没办法完成的。无论是当时的引擎技术还是储存器材料达不到瞬间释放大量动能的要求。

　　卡斯帕曾经尝试了数以百计的材料，用以制造能够承受能量压缩和瞬间释放时候冲力的动能储存器，可是都无法达到要求。而他为了给辅助推进器提供足够的动力而设计的微型战舰版引擎，也同样没能完成。

　　即便如此，在这两样设计中，卡斯帕也完成了大量关键技术的研究。最重要的一项研究，就是他完成了双轨能量回路的结构构建模型。

　　动能储存器的核心，是由数十万个大小在一立方毫米的能量加速舱组成的。现代最先进的动能储存器所使用的能量加速舱，采用的都是单轨能量回路。先进与否，只在于储存器核心的加速舱，随各式储存器结构不同而出现不同的分布和效率。

　　而卡斯帕建立的双轨能量回路结构，则从根本上完全抛弃了单轨能量回路的设计思路，使能量在同样大小的能量加速舱中，可以获得更大的加速力。这个技术，将能量回路的加速放大了不止一倍！

　　可是，卡斯帕的设计，只能存在于理论和电脑模拟当中。他虽然完成了结构模型的建立，不过以当时的微型化技术，却无法达到在一立方毫米的空间内，制造出他设计的双轨能量回路结构。

　　这个跨时代的设计沉寂了上百年，现在，却被胖子给挖了出来。

　　对于胖子来说，卡斯帕无法逾越的微型技术根本不成问题。百年来，微型技术可以用突飞猛进来形容。而在一年前，米兰主持的微型化技术更是取得了重大突破。【逻辑】的微型舰艇版雷达，就是这项技术的成果。

　　盯着卡斯帕的双轨能量回路结构想了整整三天后，胖子没有动手将其付诸实际。

　　这个异想天开的家伙，并不满足于单单制造双轨能量回路结构的能量加速舱，他在仔细的研究了双轨回路结构后，又在结构图上添加了两个回旋，更改了几条线。

　　他把新的结构，称为四轨回旋加速！

　　完成了这个结构以后，胖子就把加速舱结构设计给丢开了。在他的概念里，他不过是依循卡斯帕的理论，在微型化技术的基础上，对双轨回路的离心螺旋结构进行了一点改进而已。

　　这种结构，对机甲有什么好处，胖子很清楚。可是，这种结构在机甲界意味着什么，胖子却一点也没意识到。

　　如果这个时候有某位机械大师在旁边看见这一切的话，一定会直接疯掉。

　　谁也不会想到，当整个机甲界还在为加速舱如何分布才能更经济更有效的获得机甲动能而头疼，还在为如何获得单轨能量回路的最大值加速效果而争执不休的时候，有个胖子，竟然已经把双倍于单轨加速效果的结构给改掉了。

　　四倍加速，自然比双倍加速获得更大的动能。

　　一切，只不过来源于胖子贪大求全的心理。他从来就信奉能快就再快一点，好吃就多吃一点。

　　搞定了加速舱结构，剩下的事情就更简单了，卡斯帕设计的多层动能舱已经给出了加速舱分布的最佳方案。

　　这是一个同心圆的结构。三层动能舱管道，分布着一百二十万个加速舱。按照卡斯帕的计算数据，机甲动能在经过衰减量计算排布的动能舱吸收之后，逃逸的动能不超过万分之一。

　　且不说加速舱对动能的利用率，光是动能逃逸量这一点，比起现在普通动能储存器近百分之三十的逃逸动能，就不可同日而语。

　　完成这部分的制作，胖子只需要解决高强度材料的问题。这个问题放在其他的机甲身上或许有些头疼，可是，放在【逻辑】的身上，这简直就不算是个问题。

　　比现代强度最高的超硬合金还硬六倍的生物两态金属，直接拿出来用就好了。胖子只花了两天时间，守在中央电脑前，核对自动精密机床在制造加速舱时的数据，就获得了组装辅助推进器的所有零件。

　　当然，这些零件中，还有许多是来自于学院的实验室仓库。胖子从来都不会觉得不好意思。在他看来，自己不把仓库里所有的东西都拆开来研究，就已经很地道了。

　　……

　　把从仓库里选来的高流量喷射口拆开来，用手臂上的新型自动维修臂锯一锯改一改，安装在如同轮船方向舵般的推进器主体上，胖子正忙的不亦乐呼，忽然心生警兆。

　　反手一抓，胖子把手脚乱划的小屁孩拧了起来：“鬼鬼祟祟的想干什么？别以为你现在样子可爱我就不打你！”

　　小屁孩装可爱已经成为了习惯，一张嫩得出水的小脸上，满是委屈：“胖胖，外面有人找。”

　　“谁？”

　　“是个很清纯很清纯的姐姐……好漂亮好漂亮。”

　　“啪！”胖子毫不客气的一耳光，怒道：“屁屁，你他妈再用这腔调恶心我，我让你终生不举！”

　　“他妈的！那女人真够味。”屁屁知错能改，当即换了口气道：“上凸下翘，好想吃奶奶。”

　　“她叫什么名字？”

　　“好像是叫安蕾。”

　　“噼里啪啦……揍死你个人工流氓！”


第三十三章 回家

　　胖子走出博斯威尔的专属研究室。

　　看见他走出来，大厅里的年轻研究员们都停下了手里的工作，看向胖子的眼神里，满是狂热的崇敬钦佩。

　　胖子匆匆穿过实验室大厅，走到门口的身份识别区站住。

　　大门突出的圆弧顶上，一道蓝色的光芒至上而下的扫在他的身上。自动身份确认之后，两扇银色的金属门无声无息的滑动开。

　　走出门口，胖子一眼就看见布满警卫的长长走道另一头，一个清丽窈窕的身影静静的站在那里。

　　白色的小花格子连衣裙，裹住她凹凸有致的身躯，裙摆下，一对笔直的小腿修长迷人。淡粉色的高跟凉鞋，露出了完美白皙的纤足。

　　安蕾还是那个安蕾。如同小鹿般的那个安蕾。她似乎永远也不会变。无论什么时间看见她，她给人的感觉永远是那么温柔恬静清新可人。

　　自加查林逃亡时，把安蕾交给加斯尔强行带走，已经过去一年多时间了。

　　加查林的出生入死，现在回想起来，就如同做梦一般。那浓烈的战火硝烟，终于远去。

　　看着静静站在那里的安蕾，胖子这时候才终于意识到，自己已经回家了。

　　他快步向安蕾走去。越来越清晰的视线里，他看见安蕾闪烁着泪花的眼中，有一丝埋怨和一丝委屈。

　　当一个柔软的躯体扑到胖子怀里的时候。负责警戒的战士都沉默的自动分散开来。他们把警戒线，扩散到远离这个楼道的位置。整个过程如同行云流水一般，没有人说话，也没有人发出任何声响。

　　当他们第一眼看见那个清纯得不沾一丝烟火气的女孩子时，他们就喜欢上了她。

　　爱美之心人皆有之。女人的美，有很多种都会让人心旷神怡。

　　有细雪纷飞时，披着金色直发的女孩抱着书本站在车台上的倩影。有人行道上，神采飞扬的美丽少妇和同伴的相视一笑。也有人群中。梦中情人一闪而过的裙角飞扬。

　　人们经常能够在惊鸿一瞥中，被忽然闪过的美丽所震撼。

　　而直到看见这个女孩，战士们才发现，原来，女人真的可以用水来形容的。在这个女孩子的身上，没有一丝的俗气、虚荣、傲慢、做作。她就像一汪清澈见底的泉水。简单，干净。

　　他们很想知道，联邦英雄和这个女孩子之间，到底是什么关系。

　　他们应该是恋人吧？他们怎么可能不是恋人呢？胖子也是军人。是他们中的一员。在他们的心目中，这样的女孩子，天生就应该嫁给胖子这样的军人。而这样的女孩子。也天生应该受到保护。绝不能让这该死的战争，伤害她一根小指头。

　　一个年轻的战士偷偷回头看了一眼。他如愿以偿的看见了心目中描绘的拥抱场景。这让他的眼眶有些泛红。

　　眼前的一幕，让他情不自禁的想起了自己立誓保护的，那个红着脸，在小树丛里飞快的吻了自己一下又飞快跑开的女孩。

　　年轻的战士回过头，笔直的站在自己的岗位上，双手紧紧的握着手里的枪，为自己是一名勒雷士兵，感到前所未有的自豪。

　　静静的走道上，两个人紧紧的拥抱着。

　　安蕾一扑到田行健的怀里，就不想起来。这个胸膛是那么的宽阔，胸膛里的心跳是那么的有力。一想到这个男人为了自己远去加查林，一年多的出生入死，安蕾就鼻子发酸。

　　“妈想你了，让我叫你回去。”安蕾把头埋在胖子怀里。吸了吸鼻子道。

　　“妈？”胖子的反应不知道是迟钝还是敏锐，抑或是欠揍。

　　“我妈！”安蕾咬着嘴唇，使劲在胖子的胸口捶了一下。

　　“走。”听闻安妈召唤，胖子脑子里对机甲改装的最后一点挂念都抛到了九霄云外。他发现自己已经很久没有吃到安妈做的六味鱼了，也很久不知道家是什么味道了。

　　“不收拾一下么？”安蕾红着脸，从胖子的胸口抬起头来，顺从的让他拉住自己的手。

　　“没什么好收拾的。”胖子道。在这个世界上，加里帕兰学院紧邻的那栋房子，就是他的家。对于自幼失去父母的他来说，没什么比回家更重要。

　　胖子的话音刚落，一个声音从他身后传来。

　　“爸爸，这位姐姐是谁啊？”

　　安蕾惊讶的低下头。

　　一个粉嘟嘟的小男孩，不知道什么时候跑了过来，正怯生生的拉着胖子的衣角，大脑袋在胖子身后一躲一躲的，忽闪忽闪的大眼睛不住盯着自己看。

　　被小屁孩摆了一道的胖子都气糊涂了。他做梦也没想到，屁屁这小混蛋竟然敢调戏自己。想必他笃定自己在安蕾面前不敢对他怎么样。

　　胖子正要开口向安蕾解释，却见小屁孩从身后闪了出来，张开一双小手，跌跌撞撞的往安蕾跑去。

　　“姐姐，抱抱。”

　　小混蛋的外表和表情太迷惑人了。卷卷的头发，大大的脑袋，藕节般肉呼呼的四肢，一双漂亮得不像话的大眼睛，加上那粉嘟嘟的脸蛋，要多可爱有多可爱，简直就是女人的克星。

　　胖子还来不及阻止，小混蛋就成功的扑入安蕾的怀中，脸蛋红红的往安蕾胸口上凑。

　　可惜，这小淫虫没有得趁。安蕾出人意料的把他抱离自己的胸口，似笑非笑的盯着他道：“你就是小屁孩吧？”说着话，清澈如水的眼睛有意无意的瞟了胖子一眼。

　　胖子和小屁孩如雷轰顶。一大一小面面相觑，不明白安蕾是怎么知道的。

　　小屁孩固然是被人轻易识破而沮丧，胖子则是因为安蕾脱口说出屁屁的名字而震惊。

　　且不说安蕾是如何识破改变了形状的小屁孩的，光是这个名字，她就不应该知道。知道这个名字的，除了博斯威尔等有限几个人以外，就只有在加里帕兰的邦妮和米兰了。

　　胖子忽然之间有些心虚。

　　“美女。”小屁孩倒也光棍，被看穿了就开始死皮赖脸。以和它的可爱尊容毫不相称的疲赖样子吹了个口哨，好奇的问道：“你是怎么看穿我的？”

　　安蕾眼波流转，看着胖子道：“自然是有人告诉我的。”

　　胖子左顾右盼，这个时候他才不会傻到去问谁告诉安蕾的。有些事情，还是装装糊涂的好。

　　让小屁孩给博斯威尔发了个讯息，胖子和安蕾，小屁孩登上了情报局专门安排的一艘豪华飞船。

　　一路上，胖子几次授意小屁孩套安蕾的话。可是，安蕾始终微笑着顺从的依偎在他身旁，就是不说话。

　　胖子也不敢继续追问。安蕾性子虽柔弱，可她却颇有些韧劲。受过严格逼供训练的情报局高级联络官，自然不是胖子能探出口风的。

　　……

　　十几个小时的航行后，这艘外表豪华，却有着超高速度和不亚于驱逐舰防御火力的飞船，缓缓降落在米洛克星首府加里帕兰郊区的军用机场。

　　当飞行车经过加里帕兰学院的大门，拐过一道半圆形的小路，驶入住宅区的时候，胖子看见，在那栋小楼前，安妈正不住的冲这边张望着。

　　一年多不见，安妈好像已经老了许多。

　　胖子有些心疼。这个对自己比对安蕾还亲的老人，是他在这个世界上最在乎的亲人。

　　他能够想象，在这旷日持久的战争中，一个孤独的老人是如何为自己的孩子担惊受怕，又是如何整日整夜的辗转难眠。期望着有一天，门铃声响起，自己的孩子平安归来。

　　她孤独的坐在客厅里，不敢看电视，不敢听到电话响起的声音。每天，都在思念自己的孩子。饿了，就一个人在厨房里，简单的弄点吃食。然后，等待夜色的降临。

　　在一天结束的时候，没有任何坏消息，对老人来说。就是最大的幸福了。

　　看着安妈如同小孩般，带着丝丝掩饰不住的喜悦，不停踮着脚张望的样子。胖子的眼睛一下就红了。

　　车一停下，胖子猛的拉开车门冲了出去。

　　“小健，小健！”一直盯着飞行车看的安妈立刻认出了田行健，她兴奋的扬起手，挥着挥着，眼泪就掉了下来。

　　多年以前，胖子闯了祸不敢见安爸安妈，被安妈找到的时候，她也是这个样子。胖子冲上去一把搂住老人，把脸贴在老人的脸上，哭得像个孩子。

　　安妈喜欢儿子，她一直可惜自己没为安爸生个男孩，所以，她对胖子比对自己的女儿还好。小时候，每次安蕾和胖子有争执，安妈总是会向着胖子。老人对胖子的爱，是一种执拗的，让安蕾都感到嫉妒的爱。

　　在胖子因为胆小逃跑，而没脸去安家的那段日子，安妈不知道数落了一心磨练胖子的安爸多少回。在胖子终于离开首都上大学的那几年，安妈总是每过两天就会去给他打扫屋子。

　　安妈疼爱胖子，是疼到了骨子里的。她是一个传统的查克纳族女人，她温顺善良，视自己的丈夫如天。可是，她就是宠着胖子，为了胖子，她敢跟任何人发脾气。

　　娘儿俩抱头痛哭好一阵子，才在流着泪的安蕾劝说下分开来。安妈拉住胖子的手往屋子里走，嘴里一边絮絮叨叨的说着话，一边盯着胖子看，直说胖子瘦得都不成样了。

　　安妈的话，引得胖子一脸尴尬，安蕾也破涕为笑。

　　胖子天生就是这幅模样，长期的战斗和训练，不过让他比学生时代结实了许多，可是，那一圈肚子和两个脸颊，却丝毫没什么变化。即便消了下去，只要休息两天，吃点东西，又恢复原样。

　　红头花色油光满面的胖子居然被称为瘦得不成样子，可见老人一旦固执起来，普通人根本没办法理解。

　　老人心疼得不得了，加快脚步就要进屋去给胖子做菜，却被胖子一把拉住。

　　“妈……你等等。我给你买了个东西。我和安蕾不在的时候，可以陪陪你，免得你一个人闷。”胖子不怀好意的把小屁孩拧到了安妈面前。

　　安妈看见一个粉嫩可爱的小男孩被胖子抓鸡似的放到自己面前，不禁吓了一大跳：“小健，这是谁家的孩子。怎么让你给买来了。”说着，老人一把抱住小屁孩：“多可爱的孩子。是加查林买来的吧。那地方都说不好，怎么连人也随便卖，孩子父母呢，怎么就这么忍心。”

　　老人完全被小混蛋的外表迷惑住了，絮絮叨叨的一通话又急又快。想当然的猜着小屁孩的身世，心疼得又要掉眼泪。

　　“妈！”安蕾哭笑不得地道：“这孩子不是真人……”她回头看了胖子一眼，压低声音道：“你疯了，这东西能随便送人的么？”

　　胖子脖子一梗：“怎么不行，那是我妈！”

　　安蕾脸上一红，心里又羞又喜。虽然不知道胖子为什么会把小屁孩当礼物送给安妈，可是，也明白小屁孩的身份不能随便乱传。见自己母亲疑惑的眼神投过来，只好信口解释道：“这是新出品的机器人。”

　　“安妈。”小屁孩机灵的叫道。虽然知道这是胖子报复自己，不过人在屋檐下，还是顺从一点的好。看胖子和安妈的感情，只怕自己稍微吐出半个不字。这胖子就能活拆了自己。

　　“安妈是你叫的？”胖子在小屁孩头上拍了一下：“叫奶奶！”

　　小屁孩一脸天真烂漫，甜滋滋的叫：“奶奶！”

　　胖子对安妈道：“安妈，你别跟它客气。就当是我儿子，想怎么打怎么骂都行。这东西先进。陪你聊天，扫地洗衣服做饭修剪花园，它都能干。”

　　“不是真人？”安妈睁大了眼睛，抱着小屁孩左看右看，摸摸头发，摸摸脸蛋，怎么看都不相信这竟然是一个智能机器人。那种婴儿形的陪伴机器人、孕妇训练机器人安妈都见过，可从来没见过这么逼真的。

　　那脸蛋红红的，肉肉的，摸上去又细又滑，简直就和安蕾、胖子小时候的皮肤一模一样，怎么会不是真人呢。

　　眼见安妈不信，胖子笑道：“安妈，你真不相信脱了这家伙的裤子看看。”

　　小屁孩都快被胖子玩崩溃了，当即警惕的提着裤子。听胖子说出一句让它十分抓狂的鉴定方法来：“……呵呵，它没屁眼儿！”

　　“去！”安妈嗔怪的啐了胖子一口：“这孩子，怎么说话呢。”她把小屁孩放下，啧啧称奇：“这可做得跟真的一样，得花好多钱吧？”

　　“花不了什么钱，您开心就行。”

　　安蕾有些头疼。她知道，胖子送给母亲的这个人工智能，可以称得上是人类的无价之宝，根本就不是用钱可以衡量的。

　　现代再先进的智能机器人，跟眼前的这个小屁孩比起来，也只是一些没有意识没有生命的程序。

　　把人工智能送给老人当礼物，用来解闷，这么不着四六的事情，这世界或许只有这个胖子才干的出来。

　　听着胖子和自己母亲的对话，看这母亲的欢喜的笑容。安蕾轻轻的拉着胖子的手，不明白为什么这个喜欢乱来的胖子，就这么容易让自己的心里，如同灌了蜂蜜一般，甜滋滋的。

　　“真的没事么？”安蕾趁自己母亲拉着一嘴甜言蜜语的小屁孩爱不释手的时候，偷偷的问胖子：“这可是……天，我都不知道怎么说了。”

　　“没事，对那小混蛋来说，只要有网络，有足够的运算速度，它的主程序就能在千万分之一秒出现在任何地方。”胖子解释道：“别看它现在拍安妈的马屁拍的欢，说不定在博斯威尔教授那里，它正在配合研究工作呢。以它的转换速度，我们甚至没办法知道它离开过。”

　　“好哇……”放下心来的安蕾用手指头戳了戳胖子的脑门：“你敢把我妈说成马，一会我告你去。”

　　“告吧。”胖子笑眯眯的毫不在意：“你说安妈会不会骂我！”

　　“哼。”安蕾跺脚道：“真不知道我妈为什么对你那么好。”

　　正说着，却见安妈牵着小尾巴似的小屁孩，对这边叫道：“小健快进屋，老在门口站着干什么，蕾蕾，你也真是的，家门口还拉着小健，有什么话进屋再说啊，让小健好好歇歇。”

　　胖子得意的冲安蕾挑了挑眉毛，屁颠屁颠的跟在安妈身后进了屋。

　　一进门，胖子脸上的笑容就凝固了。

　　“哼！”安蕾发出一声意味深长的鼻音，带着一股清香，从目瞪口呆的胖子身旁飘过。


第三十四章 独立指挥权

　　只见客厅里，米兰正坐在碎花布的老式沙发上，聚精会神地看着电视，手里拿着一把菜掰来掰去。而加查林帝国公认的第一美女邦妮，却系着围裙，正小心翼翼的把一托盘蛋糕放进烤箱。

　　胖子完全崩溃了。虽然猜到了安蕾和米兰之间有联系，可是，没想到邦妮竟然也出现在这里。

　　这不是要了亲命了么。

　　“我去学院里看看。”胖子一转身，拔腿就想跑。

　　“你敢。”安妈佯怒的一把拉住胖子，看向屋里眼睛里掩饰不住的笑意：“还没进家门你又想跑哪儿去？人家米兰和邦妮都等你老半天了，赶紧去沙发坐着休息一会儿，陪人家说说话。”

　　安妈的话，胖子听得一阵头大，仔细打量安妈的神情，又不似有什么深意。当下一脸尴尬的唯唯诺诺。安妈宠溺的轻轻在他头上拍了一下，转身喜气洋洋的进了厨房。

　　胖子目送安妈的身影进了厨房，回过头来，却见安蕾忙着收拾桌子，压根就不搭理自己，邦妮似笑非笑的看着自己，一脸揶揄。米兰偏着小脑袋，假装看电视，那眼睛却不时往这边瞟一下。

　　胖子干咳一声，迅速做出选择。他指了指安妈所在的厨房和背对自己的安蕾，冲邦妮递了个询问的眼神。

　　胖子知道，邦妮对这样的情形是不怎么在乎的。在她看来，一个男人同时拥有几个妻子，就跟一把茶壶配几个杯子般天经地义。这里唯一不觉得尴尬的，或许就只有她了。

　　等了半天，邦妮只是轻笑，却不肯给个明确的提示。胖子耷拉着眼皮，嘴角微翘，用左手摸了摸自己的右侧肩膀。

　　邦妮的脸上飞起两朵红霞。成熟高贵的她，刹那间变得又柔又媚，一对湛蓝的眼睛满是水汪汪的羞意。胖子摸来摸去的部位，那是她在激情时，不自觉用牙齿在胖子身上留下痕迹的位置。

　　咬着牙又羞又气的瞪了胖子一眼。邦妮飞快的冲厨房的位置摇了摇头，又冲安蕾点了点头。

　　明白了。安蕾知道邦妮的事情了，安妈还蒙在鼓里呢。

　　胖子想了想，叹了口气，觉得自己这是纯粹的自做孽不可活。他现在忽然很想把卡斯帕的工作笔记拿出来再翻翻，看看里面有没有关于他处理六个老婆的经验介绍。

　　脑子里胡思乱想着。胖子无声无息的移动到沙发旁，东张西望的挨着米兰坐了下来。

　　“哼！”米兰和安蕾同时哼了一声，胖子吓得一屁股弹了起来。一张胖脸上，习惯性的陪着笑。

　　安蕾忍不住扑哧一笑，瞪了胖子一眼，转身进了厨房。

　　安蕾这么一笑，胖子的心总算落了地了。看来，即便有什么危险，也不会太致命。

　　胖子一屁股坐了下来。不待冲他翻白眼的米兰挪开身子，一把抓住她的手，嘻皮笑脸地道：“这几天，被老头关在实验室里，想你我都想的睡不着觉。师妹，你想俺木有？”

　　“鬼才信你！”米兰的手挣了挣没挣开，脸蛋红红的任他握着，嗔道：“不是安蕾姐去找你，只怕你还想不起回加里帕兰来呢！”说着，在胖子身上拧了一把：“死没良心的。”

　　胖子自知理亏，又急切想知道三个女人之间到底是怎么回事，一时间嘴里嗫嚅着，不知道说什么好。

　　“想问我和安蕾姐怎么和好的吧？”米兰咬着嘴唇，细眼骚眉，一脸勾引的问道。

　　胖子拼命点头。

　　“不告诉你！”米兰得胜将军似的站起来，端起菜篮飘进了厨房。厨房里传来米兰惊喜的叫声：“哇，干妈，你做的排骨好香！”

　　“米丫头，不许用手……这丫头。”安妈的声音里透着笑。

　　“干妈？”胖子睁大了眼睛，也不知道自己是该哭还是该笑。他明白，这往后的日子，有得受了。

　　“哇，这小孩是屁屁？”厨房里的米兰一惊一乍：“一定是博斯威尔老师的杰作。好可爱，来捏一个……小色鬼，把你的脸给我拿开，邦妮，邦妮快来。”

　　邦妮笑着进了厨房，厨房里，四个女人的笑声，惊叫声，埋怨声混合着可怜的小屁孩的嘟囔声，如同开了锅一般。

　　……

　　在这小楼里温馨而诡异的气氛中，胖子终于捱到了晚饭的时间。一家人围坐在餐桌前，一边吃一边聊天，倒也其乐融融。尤其是三个本不该坐在一起的女孩子，更是有说有笑。不过，胖子几次插话，都被不声不响的顶了回来，心知自己家庭地位低，只好闷头吃东西。

　　安妈年龄大了，本来就不怎么好的胃口愈发的小，吃了一点就不吃了，只抱着小屁孩坐在胖子身旁，眼睛一眨不眨的看着他，不住给他添菜，仿佛想让胖子一顿饭就把掉的肉给补起来。

　　“干妈！”米兰有些看不下去了：“别再给他夹菜了。这家伙都这么胖了，你还想把他喂成什么样儿啊。”

　　安妈笑眯眯的不以为然地道：“小健是男孩子，胖点才好看。”说着，又用筷子夹了一块排骨放在胖子碗里，怜惜地道：“看看，他以前的脸哪有这么尖的？你们看了就不心疼？”

　　“我们？”米兰吓了一跳，看了面红耳赤的安蕾和邦妮一眼，嗫嚅道：“我心疼什么……”一时间也分辨不出安妈到底是有意这么说还是一时口误，终究心虚，嘟囔两句就闭上了嘴。

　　“呃……”胖子也被吓得一哆嗦，差点被嘴里的饭塞住气眼儿。

　　安妈一边慌忙给连连咳嗽的胖子拍着背，一边嗔怪的白了他一眼，那眼神里。竟是一切都看透了的意味。只看得胖子一脑门子冷汗。

　　父母对儿女，总是有着惊人的洞察力。胖子至今还记得，自己小时候偷偷干了什么需要隐瞒的事情，安妈总是很神奇的第一个知道。

　　胖子抬头哀怨的看着邦妮一眼，递出个询问的眼神：“你不是说安妈不知道么？”

　　邦妮忍俊不禁的摆了摆头，这一次她加上了口型：“我是说我不知道她知道不知道。”

　　胖子垂下头，被彻底打败了。

　　气氛变得尴尬起来，安蕾最先吃完找借口下了桌子，接着是邦妮。最后米兰也溜到客厅沙发上。

　　“都是大孩子了。”安妈看了看三个在客厅里说说笑笑的女孩，慈爱的扯了扯胖子的耳垂，轻声道：“你们的事安妈管不了，可是，男孩子就要有男孩子的担待，可不许始乱终弃。”

　　“安妈……”胖子一脸僵硬。

　　“安妈不是个古板的人。”老人叹了口气道：“这样的世道。很多事情，我在家里一个人想啊想，想得比你们明白。今天不知道明天的事，人的命比草都贱。电视上那些城市，那么多人说没就没了。”

　　安妈说着话，眼眶就红了，用手揉了揉眼睛接着道：“世道乱了，这仗可不知道要打多久。我在家，什么时候你和安蕾不在军队里了，回来陪着我那该有多好。”

　　“安妈。”看见老人伤心。胖子难受的握住老人的手。安慰道：“打不了多长时间的……你看，我和安蕾这不都好好的么。”

　　安妈拍这胖子的手道：“小健，你别哄我。我老了，可我不糊涂。你和安蕾的事情，我知道。米兰这丫头我也喜欢。你们没在的时候，她就常来陪着我说话，说起你来，她就话多。我看得出来，她是真心喜欢你。”

　　安妈回头看了看客厅，压低了声音一脸好奇的问道：“那个叫邦妮的女孩子是怎么回事？”见胖子支支唔唔，老人笑着一手指戳在胖子脑门上：“听米兰说还是加查林的贵族呢，怎么就让你给骗来了！臭小子本事倒大。”

　　胖子没想到老太太这么有八卦天赋，一时间有些傻眼。

　　“你是我从小看大的，平时虽然皮点，可你的秉性我还是知道的。”安妈把一副乖宝宝模样的小屁孩换了只腿抱着，叹气道：“世道就这样了，怎么开心怎么过吧。你和蕾蕾从小感情好，以后日子怎么过，我倒是不担心。年轻人的事情年轻人自己解决。我就操心，你们什么时候让我抱上孙子。”

　　老人的话，让胖子又是头大，又是难过。有着深厚心理学造诣的他知道，老人在害怕。害怕自己和安蕾有一天会一去不返。害怕在这个世界上，就留下她孤零零的一个人。

　　泪水，情不自禁的涌上了胖子的眼眶，面前，眼巴巴看着自己的安妈，就像一个渴望糖果的孩子。

　　……

　　一个机密的超级计算机建造计划，被提交到了勒雷最高统帅部。

　　在博斯威尔的计划里，这台超级计算机，将是人工智能程序的大本营。它的作用，不光是为人工智能提供不需借助外力且不受干扰的运算能力，还将由此建立军事，科学，信息，经济等领域的观察和控制程序，真正把勒雷捏合成一个整体。

　　这项宏伟的计划，让总统汉密尔顿和整个统帅部都为止欣喜若狂。尤其是总统，在得知田行健自加查林带回来一个具有完全独立人格的人工智能之后，已经连续好多天没睡好觉了。

　　谁都知道人工智能的意义有多大，可是，谁都不明白，该怎么运用人工智能。

　　它可以指导勒雷的事务么？它的能力到底有多强？它会把这个国家改变成什么样子？它会不会如同科幻电影中一般，无限繁衍它的智能，最终发动机器人叛乱，夺取人类的政权，把人类变成机器人的奴隶？

　　一切，都是未知的。博斯威尔的报告中，对这些问题做出了推论。可是，在没有实践以前，推论终究只是推论而已。

　　在考虑了整整一个晚上，并看了凌晨从总参谋部送来的新的战报之后，汉密尔顿批准了计划，并要求以最快的速度不遗余力的实施。

　　汉密尔顿知道，以勒雷现在的形势，自己其实别无选择。自己需要做的，只不过是承担责任而已。要么，自己成为一个伟大的总统，要么，自己成为这个国家的罪人。

　　在统帅部的亲自指导下，国内三大军事学院的顶级学者，被秘密集中起来开展工作。

　　计划开始实施以后，如何褒奖立下这不世奇功的田行健，就成为了一项需要勒雷统帅部整个最高领导层专门研究的课题。

　　之所以需要专门研究，实在是因为这个题目太难了。

　　谁也没想到，胖子竟然立下这样的不世之功。人工智能的出现，等于在一瞬间将勒雷的科技水平，提升到了一个让人无法想象的高度。只要看看那些有幸参与人工智能应用工程的顶级专家们激动得变形的脸，就知道胖子带回来的这个东西，对勒雷来说，意味着什么。

　　人工智能的意义，不亚于星级跳跃点的发现！光凭这个，给个上将军衔千万财富，都只能被成为吝啬！

　　而胖子，偏偏是升不得官的。除了斐盟联合军总指挥部的原因以外，更重要的是，整个联邦高层都明白，这胖子的能力在于前线。

　　他或许是一个优秀的军事参谋，一个眼光独到，思维敏锐的指挥者。可是，这些都不是他最重要的本事。他光芒，只有在最危险最关键的地方，才会如同行星爆炸一般迸发出来。

　　在绝境里，这个贪生怕死的胖子有着超越常人想象力的力量。正是依仗他的力量，再加上一点点运气，勒雷才支持到了今天。

　　如果把这样的人，给个高官厚禄放在大后方享福，显然是种极大的浪费，也是统帅部的渎职。在造神计划取得突破性进展之前，让领导能力并不成熟的胖子一路青云直上，无异于拔苗助长。

　　问题是，不给高官厚禄，又给什么？

　　虽然一直用“这是他的宿命”安慰自己，可是一想到不断立下赫赫功勋的英雄，被自己逼迫着，不断投入到最危险的地方去执行任务，甚至还降了职，所有人都觉得坐立不安浑身冒冷汗。

　　这些内幕，一旦泄露出去，只怕整个勒雷都立刻会闹翻天。

　　“奖金是必须要给的！”贝尔纳多特看着愁眉苦脸的总统道：“那家伙爱钱，私下里给我打了几次电话，问能不能报销他在加查林的差旅费！”

　　“差旅费？”汉密尔顿人都病了。那胖子在加查林能有什么差旅费？！

　　“除了钱以外，我倒觉得，应该多为以后想一下。”米哈伊洛维奇认真的看着汉密尔顿：“现在，我们还能做主，如果以后……”

　　米哈伊洛维奇的话只说了一半，不过，他不需要再说下去，所有人都明白他的意思。勒雷目前的情况，自能用暗潮汹涌来形容。虽然国内某些人还没有那么明目张胆，可是，一旦战局出现什么重大波折，谁也不知道这个国家会变成什么样子。

　　虽然勒雷加入斐盟已近两百年，虽然勒雷的地理位置决定了战争的无法避免，可是，一旦被判定为执政失误，被绑上斐盟战车这个黑锅，只能由汉密尔顿和最高统帅部来背！而类似的指责，从开战伊始，就一直没有停息过。区别只是声音的大小而已。

　　如果要继续完成造神计划，把勒雷在机会出现的时候拖离这场战争的漩涡，那么，必须给选定的人，足够的特权！任何人，都无法剥夺的特权！

　　“你是说……”汉密尔顿张大了嘴。

　　“独立指挥权！”米哈伊洛维奇斩钉截铁地道：“独立战争时期，基洛元帅的独立指挥权！”


第三十五章 别给我机会

　　胖子并不知道因为统帅部的一个提案，包括建立一个新的独立军，一支新的二级舰队在内的绝密工程已经启动了……统帅部必须未雨绸缪，风云变幻诡黠莫测的局势容不得他们再看下去。

　　胖子正在心猿意马的假装看电视。此刻的客厅里，就只剩下他和安蕾两个人。静静的客厅，只有电视的声音，虚拟屏幕的光线变幻，映得客厅忽暗忽明。胖子甚至能听见自己的心跳，感觉到紧贴在胳膊上安蕾有些发烫的脸。

　　胖子不知道安妈洗碗的时候，在厨房里跟三个女孩子说了些什么。反正一收拾干净，米兰就娇媚的瞪了自己一眼，拉着同样满面红晕的邦妮逃也似的回了加里帕兰学院宿舍。

　　“安妈到底跟你们说什么了？”胖子装作很随意的样子问道：“怎么一个两个都很受不了的样子？”

　　“呸！”安蕾的脸稍微离了他的胳膊，轻轻啐了一口，娇嗔的伸手拍了他一下道：“女人的事情，你问那么清楚做什么？”

　　胖子白挨了一下，知情识趣的闭上了嘴。

　　“妈什么都不想，就想抱孙子。”一想到安妈的话，重新把脸贴在胖子胳膊上的安蕾就羞得恨不得找个地方把脸埋起来。

　　母亲那期盼的眼神，让安蕾忽然发现自己已经长大了，自己不再是依偎在母亲怀里撒娇的小女孩了。这样的变化，让她有些慌乱，有些喜悦，又有些莫名的怅惘。

　　电视频道被胖子翻来翻去。忽然，这家伙停下遥控器不动了。

　　“冬季怀孕时，要注意保暖。早期孕妇需要补充……”电视上，一位妇产科医生模样的主持人，正在介绍怀孕知识。

　　胖子一脸憨憨的盯着电视看，专注无比频频点头。

　　女孩羞不可耐的扑到这可恶的胖子身上，雨点般的小拳头砸下去，打得胖子赖在沙发上打滚。关掉灯的客厅里，温馨而暧昧，在光幕电视闪烁的光线中，响起胖子的求饶声和安蕾银铃般的笑声。

　　“我们走了，妈又得一个人了。”良久过后，安蕾羞羞的靠在胖子的怀里，脸上一片滚烫。死胖子怎么这么坏。想到刚才胖子的偷吻，想到他在自己身上上下其手，安蕾就觉得浑身发软。

　　想到自己的母亲，安蕾幽幽的叹了口气道：“不知道什么时候，这场战争才能结束。”

　　“现在百幕大星系的形势怎么样了？”说到这样的话题，胖子也有些发愁。越来越强烈的危机感，让他心神不宁。

　　或许，自己真的应该好好考虑一下博斯威尔那个疯狂的计划，勒雷再这样下去，迟早是个灭亡的结局。如果现在不做点事情，等到勒雷被拖到了山穷水尽的时候。后悔都晚了。

　　安蕾现在已经是军事情报局的中校了，职位也从联络官被调整到了情报局军情处下属的一个组任副组长，负责监听敌方通讯和战场上的电子监控情报汇集，对于百幕大的战局，再熟悉不过了。她担忧地道：“局势很不乐观。从我们手里掌握的情报来看，敌人正在策划一次大的攻势。”

　　“针对百幕大战区？”胖子皱了皱眉头。

　　“暂时还没有确切的情报。”安蕾从胖子的怀里撑起身子。白晢如玉的小脚，把沙发下的拖鞋划来划去，怔怔地道：“除了东线的德西克帝国，在加紧集结小比利牛斯边界的兵力以外，还有杰彭帝国，和苏斯帝国，也有类似的动作。从我们汇集的情报来看，这三个国家，加上比纳尔特帝国驻扎在德西克的一支联合舰队，总兵力已经超过了十六支混合舰队，六十六个满编装甲师和超过两百个全机械化步兵师。”

　　胖子的脑袋顿时头大如斗。这些兵力，从数量上看，只是勒雷目前兵力的两倍，可是，如果他们能够同时将这些兵力投入到两线战场，勒雷绝没有还手之力！动员如此庞大的兵力，西约到底想干什么，他们想毕其功于有一役？

　　“苏斯？怎么还有苏斯帝国？”胖子忽然觉得想到了什么，诧异地道：“他们不是在和查克纳打么？”

　　“查克纳的雷斯克星系被苏斯闪电入侵后，似乎并没有急于收复失地的意思。这个国家的战斗力是众所周知的，可是，他们似乎只是很满足于将苏斯帝国堵在长征星系之外。”安蕾秀眉微蹩：“这一次，我们了解到，苏斯帝国在国内集合了一支混合舰队，五个装甲师，十四个步兵师的兵力，他们的目标，显然不是雷斯克星系。”

　　“斐盟联合军指挥部怎么说？”胖子一边思索着苏斯帝国集结如此重兵的意图，一边问道。

　　“他们给了一个作战指导。”安蕾把修长的美腿蜷起来，斜缩进柔臀下，靠在扶手上道：“他们要求萨勒加联邦，克那威尔共和国，塔塔尼亚商业联盟，普迪托克联邦和我们，在第一，第二东南远征军舰队的协助下，在盟军指挥部的指挥下，进行联合作战。”

　　“联合作战！”胖子忽然明白了，冷笑道：“很明显，黑斯廷斯是想让东南星域承担起拖住，并消耗西约主力的重担，为日后的中央星域战线的开辟，打下基础。”

　　“卡尔斯顿星河？”安蕾睁大了眼睛问道。

　　“斐扬共和国，不会无缘无故派两支联合舰队来帮助我们。他们，自然是有他们的打算。”胖子一挥手，脸上的表情显得有些狰狞：“想想真是不寒而栗，黑斯廷斯从一开始，就把所有人都算计进去了。我们偏偏还只能按照他的计划执行。”

　　安蕾张大了嘴，听胖子冷笑连连：“难怪查克纳摆出一副防御的态势，丢了一个星系都不急着拿回来。估计他们和斐扬共和国，是早有默契的。只要能把西约几个大国的主力消耗在东南星域，他们才不会管我们的死活！”

　　“是啊！”安蕾气愤地道：“可是，他们就没想过，西约一旦打通勒雷通道，就能在外围连成一条线。到那个时候，塔塔尼亚这些国家，都不能幸免。就算斐扬，莱恩和查克纳三国的铁三角防御线。也抵挡不住西约的全面进攻啊。”

　　“你小看黑斯廷斯了。”胖子凝神看着墙壁，咬牙切齿地道：“我敢打赌，他会让我们牺牲，可是，他不会让我们失败。等到东南星域到了最危急的时候，他的舰队，就应该出现了！”

　　安蕾怔怔的说不出话来。这样的结论，让她情不自禁的打了个寒战。聪慧剔透如她，很快明白了过来。只需要顺着胖子的思路，想想小比利牛斯战役，她就知道胖子的推论是正确的。

　　黑斯廷斯，是在有计划的执行着他的战略。

　　在这场席卷整个人类社会的旷世大战中，所有的国家，所有的军队，都是他手中的棋子。在加查林和勒雷战争最关键的时刻，正是第二远征军舰队的出现，决定小比利牛斯的归属！

　　而这支舰队，早在小比利牛斯战役开始的半年前，就已经集结并踏上了星际旅途。当勒雷击败了加查林，又拖住了德西克之后，他们才出现在克那威尔通往小比利牛斯的跳跃点。

　　勒雷付出了惨痛的牺牲，却将小比利牛斯拱手送给了费斯切拉。不仅如此，到最后，勒雷人甚至还得感谢黑斯廷斯为自己拿回了加里略星系。

　　那是第一阶段战役，勒雷为此奋战了三年。可是，这三年不过是黑斯廷斯在战争棋盘上落下的几块棋子。接下来，如同第一阶段一般的棋，将层出不穷。他能让勒雷付出三年牺牲，他同样，能将整个东南星域捆绑起来，付出同样的牺牲。

　　当斐扬共和国姗姗来迟的舰队出现在满目疮痍的东南星域时，他们会在哪一个地方，插上属于斐扬的旗帜？

　　“索伯尔为什么就盯着勒雷通道不放？他就甘心再这么吃上一次亏？”安蕾觉得有些不可思议：“到那个时候，他会不出手么？”

　　“会出手！”胖子盘着腿坐在沙发上，用手撑住下巴道：“索伯尔一开始就出手了。对于勒雷通道，他是势在必得！如果比纳尔特帝国要在卡尔斯顿星河跟斐扬共和国正面交锋，索伯尔并没有取胜的把握。无论是从军力还是国力上看，斐扬共和国的实力都比他们高。再加上黑斯廷斯的指挥，索伯尔绝不会冒险寻求决战。”

　　“他需要的，是势！”伴随着胖子的话，光幕电视猛然间一亮，银白色的屏幕光芒映射在他的脸上，让他黑色的眼睛里，如同滑过两点璀璨的星芒。

　　安蕾痴痴的看着胖子，她觉得，沉思中的胖子，有一种特别的魅力，让她目眩神迷。

　　“整个人类的星际版图，已经被索伯尔指挥的西约各国闪电入侵，分割成了支离破碎的小块。这是索伯尔下的第一步棋。”胖子目光炯炯：“索伯尔家族，曾经输给了黑斯廷斯。那场以国运未来做赌注的战役结局，也直接导致斐扬共和国最近几十年来一直骑在比纳尔特帝国的头上。”

　　光幕电视的光芒，随着画面的变幻黯淡了下去，幽暗寂静的客厅里，只听见胖子的声音：“如果我是索伯尔，我也不会贸然以全国之力和斐扬共和国这样的对手拼死一搏。当没有把握一击致命的时候，我会在棋盘边角上慢慢的落子。让我的棋连成一片，让我的优势，最终，在卡尔斯顿变成胜势！”

　　“最重要的是！”胖子的声音里，透着无奈和愤怒：“这两个超级大国，都不会给别的国家坐收渔人之利的机会！他们需要获取的，不光是这场战争的胜利，还是未来数百年的优势地位！他们绝不会干两败俱伤，致使别的国家乘机坐大的傻事！”

　　“所以……他们同时把目光，投向东南星域。”安蕾喃喃的道，她目不转睛的看着胖子。这一连串令人眼花缭乱的分析，让她如痴如醉。她从来没想过，在那些顶级军事家的手心里，世界是如此被玩弄着。

　　胖子抽丝剥茧的剖析，让安蕾看到了一个逐渐清晰的真相。

　　胖子叹息道：“从加查林入侵勒雷的那一天起，东南星域注定成为他们绞杀的战场。只有这里，他们才有足够的理由争夺，他们也只有在这里获得了足够的胜势，才会真正的吹响跃过卡尔斯顿星河的号角，毕其功于一役！”

　　“那么，索伯尔下一步会怎么做？”安蕾咬这嘴唇道：“他真的想把这里变成一个战争绞肉机？”

　　“不，索伯尔决不会让自己的优势，在东南星域被消耗掉。”胖子看着安蕾的眼睛，斩钉截铁地道：“如果说因为比纳尔特帝国没有来得及直接参与小比利牛斯战役，而导致德西克功败垂成的话，那么，这一次，他决不会等到最后才出手。想要占据优势，我想，索伯尔的第一张牌，就是苏斯帝国！”

　　“苏斯帝国？”安蕾惊讶地道：“为什么是苏斯帝国？即便他们要参与战斗，也不过是和杰彭组成联军。他们和我们根本就不接壤！”

　　“知道为什么吗？”胖子长叹一声：“因为，苏斯帝国的目标，或者说索伯尔指挥的西约的目标，根本就不是我们！什么大攻势，那只是一个幌子！”

　　“幌子？”安蕾愕然，她和情报局里的同事，整日里都为西约的军事调动，大规模的集结而忧心忡忡，怎么在胖子看来，这一切都不是针对勒雷的，她坐正了身子，疑惑的问道：“他们的目标是什么？”

　　“萨勒加联邦！”

　　胖子的这五个字一出口，安蕾只愣了一愣，旋即什么都明白了。

　　只要想一想萨勒加联邦的位置，想想他们国内的政治局势，再想想苏斯占据的雷斯克星系，一切，都浮出了水面。

　　西约根本没必要跟几个斐盟国家硬拼。索伯尔只需要逼迫萨勒加改旗易帜，就能让勒雷陷入万劫不复的境地。

　　安蕾看着依旧在播放节目的电视出神。胖子描绘出的未来，让她又是震惊又是恐惧。原来，这才是事实的真相。情报局里同事们在自己面前的高谈阔论的局势分析，现在想起来是那么可笑。

　　安蕾张了张嘴，想说些什么。当她的目光从电视移到了胖子脸上时，忽然之间，她惊恐的情绪就平静了下来。看着眼前这个沉思中的胖子，她发现，那个小时候一直被自己保护着的懦弱男孩，已经成为了一个睿智的男人！

　　这一发现，让她感到一种由然而生的骄傲。

　　“这些，统帅部知道么？我们应该怎么做？”安蕾轻轻挽着胖子的胳膊，喃喃问道。

　　“那帮老狐狸能不知道么？”胖子从沉思中回过神来，脸上浮现一丝笑容，心道：“这帮老家伙早就留了退路。不然，他们怎么会在这个时候，对新的空间跳跃点技术和这次联合机甲研制工程如此热衷，不但派我去查克纳，甚至还特的抽调了部队。只怕就连博斯威尔老头的话，也是他们早就商量好了的！”

　　“我们应该怎么做……”胖子忽然笑了起来：“有人早就布置好了要拉查克纳下水，用不着我们操心。我倒是觉得，有机会给黑斯廷斯和索伯尔这些高高在上，拿人命不当回事的大神捣捣乱，会是一件很愉快的事情。”

　　“你又有起什么坏心眼了？”安蕾风情万种的赏了胖子一个白眼。

　　“现在只是想想……不过……”胖子咬牙切齿一脸狰狞：“等有机会，我他妈倒不在意把战火点到卡尔斯顿星河去！己所不欲勿施于人，勒雷还要牺牲多少人！黑斯廷斯，索伯尔，你们千万别给我机会！”


第三十六章 生活和研究

　　久别的恋人之间，总是会有很多说不完的话。

　　胖子享受着温馨的客厅沙发和安蕾依偎在自己身上那香软的娇躯，听她把别来的经历，未来的憧憬有一句没一句的挑着说。

　　安蕾说着话，会时不时的静下来，搂着胖子，把脸埋在他怀里摩挲着不做声。然后问问别后胖子在加查林的经历。

　　没出息的胖子在心中女神的温柔乡里越陷越深。当他最终发现，自己和邦妮的所有事情，都被安蕾套了个清清楚楚时，已经为时已晚。

　　安蕾还是那个清纯得透明的安蕾，可是，这并不妨碍她在某种时候摇身一变，变成一个害死人的小妖精。

　　她会甜甜的倒在你的怀里，幽幽的问及她感兴趣的问题。也会在你说谎的时候掐你几下，说实话的时候掐你几十下。不轻不重也不疼，但是痒酥酥的，让人心里如同猫抓一般。

　　当你搂住她，肆意轻薄的时候，她会娇喘呻吟着，用适度的抗拒挑逗你。她那温热香软的身躯，腻滑得如同泥鳅一般，在你情绪高涨的时候，却哧溜一下溜出你的怀抱。

　　当你的手指尖，还残留着她身躯的淡香，还回味着滑腻乳房的弹性时，她已经红着脸缩到了沙发角落，羊羔般楚楚可怜而又羞涩的看着你，让你恨不得把心窝子都掏给她看。

　　胖子就被掏空了心窝子。

　　当所有盘查都结束的时候，安蕾巧笑嫣然的宣布，睡觉时间到了！

　　胖子傻傻的看着美臀微扭的安蕾走上楼梯，忽然明白，随着时间不知不觉的流逝，那个和自己青梅竹马，如同阳光下一个妩媚精灵般的女孩，已经长成了一个风情万种，一个从生理到心理都已经完全成熟的女人。

　　更要命的是，她还接受过严格训练的勒雷军事情报局的现役中校！

　　这个万恶的女特务！

　　……

　　第二天清晨，当胖子醒来的时候。晨曦的阳光，已经穿过窗帘的缝隙，洒在了床边。小楼下的花园里，安妈正在跟安蕾说着什么，不时能听见安蕾撒娇的声音。

　　一只色彩绚丽的蓝嘴云雀，从阳光中落在了阳台上。静静的来回跳跃了几步，警惕的转头看了看四周停了下来。只几秒钟，它又啄了啄自己的翅膀，腾身而起，在空中叽叽喳喳的叫了两声，扑翅飞进了远处的树丛中。

　　胖子懒洋洋地躺在床上，一根手指头也不想动。这样安宁的日子，已经离开他太长时间了。这样的清晨，每一分每一秒都是那么的珍贵。能躺在这里，听着，看着，感受着生活，就是一种莫大的幸福。

　　一股酥麻的懒意席卷全身，胖子惬意的伸了个懒腰，在放松身体躺在柔软的床上，舒服得直呻唤。

　　“甜蜜蜜！起床了！”伴随着高跟鞋清脆的上楼声，安蕾的声音在门口响起。

　　“不起来！”胖子有些憋屈的赌气道。

　　“快……”安蕾拧开了门……“啊！！！”

　　小楼里，同时响起了两声尖叫。

　　“你怎么不穿衣服，你这个变态！色狼！”安蕾一阵抓狂。

　　“你怎么随便进人家的卧室，你这个女色狼，偷窥狂！”胖子不甘示弱，用手捂着要害，羞羞地道。

　　“甜蜜蜜，你死定了！”

　　安蕾扑了上去，房间里响起了胖子的惨号声和安蕾咯咯的笑声。

　　在安蕾不时发出的尖叫和上气不接下气的笑声中，楼下安妈笑眯眯的一边在蒸汽腾腾的厨房里麻利的洗菜和面忙活着做早饭，一边不时宠溺的往一旁的小屁孩嘴里塞些刚刚蒸好的包子。

　　被老人完全当作孩子惯的小屁孩，并不反感这样的游戏。没有成长经历的它，对人类的感情有着很大的好奇心。而融入一个家庭，对它来说，是一种难得的体验。

　　如果说和胖子的相处，小屁孩体验到的是朋友般毫无保留的信任和肆无忌惮的玩笑，那么，在慈祥的安妈身旁，小屁孩有一种从来没有想象过的，说不清道不明，非常依恋舒适的感觉，这种感觉，让它觉得自己真的像一个人类，而不是一个孤独的人工智能。

　　当胖子背着赖在身上的安蕾下楼一眼看见小屁孩的时候，差点笑死过去。

　　肉嘟嘟的脸上满是面粉的小屁孩，一边牵着安妈的衣角，在厨房和饭厅之间跟进跟出，一边把手里抓的包子不住往嘴里塞。也不知道，这家伙的人造躯体到底知不知道包子是什么味道。反正，这些包子算是浪费了。

　　安宁的日子总是波澜不惊，甚至显得有些枯燥。吃了早饭，胖子就会陪安妈在住宅区旁的森林公园里散步，顺便去太空城的自选商店里买些菜，然后回家陪安妈做午饭。

　　做饭的快乐，胖子不会跟安妈抢的。他只是和小屁孩在旁边打打下手。对老人来说，能在饭桌上摆满自己亲手做的饭菜，看着自己的孩子吃得津津有味，那便是人生最大的意义了。

　　米兰和邦妮每天都会到家里来。三个女人都颇有默契。有时候，她们会聚在一起，讨论女人的话题，把胖子远远赶开。有时候，她们中的一个人，会静静的陪在胖子身旁或者给他带上墨镜帽子，拉他去逛街。

　　不过，这显然不是一个色情狂的全部生活。

　　晚上，安蕾洗澡的时候，总会发现一些偷窥设备。她会故意装作不知道，也会和胖子腻在床上却什么都不许他做，让胖子一次次捶着枕头失声痛哭。

　　幸好，还有米兰和邦妮。

　　食髓知味的米兰从不拒绝胖子的骚扰。她会在她实验室的小房间里，脱去那身研究员白衣，用她坚挺的双乳，丰腴的美臀和极有底蕴的小蛮腰，一次次的挑战着胖子的极限，瘫软如泥媚眼如丝却永不服输。

　　而邦妮，则会脸红红的被胖子拉进斯迈大酒店的豪华套房里，剥去人前那美丽高贵到让人不敢接近的外壳，变幻着各种姿势，彻底化身为一个任胖子予取予求的绝世尤物。

　　这才是胖子的幸福生活！

　　……

　　日子一天一天的过去。在这个朝不保夕的战争年代，每天电视里反复播放的新闻。清冷的街道，不断翻动的阵亡者名单，都在提醒着女人们都彼此包容，互相关心，提醒着她们珍惜这安宁平和的时光，抓紧每一分每一秒，体验着生命的美好。

　　同样，每天来自军部的战报，也在提醒着胖子，这样的日子，是一种奢侈。战争还在继续。自己，还肩负着更大的责任。

　　因此，除了享受生活，胖子一有空，就会扎到米兰的实验室里。

　　加里帕兰实验室，是胖子的福地。如果不是当初在实验室的学习训练，如果不是拥有了普通人做梦都得不到的【逻辑】。就凭一个小小的机修兵。只怕早就葬身在了战场上。

　　艺多不压身，这已经成为了胖子的人生宗旨。但凡是对他有用的。他就会狠下心来，逼着自己去学，去练，去想。再鸡鸣狗盗的玩意儿，说不定什么时候，就能帮他捡回一条命来。

　　口技，曾经不止一次的帮助胖子解决难题。现在，只要他听过的声音，就能模仿九层像。

　　当初学习的那本集合了魔术，幻术，心理学，光学等在内的《刺客隐身术》，则是胖子用的最多的。他的消失潜行和机甲潜行之所以厉害，就是因为他大量的使用了这本书上传授的经验。

　　而作为一个大师级的心理学家，胖子更是结合骗术，在加查林骗了个昏天黑地。向来谨慎的莱茵哈特，也自始自终没有看穿过胖子的真实面目。在所有加查林贵族眼中，胖子不过是一个有些天才，有些憨厚的机械师而已。

　　现在胖子想哭就流泪，一笑就憨厚，活泼可爱天真纯朴，全他妈是当时对着镜子练出来的。那苦可没少吃。

　　而这一次，除了继续深造自己的口技，骗术，魔术幻术，心理学，催眠暗示，用实验室重力模拟舱训练机甲操控，徒手格斗以外，最重要的，胖子要继续研究卡斯帕的工作日志。

　　以胖子的专业眼光，他很清楚比纳尔特帝国研制的十二代机甲究竟有多厉害。

　　如果有一定的数量，那种机甲，甚至可以改变整个战争格局！

　　尤其是在太空中，如果没有足够的战机，任何一支舰队遭遇这种机甲的群体伏击，都会吃大亏。而以这种机甲的动作和能量级别来看，它在地面战争中，也占据着绝对的优势。

　　能在浑身是炮的战舰攻击下闪躲，在密密麻麻的弹幕缝隙中生存，那么，在地面上，有多少机甲能够对它产生威胁？而它能够破开战舰装甲的高能离子光刀，又有什么机甲能够挡得住它的全力一击？

　　这样的机甲，有一辆，就足以在团一级的战斗中影响胜负，如果在一场战役中，有十辆，甚至数十辆这样的机甲呢？

　　这种机甲是神秘的。别说找到这种机甲的弱点，就连它什么时候会出现，胖子也不知道。

　　他只知道，如果不想办法迎头赶上的话，这个国家，将付出更大的牺牲。而在未来的某一天，自己说不定就会倒在这种机甲狰狞的屠刀下。

　　机甲，按照功能，划分有十个部分。分别是动力系统，武器系统，平衡系统，电子系统，操控系统，感知系统，防御系统，行动系统，能源系统和计算系统。

　　武器、平衡、电子、操控、感知、防御这些系统是不需要解释的，顾名思义，它们指的是机甲的能量炮，近身武器，行动平衡仪，雷达，干扰，通讯，操控杆，键盘，以及远视仪，光学仪，能量罩，装甲等部位。

　　需要特别解释的，是动力系统和行动系统。这两个系统，是有本质区别的。动力系统。是指机甲的核心引擎，以及关节驱动。而行动系统，指的却是机甲的机械脚，传动杆，齿轮，辅助推进器等部件。

　　而计算系统，则是指装载着所有系统的程序，控制和分配动力，能源的机载电脑。

　　胖子作为一个机修兵，对这些系统再熟悉不过了。不过，直到学习了卡斯帕的工作日志，他才真正对这些系统有了更深刻的了解。在卡斯帕为他打开的大门里。胖子看到了一个崭新的世界。

　　每一个系统的不同，都会导致机甲的性能和风格大相径庭。

　　比如说兽型机甲，虫型机甲和人型机甲，在行动系统上，就有着本质上的分别。而这种分别，又导致了其能源和动力分配的不同以及操控方式的不同。而即便是同一类型的机甲，一个系统的优劣，也能决定这台机甲的等级。

　　就若同【勇士先驱者】和【勇士领导者】，这两个生产自同一平台的机甲，就是因为行动系统的不同，而有了优劣之分。【勇士领导者】，使用的是勒雷联邦在五年前研制的新型驱动模式，动力损耗远比【先驱者】低，敏捷和速度却高的多。

　　所以，两个操控水平大致相同的战士驾驶不同的机甲决斗的话，如果不计算偶然和错误，那么，【勇士领导者】的胜率要远远高于【先驱者】。

　　胖子已经从卡斯帕搞到了一个微型战舰版引擎，和蜂鸟辅助推进器。虽然战舰版引擎只是没有完成的半成品，不过，吃透了引擎原理和设计的胖子，非常有信心在不远的将来完成这件旷世杰作。

　　这两样东西，可以说，已经是当今世界机甲的顶级部件了。就算是一台最普通的机甲，装配上这两个部件，也能成为一个以极端速度和灵巧著称的超级杀手型机甲。

　　只是拥有这两个部件，对胖子来说，并不满足。在卡斯帕工作日志的指导下，胖子又把目光盯上了人类社会林林总总的私人机甲。

　　这些机甲，或许在战争中无法和军用机甲抗衡。可是，就近身格斗，或某种极端的技术来说，他们无疑有着军用机甲不具备的优势。甚至，由于多了近百年的技术积累，这些机甲在某些专项上，比卡斯帕提出的概念更先进。

　　这就给了胖子一个思路。如果能够集中所有私人机甲的先进技术，会不会创造出一种比比纳尔特帝国的十二代机甲更先进的机甲呢？

　　要知道，在机甲底蕴深厚如海的民间，隐藏着那么多的能人奇士。那么多惊才绝艳的人物，这些人的智慧，是连卡斯帕也不敢轻视的。在卡斯帕的工作日志中，有许多设想和技术，都来自于民间。

　　胖子现在需要做的，就是把这些技术给找出来。结合自己的机甲武学，创造出一种真正适合自己的机甲。

　　说干就干，胖子一边研究工作日志，一边把网络上能找到的所有机甲都拿出来研究。一有空，他就钻进民用网络的机甲论坛里，寻找支持卡斯帕设计理论的各种知识，和人探讨私人机甲的设计，制造技术。

　　一时间，许多私人机甲研究论坛上，都出现了一个名叫“打破砂锅闻到底”的家伙。

　　人们发现，这个家伙不但精通各种机甲知识，同时也有着各种各样稀奇古怪的理论和问题。

　　而他的所过之处，一片狼藉。

　　这个家伙通常喜欢找到一个新论坛以后，就把所有技术帖拿出来一一点评。如果他看上眼的，马屁拍得震天响。发帖的楼主，常常会大生知音之感，对他的问题详细答复不厌其烦，相处愉快惺惺相惜。

　　而他看不上眼的，就倒了血霉了。常常被他连讥讽带嘲笑，骂个狗血淋头。把其中的谬误，一一甩出来暴露于光天化日之下。若是楼主反击，则正中这混蛋的下怀，不把你问呕吐了，他绝不罢休。

　　最可气的是，明明有时候因为不忿，将关键技术说了出来，被他掏空了底子，这家伙还不领情，总是想方设法胡搅蛮缠，非要挑点其他漏洞出来。

　　有一个典型的例子是，一个论述能量发散的帖子，被他胡乱指责，结果楼主应声而战，有理有据的摆事实讲道理，驳的他无话可说，到最后，这混蛋竟然指责楼主长得丑，宣称人丑就没有发言权，气的楼主差点脑溢血。


第三十七章 纵横网络

　　不过，即便是这位精通能量发散的机械师被气得够呛，也不得不承认，跟自己的气愤比起来，实际上，自己得到的更多。

　　几乎每一个和“打破砂锅闻到底”争论过的人，都会有这样的感觉。如果把这混蛋胡搅蛮缠乃至破口大骂的话都剔除掉。大家会惊讶的发现，在许多领域这家伙都有着深不可测的造诣。

　　深不可测，这是一位著名的技术论坛版主，为“打破砂锅闻到底”下的评语。

　　这个技术论坛，成立于数百年前。一个网络论坛，能够保持这么长时间的生命力，本身，就很说明问题。

　　在许多机甲爱好者的眼里，这个名叫“巅峰”的机甲论坛，就是他们心目中的权威。在这个论坛里，聚集着无数民间机甲界的牛人。许多ID拿出去，都足以让普通机甲爱好顶礼膜拜。

　　谁也不知道，在那一个个大名鼎鼎的ID后面，到底是怎么样的人物。

　　他们中间，有最顶尖的机械师，有高级机甲战士，有科学家，也有企业富豪，乃至竞技或娱乐明星。也有许多，是诸如普通工人，厨师，雇佣兵，冒险者，乃至躲在宇宙深处某片小行星带里，正准备打劫的海盗。

　　他们的职业和经历各不相同，可是，有一点是相同的，那就是他们都对机甲有着狂热的爱好和高深的造诣。

　　同样，他们的ID之所以受人尊敬，那是因为他们从不同角度对机甲有着深刻的理解，并在各自不同的专业里。建立起了自己的威信。

　　而这位下评语的版主，就是他们中间最令人信服的大神之一。

　　谁也不知道，这位ID为“认真舔葡萄”的版主，其实就是在现实社会，同样大名鼎鼎的顶级机械师。

　　不过，不知道他的真实身份，并不影响人们对他的崇拜。至少，在机甲传动系统方面，能够和他过招的人屈指可数。

　　可是，他同样被“打破砂锅闻到底”给斩落马下。

　　那是“认真舔葡萄”刚发布了一篇关于虫型机甲E形传动理论的帖子。在帖子里，他详细的介绍了自己发现的E形传动结构的设计理论和实用范围，并实况直播了自己实际改装一辆虫型机甲的全过程。

　　新型传动系统的出现，立刻引起了论坛所有人的关注。无数机甲爱好者聚集在这里，观看“认真舔葡萄”改造虫型机甲的实况直播。

　　改造很成功，接受了全名为“双曲活动凸轴E形多连杆传动系统”改造的一辆【金甲蝍】虫型机甲，在移动速度和敏捷度上，有了飞跃式的提高。数据收集仪收集的实验数据显示，各项指标普遍提高了百分之十。

　　这对一辆生产于六十年前，已经完全定型的老式虫型机甲来说，已经可以称之为奇迹了。

　　一时间，颂声如潮。人们都热情的赞誉“认真舔葡萄”在传动系统的又一大突破。

　　就算“认真舔葡萄”并没有公布这项技术的关键数据和设计图纸，可是，大家至少看见了思路，知道了一种新技术的诞生。

　　尤其是在这个军用机甲被绝对保密。巨型机甲企业垄断了大部分的资源、技术和人才的时代。机甲爱好者们，有许多人甚至不知道现代机甲已经发展到了第几代！更不可能知道这些新型机甲所运用的技术。

　　机甲企业，都是以追求最大利润作为第一目标。即便是有技术积累，机甲企业也不会轻易使用。如果六代、七代机甲就能够赚钱，谁还傻得把自己的八代机甲给推出来当出头鸟？

　　这样的情形，早在机甲企业的前身，还是古代汽车制造企业的时候，就已经形成了。为什么明明已经有了多连杆独立悬挂技术，却依然使用老旧的半扭力梁悬挂，就是因为这些原因。

　　竞争，是进步的原动力。

　　这项新型传动系统的问世，不但是普通机甲爱好者的胜利，也将迫使机甲制造企业升级他们的产品。

　　一直关注改造实况的机甲爱好者们，自然不会吝啬自己的掌声和赞词。可是，在一片欢呼声中，一个杂音出现了。

　　“这种传动系统不错，在引擎满负荷运行的情况下，能够坚持半个小时，真是一个好东西。”

　　“打破砂锅闻到底”的回帖，立刻引发了轩然大波。

　　人家的东西刚刚出来，你就敢信口开河。不知道人家的技术，不知道人家用的材料，凭什么下这样的断语？一时间，论坛里群情汹涌。

　　“我靠，楼上的你以为你是神仙啊。半个小时？”一位机甲爱好者率先发难。

　　“楼上的楼上，你丫就是一找抽的货！跟认真舔葡萄叫板，你真是不知道死字儿怎么写的。先去打听了清楚再来，葡萄雄踞巅峰论坛这么多年，他在机甲传动领域是个什么地位！”这是一位认真舔葡萄的死忠追随者。

　　“顶楼上。打破砂锅闻到底，要冒充经验丰富的机甲战士，你也找错地方了。巅峰论坛可不是你撒野的地方，这里的高级机甲战士有的是！顶级机械大师和科学家，更是不计其数。无论是操作还是理论，你都没戏。”这一位，是论坛的版主之一。

　　“打破砂锅闻到底就是一傻X！鉴定完毕！”这一位，属于小白级别的机甲爱好者，起哄。

　　“试试看。”胖子只回了三个字，就已经溜到别的论坛去了。他刚刚发现了一篇有关于卡斯帕工作日志里引擎设计线路系统分布的帖子。这篇讲解如何优化线路分布的帖子，对他来说，显然比那个传动系统更有吸引力。

　　认真舔葡萄也看见了胖子的回帖。出于自信，也基于所有群情汹涌的网友要求，他让机甲在一个U型训练场上，开足了引擎反复做着各种基础动作。

　　结果，半个小时以后，所有人都傻眼了。

　　准确的说，是在第二十六分钟，机甲的传动杆就因为凸轴断裂而失去了作用。机甲以一种悲惨的姿态跌落在地，怎么也爬不起来。

　　正个论坛一片死寂。在那之后的整整十分钟内，没有人说一句话。所有人都处于不可置信的状态中。如果这不是“认真舔葡萄”和“打破砂锅闻到底”串通起来演的一场闹剧，那么，就只有一个解释。

　　“打破砂锅闻到底”，只凭帖子里给出的数据，以及机甲改装的实况，就得出了精准无比的推论。

　　这个解释，让所有人都无法接受。

　　谁都知道，传动出问题，肯定是因为在设计上有着先天性的缺陷。可是，要凭几个数据和一段摸不着的实况得出推论，需要多么高的机械造诣，多么毒的眼光，同时，还需要多么丰富的机甲操控经验！这三样，缺一不可！

　　而这些，都令人震惊的集中在了一个人的身上。

　　十分钟后，帖子后面跟的第一句话是：“打破砂锅闻到底。您还在么？”

　　只用了两句话，“打破砂锅闻到底”在巅峰论坛，就此封神。

　　好事者们开始追随胖子的脚步，在网络上四处寻找“打破砂锅闻到底”的帖子。几乎每一张帖子，都被大家搜索了出来，制作成一本合集。

　　人们惊讶的发现。无论是从机甲学识的丰富程度，还是从某个领域的研究高度来说，网络的各大机甲技术论坛，几乎没有人能够和这个四处乱窜煽风点火嘴巴尖酸刻薄的家伙相提并论。

　　只要事关机甲的问题，“打破砂锅闻到底”都表现出了极高的造诣。无论是动力系统，操控系统，武器系统，无论问题涉及到的是数学，是材料学，还是工业设计，统统没有他不知道的。

　　人们不由得不怀疑，这个家伙到底是一个人还是某个超级机甲制造企业的一帮研究员吃饱了没事干，纠集起来上网拿这些机甲爱好者开心。

　　“打破砂锅闻到底”的目的性很明确。每次上线，他都会对某一个专业发动进攻。这种近乎疯狂的进攻，每一个问题都尖锐的直指这个专业的核心。如果不是对专业有着极深刻的了解，只凭一点点皮毛知识，根本无法抵挡。

　　就算是许多网络中，被称为神级的机械师，也经常被“打破砂锅闻到底”给斩落马下。

　　许多人在咒骂这个肆无忌惮胡搅蛮缠，嘴里一点不积德的混蛋。可是，同样有许多人，已经把这个人当作了自己的偶像。

　　而胖子，对这些并不在意。

　　他依旧我行我素，在网络上肆无忌惮。

　　无论是技术争论还是破口大骂，他的目的都只有一个，那就是吸取网络里浩如烟海的机甲知识，以求更深刻的理解卡斯帕的工作日志，更深刻的了解民间智慧中，一些关于机甲的精辟论断。

　　……

　　信息网络，这个诞生于古代地球时代，将人类用信息密密麻麻编织到一起的东西，或许是人类有史以来最独特的发明了。

　　信息网络自它诞生的那一刻起，就在不断的壮大。无数运营商的加入，无数新技术的诞生，让这个网络，在短短几十年时间里，就成为了人类生活的一个不可分割的部分。

　　许多传统的行业，最终都被网络所征服。无论是通讯，传媒，贸易，娱乐还是别的什么，通通臣服在这个网络巨大的威力之下。一旦失去了网络，人类社会将变得支离破碎。

　　数千年来，人类一直在不断的进步，同样，作为人类生活的一个构件，网络也在不断的进步着。当星际间信号传送在太空时代降临的第十个年头被突破后，信息网络，迎来了它迈向宇宙的脚步。

　　谁也不知道这个网络里的信息量有多大。它就像亘古不变的海洋，在潮起日落中，静静的存在着，注视着，任各种各样的信息如同水滴般一点点将它壮大。任一代又一代人类，接触它，使用它，最终留下他们的痕迹后老去，逝去。

　　在这片海洋里，静静的隐藏着无数的秘密宝藏。有些宝藏，被密码守卫着，有些宝藏，早已经随时间的流逝被人忘记。还有些宝藏，一直静静的呆在那里，就如同海底的沉船。

　　或许因为它们的主人籍籍无名，或许因为创造它们的人本身也不知道它们的重要性。又或许，是它们的外表太平凡破旧，所以，尽管人们熙熙攘攘的从它们身旁经过，也没有人停下来看它们一眼。

　　即便停下来，人们也不会相信，一个论坛角落里的帖子，会是一个伟大的发现。那种近乎于臆想的描述，更像是一篇随口胡诌的科幻小说。

　　信息网络涵盖了人类的每一个方面。这里面，有着人类文明的重大发现，有着通向军事机密的通道，也有各种光怪陆离匪夷所思的幻想，玩笑，梦呓。

　　你可以从网络里获得你想获得的一切。前提是，你要有本事解开守护着宝藏的密码，要有专业的知识，要有足够的耐心和时间，也要有过人的眼光。

　　胖子已经具备了过人的眼光，更重要的是，他还拥有一个别人无法拥有的网络利器——小屁孩！


第三十八章 浩劫

　　网络不是一成不变的，这个庞然大物是由无数由人类控制的终端组成，每天都在发生着深刻的变化。

　　这里面，有各种各样的新技术、新系统、新的保密措施、新的防火墙、新的漏洞和病毒。它们组成了这个世界，也制定了这个世界的规则。

　　作为规则和逻辑的产物，小屁孩无法控制人类的思维，无法突破规则本身，自然也就无法控制网络。不过，这并不影响它成为这个由数据和程序组成的世界本身的一个部分。

　　用一个没有精力，记忆力，健康和寿命限制的网络公民来形容小屁孩，是最恰当不过的了。

　　一个普通人一辈子能够在网络上获取的信息，也许，还不到小屁孩一秒钟获得的信息量。

　　对田行健来说，小屁孩就是一个无比牛逼的搜索引擎！

　　这就省了他很多麻烦。

　　举例来说，如果胖子在收集动力系统的技术相关资料，那么，用普通的搜索引擎，他就可以在一秒钟之内，搜索到他这一辈子都看不完的资料。

　　这不过是把大海，变成了一个大湖泊而已。想在这个湖泊中，分辨出哪一滴水是纯净的，哪一滴水是含毒的，那一滴水是喝了对身体有用的，无异于痴人说梦。

　　而有了小屁孩就不一样了。

　　人工智能的作用，在于它本身的分辨判断能力。普通搜索引擎没办法辨识的公式错误，小屁孩能。普通搜索引擎没办法比较的相同内容资料，小屁孩能够甄别筛选。

　　无论是材料学，数学。物理学这些基础学科还是机械学，引擎设计与制造学，能源系统分配学，工业设计，能量武器研究等专业学科，对小屁孩来说，都不过是一瞬间的判断而已。

　　只有经过了这些学科标准的检验乃至文笔通顺程度辨识的最有价值的资料，才会被送到胖子面前。

　　无论这些资料多么被人贬低，无论这些资料沉得多么深，有多么古老，多么不起眼，对于小屁孩来说，这统统都不是问题！

　　除此之外，小屁孩最重要的功能，是它了解胖子的思想，知道胖子对什么感兴趣，需要什么样的资料，哪些是他看过的，哪些是他没看过的。这样的沟通，是普通搜索引擎完全没办法具备的。

　　它甚至能潜入一些被严格保密的单位，窃取资料。虽然，连接上民用信息网络的，通常不是尖端的军事科技单位的终端，而且会花上一些时间。不过，这已经让胖子非常满足了。

　　有了小屁孩的帮助，胖子在网络上的研究可以用予取予求来形容。如果有人知道胖子每天看的到底是些什么样的技术资料的话，哪怕他是再顶尖的机械师，只怕也会嫉妒得发狂。

　　事实上，人们已经发狂了。

　　若说这个名叫“打破砂锅闻到底”的家伙，自横空出世之后，人们开始还只是惊讶他的博学，到后来，人们完全震惊于他在各领域的精通，其水平简直是以火箭般的速度蹿升。

　　在网络上浑了那么长时间，大伙儿见过无数各种各样的牛人。可是，像“打破砂锅闻到底”这样的超级牛人，大家都是第一看见。

　　早期的帖子里，“打破砂锅闻到底”还常常被人驳斥得恼羞成怒撒泼耍赖破口大骂，到后来，同样的系统同样的问题，已经没有人能够把他问倒了。

　　一个人精通一个系统也还罢了，问题是，这个家伙不光精通一个系统，机甲所涉及的系统他都有极高的造诣！有些帖子里提出的理论和操作，就连这一行公认的顶级大师，也为之疯狂。

　　世界上有上万种机甲，每个机甲的系统又各不相同，而这些系统的组合零件，更是千差万别。光是认识这些零件，就已经是种奇迹了，别说通晓这些东西所涉及到的理论，数据和科学原理。

　　人们不知道这个人从哪里学来这么多匪夷所思又让人拍案叫绝的技术，人们除了震惊，只能叹服。

　　每天，都有好事者收集“打破砂锅闻到底”的帖子。他们认真的把这些帖子在一个总纲下按时间，按涉及系统分门别类的排列好。每一篇帖子，都有无数人在研究，在争论。

　　这些帖子刮起的旋风，不但席卷了整个信息网络，也席卷了现实世界。不但吸引了混迹网络的机甲爱好者，同样也吸引了全人类社会的民用机甲专家和机械大师。

　　《论机甲引擎的未来发展方向》、《虫型机甲操控系统改进》、《机甲振流翼对机甲高速格斗的影响》、《论【飓风】机甲不对称驱动系统的缺陷》，《生物探测雷达微型化技术探讨》一篇篇有着“打破砂锅闻到底”精彩绝伦回复的技术贴，不知道沉迷了多少人进去。

　　每天，“打破砂锅闻到底”的帖子都在增加。他四处点火，四处袭扰。人们看他横空出世，看他飞快提升，看他一骑绝尘。所有人都在震惊，敬佩的同时也感到好奇。

　　这个家伙，究竟是谁？

　　……

　　这个问题，也同样出现在《漫天战火》中。

　　那个全人类的耻辱，最狡猾最无耻的SM01314回来了！

　　继上次这个挨千刀的混蛋一路疯狂挑落无数高手，冲到排名榜第十一位又无声无息的消失之后，他再次出现在了模拟战争网络中。欢呼的人在欢呼，痛骂的人在痛骂。

　　和上次回归不一样，这一次，几乎所有人都知道这个《漫天战火》的第一名人！他的名声，甚至比排行榜的第一名更响亮。

　　三百六十七场全胜记录，其中，三百一十五场使用不同形式的猥琐招数和阴险战术取得的不光彩胜利。加上在官方公布的SM01314所有战斗实况被玩家翻来覆去看了无数遍，无数人发誓报仇，无数人称之为偶像的情况下，SM01314不出名都难！

　　所以，人们很快发现，SM01314没有出现在竞赛大厅。他在一上线的瞬间，就溜出了安全区，消失在茫茫的游戏地图中。

　　目瞪口呆的玩家们用了整整一天，才在数百个被抢劫的玩家共同指认下回过神来。虽然不明白这家伙的脑子是不是被人用屁熏过，以至于他如此找死。不过，大家并不会因此而放弃玩这一场有趣的游戏！

　　一场轰轰烈烈的围捕行动开始了。上百亿游戏虚拟货币的共同悬赏，近百万人的围捕！能享受如此待遇，大家都觉得这个叫SM01314的混蛋，也算是有福之人了。

　　不把这混蛋揍到删号，大家集体自杀好了！

　　如果胖子知道网络上发生的这一切，他一定很得意。能引这么多人狠不得掐死自己，会让人他很有成就感。可事实上，这一切胖子并不知道。他每天除了吃饭，睡觉，嘿咻嘿咻以外，就是把全副精力都投入到了对卡斯帕工作日志和网络上机甲资料的学习当中。

　　游戏账号，已经交给了兴奋无比的小屁孩。

　　这次进模拟战争网络，胖子的本意不过是想借模拟战争网络中已知零件的无限组合可能，为设计新的机甲进行实践。所以，在小混蛋收集到足够的零件之前，胖子压根就没有想过亲自操控游戏。

　　也因此，胖子亲自给自己制造了一场人类网络游戏历史上最大的冤案。他完全忘了，把收集零件这样的工作交给一个人工智能会有什么后果。尤其是，一个臭名昭著的账号落在小屁孩这样的人工智能手里！

　　只能用一个词来形容此后一个月内的《漫天战火》……

　　浩劫！

　　对所有玩家来说，这是《漫天战火》最黑暗的日子，是他们生命中，最饱受打击，最惨不忍睹的噩梦。

　　那辆来无影去无踪的【魔兽】机甲，只干一件事，抢劫！而且，是在无数人的追捕下，极其嚣张的抢劫！

　　没有人知道这辆【魔兽】藏在什么地方。上百万人，在无垠的游戏地图里疯狂的搜索。每一个人，都把SM01314名字，输入了游戏雷达重点扫描的名单。

　　可是，没有人能够找到这辆【魔兽】。而游戏论坛上，一个个被抢劫后记录的帖子，却如同瀑布般连绵不绝！

　　“他在杜里公司残骸基地！我被敲闷棍了！这该死的垃圾，抢了我熬了三天才打出来的D-201型双回路离子喷射引擎。”一个玩家，用哭泣的文字在叙述他的遭遇。

　　“他抢了我的老式内滑轮单臂传动杆！在A3矿区。”

　　“他抢了我的【熊】式外挂装甲！在米玛工业基地强盗残骸区！”

　　“他抢了我的【杀戮者】型索敌连接装置！还有一个克莱斯能量加速分配器，在高原冰冻残骸区！”

　　无数的玩家在控诉！


第三十九章 带他回来

　　游戏里的一座满是大树的山上，一辆鬼鬼祟祟的【魔兽】机甲偷偷摸摸的顺着山脊往下出溜，机甲无声无息的潜行，灵巧的变向，就算胖子来了，也会看得目瞪口呆。

　　在【逻辑】里，跟着胖子南征北战，甚至接管了机甲电脑的操控程序的小屁孩，把胖子的动作模仿了十足！

　　一辆辆破烂的系统机甲在山坡上，山脚下游荡着。这些来回转着圈，手里提着能量炮或者离子光刀的各种机甲，就是游戏里的怪物了。

　　自己动手打怪爆零件，小屁孩是不屑于干的。因为这个低能的游戏设定，它不知道已经诅咒过多少次了。

　　与人斗其乐无穷。要收集零件，抢玩家的最好玩了。胖子以前就是这么干的，身为继承者的屁屁，自然要将传统发扬光大。

　　在进入游戏的第一天，小屁孩就抢了六百多个人。到手八百多个零件。现在，整个游戏论坛里，全是声讨它的帖子。无数的玩家自发的组织起来对它进行搜捕。一想这么多人关注自己，小屁孩得意得手舞足蹈。

　　几千年的孤独，终于苦尽甘来啊。

　　小心的避开一辆骷髅般的【亡灵行者】老式机甲，小屁孩发现了自己的目标。

　　那是一辆【上弦月】机甲，这种女式机甲，在游戏中非常受女性玩家的欢迎，它不但拥有如同天使般的女性化外形，而且。战斗力一点也不弱于同级别的其他机甲。

　　小屁孩最喜欢抢女玩家了。香艳的抢劫，一听起来就很有文化。

　　几经搏杀。【上弦月】终于辛苦的打倒了一辆金黄色的【亡灵行者】之王，系统爆出一的各式各样的机甲零件提示，现在需要做的，只是采集。

　　【上弦月】并没有立即开始采集，相反，她比战斗的时候更警惕了。左右看了半天，确定没人，她才弯下腰去开始采集。

　　小屁孩甚至记不清自己抢了同样的【上弦月】机甲多少次了。不过，这一次它同样没有丝毫迟疑。

　　【魔兽】撅着屁股，如同一股阴风，向【上弦月】窈窕的背部贴去……

　　一个月后。

　　当胖子完成了一个阶段的研究登陆上《漫天战火》时，即使他神经再粗大，也不禁被吓了一跳。

　　过街老鼠，已经不能用来形容胖子受欢迎的程度了。熙熙攘攘的中央观战室大厅。在胖子登陆上线的那一瞬间，立刻变得鸦雀无声。所有的眼睛都集中在他的身上。那眼神，恨不得把他生吞活剥。

　　在大厅正中的信息墙上，声讨SM01314的帖子密密麻麻飞快的翻动着，数量多得数也数不过来。

　　胖子随手点开了一篇帖子。

　　“整整一个月。噩梦般的一个月。”

　　“那辆【魔兽】机甲纵横在《漫天战火》无尽的荒漠、森林、沙漠，神出鬼没于每一个机甲玩家的身后，阴险的伸出它的魔掌，实施它的罪恶！”

　　“无数人在寻找它的踪迹，试图抓住它。有好几次。我们差一点就成功了。可是，他最终还是逃离了围捕，并且变本加厉的进行报复！”

　　“尽管所有人都不愿意承认，尽管说出去会让人觉得匪夷所思。可是，在一个月的噩梦结束后，我悲哀的发现，这不是一次一百万人欺负一个人的战斗，这是一个人玩弄一百万人的游戏。”

　　“而我，是这个游戏中最悲惨的人。呜呜……我被那个坏蛋抢了六十三次！……我要好好上学，再也不玩网络游戏了！”

　　这篇名叫《噩梦，让我摆脱沉迷》的帖子，出自一个年仅十三岁的《漫天战火》小玩家之手。这个倍受打击的可怜小孩，已经哭着删了号。

　　帖子的末尾，无数玩家跟帖，或痛骂，或哭诉，或同情，或幸灾乐祸，总之热闹得很。帖子里的经历和遭遇，已经成为了所有玩家共同的心声。

　　“屁屁！”胖子叫小屁孩。

　　咬着手指头忐忑不安的小屁孩一听胖子喊，爬起来就跑，两支小短腿卷起一道旋风，一溜烟跑得无影无踪。

　　“他妈的。”胖子在刀子般的眼神中走向机甲制造室，不用问他也知道，屁屁这小混蛋干的坏事，绝不会少。

　　很抱歉的在众目睽睽之下打了个高潮摆子，胖子悠悠的关上机甲制造室的门。

　　一百万还是一千万敌人，对胖子来说，都没有什么区别。反正，网络的世界里，没人知道【魔兽】里的人是谁。只要没有威胁，这种万众瞩目感觉，其实很爽。

　　况且，一个人能戏弄上百万人，那是本事。至于小屁孩用没有用什么别的手段，胖子很主动的忽略掉了。

　　“杀了他！呜呜……我要杀了他！”人群中，一个女人忽然哭出声来。

　　一些老玩家知道，这位名叫玛格丽特的斐扬女军官，正是上次被SM01314压在身下，用机甲老二拆掉电路板的那个女玩家。

　　而这一次，在小屁孩制造的浩劫中，最大的受害者其实并不是那个发帖子的十三岁小孩。最惨的是玛格丽特。驾驶着【上弦月】的她被一无所知的小屁孩盯在屁股后面，抢了一百六十八次！

　　……

　　索伯尔坐在巨大的瞭望窗前，望着窗外深邃的星空陷入了沉思。搁在扶手上的右手下意识的轻轻摇晃。手中剔透的酒杯里，金黄色的帝国威士忌和冰块旋转着，发出叮叮当当的碰撞声。

　　这是一个位于卡尔斯顿星河帝国区的前进太空要塞。要塞呈不规则的五角形，被二十米厚的装甲包裹着，静静的悬浮于诺斯顿行星的外太空轨道上。

　　这个被起名为【天蝎】的要塞。是比纳尔特帝国遍布本国星域所有一百二十个要塞中，最大的一个。跃过这个要塞。就是比纳尔特帝国的克利夫兰星域。这里，是阻挡斐扬共和国舰队突破卡尔斯顿星河的最后一道屏障。

　　为了修建这个要塞，帝国投入了令人咂舌的资金和人力，花费了整整二十年时间。

　　二十年从不间断的经营，已经将这个原本只是一艘太空航母大小的空间站，变成了一个最长直径三百八十公里，厚达九十公里的巨无霸。说它是一颗人造的诺斯顿行星的伴星也不为过。

　　虽然，比起许多行星的伴星，这个要塞小了很多，可是，想要摧毁这个要塞，绝不是像摧毁一颗普通伴星那么容易。【天蝎】要塞巨大空间不但能够容纳十支混合舰队驻扎，而且，它本身就拥有极强大的防御能力。

　　遍布要塞四面八方的六十门要塞级主炮和数以万计的旋转能量炮塔，将整个要塞变成了一只剑拔弩张的刺猬。巨大的能源核心，为遍布整个要塞的能量护罩提供了强大的能源支持。

　　索伯尔喜欢这个自己父亲亲自命名的要塞，经常会到这里来坐坐。

　　驻扎在【天蝎】要塞的，是索伯尔家族的绝对嫡系。这里的每一个人，都是索伯尔家族的忠实追随者。就连帝国皇室，也没办法插足于此。

　　有时候，索伯尔会有一种感觉。他觉得自己就是【天蝎】要塞，而【天蝎】要塞，就是自己……同样是索伯尔家族的标志，同样是帝国武力的象征，同样的强大坚固，同样捍卫着帝国的最后防线。

　　窗外，漫天繁星，像一个银色的盖子把要塞扣在里面。只靠肉眼，人类永远也无法知道在这个盖子的外面是什么。

　　索伯尔静静的凝神看着星空，想象着在这片美丽星河的背后，那个强大得不可一世的国度，还有那个坐在轮椅上，却睥睨天下的军神。

　　“将军。”房间的通话器里，响起了一个非常有磁性，也非常恭敬的声音：“阿利桑德罗奉命前来报道。”

　　索伯尔没有理会。他静静的坐了一会儿，仰头喝干了杯子里的威士忌，站起身来踩着软绵厚实的纯羊毛的毯踱到办公桌前放下杯子，这才缓缓地道：“进来。”

　　房间电脑识别了索伯尔的指令，打开了金属合金的自动房门。

　　一个三十岁左右，干净英俊，笔直挺拔的青年上校军官出现在门口。长时间的等待，似乎并没有给这位青年军官造成什么困扰。出现在索伯尔目光中的他从容而镇定。

　　“阿利桑德罗，坐。”索伯尔一边冲青年军官做了个手势，一边绕到宽大的办公桌后坐下来。

　　“是！将军！”阿利桑德罗不疾不徐的走进了房间。在距离索伯尔三米的距离停下来立正行礼后，这才拉开椅子坐下来。

　　他的动作很标准，可是并不显得僵硬死板，在军人的严谨中，带着比纳尔特贵族特有的优雅从容。

　　索伯尔微微一笑，对于自己的这位学生兼心腹，他非常满意。等阿利桑德罗坐下来看着自己，他才开口问道：“勒雷联邦那个叫田行健的情况，情报部摸清楚了么？”

　　“是的，将军！”阿利桑德罗欠身道。

　　“把你了解的情况说说看。”索伯尔把背靠在椅子上，闭上了眼睛。

　　“田行健，查克纳族人，父田天宇，母王佳盈，祖籍查克纳长征星系。自其曾祖父起移居勒雷联邦。田行健六岁时丧失双亲，依靠政府补助和父母遗产生活，学习方面并不突出。为人狡猾、懒惰、胆小、怯懦。”

　　阿利桑德罗充满磁性的声音在房间里回荡着。

　　“田行健2060年加入勒雷陆军，进入陆军训练营，在训练营中，表现出了极高的战斗天赋。后主动申请加入机修训练营，训练营毕业后，被分配到勒雷航空陆战队第五装甲师。下士机修兵。驻扎于亚特兰蒂斯星域加里略星系多克莱星。”

　　“加查林入侵勒雷后，田行健跟随其所在部队一路败退。第五装甲师在前期战斗中被抹去编制。田行健被收容整编后，送到了牛顿星系米洛克星。自此，奇迹般崛起。”

　　“他曾经在新罗马市，独自打掉了加查林一个师的前线指挥部。又于一次敌后行动中，带领一个班的士兵奇迹般救出两百七十名勒雷俘虏……后被调任米洛克前线指挥部作战部第六研究室，表现了极高的军事才能……”

　　索伯尔闭着眼睛，静静的听着阿利桑德罗的报告。虽然，这份报告中有许多情报他之前早已经知道，可是，在经过情报部缜密调查确认后。这些情报现在听起来，还是让他感到惊讶。

　　前面的都不用说了，光是俘虏詹姆士，狙杀斯蒂芬这两件事，就已经证明了他的不平凡！而这两件事，恰恰是导致加查林和德西克前后两段战役最终失败的关键！

　　“勒雷统帅部，现已将田行健的保密等级提升到双S级绝密。其本人及关联人的行踪被严格保密，并都处于严密的保护状态。情报部动用了关键人员，才获取到田行健将于下月飞赴查克纳，参加斐扬共和国组织的联合机甲研究工程的情报。”

　　阿利桑德罗的报告结束了。

　　房间里静悄悄的。索伯尔闭着眼睛，似乎已经睡着了。

　　阿利桑德罗没有说话。他静静的看着自己手里的电子文件。他知道，索伯尔并没有睡着，他只是在消化报告中的信息。

　　无论哪个人，听到这份情报的时候，都需要时间来消化。阿利桑德罗的嘴角不由自主的泛起一丝无声的苦笑。就算以帝国精英自诩，在得到这份情报的时候，他也花了很长的时间才从震惊中恢复过来。

　　“带他回来！”索伯尔睁开了眼睛，眼睛里的一点寒芒如针般锋锐：“雷斯克星系，还控制在苏斯帝国的手里。要到查克纳去，他必然要经过一些小型跳跃点。发动我们所有的人力。在他到达查克纳之前。带他回来！”

　　“是！将军！”阿利桑德罗猛的站起身来。立正敬礼道。他的语气很坚定。因为，他从索伯尔的口气中。听出了四个字——势在必得！那意味着，索伯尔的这个命令，只要结果。不惜一切代价的结果！

　　“活的！”

　　这是阿利桑德罗在离开时，听索伯尔说的最后两个字。

　　……

　　短暂的平静生活，终有走到尽头的时候。当胖子接到统帅部的命令时，他知道，自己出发的时间到了。

　　杰彭帝国已经完全占据了百慕大星域哥伦布星系的中途星，正在向百慕大主星罗德比亚发动潮水般的攻势。双方，在那个几近焦土的星球上，总计投入了六十多个装甲师，一百八十多个全机械化步兵师，以及数以千计的战机。战斗惨烈到了极点。

　　如果不是在勒雷竭尽全力，如果不是有斐扬和查克纳组成的东南第一远征军和萨勒加联邦的联合抵抗，罗德比亚星，早已经成为了杰彭帝国的囊中之物。

　　而现在，西约的兵力集结，无不昭示着西约将对东南星域发动大规模的进攻。无论他们的目标是百慕大星系还是萨勒加联邦，对勒雷来说，都是一场灾难。如果他们的战略目标达成，勒雷，将没有还手之力。

　　斐盟联合军指挥部，已经下达了作战指导。东南星域的各斐盟成员国，也开始了积极的战备。不过，这些中小型国家的力量，和西约的几个大国比起来，实在相距甚远。

　　以人类社会衡量国力的资源，人口，科技，经济等综合考量数据来说，光一个苏斯帝国6.3的综合评分，就分别是勒雷联邦的五倍，萨勒加联邦的三倍，塔塔尼亚和普迪托克的四倍，更是克那威尔的15倍！

　　而德西克帝国，杰彭帝国的文明综合评分，分别4.2和5.6分。由此可见，当这三个国家联合起来，绝不是几个东南斐盟小国可以抵挡的。

　　现在，解决问题的关键，就在于评分高达9.7分的查克纳共和国。这个仅次于比纳尔特帝国和斐扬共和国的世界第三大国，拥有的实力，不是光凭一个简单的分值就可以推算出来的。

　　只要想象一下，这个国家，是地球联邦解体后，唯一没有被分化吞噬的，依然以民族为名的国度，就知道这个国家有多么的强横。在太空时代数千年的历史中，这个国家经历了无数次战争。可是，没有哪一次，她被彻底击倒过。即使经历失败，她也会很快站起来。再次屹立在敌人的面前。

　　就连不可一世的斐扬共和国，也从来没有对查克纳共和国发号施令。对斐扬共和国来说，查克纳共和国是一个值得尊敬的盟友。无论是朋友还是敌人，最好不要惹怒这个国家。

　　所以，这一次远赴查克纳共和国，对勒雷来说，不光是参加一个联合机甲研发工程这么简单。更重要的是，勒雷需要与查克纳共和国建立真正的联合框架。让查克纳共和国，真正的介入战争。而不是像现在这样，在雷斯克星系和苏斯帝国拖拖拉拉。

　　查克纳的态度，对勒雷来说。太重要了。

　　需要穿越战火纷飞海盗横行的封锁线的人，除了胖子等一帮学员外，还有副总统弗拉维奥、外交部长卡梅洛以及军方的代表贝尔纳多特上将。他们也会搭载同一艘飞船，前往查克纳共和国进行秘密联络。

　　胖子无奈的结束了自己的研究工作。博斯威尔已经为他准备了一辆用于敷衍斐扬共和国的【魔兽】机甲，这辆机甲的配备，自然不会和普通的老式【魔兽】一样。

　　真真假假，假假真真。老狐狸博斯威尔，在这辆【魔兽】上，使用了部分勒雷的最新科技。而在主要的动力系统，行动系统和操控系统上，则完全照搬了【逻辑】的东西。

　　只要不使用生物两态金属，这样的机甲，也不过普通八代机甲的水平，对于斐扬共和国来说。是看不上眼的。

　　胖子觉得很可惜。

　　【逻辑】还躺在首都第一军事学院的实验室里，许多部件都没有完成。而他从卡斯帕的工作日志还有信息网络上汲取的知识，根本就来不及实践。只利用小屁孩抢来的零件，在游戏里试验里几种组装模式。

　　现在。胖子面前站着的，就是这些天的工作成果——一辆由数百种不同机甲零件组装而成的，只有骨架和基本部件的机甲。

　　看着眼前的这辆连破烂都算不上的简易机甲。胖子实在很不想就此丢手。这么长时间的摸索学习，却没有时间最后完成，对他来说，就跟千年淫娃吃了我爱一条柴，却发现黄瓜被切片一样难受。

　　“妈的！”胖子操起自动维修臂，把密封座舱的外壳，装到了机甲上。机甲的系统是自己费尽心机拼凑出来的，就算不能完成，至少也要到对战室里去试验一下性能……

　　可以想象，当这辆机甲出现在中央观战室的时候，引起了多么大的轰动。

　　如果不是机甲头顶的SM01314的标示在旋转，玩家们差点以为野外的【亡灵行者】骷髅机甲走进了安全区。

　　没有外挂装甲，没有能量炮，就连包裹骨架的金属外壳，也残缺不全。一些重要部位的保护系统，填充金属，备用系统都没有。SM01314，又想干什么？

　　“谁想揍我？！”胖子扯着嗓子叫。

　　玩家们七窍流血。这还用问么，除了那些脑子坏掉的猥琐神教教徒，整个中央观战室里，有上百万的玩家有这个理想。

　　“谁想揍我？！”

　　当胖子刚喊出第二声的时候，挑战屏幕上，呼啦一下，被挑战的申请刷得几乎死机。

　　看这家伙驾驶着一辆比系统的【亡灵行者】还破烂的机甲，还有哪个身负血海深仇的玩家不趁这机会有怨报怨有仇报仇，那可真是脑子被门板夹过被榴莲砸过被开水烫过被马蹄踩过被母猪啃过被女王的皮鞭抽过被变态的口水吐过了。

　　就在大家争先恐后闹做一团的时候，一辆【寒芒】人型机甲走到了胖子面前。

　　“我向你挑战。你这个败类！”

　　忽然之间，原本喧嚣的观战大厅，一片寂静。

　　每一个玩家都认识这辆【寒芒】机甲。这是查克纳进化论机甲制造公司研发的私人机甲，诞生于半年前，同时，也是目前的《漫天战火》中，玩家所能得到的最高等级的机甲。

　　这种机甲的技术是没有公开的。和许多玩家可以自行制造的机甲不同，这种机甲只能由系统提供。

　　在现实中，这样的机甲售价高达一亿三千三百万斐元且限量出售。许多人，连看一眼的机会都没有。能够拥有它的，只有那些超级富豪。

　　而在游戏里，只有十个人有资格拥有这种机甲。那就是机甲排行榜的前十名玩家！

　　和现实完全相同的外形，操控方式和性能，也和现实同样，是身份的象征。

　　发起挑战的人，是现今机甲排行榜的第十名。

　　ID名叫：“谈笑间”。

　　谈笑间樯橹灰飞烟灭。

　　很儒雅，很高傲也很有杀气的一个名字。


第四十章 挑战

　　能在数亿千万的机甲爱好者玩家中排名第十，谈笑间显然是个机甲高手。

　　如果非要较真，应该说，至少在网络里，他算是一个机甲高手！

　　只要认真想一下当今机甲格斗界的状态，就会发现，在网络中排名第十，并不意味着在现实里排名第十。甚至，连第一百，第一千也不一定排得上号！

　　原因很简单。民间机甲格斗界的每一个流派，都有自己的不传之秘。在现实中怎么打都可以，没有人知道机士在座舱里是怎么操作的。而在网络上，却不一样。任何一个高手的操作，都必然会留下痕迹。

　　网络的世界里，这些操作本身，就是程序和数据！

　　敝帚自珍的机甲格斗流派，无论从利益还是传统的角度上考虑，都绝不允许自己的技法掌控在游戏运营商或者别的什么人手里。

　　所以，许多民间格斗高手，都被明令禁止参与网络游戏。也因此，在网络世界里，格斗技术的含金量要比现实的机甲格斗界低了许多。

　　而这位“谈笑间”，正是现实中的一个名叫泰流的民间机甲格斗流派成员！他的身份，是泰流驻查克纳首都分馆的首席指导！

　　现今格斗界名列第四的泰流，是一个新崛起的流派。这个流派以刚猛快捷的贴身打法著名。和他们的打法同样著名的，是这个流派张扬嚣张凶狠霸道的流派文化。

　　如果要选出民间机甲格斗最不讲道理的流派，那就非泰流莫属了。他们不光打法凶狠亡命。在处理和其他流派纠纷，争夺利益的时候。同样的凶狠亡命。

　　泰流的每一个学员。在加入流派的第一天起。就被要求完全遵循泰流的格斗精神。即以最凶横的气势，最亡命的打法，把任何对手置之死的！成王败寇。在泰流的精神中，只要有实力，就能获得一切。无论用什么手段，都以战胜对手为第一要素。

　　正是在这种蛮不讲理的格斗精神的指导下，整个泰流，成为了一个浑身散发着狠戾的团体。他们毫无理由的挑衅任何对手，对民间机甲的传统嗤之以鼻，他们崇尚暴力，有许多成员，干的就是杀人越货的勾当。

　　而一旦有谁敢招惹上泰流的人，那和捅了一个马蜂窝没有区别。占得便宜吃不得亏的泰流人，会发动无休无止不择手段的报复。

　　这样的流派，是让很多人感到厌恶的。可是，却是许多流派都得罪不起的。随着实力的壮大，泰流已经成为了民间机甲格斗界的颠覆者。无数流派都只能在他们的淫威下忍气吞声。

　　谈笑间原本只是一个普通的历史老师，偶尔玩玩机甲。其水平，不过能在一些学生面前炫耀一下而已。他为人自负，又有些虚荣，常常以空有满腹经纶却不能一展宏图而叹息。

　　当然，这样的叹息是在懵懂的学生或者某个美女的面前。

　　他自称为一个思想者，一个，对现实满怀失望，痛苦的思想者。他对任何事物和制度都看不上眼。在人前针砭时弊慷慨激昂，在人后苦读红楼梦，幻想自己是贾宝玉。情不自禁时，也会放声痛哭哀怨自己红颜命薄，竟然生在了这么一个所有人都有眼不识金镶玉的时代。

　　可惜，这样一个伟人，实在长得有些寒碜。再加之其人嘴臭不识时务，终于因为在酒吧里惹出事来，被泰流的人一顿痛殴。

　　挨了打，谈笑间倒老实了。他的思想，发生了深刻的变化。不变化不行，一天到晚被泰流堵着打几次，再不变化就呜呼哀哉了。原本舍生取义的情操被他抛到了九霄云外，还是小命要紧。于是，他辞了职，变卖家财。丢下妻儿老母一咬牙竟投进了泰流。

　　见识过泰流的强横之后，谈笑间决定，要变个新的活法。于是，一个自诩高尚诚实，见不得伪君子的思想家，彻底给自己找到了当一个真小人的借口和机会。

　　在泰流，谈笑间吃了不少苦。由于他的文化水平普遍较那些只知道四处惹事生非，打家劫舍的流氓海盗学员们高，所以，在理解能力上，也要高的多。

　　既然放下了圣人的嘴脸，谈笑间该拍马屁拍马屁，该谄媚时谄媚，在为泰流出了不少损主意之后，他竟然得了赏识。在机甲馆指导的指点下，谈笑间用了整整八年时间，终于混出了头，成为查克纳首都汉京分馆的首席指导。

　　谈笑间原本是和《漫天战火》扯不上什么关系的。泰流同样禁止流派成员上网参与机甲游戏。不过，泰流的成员实在太复杂，内部管理又松懈，许多成员上网玩一玩，只要不使用泰流的绝密技法，高层也就睁一眼闭一眼。

　　而谈笑间，却是在认识一个名叫玛格丽特的斐扬女军官后，才下定决心进入《漫天战火》的。原因只不过因为，他太馋这个漂亮的斐扬女军官了。而玛格丽特对他不理不睬甚至厌恶的反应，让谈笑间明白，自己必须展现出自己最优秀的一面。

　　长相就别提了，能展现的这一面，自然就是机甲格斗了。

　　当得知玛格丽特是《漫天战火》的忠实玩家之后，谈笑间如获至宝，当即把禁令抛诸脑后，连滚带爬的注册了账号成为了网络玩家中的一员！

　　在这个由普通机甲爱好者组成的世界里，谈笑间惊喜的发现，自己原来还是可以猴子称霸王的。于是，在一年的时间里，谈笑间飞快的爬升到了机甲排行榜的第十名！

　　不过，玛格丽特对他的荣耀似乎并不怎么感兴趣。这让自诩侠骨风流的谈笑间有些诧异。

　　正绞尽脑汁想着怎么给玛格丽特留下一个深刻印象的时候，SM01314出现了。这个家伙，居然只用了短短的时间，就一直冲到了排行榜的第十一位。

　　强势的SM01314让谈笑间感觉有些心悸。他生怕哪天，自己就被斩落马下，在玛格丽特面前出上一次大丑。那几天，他基本上都没上线。后来，他发现，玛格丽特在谈起这个SM01314的时候，恨得咬牙，这让他又看到了一丝希望。

　　如果说上次SM01314忽然消失，让谈笑间又是庆幸又是失望的话，那么，这一次，谈笑间简直笑断了肠子。

　　玛格丽特被他抢了一百多次不说，这家伙不知道哪根筋达错了线，竟然驾驶着一辆比【亡灵行者】的残骸还烂的简易机甲站在观战大厅中间扯着嗓子叫：“谁想揍我？！”

　　天赐良机！谈笑间毫不迟疑的站了出来！义正词严！

　　……

　　“你来？”胖子看着眼前这辆【寒芒】，一时间有些犹豫。谁都看得出来自己的机甲是简易机甲，来一辆系统最顶级的机甲打，这差距未免太大了吧。这家伙怎么不知道羞耻？

　　“就是我！”谈笑间冷冷地道：“你的行为，已经犯了众怒了。是时候让你得到一点教训了！”

　　“呸！就凭你？！不知道死字儿怎么写的！”胖子狠狠吐了口唾沫。机甲的机械臂，在擂台名单上把谈笑间排在第一位的挑战给挑了出来。

　　“哇，火星撞地球。第十和第十一打。”

　　观战大厅里一片喧哗，就在所有人都以为两人即将开始战斗的时候，胖子怒道：“老子不跟你打。自己一边儿玩去！看你怎么给我教训！”

　　说着，竟然把谈笑间的挑战请求给删除了！

　　已经做好准备被传送进对战地图的谈笑间，被这忽如其来的变化弄得差点脑溢血。

　　“你……你……”谈笑间很生气。

　　“你什么你，话都说不清楚你还玩什么机甲！”胖子也很生气。

　　“你就没点羞耻心么？”谈笑间开始玩弄他的激将法：“我算知道你这三百多场胜利怎么的来的了，原来都是欺软怕硬持强凌弱！果然是个败类！”

　　“脑残孩子！”胖子不屑地道：“我都欺软怕硬持强凌弱这么长时间了，你才看出来？”

　　谈笑间没想到这SM01314无耻得这么彻底，一时间无言以对，只嘴里不住叫骂：“懦夫！胆小鬼！有娘生没娘教的垃圾！”

　　“……”

　　“把你的挑战发过来。”胖子的声音淡淡的，仿佛忽然间改变了主意：“我陪你玩一场。”


第四十一章 S级对决

　　谈笑间虽然挺身而出大义凛然，实际上，他在游戏里的人缘也并不见得比胖子好多少。

　　许多玩家都知道，这人表面上一副正人君子的模样，实际却眼高于顶飞扬跋扈。最讨厌的是，他做什么事情都喜欢先给别人扣一个道德败坏的大帽子。

　　看两人一番交锋，所有玩家对谈笑间不免心头鄙夷。

　　那SM01314然可恶，可人家毕竟从一开始就凭的是真本事。换谁来，敢这般在上百万人的围剿下进退如神，就值得尊敬。玩家们心下痛恨是真的，钦佩无比也是真的。

　　现在，谈笑间忽然跳出来挑战SM01314，谁都明白他是看SM01314此刻驾驶的简易机甲好欺负出来拣便宜了。拣便宜就拣便宜，他偏以一副大伙儿的代言人自居，这便让人感觉如同吃了一只苍蝇般恶心了。

　　大厅里一静下来，刚才被淹没在鼎沸人声里的猥琐神教教徒们，便显出了声音来。一个个阴阳怪气。

　　“看看，平时还一副正人君子的样子。说不过人家就开始骂人。我看，这排行榜第十名的水平，只怕也一般般。”

　　“这就叫恼羞成怒了。人家不想跟他打，还恬着脸靠上去。难道，这就是传说中的十世贱人？”

　　“估计现实里也就是个卖笑的小白脸。被那些体重三百斤的悍妇长期包养欺凌的那种。”

　　“怪不得，敢情这家伙对SM上瘾。看见这两个字母就发浪。”

　　“小白脸！我说怎么有人用【寒芒】挑战一辆简易机甲。还那么振振有辞。这脸皮估计不光白，还得厚才行。”

　　“你们都错了。什么小白脸啊。就他那寒样儿，真要是能当个小白脸卖肉，那就算祖上烧高香了！”

　　被说得一脸铁青的谈笑间没有理会玩家们的嘲讽，自顾自发出了挑战申请。胜者为王，只要赢了什么都好说！他打定主意，要把这辆破烂的简易机甲虐成残渣。

　　浮现在公告栏顶端的挑战书再次被胖子拒绝了！就在所有人都为之一愣的时候，公告栏上。出现了胖子的挑战申请。

　　“S级决斗！”

　　一片哗然。

　　这是《漫天战火》中最残酷的对战方式。战斗一旦开始，地图会一直被锁闭。投降认输也不行，必须在系统验证某一方机甲已经彻底成了破铜烂铁，对战才会结束！

　　四个字概括——不死不休！

　　胖子的这一举动，立即引发了观战大厅里的一片笑声。玩家们明显看到，谈笑间在胖子提出挑战的时候，有明显的失神。

　　如果说用【寒芒】挑战一辆破烂机甲是不公平的话，那么，胖子玩的这招，显然把这种局面换了个个儿！

　　破烂骷髅机甲的价值，实在和【寒芒】不成比例。这就如同一场赌博，双方都押上了全部的资产，可是，其中一方很慷慨的拿一元钱去博对方上亿资产！这实在让人有些吐血。

　　人的心理就是这样，原本是同样的事情，换了一个角度之后再看。就感觉不一样了。玩家们好笑的是，现在失神的谈笑间，显然是觉得他亏了。说不定。他正在后悔自己为什么用【寒芒】来挑战。

　　“谈笑间！谈笑间！”

　　忽然。对战大厅里响起了热情澎湃的欢呼声。谈笑间的名字被玩家们一遍又一遍有节奏的呼喊着。领头的，就是刚才嘲笑谈笑间的那几个猥琐教徒。挤兑人，本来就是他们的强项。

　　谈笑间骑虎难下。终于在挑战申请上点下确定键。

　　……

　　观战大厅里两道白光闪过，两辆机甲被同时传送到了一副随即产生的对战地图里。

　　这副地图所有玩家都很熟悉……一副常用的模拟战场地图。模拟的是数百年前的一场著名战役——塔拉平原战役。

　　说是平原战役，实际上，中心战场却是在一个名叫北风岭的小丘陵。当时的斐扬共和国和比纳而特帝国，在这个海拔三百多米的山岭周围，展开了一场规模宏大且极其惨烈的战斗。

　　当时的斐扬共和国的一个装甲师，试图从北风岭向平原东部迂回穿插，却正好撞上了迎头而来的两个比纳尔特装甲师。双方的天网系统都被干扰，战斗又自夜间开始，糊里糊涂的交战一开始就进入了互相绞杀的白热化状态。

　　在整个塔拉平原战役从开始到结束的两个多月时间里，双方陆续在北风岭这个方圆不住五平方公里地区域里投入了十八支装甲师。

　　可以说，北风岭的每一寸土地，都被反复争夺了上千次，炮火几乎把这个不大的山岭给削成了平地。总计二十万战士葬身于此。伤亡总数，等同于塔拉平原其他战场的伤亡总和。小小的北风岭，成为了一个机甲残骸墓地。

　　历史上的这场战役，被无数军事迷奉为经典。在军校里，也是著名的分析战例之一。战役中双方指挥官的攻守变幻之快，战斗之激烈，战局之复杂，战争迷雾之浓烈乃至一些莫名其妙发生的偶然事件之神奇诡异，无一不让人们如痴如醉。

　　经典的战役，也铸就了《漫天战火》这一张经典的地图。这张地图里的每一条壕沟，每一个装甲阵地，防御阵地和永久工事，乃至地形坡度，土质软硬，都完全按照真实历史复制。

　　而对玩家们来说，这张地图最特别的地方，就在于它新奇而复杂的设定。

　　对战双方，不但能够真切的穿行于沟壑纵横的壕沟工事中，体验战场上流火纷飞的炮弹，弥漫的硝烟，体会飞云掣电的机甲洪流互相绞杀时的震撼。还会真实的受到背景炮火的打击影响。

　　虽然系统的炮火并不足以一击致命，不过，在高手之间的对决中，一丁点的损伤，也会导致最终结局的改变。这样的设定，无疑会让比赛变得更有变数，也更精彩好看。

　　无所不在的镜头，自胖子和谈笑间进入地图的那一刻起，就开始了忠实的记录。双方机甲的每一个动作，都会被清晰的从各个角度拍摄下来，呈现在观众们的面前。

　　对战一开始，观众们就发出了一阵惊呼。

　　两辆机甲出现在地图中的一瞬间，都同时做了一个动作，那就是没有丝毫迟疑的向地图中心线扑去。

　　很显然，对战双方从一开始，就为这场战斗定下了基调。这将是一场没有任何花哨的，火星撞地球般的对抗。

　　纵横的能量炮火在空中穿梭着，交织出闪耀的光网。

　　剧烈的爆炸声震耳欲聋，地面上的泥土以及被击中的机甲残骸，随着冲击波向四面八方抛撒。

　　满天的乌云和弥漫的硝烟，一同笼罩了整个战场，黯淡的天色、通红的火焰和滚滚黑烟，让每一次爆炸惊闪出的白色光芒，都显得那么惊心动魄。

　　炮火中，两辆机甲已经穿越了各自的阵地前沿，正如同流星般划向位于阵地前方的一大块布满壕沟、机甲残骸和战死士兵遗体的平地。那里，将是最终的角斗场。

　　谈笑间施展出了自己的最高手速。【寒芒】在他的操控下。如同一道奔腾的流光，密集的炮火倾泻虽然有些困扰。不过，能在这样密度的炮火覆盖中只挨上三五炮，谈笑间已经很满意了！

　　自己今天的状态。只能用神奇来形容！

　　听着玩家们无法抑制的惊呼声，虚荣心得到了极大满足的谈笑间再次加快了速度。他不想在自己抵达交战中心的时候，看见的，只是那辆破烂机甲被系统炮火摧毁的残骸。那样的胜利，未免不够威风。

　　自作多情的谈笑间不会想到，此刻的观战大厅里，没有人注意他这辆让许多玩家都梦寐以求的【寒芒】。

　　所有人的目光，都集中在了那辆残骸般的骷髅机甲身上。

　　骷髅机甲摇摇晃晃的奔跑着。没有外挂装甲包裹的破烂身体，在每一次跨步中颤抖，仿佛随时都会散架。玩家们甚至能看到机甲身体里呻吟的引擎，咔咔作响的传动齿轮和来回晃动的驱动杆。

　　可是，就是这么一辆已经烂到了无以复加的机甲，却在暴雨般的炮火覆盖中，完美的诠释了什么叫变线突进！

　　密集到避无可避的炮弹，以肉眼难以跟踪的速度落下来。地面，就如同被暴雨袭击的湖泊，一层层炮弹激起的涟漪，根本无法分清先后！

　　在这此起彼伏的剧烈爆炸中，骷髅机甲那毫无预兆的忽然变向，如同纺织机上的飞梭一般，快到了极点也精确到了极点，玩家们无法分辨的时间差，被它利用得淋漓尽致。

　　匪夷所思！

　　玩家们张口结舌的看着简易骷髅机甲，用行云流水般的步伐，在铺天盖地的炮弹中闲庭信步。那种震惊，迷惘又带有一丝心悸的感觉，让每一个人都有些发懵。

　　一些没有参与过百万人大围剿的玩家，曾经很不明白为什么SM能够屡次从围剿中脱身而出。要知道，在机甲世界里，再无敌的高手，如果被重重围住，别说一百万人，就是有那么一千两千人，他的下场都会是成为一滩肉泥！

　　现在，他们们终于知道了答案。

　　在模拟网络那庞大无垠的地图中，如果没有统一的指挥，集体的行动，如果不想办法把这个能游走于暴雨般的炮火覆盖中的人死死堵在一个角落里，那么，一切都是徒劳的！

　　上百万人，不过是一个数字而已。没人能够真正的困住他！他每次面对的对手，绝对不会超过一百个！

　　能把一辆简易机甲操控得如此神乎其技的人，当他驾驶更高级的机甲时，又岂是区区数十上百人能够困住的！

　　看着两辆机甲在相同的炮火覆盖中不同的行动，玩家们忽然之间有一种错觉。骷髅机甲，此刻看来，是那么的华丽。而那辆有着流线型外壳，极尽奢华的【寒芒】，却是那么的简陋。

　　众目睽睽之下，掠出炮火覆盖区的骷髅机甲，开始加速。

　　“哗”的一声，整个观战大厅如同炸了锅一般沸腾起来。高速突进的骷髅机甲，在这一刻，已然化身为一道黑色的闪电。观战大厅巨大的屏幕上，骷髅机甲的数据在飞快的转动着。

　　每小时五百七十公里！

　　“天啦，这怎么可能！”玩家们一个个都傻了！

　　这样的数据，就算是最顶级的【寒芒】全力冲刺，也是无法达到的！而现在，竟然出现在了一辆简易机甲的身上！这到底是辆什么机甲？！

　　眼看骷髅机甲已经越过中线，逼近谈笑间所在的炮火覆盖区。一些反应快的玩家敏锐的意识到，这一次，谈笑间似乎有难了！

　　谈笑间的确有难了。

　　当他奋力躲过一发炮弹，跃出炮火覆盖区的时候，他听到了一声惊呼！还没来得及回过神来，一个只有骨架的机械拳头就已经在他面前无限放大！

　　“干你娘！”满口粗话的胖子一拳头把灰头土脸的【寒芒】揍翻在地，随即一脚踩了上去，拳脚相加：“让你他妈的嘴臭！老子今天让你知道花儿为什么这样红！”

　　当【寒芒】集合了电路系统和感知系统的头部，被骷髅机甲几拳头砸成废铁的时候，所有玩家都知道。谈笑间完蛋了。

　　这个宣称要代表人民惩罚SM01314正义之士。还没来得及使出一招半式，就已经躺下了。现在，他只能代表他自己，接受SM01314无尽的虐待。

　　玩家们目光呆滞的看着眼前发生的一切。在对决开始之前，他们曾经对结局有过无数中设想。可是，现在这样的局面，是他们做梦也没有想过的。

　　彪悍的破烂骷髅一拳头就干翻了【寒芒】。现在，那个叫SM恶棍，正骑在谈笑间的身上一顿痛殴，雨点般的拳头砸得【寒芒】连还手的机会都没有。

　　就这么结束了？

　　骷髅机甲狰狞的露出了手中的自动维修臂。

　　“傻逼！”

　　【寒芒】的能量炮被首先拆卸了下来。

　　“白痴！”

　　【寒芒】的双臂和双腿，也脱离了身体！

　　“跟我玩！”

　　骷髅机甲扯掉【寒芒】的外挂装甲往自己身上装。

　　玩家们的冷汗刷就下来了。暗自庆幸胖子没有接受自己挑战的他们，此刻终于明白，这家伙为什么叫SM01314吧。

　　“骂啊，你他妈到是再嘴臭啊！老子真给你脸了！瓜皮！”

　　在胖子恶毒的骂声中，【寒芒】的机甲外壳被剥了下来，变成了骷髅机甲身上的一部分。

　　接下来，是EC电子干扰器，雷达扫描，索敌系统，辅助推进器……

　　凡是胖子看上的，就不住往自己身上装，看不上用不着的，就随手乱丢。

　　观战大厅里，此刻已经集体崩溃了。

　　那辆骷髅机甲，就如同一个手拿餐刀和餐叉的恶魔，对这一大块肥美的牛排下死手。

　　短短几分钟，在骷髅机甲双臂如飞此起彼落间，【寒芒】已经被拆成了零件！

　　可是，让人惊奇的是，直到现在为止，系统也没有判定【寒芒】被摧毁！任由那已经换了一身【寒芒】装备的骷髅机甲在那里穷折腾。

　　“你……”被打懵了一直没有开口的谈笑间终于憋出了一个字。这一个字，无比哀怨，愤怒和委屈。

　　“这脑残孩子，又说不清话！别说我偷袭你不给你机会！”在所有人的注视下，骷髅机甲一个大步跳开，比了个招式冲地上一堆散乱的零件道：“起来，有种就凭真本事来较量一次！”

　　玩家们当即一阵抓狂。

　　还怎么起来，现在的【寒芒】比当初的骷髅机甲还烂！骨架被拆散了，零件被卸掉了，除了机甲座舱和能源，电脑系统还保持原样以外，什么都没剩下。

　　这他妈再有种，也没办法啊。而且，这句话，应该是谈笑间说的吧？

　　“快啊！Come on Baby。”把【寒芒】的外挂装甲披在身上，如同暴发户一般的骷髅机甲围着一堆零件上串下跳：“别装死！是男人就起来！”

　　机甲座舱里的谈笑间彻底没有生气，他已经晕了过去。

　　“别以为装死就可以偷袭我！”骷髅机甲小心翼翼的靠上去：“告诉你，你这招对我没用！……我来咯……我真的来咯？”

　　一些玩家们拿头直往墙上撞。

　　“系统，降个雷劈死这万恶的SM01314。”


第四十二章 踏上旅程

　　蹑手蹑脚的靠近后，骷髅机甲试着拿脚碰了碰乱七八糟零件中的【寒芒】座舱。

　　座舱微微晃动了一下。骷髅机甲吓了一大跳，飞快的蹿开。

　　“快一点出来，我告诉你，我脾气很暴躁的哦！”胖子怒道。

　　座舱里也没任何动静。躲得远远的骷髅机甲侧着耳朵，凝神静气的听了半天，又犹犹豫豫的靠了过去……顺手捡起一根扭曲的管子，捅捅……

　　还是没反应。

　　“装死是吧？给脸不要脸是吧？”骷髅机甲似乎放下了心，嚣张的踩上座舱，在上面又蹦又跳：“那你就别怪老子欺负你！”

　　玩家们完全没话说了。这样调戏人家，还不算欺负？

　　大家都很庆幸。万家生佛谈笑间啊。牺牲他一个救了多少人？真要是换了自己在座舱里面，估计当时就抹了脖子了。

　　当机甲座舱在那骷髅机甲兴高采烈的践踏中彻底成为一块不成形状的烂铁时候，随着“嘀”一声响。漫长的虐待终于结束了。

　　《人间血案！》《谈笑间，悲剧的主角》《一场众目睽睽下的SM惨案》《论神秘骷髅机甲》《SM01314手速探讨》当胖子下了线，谈笑间也自此不见踪迹之后，整个观战大厅里，一片喧嚣。玩家们叹息着，议论纷纷。关于战场比赛引申出来的疑问和话题，以各种各样醒目的标题跃上游戏论坛。

　　玩家们对SM01314现出来的强大战斗力。以及那辆神秘的骷髅机甲，产生了极大的兴趣。在进行热烈探讨的同时。也总结出了一些经验教训。

　　“我算是明白了，这他妈惹谁，也别惹那SM01314，那家伙的脑子，绝对是不正常的。落他手里，那就算完了！要我被这么调戏，哭都哭死了。”

　　以上这句话，被评为最受玩家肯定的一句话。自此。SM为了网络噩梦的代名词。

　　而谈笑间，则成了一个笑料。玩家们在发生争执的时候，通常会说：“装逼是吧？信不信，打得你个谈笑间灰飞湮灭！”

　　此话一出。顿时打做一团。

　　“谁是谈笑间，你才是谈笑间。你们全家都是谈笑间！”

　　“……”

　　这场决斗最大的受益者，或许就算玛格丽特了。

　　这位斐扬共和国驻查克纳汉京军事联合基地一一二装甲师作战参谋部的女上校，因此成功的摆脱了谈笑间的纠缠。

　　只不过，因为谈笑间摆明车马是为了玛格丽特，又丢足了脸面，玛格丽特在熟知内情的朋友中间，很受了些调侃，对那个叫SM01314的混蛋。也愈发的痛恨。

　　……

　　一艘银白色的“海豚”式穿梭机，自加里帕兰军用机场腾空而起，飞快的穿过云层，跃上了太空，向停靠在太空港的一艘新式驱逐舰飞去。

　　田行健坐在穿梭机里。静静的望着舷窗外。

　　视野里。褐绿相间云缠雾绕的米洛克星球从广袤无垠渐渐变成一颗悬浮于深邃太空中的球体。离他越来越远。

　　在结束了网络上那场无聊的机甲测试后十二个小时，胖子告别了郁郁寡欢的安妈和安蕾，被接上了开往军用机场的专车。

　　米兰和邦妮，也和他同车前往加里帕兰东郊的军用机场。她们将乘另一艘飞船，飞往首都路德里特。

　　米兰是去接替博斯威尔在首都第一军事学院研究室的后续工作。而邦妮，则将在统帅部与拉塞尔见面。

　　穿梭机缓缓与驱逐舰对接成功。随着压力平衡灯亮起，对接的舱门打开，胖子走进了驱逐舰。

　　“胖子！”

　　刚刚走进舰舱的胖子听到一个熟悉的声音。转头看去，卡尔顶着他那硕大的脑袋，努力从两个士兵之间吸气收腹挤过，向自己跑来。

　　“卡尔？”胖子一愣。他没想到，在这里见到这个当初在作战部第六研究室整天跟自己吹牛打屁的实习参谋：“你也去查克纳？”

　　“是啊！”卡尔跑到胖子面前，惊喜地道：“你不知道么，我也是这期交流的学员啊。知道你搭乘这艘巡洋舰，一上舰我就到处找你。”

　　胖子看见卡尔制服上的肩章，笑道：“行啊。都少校了！”

　　卡尔最受不得夸，当即得意地道：“早就是了。我是卢塞恩战役后晋升的第一批军事参谋！”

　　“你还有脸提卢塞恩。”胖子哼了一声。斜眼睨着卡尔，扫视不停。直到现在，他还在记当时这大头怪物不给自己透露卢塞恩登陆计划的仇。

　　曾经长期受胖子欺负的卡尔见苗头不对，赶紧扯开话题，大拍马屁道：“我怎么能跟你比啊。”他比手画脚：“你不知道，当时我知道你干的那些事情，下巴都差点给吓掉了！说真的，这辈子，我还从来没见过像你大哥这么牛的人。前面的事情就不说了，就说你抓詹姆士那件事，哇，你不知道当时国内多轰动。”

　　胖子咧开嘴眉花眼笑，当即把卡尔引为知己，一点点不满全都丢到了九霄云外，谦虚地道：“那也算不上什么……你说说，都怎么轰动来着？”

　　“那可有的说了，说上三天三夜也说不完……”

　　“没关系，这一路有的是时间，你说说，我不会烦的。”

　　“是这样……话说当时……”

　　在卡尔的颂词如潮的连环马屁中，胖子笑逐颜开的向生活舱走去，一路大点其头。

　　“这就是联邦英雄？”拐角处，海伦傻傻的站在原地，瞅着胖子和卡尔离去的方向发愣。

　　这一次。海伦是作为副总统弗拉维奥率领的访问团中的一名随团记者出访查克纳的。

　　自从在首都路德里特千辛万苦申请到采访田行健的权限，却最终因为胖子忽然离开首都而失去在第一时间进行连续报道的机会后，海伦就憋着一鼓劲，要把这胖子抓到自己面前坐下来，任自己问个够。

　　本来，海伦应该自首都路德里特出发，可是，在她翻遍登舰名单，也没有发现田行健三个字的情况下，她立即申请乘坐另一艘由加里帕兰出发的驱逐舰。

　　这次行程，要经过小型跳跃点，只有驱逐舰才能胜任航行。两艘出访的驱逐舰里，胖子既然不在这一艘，那就肯定在另一艘里面了。

　　为此，海伦还特地乘家族的专用飞船赶赴加里帕兰，然后再从加里帕兰军用机场乘穿梭机登舰，为的就是能够在航行中和联邦英雄田行健进行一次面对面的采访交流。

　　作为一名记者，海伦把采访到这位联邦英雄作为职业使命。而作为一名英雄的崇拜者，她有太多的问题想得到答案。

　　可是，就在刚才，在她看见田行健，还没来得及控制住心里的激动走上去的时候，两个人的对话，就已经将她的热情用冷水浇了个透心凉。

　　或许是受到想象的制约，或许是对海报上那个微笑的胖子印象太过深刻，海伦怎么也想不到，那个深受所有联邦公民崇敬的英雄，那个驾驶着机甲在千百敌人中血战鏖斗英勇不屈的战士，竟然是这么一个虚荣、轻佻、平凡、一脸傻相的猥琐胖子？

　　“……电视里的战斗实况一放出来，全国都轰动了。知道有多少美女发誓要嫁给你么？”卡尔口沫横飞。

　　“多少？”胖子一脸呆滞。

　　“成千上万！”卡尔斩钉截铁。

　　“这么多？”胖子倒吸一口冷气，忧郁地道：“我怎么忙得过来？”

　　“……”

　　两个白痴消失在通道尽头。

　　海伦无法用语言形容自己此刻的心情。眼前这个胖子，和她心目中那个伟岸正直英勇无私的英雄形象差距是那么大，大到让她无法接受。

　　那个自己听到他还活着的消息，欣喜得冲进演播室，用最不加掩饰的颤抖声音播报消息的英雄，真的就是眼前这个胖子？

　　“好吧！”海伦咬着嘴唇转身向相反的方向走去：“我一定会知道，一个真正的田行健！让我重新认识你——‘联邦英雄’！”

　　……

　　行程，已经经过了精密的安排。两天的太空航行后，当这艘名叫【伯蓝玫瑰】的驱逐舰抵达勒雷中央星域自由星系一个偏远的小型跳跃点时。另一艘搭载着访问团和部分学员的驱逐舰也抵达了这里。

　　这艘同样以港口和花名为名。名叫【卡斯尔百合】的新式驱逐舰，是【伯蓝玫瑰】的同级姊妹舰。它们将在六艘【特里克】级护卫舰的护送下。经过十二个公共星系跳跃点。抵达查克纳共和国。

　　这是一次漫长的旅程。枯燥，也许是路程中最大的难题了。

　　至于安全，大家倒不怎么担心。毕竟，经过的这些星系，都是无人迹的公共星系。这些星系，没有大型跳跃点可供驱逐舰以上规模的战舰通行。活跃在这些航线上的，只是一些躲避战争的客轮，商船，走私船和少量的海盗。

　　而以海盗的力量，是绝对无法对两艘新式驱逐舰六艘护卫舰组成的舰队构成威胁的。

　　尤其是这些偏僻航线上的海盗。他们大部分，都还在使用破烂的武装商船作为他们的所谓战舰。

　　战舰，以严格的第三宇宙速度匀速进入了跳跃点。所有动力设备都被关闭。舷窗外神秘的蓝色光芒越来越亮。穿透了正艘战舰，把静悄悄的战舰变成了一个梦幻海洋般的世界。

　　胖子躺在床上，感受着舰艇通过跳跃点时的震动。听着维生管道将维生气体注满整个舰艇时发出的兹兹声，一时间思绪万千。

　　这样的星际跳跃通道，人类已经穿越了几千年。可是，就在这蓝色光芒的背后，还隐藏着人类至今无法发现的秘密。

　　在入口和出口之间。是不是还有另外的通道？为什么那么多没有以第三宇宙速度进入通道的飞船，都无一例外的消失了？为什么博斯威尔说，自己的父母，曾经以非常规速度穿越星际通道，并顺利返航？在人类文明最重大的发现公布之前，又是谁，将人类拖入了困守跳跃点的囚笼之中？

　　在这浩瀚的宇宙中，还藏着多少秘密？

　　胖子凝视着被蓝光照射得有些透明感觉的舱顶天花板，脑子里的念头纷纭杂杳。想着空间跳跃点技术，又揣测着此去查克纳的未来，不知什么时候，又把思绪转到了勒雷此刻的局势上。

　　真正回了勒雷，在加里帕兰呆上这些日子，他才真正体会到勒雷的处境。有些东西，是在战场上感受不到的。只有在生活中，在稀稀落落的街道上，才会发现，战争对这个国度的摧残，已经到了什么程度。

　　繁华的都市已经渐渐破败下来，兴盛的百业也凋零得不成形状。男人都上了前线，现在的工厂里，女人占了大多数，机器人一般的连轴转。生产供应前线消耗。

　　能源是早已经实行配给了。农业还跟得上，主食不缺。可是，一些稍微精致点的糕点副食，已不容易买到了。那些奢侈品，装饰品，更是只有在旧货市场里才能找到。

　　街上的商店，有一半都已经关门歇业。剩下的一半，也没什么东西好卖，只就着些费尽心机找来的东西赚些钱。萧条得让人哆嗦。开战之前那些人流熙攘的大型百货公司，此刻也成了杂货超市。

　　前些天，甚至还听说因为太空城缺乏能源，导致生态系统失衡的消息。

　　青年们一拨接一拨的穿上军装上了前线，征兵年龄已经放宽到了16-45岁。

　　联邦人的血性是没得说的。保家卫国，也尽显着从容。就这么填上表，走进训练营，然后扛着枪走上前线。幸运的还在前线吹牛打屁，窝在战壕里，搂着聚变手雷等敌人上来干上一票狠的。

　　不那么幸运的，早已经把身躯化作零落血肉，淅淅沥沥的洒在了黑色的焦土阵地上。只留下个名字，被填在阵亡通知书上，装进信封回家。

　　生活，就这么被活生生的撕裂了。打到这种地步，就算还努力支援着前线战事，可民众的情绪，已经低沉到了极点。

　　民众不怕战争，可是，他们怕看不到将来。

　　哀鸿遍野最易风吹草惊，被有心人煽动一下，或者再有什么承受不了的打击。立刻就是一场天翻地覆。

　　等到联邦在战争中耗尽了力气，无论谁执政，投靠谁，这个国家都只剩下一片焦土，没有人能够独善其身。

　　安妈、安蕾、米兰……到那时候，她们，又将面临一种什么样的生活？

　　比纳尔特帝国、斐扬共和国、查克纳共和国、杰彭帝国、苏斯帝国、纳加联邦、莱恩共和国……一个个国家，一张张名将排行榜上的照片从胖子脑海里闪过，让他坐卧不宁。

　　勒雷，这个三百年和平的国度，真的只能在这个漩涡中沉沦下去？属于这个国家的未来，荣耀，真的就此蒙尘？

　　博斯威尔的设想，一遍遍在胖子脑海里被推演着。那夸张到极点难到极点也渺茫到极点的臆想，竟是此刻唯一能够设想的将来！

　　飞船轻轻一震，蓝光消失了。

　　舷窗外，已是一个陌生的，迥然不同的空间。

　　舰艇的动力恢复了，舱内灯光亮了起来。看着舷窗上映出自己的脸，看着窗外那一片深邃宇宙。胖子知道，自己早已经没有了选择。

　　前路虽然坎坷，既然走了，就要走下去，给自己和亲人的世界还回一片安宁。

　　谁要毁灭自己的生活，那么，自己同样要毁灭他们的生活！无论挡在前面的人，到底是哪一个狗屁名将！

　　胖子咬牙切齿发了半天狠，转身大步走出了休息舱。

　　他妈的，饿了！


第四十三章 舰艇改造

　　赵过空间跳跃点之后，【伯蓝玫瑰】号已经进入了正常行驶状态，在抵达下一个跳跃点之前，舰队将以每秒120公里的第四宇宙速度穿行于遍布星云、微尘、小行星、巨石，有着复杂引力和辐射环境的障碍区。

　　只有穿越障碍区，到达导航仪数据库中标注的安全跃迁通道，飞船才能启动重力跃迁进行跃迁航行。而在障碍区或不明空域通道利用引力加速进行高速跃迁，通常都是舰毁人亡的下场。

　　而即便是在跃迁通道上航行，在公共星域里航行，也和定期清扫通道、测绘星际路线并更新航行数据的正规星际通道不一样。

　　在这里，没有人对航道进行监测，没有人告诉你这不断运动的宇宙中，有哪一颗彗星或者别的什么东西，正挡在你的航道上，也没人去清理这些威胁，制定更安全更合理的星际航行路线。一切，都只能依靠自己。

　　不过，以现代的星际航行技术，只要不遇见某个新生成的黑洞或者近距离遭遇行星碰撞，爆炸等极度威胁，大多数小障碍，依靠舰艇的雷达，星际跃迁通道图和无人探路机，是完全可以规避的。

　　进入第一跳之后三十个小时，舰队连续穿越了三道障碍区，经过两道跃迁通道后，终于抵达了这个编号BQ-2011的公共星系通向下一个公共星系的跳跃点。又经过几天的跋涉，舰队才到达第三个公共星系的跳跃点入口。

　　这样的跳跃点，舰队还要行经十一个。

　　对许多人来说，长时间困在一艘船上的星际航行，无疑是枯燥的。可是，对田行健来说，却显得兴味盎然。

　　尤其是开始几天，胖子发现，自己俨然是这艘船上最闪亮的明星，那些被同期派去交流的学员以及舰艇上的官兵，毫不掩饰他们看见偶像时的激动。

　　胖子也激动。自己竟然是偶像？！这他妈太神奇了！虚荣心无限满足的胖子每天勤勤恳恳的为大家签名签到手都软了。

　　除了给人签名外，胖子每天最喜欢做的事情，就是在人前晃来晃去接受恭维。即便是晚上，他也会让同住一个休息舱的卡尔，歌功颂德好几遍。

　　这样自得其乐了好几天，当人们的热情开始消退，尤其是当胖子逼着大头卡尔连续不停拍自己马屁以致卡尔几度呕吐恶心口泛白沫之后，他自己也开始厌烦了。

　　枯燥的航行，似乎吞噬了所有人的精神。时间一长，舰艇上大多数人，都显得有些萎靡不振，对什么事都提不起兴趣。可是胖子不一样，他天生就会在这样的环境中给自己找些感兴趣的事情，一扭头他又迷上了他乘坐的这艘新式驱逐舰。

　　以前，胖子虽然也乘坐过军舰，可是，都不过是一些没有什么研究价值的老式舰艇。而且，通常是被装在运输舱里，空投来空投去，时间也很短。

　　这一次，能够在这近一个月漫长的旅途中，近距离的接触一艘新式驱逐舰，对正在研究卡斯帕工作日志的胖子来说。正好是一个绝佳的学习机会。

　　如果说有什么东西，能够代表太空时代的话，无疑，就是航行于浩瀚宇宙中的这些舰艇了。

　　大探索时代，人类，就是利用各式各样的太空舰跃出了银河系，把人类文明的足迹，向宇宙的深处延伸。

　　在那段伟大的历史中，探险家们，驾驶着飞船，冲进一个又一个前途未卜的星际跳跃点。有的成功了，驾驶着伤痕累累的飞船回来，带回来他们的发现，一夜暴富名扬天下。而有的，则和他们的舰艇一起，永远留在了茫茫的宇宙中，成为宇宙天体的一部分。

　　直到现在，在许多偏远的公共星系中，还能偶然遇见一些飞船残骸。这些残骸，有些静静的漂浮在那里，成为了一个标志，接受航道往来飞船的注视。有些，则在宇宙中四处游荡，成为了传说中的幽灵船。每隔几年，或者几十年，人们就能看见它们昙花一现，又消失在茫茫宇宙深处。

　　成为一名纵横宇宙的战舰舰长，是这个时代许多人从小的理想。对好奇的人类来说，深邃的宇宙，广阔的太空，以及历史上那些著名探险家的传奇，永远充满着诱惑。

　　就这个战争年代来说，太空部队那漂亮得不像话的制服，那寂静的宇宙中滑行的庞然巨舰，那战斗中璀璨的主炮齐射，那严格选拔培养的精英团队，就是身份，荣耀的象征。

　　胖子其实当初也想报考太空舰队来着。为的就是那身牛逼的制服和远高于陆军的待遇。为此，他在机械训练营里几乎背完了所有能看到的军舰及民用舰船的构造图，对舰艇的结构，动力，武器，雷达等系统了若指掌。

　　不过，最终他也没有上舰，而是到被丢到了航空陆战队第五装甲师。原因就是这家伙的体型，并不适合在紧急情况下挤进狭小的逃生舱。

　　太他妈伤人自尊了。

　　怀着之前被舰队刷掉的怨念，加上研究卡斯帕工作日志的需要，挂上两枚紫徽自由勋章在驱逐舰上逢舱就进四处乱闯。

　　当然，即便是联邦英雄，在战舰上，这样的行为也是不招人待见的。

　　“咦！这是什么？”胖子站在干净整洁到几乎一尘不染的动力舱里，看着舱室正中那巨大的四联重力加速引擎好奇的问。

　　“这是新型四联重力加速引擎。上校。”动力舱里的一个值班少尉面无表情的回答道。

　　动力舱是巡洋舰的核心区域，没有特别批准，别说搭乘战舰的乘客，即便是舰艇上的现役官兵，也不能随便进入。可是，这胖子胸口上别着两枚紫徽自由勋章就闯了进来，东看看西瞧瞧一副好奇宝宝的模样。

　　没办法，少尉只能一边派人去通知舰长，一边亦步亦趋的跟在胖子身旁，不露痕迹的挡挡他好奇的眼光和乱走乱闯的脚步。

　　“咦，这又是什么？”胖子走了几步，问道。

　　少尉一愣：“什么？”

　　“就这个，就这个大家伙。”胖子比手画脚。

　　少尉走到胖子的角度，顺着他的手看过去：“上校。这就是四联重力加速引擎啊！”

　　“哦！”胖子一脸困惑的挠了挠头，又换了个角度看引擎，问道：“这样看，还是四联重力加速引擎？”

　　少尉崩溃了，这胖子什么毛病，换了个角度看就不是同一个引擎了么？

　　“咦。这次总不一样了吧？你别告诉我这还是四联重力加速引擎！”

　　“……”

　　当舰长契科夫接到报告后匆匆赶来时，胖子已经走了。动力舱里，只剩下一个一脸呆滞的少尉。

　　虽然成功的阻止了胖子四处乱看，可代价实在太大了。被变幻着角度看同一样东西的长官好奇的问上个百八十遍还不得不回答，这简直就是一场噩梦。精神恍惚的少尉怀疑，要是那胖子再多问几遍，自己会不会冲进厨房去提菜刀出来哭着乱砍。

　　从这天起，胖子开始了他的研究工作。每天，他不是在线路管道夹壁里钻来钻去，就是蹲在能源系统回流管网旁边，托着下巴发呆。再不然，就围着主引擎打转，一边变幻角度。一边拿眼睛去看值班少尉。

　　胖子这一折腾，整艘战舰五百多名官兵和四十多名赴查克纳进行交流学习的学员们原本寂静枯燥的航程，一下子在鸡飞狗跳中热闹得不可开交。学员们是看热闹。舰上官兵则个个提心吊胆。

　　听说，这胖子已经逼疯好几个了！

　　……

　　前几天只是看，驱逐舰的战士们还不觉得什么。谁知道，到后来，更让人崩溃的事情发生了。

　　这胖子竟然动上手了。手臂套上个自动维修臂就开始逮什么拆什么，拆开看明白了又装上。

　　雷达，火控，能量炮塔，主炮，鱼雷舱，导弹发射器，引擎喷射口，操控系统，所有的东西，都没逃脱这胖子的魔掌！常常在某个设备旁边看半天，挽起袖子就开拆！

　　这可不是什么玩具，实实在在是一艘正在航行的新式驱逐舰！这是随便能拆着玩的么？

　　偏偏这胖子是联邦英雄，打不得骂不得，就算舰长的禁令对他也不起作用。凭他那两枚紫徽自由勋章，别说小小驱逐舰的舱室，就算统帅部的机密档案室，战略会议室，指挥室，他也能一路畅通。

　　如果硬要挡住他，那么，就要有被他调戏的心理准备。这胖子的招层出不穷，同一样东西问上百八十遍那是小意思，趁你不注意拍你裸照，打牌作弊赢你的钱再胁迫你，散播你的性取向谣言乃至偷女兵内衣玩栽赃嫁祸，这英雄也干得出来！

　　这他妈真的是联邦英雄？

　　许多人还被蒙在鼓里，至少，被逼疯的当事人疯掉的第一件事就是把胖子的签名给撕掉了！

　　最头疼的，就属【伯蓝玫瑰】号驱逐舰舰长的契科夫上校了。

　　作为一名身经百战，自联邦第四混合舰队【静海狂鲨】号巡洋舰火力观察员一步步升任炮手，炮长，火控官，战斗长，把一半人生都献给了太空和战舰的驱逐舰舰长，契科夫怎么能忍受一天接到几十个报告，全是关于那胖子进了动力舱，进了雷达室，进了能量护罩发生舱，进了女更衣室之类的报告。

　　光是看看的话，不听自己的禁令也还罢了，让契科夫发狂的是，这胖子登鼻子上脸竟然还敢动手拆设备！自己找他谈，他还美其名曰对战舰进行高级改造。

　　如果不是每次这家伙弄完了，管损组检查设备正常，没有发现任何损伤，舰艇中央电脑故障系统也没有报告异常的话，契科夫早把这胖子当破坏分子给抓起来了！

　　对于契科夫来说，战舰就是他的生命。用更形象一点的比喻来说，这艘让许多太空舰队舰长都羡慕不已的新式驱逐舰，就是他的老婆！

　　每天听人报告自己老婆被别人动手动脚的几十次，浑身上下看遍了还乱摸，契科夫心里是个什么滋味可想而知。

　　不管这胖子是个他妈的什么英雄，反正契科夫是对他看不顺眼了！接连几天，契科夫都在等待一个机会，等这胖子把什么部件搞坏了，用破坏军用设备罪，把他给关起来。到了查克纳再放！

　　“报告舰长，田行健上校又进动力舱了。”轮机长跑到契科夫面前报告道：“他在拆动力输出导程变频器。”

　　“什么？”契科夫吓了一跳。动力输出导程变频器，是战舰动力系统调节尾部主喷射器动力大小，控制航速和在战斗中进行紧急规避的关键部位，这东西怎么能随便碰？

　　“是备用系统。”轮机长解释道。

　　“哦。”契科夫不由自主的长舒了一口气，旋即面色铁青地道：“这白痴就不能消停一会儿？……叫维修部派人看着，别让他把备用系统弄坏了。那可是咱们保命的玩意儿！”

　　“叫了……”轮机长耷拉着脑袋：“维修部的人，被他赶出来了。”

　　“赶出来了？！在我的战舰里，他把我的人赶出来了？！”契科夫已经无法控制自己的情绪了。咆哮道：“这胖子到底想干什么？！”

　　“田上校说……”轮机长小心翼翼的看着契科夫道：“他玩的是高技术活儿，不能让人偷学技术。”

　　“他妈的！”契科夫觉得自己头都要炸了：“他到处乱拆我们的东西，还不让我们看，防着我们偷学他的技术？！……最扯淡的是，你们就这么让他给轰出来了？！”

　　在暴跳如雷的舰长面前，轮机长很不想点头。不过，却只能点头。

　　“我还不信了！”契科夫从舰桥指挥席上腾的一下站起来，拔腿就往动力舱走。

　　看着面色铁青的契科夫云卷风啸的穿过舰艇走廊向动力舱飞奔。沿途无论是餐厅。娱乐室，阅读室还是训练舱。休息舱，所有人都吓了一跳。

　　“出什么事了？”大伙儿面面相觑：“那胖子，又干什么了？”

　　“去看看。谁下的动力舱的注？”

　　“我下的。赌逼疯两个！让一个！……疯掉三个我就收钱。”

　　“我没下动力舱，我赌的是逼疯契科夫舰长。”

　　“……”

　　当包括海伦在内的十几个人跟在契科夫身后赶到动力舱时。胖子刚好把半圆柱形的导程变频器盖子给盖上，拍着手，一副大功告成的模样。

　　“田上校！”契科夫冲到胖子面前，怒道：“你到底想干什么？如果你不懂，我可以告诉你，这是联邦最新建造的克罗级新型驱逐舰，造价六亿四千万勒元，建造费时一年，所有武器和部件，都凝聚着联邦最尖端的科技！你觉得，这样的一艘用于捍卫国家的战舰，是你可以任何拆卸的玩具么？”

　　契科夫的话一出口，本来看热闹的学员们，忽然感觉这胖子有点过分。对于这些舰在人在，舰亡人亡的战士们来说，战舰，就是他们赖以生存的保障，是他们战斗的武器！

　　而胖子，以陆军的身份在战舰里瞎折腾，到底有没有考虑过战舰官兵们的感受，有没有把联邦已经很薄弱的国家武力放在心上，他到底想干什么？

　　所有人的眼光，都集中到了胖子的身上。

　　胖子无比委屈地道：“契科夫上校，我早就跟你说过了啊，我是在帮助改造战舰，让战舰更具有战斗力。虽然是集合了尖端科技的新式战舰，可是，在许多设计上，都存在不足，或者还有可以提升性能的余地。”

　　“别跟我来这套！”契科夫怒道：“你是陆军，你觉得你比我们更懂战舰么？什么改造，就凭你给维修部的那些所有人都看不懂的数据和图纸？你这样瞎搞，是在叛国！”

　　海伦心情复杂的看着胖子，她不知道这位联邦英雄为什么是这么样一个行事莫名其妙的猥琐胖子。这些天，她一直在暗中观察胖子的一举一动，胖子所有的行为，都被她看在眼里。

　　叛国或许谈不上，不过，这胖子绝不会是联邦英雄！

　　“叛国？……”胖子被契科夫的大帽子扣得一愣，正要开口说话，忽然，舱壁上，红色的警报灯飞快的转了一圈，紧接着，尖锐刺耳的警报声响遍了整个驱逐舰。与此同时，广播中传来了舰桥情报官凄厉的叫声。

　　“敌袭！”


第四十四章 亡命的海盗

　　情报官的吼声，顿时让整艘战舰如同炸了锅一般。

　　在尖锐的警报和广播里“契科夫舰长请立刻到指挥室”的电子声中，战舰上各部门的官兵纷纷涌出了休息舱，娱乐舱和餐厅，以最快的速度向自己的岗位夺路狂奔。

　　“一级战斗准备！”契科夫狠狠瞪了胖子一眼，飞快冲出了备用动力舱，一边跑一边大声下达指令：“炮手各就各位，主炮充能，打开舰载机出口，无人机信号接驳，动力舱全负荷运转，备用动力舱启动！把非战斗人员集中到逃生区！向旗舰请求指令！”

　　【伯蓝玫瑰】号在契科夫的指挥下进入了战斗状态。能源开始进行战斗计划分配，所有和战斗无关的舱室都被关闭。战舰的照明和维生系统，生活系统已经被切换到了最低能源消耗状态。数十名船员引导着所有非战斗人员，向位于驱逐舰腹部的逃生区集中。

　　“怎么回事？”胖子亦步亦趋的跟在契科夫身后，一脸惊惶的连连追问。

　　契科夫理也不理胖子，旋风般的冲进了主控制室，气喘吁吁的坐上舰长指挥席，向情报官道：“战情报告！”

　　“哼，舰长很了不起么！”胖子碰了个钉子，扭着脖子哼了一声，右脚在地面上打着拍子，浑身上下水蛇一般挺不自在的动个不停，嘴里撇到了耳根，唧唧歪歪：“你不是也不知道么？”

　　急匆匆跟在胖子身后的海伦终于忍不住了。一把把胖子拉开，秀眉一横，怒道：“你这人到底怎么回事。不明白现在是什么情况么？站一边去！”

　　“哦。”胖子老老实实的站在旁边。想了想，又觉得不对劲。问海伦：“你是谁？”

　　“……”

　　竟然不认识我。这胖子真讨厌！

　　“报告舰长。BU-1702恒星系，坐标78426-19103区域。二十艘不明身份战舰向我舰队迫近。其中，【俄克拉】重型武装商船六艘，【幽灵】快速鱼雷艇十二艘，【菲尼克斯】级老式驱逐舰两艘。敌舰对我方警告没有任何回应，并展开攻击队形，五分钟后将进入红色警戒区域。”情报官飞快的报告道。

　　“旗舰指令怎么说？”契科夫一边查看指挥台上信息，一边问道。

　　“倒A型编队。”情报官接通了旗舰的可视通讯信号，对契科夫道：“列昂尼德上校已经命令护卫舰高速迎敌，务必把敌人阻挡在红色警戒区外，我舰和【卡斯尔百合】号，以双舰编队钟摆式移动，保持距离，发挥主炮优势。”

　　“知道了！”契科夫摆了摆手让情报官离开，摁下控制台的通讯键：“【伯蓝玫瑰】，我是舰长契科夫。现在由我指挥。动力舱，舰首主炮舱，电子舱，能量护罩发生室，鱼雷舱，1-21号旋转炮塔，雷达，通讯各组。通报情况。”

　　“动力舱功率全开，运转正常，一级战斗准备完毕。”

　　“主炮舱主炮充能完成，一级战斗准备完毕。”

　　“电子舱干扰启动，进程正常，防护等级E，一级战斗准备完毕。”

　　“鱼雷舱，一号发射管，三号发射管鱼雷装填，一级战斗准备完毕”

　　“舰首一号炮塔……”

　　主控室的通讯器里。各部门的报告声此起彼伏。

　　当所有部门的战斗准备报告完成的时候，契科夫紧锁的眉头松动了一下，点头道：“很好。各单位提高警惕，随时准备战斗。一号，九号变向推进器点火，向旗舰【卡斯尔百合】号靠拢。”

　　在契科夫有条不紊的一道道指令中，整艘战舰，如同一台精密的机床，飞快的运转着。迅速进入角色的海伦也拿起了专业的广角多镜头摄影机，开始拍摄主控室里这一片紧张而繁忙的景象。

　　相较于主持人，海伦其实更希望成为一名战地记者。没想到，自己的第一次战的拍摄，就这么忽如其来的降临了。

　　正专心致志的拍摄，耳边传来一个酸唧唧的杂音：

　　“有什么了不起的……哼！”

　　海伦把摄影机的一个镜头分到了自己身旁那个胖子的身上。镜头里，这胖子正在撇着嘴，一副不屑一顾的样子，眼睛却直勾勾的盯着契科夫指挥系上的操控台不住张望。

　　英雄的这幅讨打模样，让海伦心里又急又气。

　　好吧，死胖子，这次就盯上你了！让大家看看，你到底是一个怎么样的“联邦英雄”。

　　……

　　【卡斯尔百合】号舰桥上，舰长列昂尼德，副总统弗拉维奥，上将贝尔纳多特，外交部长卡梅洛以及博斯威尔教授，神情严肃的凝视着主控台巨大的虚拟屏幕。

　　屏幕上，被雷达闪烁的标记圈点出来的不明身份舰队，正在向着联邦特别舰队本阵高速突进。特别舰队所属的六艘【昂扬】级护卫舰，已经以扇形阵迎了上去。

　　拥有一颗不大的恒星和六颗行星的BU-1702恒星系，属于金枪鱼星座。除了拥有两个跳跃点和一条纵贯整个星座的带状星云以外，这里没有任何值得关注的地方。

　　由于没有资源和移民星球，又处于边远航道人迹罕至的中间的带，没有海盗会选择这样一个前不着村后不着店的地方来设伏打劫。

　　高昂的能源费用，高危险的战斗会迫使海盗们选择拥有多个跳跃点的公共星系进行守候，那里不但有更多的猎物，也更容易逃脱。

　　可是现在，眼前这支拥有两艘老式驱逐舰和六艘重型武装商船的舰队，正是不折不扣的海盗舰队配置。他们想干什么？这条航线上怎么会出现势力如此庞大的海盗团？他们为什么会向一支正规军舰队发动攻击！

　　攻击一个国家的正规军事舰队，除了惹来这个国家的倾力追杀并碰得头破血流之外，海盗们不会有别的收获。

　　很明显，这并不符合海盗的利益。

　　那么，能够解释所有疑问的理由就只有一个。无论是受谁的指示，这支气势汹汹的海盗舰队，埋伏在这片星域的目的，就是想把特别舰队以及舰队里所有的勒雷人，都留在这里！

　　“这些愚蠢的叛徒！”弗拉维奥盛怒之下，一巴掌拍在指挥台精致的木质装饰台面上，发出砰的一声巨响。

　　对查克纳的这次秘密访问，知道的人并不多。特别舰队公开的任务，是护送百余名军事科技学员前往查克纳进行交流学习，很少有人知道访问团也在这支舰队里。而舰队的航行路线，更是绝对的机密。

　　一次学员交流，自然不会引起敌人或海盗的兴趣。他们出现在这里，就说明秘密访问团的行踪已经暴露了。

　　人类世界风起云涌，斐盟和西约固然是撕破脸皮大打出手，而那些中立国，此刻也蠢蠢欲动。在这个风云际会的时代，什么人都冒了出来。海盗，投机者，走私者，叛国者，形形色色粉墨登场。整个世界，变成了一个乱世烘炉。对身处其中的人们来说，进一步是天堂，退一步就是地狱！

　　勒雷联邦，实在已经到了最危急的关头。先辈三百年的民主经营，三百年的和平繁荣，独立战争以来延绵至今的国家荣耀，已经被这场残酷的战争撕扯得支离破碎。

　　勒雷民众在英勇的抵抗，在前线浴血奋战，就是为了三百年的荣耀旗帜，不会在统治者轻蔑的目光中落下，就是为了，还这个国度又一个三百年的安定祥和，让梦想继续，让生活继续，让属于勒雷人的骄傲继续。

　　可是，总有那么一小撮人，把这一切都踩在脚下。对于他们来说，什么勒雷的未来，什么国家的荣耀，只不过是现实利益的牺牲品。为了苟且偷生，为了个人的利益，他们不惜出卖同胞，不惜背叛他们的祖国，更不惜通风报信，破坏这一次肩负着勒雷希望的访问。

　　“看来，这是一次艰难的航程。”弗拉维奥目光如电的看着舰队的最高指挥官列昂尼德道：“舰长先生。现在，我们所有人都是你的士兵，请你下达命令，我们会完全服从！作为联邦副总统，我的要求只有一个……”

　　在所有人的注视下，弗拉维奥狠狠的吐出憋在心里的话：“无论如何，我都要完成这次出访！没有人能阻止我，无论他是谁，无论挡在我们前方的敌人有多么强大，哪怕是死，我也要死在查克纳共和国的总统办公室，我肩负着十亿勒雷人的希望，我没有任何理由，在这里中止我的行程！”

　　列昂尼德尊敬的看着眼前这个身材矮小，已经有些发福的老头。现任的联邦副总统，并不是列昂尼德尊敬弗拉维奥的理由，列昂尼德尊敬的是弗拉维奥的另一个身份……前太空舰队老兵。

　　在勒雷政坛，弗拉维奥和汉密尔顿，是一对配合极其默契，性格却截然相反的搭档。

　　汉密尔顿成熟，精细，擅于权衡利弊，是一个稳健的，能让人产生信任感的政治家。而弗拉维奥，则是一个敢打感拼，作风顽强，永不服输的老兵。在退役之后，他正是以他的这种典型的勒雷精神，一步步走上政坛。

　　从某种角度上来说，汉密尔顿之所以能够击败对手，成为联邦总统，弗拉维奥作为竞选搭档的个人魅力起了很关键的作用。毫不夸张的说，如果有一天，勒雷需要五十岁以上的老兵走上前线，只需要弗拉维奥吼上一句“跟我走”，成千上万的退伍老兵，就会毫不犹豫的打起背包，跟在他的身后踏上战场。

　　“如您所愿，副总统先生。”列昂尼德收回目光，从容地道：“虽然，这些伏击者选择了一个很好的伏击点，让刚刚突破障碍区的我们没办法回头，可是，他们小看了勒雷战舰的实力。我会让他们明白，【伯蓝玫瑰】和【卡斯尔百合】号，与他们那些不堪一击的武装商船以及被淘汰的老式驱逐舰有什么区别。他们能够从我们这里得到的唯一的东西，就是悔恨！”

　　“很好！”

　　列昂尼德的话，让弗拉维奥非常满意。矮小的老头又拍了拍控制台的桌面，用和他体型极不相称的洪亮嗓门道：“不过，我需要更正一点，别给他们机会去悔恨。如果可以，我需要一场酣畅淋漓的胜利！”

　　“干他娘的！”副总统狠狠吐了口唾沫，脏话骂得顺口之极。

　　“护卫舰接敌！”

　　主控台前，通讯官的大嗓门把弗拉维奥的声音给压了下去。

　　于此同时，巨大的虚拟屏幕上，忽然爆发出几道绚烂夺目的闪光。能量炮射程更远的护卫舰率先开火了……六道白色的光芒划破茫茫宇宙。向敌人的舰队电射而去。

　　第一道绽放的烟火。出现在一艘【幽灵】鱼雷艇上。这艘还没有进入鱼雷发射区的小艇，被护卫舰强悍的能量炮彻底摧毁了。剧烈的爆炸，让整个空间都为之一亮。大大小小的残骸，翻滚着向四面八方射去，迅疾消失在茫茫宇宙中。

　　战斗的序幕就此拉开。

　　仿佛被鱼雷艇的爆炸惹了性子，双方的战斗一开始就刺刀见红。

　　海盗舰队以鱼雷艇为先导，呈两翼突前的双箭头阵型，向护卫舰所在的防线发动猛攻。在高速突进中。数十道大大小小的能量炮光团铺天盖地的向着护卫舰群汹涌而来，鱼雷艇。也在高速变向中不断试图突破勒雷护卫舰的炮火封锁。逼近，再逼近。

　　六艘【昂扬】级护卫舰。在这一刻显示了它们无以伦比的高速机动能力。在海盗舰队山呼海啸般的进攻中，它们两两一组，以极其精密的战术配合规避着敌人的打击。能量炮在舰队天网的协调下一次次齐射，准确的击中它们选定的每一个目标。

　　整个宇宙，如同被人在火星上泼上了汽油一般，转瞬之间，熊熊如焰亮若白昼。

　　激烈的绞杀中，一艘【俄克拉】武装商船被连续三道能量炮击中，装甲薄弱的商船步鱼雷艇的后尘。变成了翻滚弹射的残骸。紧接着，又是两艘鱼雷艇被摧毁。而勒雷联邦的一艘护卫舰，也被一枚鱼雷击中，舰艇破损处喷射着火苗，十几分钟后才被扑灭。

　　毕竟是正规军战舰，【昂扬】级护卫舰虽然体型不大防御力也不算强。可是，和商船改装的战舰比起来，无论是在舰载武器还是在天网系统上，都占据着绝对的优势。当海盗舰队的能量炮大部分从他们身旁划过的时候，他们的每一次齐射，都能完成一次收割。

　　而当【伯蓝玫瑰】号和旗舰【卡斯尔百合】号，已经占据了扇形阵型顶点位置时，战局，更是呈一边倒。

　　驱逐舰的主炮，对巡洋舰，战列舰或许算不上什么，可是，打起武装商船来，却是一炮一个。民间的舰艇，如果不花上和再造一艘新式驱逐舰同样的价钱，是没办法和驱逐舰对抗的。

　　可是，海盗的凶狠和顽强，出乎所有人的意料。这支从出现到开火，没有发过任何信号，没有接受任何通讯请求的沉默舰队一直在进攻。

　　疯狂的进攻。

　　他们并没有把能量分配在护罩上，面对联邦舰队的精确打击，面对一艘接一艘被摧毁的己方战舰，他们视而不见，只是拼命的一边乱糟糟的自由射击，一边开足马力向前突进，再突进。

　　不得不说，这种自杀式的进攻战术很对路。如果，他们把能量分配到能量护罩上，和联邦特别舰队慢悠悠打阵地进攻的话，他们最多只能多活一段时间，然后吞下失败的苦果。

　　联邦舰队依仗的高机动能力，相对强大的天网系统和超远的射程，能够有条不紊的把这些海盗战舰一艘接一艘的送进地狱。所以，远程进攻绝对不是这些海盗们的选择，他们需要的是一场混乱的绞杀！

　　只有绞杀，他们的鱼雷艇，他们的火力数量，才能发挥出优势。为此，他们不惜在战斗伊始以毫无防御的冲锋和牺牲，来换取距离的消失。

　　他们的目的达到了。尽管有天网的协调，尽管一直在稳步后撤，可是二十分钟后，把动力分配在能量罩上的六艘护卫舰所组成的防线，还是被损失了两艘【俄克拉】武装商船和五艘鱼雷艇的海盗舰队绞杀了进来。

　　战斗，陷入了白热化，双方都在拼命的倾泻着火力。在这个距离，用不着瞄准，每一炮都能正中目标！一时间，双方的伤亡数直线上升，每一艘战舰的能量罩，都闪着危险的红光。舰身上，满是大大小小的伤痕，大块大块的厚重装甲脱落下来，在绞杀的舰群中左碰右撞。

　　【伯蓝玫瑰】号的虚拟屏幕上，一艘【俄克拉】武装商船，已经突进到了护卫舰防线的侧翼，它正在转身。舰首的680毫米能量主炮炮管，聚集着如丝如缕闪烁缠绕的红色光芒。在炮口前方，一艘正在躲避鱼雷的护卫舰已经亮出了腹部空当。

　　“这些海盗是在找死！”契科夫冷冷的看着主控台虚拟屏幕，厉声道：“主炮发射！”

　　一道白光直扑【俄克拉】武装商船。近两千公里的距离转瞬即逝。听不到任何声响，只看到一片璀璨的光芒过后，被锁定的武装商船尾部，破开了一个大洞，无数的碎片，肢体混合在一起被抛入虚空。

　　几分钟过后，这艘在太空中打着转的武装商船，在剧烈的爆炸中。彻底消失了。

　　这是海盗舰队损失的第四艘武装商船。

　　在联邦舰队只损失了一艘护卫舰的形势下，海盗的数量优势，正在消失。而失去这艘武装商船的掩护，两艘老式【菲尼克斯】驱逐舰也已经被暴露了出来。旗舰【卡斯尔百合】号已经盯上了其中的一艘。正在穷追猛打。

　　从战局上看，海盗的失败。几乎是可以确定的。

　　虽然成功的绞杀进了护卫舰阵型，可是，他们必须承受两艘新式驱逐舰主炮一次又一次的精确齐射。

　　他们和两艘联邦驱逐舰之间，总是有那么一段不可逾越的距离。无论他们怎么突破，钟摆一般的联邦驱逐舰，总是有办法躲在护卫舰的身后，远远的用主炮发动攻击。

　　……

　　“太棒了！”当看见又一艘鱼雷艇被两艘护卫舰副炮的交叉火力撕成碎片时，海伦忍不住兴奋的挥了挥拳头。

　　紧张忙碌呐喊声和口令此起彼伏的主控室，每五分钟一次的主炮齐射时战舰剧烈的震动，高速的规避移动时引擎喷射口的轰鸣，主控制台虚拟屏幕里激烈到让人窒息的战斗……一切，都是那么让人热血沸腾！

　　当胜利即将到来的时候，海伦可以从镜头里看见，每一个奋战的战士们嘴角泛起的微笑。胜利的感觉，是那么令人欢欣鼓舞。在死亡的边缘舞蹈，在鲜血和烈火中放手一搏，然后最终成为胜利者。

　　海伦立刻爱上了这种感觉。以往，她都是在新闻中，为联邦取得的一次次胜利欢呼，激动。而现在，她为自己能够成为一场胜利中的一员而感到骄傲。

　　如果不是那个胖子一直在旁边神情紧张的念叨什么“撤退，赶紧撤退，咱们还是跑了安全。敌人有阴毛，有大大的阴毛。”这种乱七八糟的东西，这简直就是一部完美的战争电影！

　　“冲上去！”

　　胖子的一声大叫，吓了正琢磨着怎么删除胖子声音的海伦一大跳。紧接着，她看见一直呆在旁边的胖子一个健步冲到了契科夫的身旁，青筋暴涨的吼叫道：“舰长，立刻下令全速前进！【卡斯尔百合】有危险！”

　　“危险？”契科夫不知道该哭还是该笑，现在，【伯蓝玫瑰】正处于【卡斯尔百合】号的斜后方进行守护，敌人的舰队已经被护卫舰搅成了一锅粥。就凭剩下的这些破船，【卡斯尔百合】号怎么可能有危险？

　　有危险的，应该是被它追杀的那辆【菲尼克斯】老式驱逐舰吧？很明显，那艘尾部推进系统受损，行动缓慢的破烂，已经被【卡斯尔百合】号锁定了。只需要主炮的一次攻击，这艘船就会成为【卡斯尔百合】号的战绩。

　　“田上校。”契科夫淡淡的看了一眼胖子道：“我觉得，你还是到逃生区集合比较好。太空舰队的东西，你不太明白。”

　　“谁说我不明白？”胖子跳着脚，勃然大怒：“你他妈的糊涂蛋，你没看见人家逼着我们离开障碍区往跃迁通道区走？他们凭那几艘武装商船就敢发动冲锋，他们都是傻的？【卡斯尔百合】号更都是糊涂蛋！旗舰冲那么靠前干什么，他们就不怕人家在跃迁通道设埋伏？”

　　“跃迁通道？”契科夫一呆，下意识的往星际航行图上看去。

　　“阴毛！大大的阴毛！”胖子狂叫着。

　　就在所有人都被胖子这忽如其来的吼声弄得不知所措时，战舰雷达，忽然响起了一声尖锐的警报。

　　主控台虚拟屏幕一侧的雷达远望视图上，一个亮点闪现了出来，紧接着，是第二个，第三个……

　　舰载望远镜只花了几秒钟，就把镜头对准了这些亮点出现的空域。

　　一看到镜头里出现的东西，所有人的心，一下子凉了。

　　胖子说中了，在那条舰队原本该踏上的跃迁通道底端，一艘德西克帝国的巡洋舰和四艘比纳尔特帝国的驱逐舰结束了跃迁，如同幽灵般浮现在【卡斯尔百合】号的正前方！

　　而海盗们剩下的舰艇，已经把整个舰队，纠缠得死死的。


第四十五章 给我撞

　　从天堂到地狱，不过短短几分钟时间。

　　比纳尔特帝国的驱逐舰怎么会出现在这里？

　　那艘德西克帝国的巡洋舰，又是怎么经过连大一点的商船都无法经过的小型跳跃点的？

　　为了一个出访查克纳的秘密使团，西约为什么会下这么大的工夫？

　　种种疑问涌上了特别舰队每一个人的心头。眼前发生的一切，怎么看怎么透着诡异。

　　可是，现在不是寻找答案的时候！

　　“这帮杂种！”契科夫的手几乎陷进了指挥席坚硬的木质扶手里。指尖因为极度用力而发白。

　　正如同那个吐字不清的胖子所说，这是一个阴谋，一次精心策划的伏击！二十艘海盗船的作用，就是把特别舰队缠住，让勒雷特别舰队无法在西约舰队的伏击发动后，第一时间退入障碍区。

　　当先跃迁而出的三艘比纳尔特帝国驱逐舰的主炮炮口，已经隐约可见如丝如缕游走缠绕的电离火花。它们正在积蓄着能量，准备发动惊天一击。而在它们的身后，巨大的巡洋舰舰身，也已经渐渐闪了出来。

　　【卡斯尔百合】号已经被忽然靠拢的另一艘驱逐舰和一艘武装商船缠得脱不开身。原本是猎物的那艘老式【菲尼克斯】驱逐舰，也在两艘鱼雷艇的掩护下，开始左舵回转。

　　如果【伯蓝玫瑰】现在不直接插到【卡斯尔百合】号的侧翼前方，帮它切断敌人的纠缠。那么，搭载着整个秘密访问团和勒雷未来希望的旗舰，连第一波攻击也躲不过去！

　　可是！如果冲上去的话……等待【伯蓝玫瑰】号数百名官兵和乘员的结局，就是成为宇宙的尘埃！

　　高速冲锋过后，别说【伯蓝玫瑰】号绝对无法在西约舰队齐射之前脱离，就算强行转身，身前的那些海盗，也能把这艘船送进地狱。

　　这个道理，不光契科夫明白。主控室里的船员们明白，就连海伦也明白！

　　整艘船一片死寂，只有那个胖子在嚎叫：“冲上去啊！白痴，你们想看见旗舰上的人都死么？操你妈一号航行员，你还愣着干什么，给老子冲上去！”

　　……

　　“这是一次虽然不太完美。不过结局不错的伏击。”

　　鲍尔森用手托着下巴，悠闲的盯着主控台虚拟屏幕。为了这次由索伯尔亲自下达的伏击行动，比纳尔特帝国和纳加联邦派驻德西克的第一联合舰队，已经准备了近一个月的时间。

　　从勒雷联邦到查克纳共和国，除了已经被封锁的主要航道以外，还有三条航道。而这三条航道，无一例外，都是只允许驱逐舰级别舰艇出入的小型跳跃点航道。

　　为此，联合舰队一共派出了九艘驱逐舰，并且，通过情报部把帝国控制的这个星域的海盗战舰全部收拢了起来，换上德西克帝国的舰队士兵，冒充海盗准备这次伏击。

　　而三艘德西克帝国的老式巡洋舰，更是被拆卸开来，分别装在拖船上，进入航道再利用拖船和海盗的船坞进行组装。

　　工程浩大啊！

　　在这次任务结束后。这三艘巡洋舰，还有六艘即将报废的【菲尼克斯】驱逐舰将成为海盗们的报酬，让他们更有力的破坏斐盟的非常规补给路线。而德西克帝国，也将从比纳尔特帝国手中，得到一艘新式战列舰作为补偿。

　　最不划算的，或许就是行动的发起者比纳尔特帝国了。虽然不明白索伯尔为什么会对一个普通的勒雷上校产生那么大的兴趣，以至于如此劳师动众，不过，作为联合舰队的第一分舰队队长，伏击行动的执行人，鲍尔森明白，自己需要做的，只是服从！

　　为了计划万无一失，鲍尔森精心挑选了三条路线的伏击地点！同样的地形，同样作战方式。假海盗的职责，并不是如同勒雷人所猜测的那样，想把他们逼离障碍区，这样做的目的只是为了缠住他们，让跃迁而出的主力舰队，能够完成包围，最终，把那个胖子或者整支舰队带回去！

　　德西克帝国的假海盗们干得还不错。毕竟是正规军，没有海盗那么松散。在执行计划的时候显得更坚决。现在，勒雷这支小型舰队，已经被他们缠住了。

　　从截获的通讯信号来看，陷入重重包围之中的，正是勒雷舰队的旗舰！那个胖子，应该是在这艘旗舰上吧？

　　鲍尔森摁下了通讯器：“通知所有战舰，主炮保持满能量威慑，全速前进。完成包围后，发送信号，勒令勒雷舰队投降，我们将保证他们的生命安全。太空机甲中队做好准备，随时准备破甲强攻。”

　　……

　　“雷达被干扰，通讯被干扰！和舰队失去联络。”

　　“本舰已被锁定。”

　　“尾舱受损，喷射流强度下降百分之二十，正在抢修。预计需要二十分钟。”

　　在纵横交错的能量炮光团中，一个个坏消息出现在【卡斯尔百合】号上。

　　战舰又是一阵剧烈的震动，接连两发能量炮击中了战舰的左舷。虽然只是小口径旋转炮塔发射的炮弹，不过，对战舰已经岌岌可危的能量护罩来说，同样是个不小的负担。

　　这是列昂尼德人生中最危险的时刻。他不怕死，可是，他怕自己在这里终止弗拉维奥的航程！

　　那样的话，就算死了，列昂尼德也不会原谅自己。

　　“主炮充能还需要多长时间？”列昂尼德的额头上，一根根青筋，如同蚯蚓般蜿蜒着。

　　“四分钟！”

　　“取消主炮充能，防护罩和主推进器动力分配双满。左舵2700刻，冲过去。”列昂尼德决定破釜沉舟，如果不加速离开这里，整个舰队都会因为他之前的追击命令而陷入绝境。

　　“舰长！【伯蓝玫瑰】号冲上来了！”主控台前的观察员忽然大叫道。

　　“什么？！”列昂尼德跳了起来，而副总统弗拉维奥比他的动作更快，矮小的老头一个健步，就已经冲上了主控制台。

　　“他们打来灯光信号！让我们右舵1900刻，全速脱离。”

　　“1900刻？他们想穿插到我们前面？”

　　“他们在加速！哦，天啦！”

　　在【卡斯尔百合】号数百名官兵的注视下，一直跟随在身后，原本处于脱离战场最有利位置的【伯蓝玫瑰】号忽然加速。尾部巨大的橘红色喷射流，驱使着导弹一般的战舰，以一种昂扬的决死姿态，跃过【卡斯尔百合】号的左舷，硬生生卡在了海盗舰队身前。

　　“【伯蓝玫瑰】信号……赶紧滚蛋，查克纳见。”观察员忽然之间，泪流满面。

　　“右舵1900刻……”列昂尼德跌坐在椅子上。

　　整个主控室里，一片死寂。

　　“右舵1900刻。”主控航行员咬着牙，启动了转向推进器。在舰首两个推进器的作用下，【卡斯尔百合】号，精确的转到了1900刻位上。

　　【伯蓝玫瑰】号，就在他们的正后方。这艘【卡斯尔百合】的姊妹舰，正在用它的身躯，阻挡海盗舰队潮水般的进攻。舰身的蓝色能量罩闪烁着，全舰的每一门能量炮都在开火。

　　“加速脱离！”下达命令的，是副总统弗拉维奥。老人用颤抖的双手，捂住了脸。

　　一直站在指挥台后的博斯威尔张了张嘴，想说什么，却终究没有发出声音来，双腿一软，瘫坐在指挥台上。

　　“胖子……还在那艘战舰上。”

　　转向推进器熄火……主推进器喷射口全开……动力分配全满……

　　在推进器喷射流蓬勃而出之前的那一秒停滞之中。【卡斯尔百合】号上的每一个人，都呆呆的看着虚拟屏幕上。舷窗外，那艘在敌群中如同一道防波堤般伟岸的战舰。

　　喷射口猛然一亮，蓝色的离子喷射流变成了橘红色……

　　几秒种后，【伯蓝玫瑰】号，已经成了一个小点。只有纵横交错的能量炮光，隐约可见。

　　……

　　“巡洋舰留下来，其他的跟我加速追上去！”鲍尔森一把扯开了制服紧扣的衣领怒吼道。他没有想到，在舰队已经距离勒雷舰队近在咫尺的情况下，到手的猎物竟然会溜掉！

　　那艘该死的勒雷驱逐舰，他们难道没有看到，在他们面前，三艘比纳尔特帝国【狂流】级驱逐舰和一艘德西克【北极星】级巡洋舰的主炮已经充能完毕了么？在这样的威慑下，他们竟然敢用身体横在航道中央！

　　鲍尔森只能下令追击！

　　如果这次行动失利，他想象不到自己会受到什么样的惩罚！当初阿利桑德罗传达命令的时候所说的话，鲍尔森至今想起来，依然有些发寒。

　　情报部门，动用了极宝贵的资源，联合舰队，甚至为了这次行动推迟了配合德西克出兵小比利牛斯的时间表，花了这么大的代价，整整一个月的安排策划，只不过为了抓一个人！

　　可以想象，索伯尔对这个人是如何的势在必得。如果，在几乎已经到手的情况下，把人给放跑了，那自己，还是抹了脖子吧！

　　那艘走在最后的驱逐舰，怎么就冲上来了呢？他们的动作，只要再慢上一分钟，这次行动就能圆满结束了！

　　“快一点，再快一点！！”

　　在鲍尔森的怒吼声中，一直保持跃迁结束时惯性的西约舰队，如同一群饿狼般，直直向逃往障碍区的【卡斯尔百合】号追去。只要不逃出雷达监控，他们就有信心把溜掉的猎物再次叼在嘴里！

　　三艘比纳尔特帝国最先进的【狂流】驱逐舰，绝不是那艘水滴形的普通勒雷驱逐舰所能媲美的。无论是电子，雷达，火力还是速度！

　　……

　　当【伯蓝玫瑰】替代旗舰，打出自由撤退的灯光信号时。六艘护卫舰，已经只剩下三艘了。

　　没有理会【伯蓝玫瑰】的信号，伤痕累累的它们，依然在海盗舰群中飞快的闪躲，开炮。其中一艘，已经失去了航行能力，而另外两艘，则拼命的向【伯蓝玫瑰】号靠拢。

　　海伦死死咬着嘴唇，把身体靠在指挥台的栏杆上。在战舰剧烈的晃动中，努力保持平衡。她没有想到，自己的人生竟然这么快就已经走到了尽头。这不是电影，这是残酷的现实。

　　“现在……”契科夫整了整衣冠。嗓子沙哑地道：“大家祈祷吧。”

　　在一片沉默中，他转身向胖子伸出手：“田上校，很高兴认识你。相信下一次，我能比你更果断的做出这样的决定。”

　　“唔……”跟契科夫握手的胖子明显有些心不在焉：“我说，现在咱们该逃跑了吧？”

　　“逃跑？”契科夫苦笑着回头看了看主控台巨大的虚拟屏幕。四面八方，都是敌人的舰艇。两艘驱逐舰，两艘武装商船和三艘鱼雷艇，几乎堵住了每一个方向。

　　而那艘拥有一门2000MM口径主炮和六门800MM口径副炮，都是旋转炮塔的【北极星】巡洋舰，已经居高临下的浮在了【伯蓝玫瑰】号的正前方空域。

　　“怎么逃？”契科夫觉得自己连苦笑的力气都没有了。在场的船员们。也是一片黯然。

　　“撞开咱们面前的那艘驱逐舰。”胖子眨巴着眼睛，很慎重其事地道：“用我们的舰首，去撞它的舰尾！只要它暂时失去控制，我们就有机会在巡洋舰的身子下面完成动力准备。我们的护盾强度，还能顶一阵子。等巡洋舰回过头来，我们已经走远了。”

　　“撞上去？”所有人都被胖子的打算吓了一跳。

　　契科夫惊道：“你疯了？在那么高速度下撞击，我们很可能直接就撞毁掉了。别说能不能撞开一艘驱逐舰，就算撞开了，在重新完成动力准备之前，我们就已经被撕成碎片了。”

　　“舰艇的结构我有把握，只要撞击速度不超过每秒十公里，我们最多伤舰首！”胖子断然道：“这你不用担心，你只需要告诉我，动力准备需要几分钟？”

　　“六分钟！”对自己的战舰烂熟无比的契科夫毫不迟疑的说出了答案。

　　“如果我告诉你，启用备用动力舱，这个时间只需要三分钟。”胖子终于有机会证明自己的杰作，不禁有些得意洋洋。道：“你觉得我们能跑掉么？”

　　“三分钟？”契科夫一愣。作为一名在太空舰队服役近二十年的老兵，他熟悉各种舰艇，无论哪一种舰艇，动力准备，都是非常消耗时间的。

　　虽然在勒雷国内，【伯蓝玫瑰】号算是最新型的驱逐舰，在速度上，比那些大型战舰更有优势。可是，要完成动力准备，也需要六分钟时间。这已经是战舰里最快的速度了。

　　可是，这胖子竟然说，他改装的动力舱，进行动力准备只需要三分钟！

　　“这不可能！”契科夫断然道。

　　“放屁！”胖子勃然大怒：“你刚才就百般侮辱我，我还没跟你算账呢！你现在竟然还敢质疑我的技术！我说三分钟就是三分钟！”

　　“这怎么……”

　　契科夫摇着头，话还没说完，就被胖子一把拽住衣领从指挥席上拖了下来：“你眼睛瞎的？你自己好好看看你控制台上的数据！从开始到现在，要不是我帮忙改装了主炮充能系统和能量罩发生系统，你以为这艘破船能挺到现在？……”

　　“数据？”契科夫一愣，探头去看控制台。只一眼，他就呆住了。不光是他，所有主控台前，好奇的看了一眼数据的船员们，都呆住了。

　　“一边给我呆着，好好看！”胖子拨开契科夫，一摁通讯器：“【伯蓝玫瑰】，我是田行健，现在归我指挥，动力舱切换到备用动力，在碰撞熄火后，立刻进行动力准备，主炮能源关闭，所有人员撤离舰首。舰首分隔舱密封。”

　　“怎么……”动力舱和主炮舱显然被忽如其来的指令给弄懵了。

　　眼看胖子瞪着自己，刚刚从控制台那一串串统计数据中回过神来的契科夫赶紧在通讯器上道：“执行。”

　　“是！”

　　“德西克巡洋舰发来讯号，请求通话。”主控台前，通讯官摘下了头上的耳机。

　　“接通。”胖子过舰长的瘾：“让我听听，他想说什么。”

　　虚拟通讯屏幕上，出现了一个德西克少将的画面：“勒雷驱逐舰，现在，我命令你们立刻关闭舰艇引擎投降，停止一切抵抗。否则……”

　　“可以投降么？”一听这话，胖子眼睛发亮，自言自语地道：“这倒不是不能商量……”

　　余光一扫，看见四周船员，包括身旁那个扛着摄影机的女人面色不善。胖子当即赶在德西克少将把话说完之前，和契科夫同时怒道：“放屁！”

　　契科夫骂了一句就收了口，可胖子却不依不饶：“吐你口水！”说着，呸的一声，天女散花般不成形状的口水，一半穿过虚拟屏幕洒在后面的舱壁上。另一半却落在了他自己的身上。

　　看着手忙脚乱擦着口水的胖子，整个主控室一片寂静。尤其是站在一旁坚持拍摄的海伦，觉得自己头都大了。这样的记录播出去，不知道勒雷民众会不会集体丧失对战争胜利的希望。

　　镜头里，胖子一边哧啦哧啦的抹着嘴边的口水，一边大声道：“航行员，右舵5度，给我撞！”

　　随着胖子的一声令下，破釜沉舟的【伯蓝玫瑰】，如同一支脱弦的利箭，猛然间加速向处于自己斜前方的一艘老式【菲尼克斯】驱逐舰尾部撞去。

　　这个疯狂的举动，出乎所有围攻者的意料。

　　尤其是处于【伯蓝玫瑰】号前方的老式驱逐舰舰长。他原本一直在密切关注并计算着眼前这艘防护罩强悍得惊人，主炮发射也比普通驱逐舰快了近三分之一的勒雷驱逐舰的主炮充能时间。

　　在他看来，只要自己占据着这个位置，在身旁还有一艘巡洋舰的情况下，勒雷人除了投降，没有别的选择。他们的主炮，在两分钟前刚刚才发射过，再要积蓄能量，得花上好几分钟。这段时间，足够巡洋舰的太空机甲突入勒雷驱逐舰内部了。

　　就算让勒雷人再发射一记主炮也没什么。毕竟，【菲尼克斯】虽然老了一点，可护盾同样管用。以现在护盾的情况来看，挨上一炮，并不足以致命。

　　可是，他没有想到的是，这艘勒雷驱逐舰，竟然根本不使用主炮，而是直接撞了上来！

　　这些勒雷人疯了！

　　太空里，战舰全力加速后，每秒几十上百公里的速度，撞在一起会有什么样的后果，这些勒雷人难道不知道么？

　　他们这是想同归于尽？！


第四十六章 碰撞

　　海伦扣上了安全带，契科夫也扣上了。【伯蓝玫瑰】号上，每个人都用安全带把自己牢牢固定在了座椅上。

　　胖子更直接，他几乎把自己捆成了一个粽子。

　　战舰在加速。除了引擎的轰鸣外，整艘战舰，再也没有别的声音。所有人都在一片死寂中，等待命运的判决。

　　胖子探出手，抓过了通讯器。在这一刻，他发现自己忽然想说些什么。

　　要说不紧张，那都是骗人的。在很肯定的告诉所有人只要不超过每秒十公里的速度，驱逐舰就不会有问题之后，胖子一直在求神拜佛。

　　通过计算得出的理论数据，并不一定就能实现。撞上去会有什么样的后果，他自己心里其实也七上八下。

　　可是，胖子知道，自己没有别的选择。

　　他不能看着【卡斯尔百合】号变成四分五裂的残骸消失在宇宙中，也不能任由联邦寄予厚望的这次出使，成为幻梦泡影。多灾多难的勒雷联邦，再也经不起这样的损失了。

　　博斯威尔……或许他的新空间跳跃技术研究，就能结束这场战争！

　　贝尔纳多特……这位稳重的联邦将军，是三年卫国战争的定海神针。

　　还有弗拉维奥……这个不怎么熟悉的老头，现在，肩负着对勒雷最重要的使命！

　　他们每一个人，都比自己更有价值！他们才是这个国家的精英。失去了他们，勒雷还能撑多久？！

　　“请允许我在这个时刻说两句，”胖子把头靠在椅背上，深深地吸了一口气：“我想说……我很荣幸。”

　　“我荣幸于……我和勒雷最优秀的军人共同战斗。”

　　胖子的声音通过遍布过道和舱室里的广播，在战舰里回荡着……

　　“我也荣幸于……在最艰难的选择选择中，我看到了【伯蓝玫瑰】号上，每一个人的义无反顾！”

　　“今天，我们所有人，都是这个国家的英雄！”

　　“无论你是谁，无论你来自哪里，我们共同在一起战斗。”

　　“我们击毁了两艘武装商船和四艘鱼雷艇，我们营救出了肩负着勒雷使命的旗舰【卡斯尔百合】号，我们没有后退，因为我们知道，在我们身后是十六亿勒雷民众！”

　　“我们退无可退。在那片熟悉的星域里，有我们的亲人，朋友，恋人，有我们每一个人原本安宁祥和波澜不惊的生活。”

　　所有人都静静的看着广播。静静的聆听着。一些女性官兵的眼中，闪烁着晶莹的光芒。

　　“三年来，无数勒雷战士的牺牲，让我们的亲人，依然拥有希望，依然继续生活。而我们的牺牲，将让这个国家的精英，能够去做更多有助于结束战场战争的努力。”

　　“现在，飞船的速度是每秒九点三公里，我们将在十五秒后，撞上我们的敌人。或许，我们最终将逃脱……或许这是一次空难。在我们化作奔向不同星域的流星之前。我想说……”

　　“上帝保佑勒雷！”

　　胖子放下通讯器，冲目不转睛看着自己的海伦和契科夫，露出一个比哭还难堪的笑脸。三百年前，这个国度诞生的独立战争，就是一次又一次的牺牲。而现在，轮到自己了！

　　这场该死的战争！

　　一片死寂过后。【伯蓝玫瑰】号上的每一个人，都在低声重复着这句话。

　　“上帝保佑勒雷！”

　　这六个神奇的字眼，让每一个人的心里，忽然间变得无比平静而从容。

　　“上帝保佑勒雷！”

　　一个泪流满面的年轻的战士大声呐喊着。他的声音，席卷了整艘战舰。在越来越多人加入的这响彻宇宙的呐喊声中，主控航行员调整舰首，死死咬住了试图规避的敌舰。

　　“列祖列宗保佑！”主控航行员画了个十字，猛然一推操控杆。

　　“轰！”的一声，呐喊声嘎然而止。

　　【伯蓝玫瑰】号上的每一个人都感觉自己仿佛变成了被挥杆抽中的高尔夫球。

　　如果不是舰载重力装置的逆向作用力场，如果不是几乎勒进皮肉的安全带足够结实把自己死死拉住的话，自己整个人一定会如同一发炮弹般冲出去。

　　……

　　“上帝啊！”一个德西克维修兵透过武装商船的舷窗，呆呆的望着那艘疯子般的勒雷驱逐舰。

　　繁星点点的宇宙中，两艘高速运动中的战舰无声无息的挤在一起。战舰流线型的优美外壳，就如同两个互相碰撞的鸡蛋壳一般，在一瞬间就已经完全变了形。脱落的装甲被猛的抛了出去，还有一些管道，零件和金属碎片，也在寂静的宇宙中四散纷飞。

　　“哐当。”一个工具盘落在维修兵的脚下，在满是铆钉的金属地面上咣咣锒的打着转。

　　德西克维修兵回过头，他看见自己的同伴呆滞的张着嘴站在自己身边：“他们想干什么？”

　　维修兵沉默的摇了摇头，再度把目光投向宇宙中，那辆贴着【菲尼克斯】驱逐舰破碎尾部，在火花四溅的摩擦中，艰难前进的勒雷驱逐舰。

　　一阵耀眼的白光闪过，在勒雷驱逐舰的旁边，又一艘护卫舰被摧毁了。六艘勒雷护卫舰，现在，只剩下了唯一的一艘，拖着伤痕累累的躯体，陪伴在驱逐舰的身边。

　　看到这一幕，所有的德西克士兵，都说不出话来。

　　在入侵勒雷的战斗中，德西克几度和勒雷舰队交手。可是，他们从来没有像现在这样深刻的认识到想要征服勒雷这个国家所付出的代价。

　　这些勒雷人太刚烈了！他们似乎永远也不会把死亡看做生命的消失。他们总是微笑着迎接死亡的到来，在星球硝烟弥漫的陆的战场上，在壕沟里，在平原风驰电掣的装甲集群中，也在这浩瀚的太空里。

　　他们原本是享受着三百年和平的绵羊。

　　而现在，当他们拿起武器，站在国家阵线上的时候，他们就是一群舍生忘死的狼！

　　狡猾而又勇猛。

　　他们比帝国残酷训练的战士更适合战争。

　　他们永远也不会妥协。永远也不会在绝境中崩溃。他们总是会吐上一口唾沫，骂一句娘，然后跟你拼命！

　　这样的战士，值得所有人尊敬！

　　当人类世界已经在贪婪和欲望中失去了信仰和荣誉。

　　当超级大国依仗着坚船利炮纵横宇宙。

　　当士兵们开始学着讨价还价，开始对指挥官的命令问个为什么的时候。

　　这些勒雷人，却丢掉了他们的享乐，丢掉了他们的软弱，变得更纯粹，更刚烈，更服从，更不怕死！他们用他们的表现，告诉他们的对手。什么才叫军人！

　　是什么在支撑着他们？

　　是什么，让这些远离战争的普通人，变成了比战争机器更可怕的怪物？！

　　一支连分舰队都算不上的小小舰队，两艘驱逐舰，六艘标准载员三十人的护卫舰。竟然在这个完全无关于战争局势的星域，打出了如此惨烈的战斗。是什么让他们如此疯狂？！

　　炮火，一刻也不停的倾泻在【伯蓝玫瑰】号上。德西克士兵们静静的看着这艘缓缓移动的勒雷战舰，怅然若失。

　　……

　　“舰首主炮舱受损百分之九十五，三号观察舱受损百分之六十，舰首一号，七号炮台损毁，隔离舱门关闭，气压正常，E-11隔离舱液压系统受损无法正常开启，舰体前部主梁扭曲，受损度百分之十，装甲受损百度百分之十二……”

　　舰艇中央电脑故障监控那毫无起伏波动的声音，在报告着舰船的受损情况。

　　没有闯过鬼门关的欢呼，也没有丝毫迟疑，【伯蓝玫瑰】号上的每一个人都在撞击后第一时间，解开了自己身上的安全带。

　　杂乱的脚步声在舰艇上响起，士兵们都用最快的速度扑向自己的岗位！就连已经失去了岗位的主炮舱炮手们也没有闲着。只要有人喊上一声帮忙，他们就会拥过去。

　　动力舱，成为了此刻最忙碌最紧张的部门。

　　动力引擎在撞击后受到的震荡伤害需要修复，备用动力舱需要在三分钟内完成动力准备。主推进器需要时间重新启动，还要保证在这几分钟内，转向推进器和能量护罩的动力供应。

　　主管动力舱的上尉舱长，赤红着眼睛一边分配任务，一边带头钻进了受震荡波及的线路夹壁。那里面的高温，几乎能把人给蒸熟！

　　主控室里，所有人都在等待着。

　　为了节省能量，整艘战舰除了能量护罩还在运转以外，其他的都陷入了停滞状态，就连炮塔，也没有发射一枪一弹。

　　雷达，电子干扰等工作，在西约舰队出现的那一刻就已经被干扰了。除了主控航行员和二号副航行员在死死盯着动力准备灯以外，其他的人已经没有了工作。可是，他们却必须坚守岗位。

　　这样的等待，无疑是一种煎熬。短短的两三分钟，在所有主控室里的官兵们看来，比两三年还漫长。

　　如果不能在能量护罩被击破，或者巡洋舰拉开距离进入射击位置之前完成动力准备的话，一切，都结束了。

　　那个胖子说的动力舱改装，会是真的么？

　　三分钟！在三分钟内完成动力准备，这个平时并不怎么在意的指标，现在看来，却是性命攸关！胖子，真的在这上面做过什么么？

　　海伦继续着她的拍摄。

　　敌人的电磁干扰，让她手里的摄影机画面有些扭曲发抖。

　　她把大部分注意力，都集中在了那个在控制台电脑上飞快输入着什么的胖子身上。

　　他究竟是个什么样的人？

　　一个讨厌的胖子，一个性格顽劣的混蛋，一个天马行空般思维的疯子还是一个用低沉的声音祈祷上帝保佑勒雷，毫不犹豫的带着大家走进绝境，又拼命走出来的铁血军人？

　　又一发能量炮落在了舰身左舷，在战舰剧烈的震动中，舷窗外的能量罩如同风中的烛火，变成了淡红色。

　　镜头扫过寂静的主控室，对准了主控台上那巨大的虚拟屏幕以及屏幕下方拼命敲打着键盘的通讯兵。

　　虚拟屏幕上，那艘仅存的护卫舰，还在固执的为【伯蓝玫瑰】号阻挡着炮火。对【伯蓝玫瑰】号通讯兵流着泪不停闪动的灯光信号视而不见。

　　护卫舰身上的能量护罩在急剧变幻着颜色。

　　敌人战舰十余道旋转炮塔的炮火，如同暴雨般落在护卫舰身上。护卫舰的外壳和装甲，已经被打得千疮百孔，可是，他依然挡在【伯蓝玫瑰】号的侧翼，没有移动分毫。

　　又是两发接踵而至的能量炮击中了护卫舰。

　　在护卫舰爆炸解体的白色光芒猛然爆发出来，横着掠过舷窗，将整个【伯蓝玫瑰】号的主控室照得透亮的时候。主控台，一盏绿灯亮了起来。

　　三分钟，动力准备完毕！


第四十七章 货运商船

　　“动力准备完毕！”主控航行员猛的挥动拳头，从胸膛里迸发出一声带着颤音的狂吼。

　　他的声音刚落，二号航行员同样以激动得难以自持的声音叫道：“主推进器六道喷射口全开！四道备用喷射口全开！”

　　看着主控台上那盏无比美丽的绿灯，整个主控室里的一片寂静中，一种压抑不住的狂喜刺激得每一个人浑身发抖。大伙儿都明白，只要闯过了这道原本根本就无计可施的鬼门关，后面的路，就是直通生天！

　　“右舵1620刻，前车六推量。三号，五号转向推进器点火。”刚刚从胖子手里接过航行步骤的契科夫，毫不犹豫的照着步骤一字不改下达了命令。

　　主控航行员更是没有半天迟疑：“右舵1620刻，三号转向推进器点火，五号转向推进器点火！”

　　随着主控航行员手中的操控杆缓缓摆动，舰首已经变成了一堆烂铁的【伯蓝玫瑰】号，在太空中划过一道优美的弧线……缩进了已经失去动力的【菲尼克斯】老式驱逐舰身后。

　　密密麻麻数十道白光闪过，擦着【伯蓝玫瑰】号的舰身，投向了遥远的宇宙。

　　主控台虚拟屏幕上，那艘刚刚转入攻击位置，正匆忙开火的德西克巡洋舰，消失在了【菲尼克斯】驱逐舰翻滚的舰身另一端。

　　“保持航向，全速前进。”

　　在胖子的命令声中。主控航行员毫不迟疑的把推进柄一推到底。几秒钟的停顿后，全开的喷射口猛然间喷射出一道炫丽的离子流，巨大的推力让战舰猛然间电射而出。

　　只一瞬间，【伯蓝玫瑰】号就已经远离了战场。当战舰的速度越来越快，当慌忙转向的敌人舰队变成了一个小点，当雷达上拼命试图追击的红色标记距离越来越远时，早已经按捺不住的官兵们呼啦一声跳了起来。

　　整艘战舰里，欢声雷动！

　　所有人都在狂呼大嚷。在抛飞着自己的帽子，脱掉自己的外衣。在拥抱，在喜极而泣，在击掌相庆！

　　这是一个奇迹！

　　三分钟，动力准备真的只用了三分钟！

　　【伯蓝玫瑰】号逃出生天！

　　德西克巡洋舰和那些【俄克拉】武装商船，是绝对没办法跟【伯蓝玫瑰】号拼速度的！而海盗舰队那两艘尾部推进器一伤一毁的老式驱逐舰，有办法自己回船坞，就已经谢天谢地。

　　真的逃出来了！

　　带着无法置信的狂喜，所有充满了感激、崇拜和钦佩的船员们把目光投向了指挥台……

　　……

　　那个紧紧抱着挣扎的海伦，把脸凑向人家胸口喜极而泣的猥琐胖子，就是刚才无比壮烈的带着大家横在漫天炮火中间，带着大家撞向敌舰，又带着大家冲出地狱的联邦英雄？

　　欢呼声如同被掐住了脖子般停下来。

　　大伙儿面面相觑，一脸扭曲的看着海伦一把推开胖子，狠狠踢了他一脚然后怒气冲冲的离去。看着那一点也不尴尬的胖子摆出一张极度困惑无辜的脸，不停的抹着喜悦的眼泪。

　　大家忽然间发现，这个曾经无数次在电视上，在海报里认识的联邦英雄是那么的陌生，又是那么的熟悉和亲切。

　　他不是那个海报上千篇一律保持微笑的勒雷英雄，也不是那个一上舰就胡摸瞎搞让人恨不得一刀宰了他的讨厌鬼。他就是一个胖子！一个吃软不吃硬，讨厌被糊弄，有着所有男人的好色毛病，还只能顺着梳毛的勒雷胖子！

　　“咳。”契科夫的副官咳嗽了一声，大声道：“大家赶紧坐下来。各自坚守岗位！”

　　呼啦一声，人群顿时作鸟兽散。

　　“管损组报告情况。”

　　“重新分配能量供应。开启生活系统，开启三级舱室。”

　　“约瑟夫，你个黑心厨子，今天你要不弄点好吃的，你就等着挨揍吧。记着，把你私带上舰的酒给拿出来！”

　　“尤莉亚，重新启动电子伪装和干扰系统，开启反追踪程序……亲爱的，我爱你。”

　　“妈的，这次算是再世为人啊！张三，你丫欠老子的两百赌债，都这辈子了，总该还了吧？”

　　舰首已经完全变了形的【伯蓝玫瑰】号，带着满身的伤痕，在一片喧闹中，漫无目的的向宇宙深处飞去。在战舰的前方，延绵横贯整个金枪鱼星座的巨大带状星云，静静的存在着，亘古不变。

　　……

　　鲍尔森都快疯了。

　　当他接到德西克巡洋舰的消息，知道那个胖子在另一艘驱逐舰上的时候，他恨不得一巴掌抽死自己。

　　太空伏击很难，要把一个人活着带回去的太空伏击更是难上加难。所以，为了这次行动，鲍尔森花了大量的心血一次又一次的反复做着推演和计划方案，又一次又一次的向上级申请所需要的支持。

　　九艘从驻扎在德西克帝国的比纳联合舰队直接调派出来的【狂流】驱逐舰，三艘德西克巡洋舰，六艘老式【菲尼克斯】驱逐舰，再加上从海盗手上收罗一空的数十艘武装商船，鱼雷艇！

　　计划的每一个部分，都得到了有力的支持和最有效的执行！

　　从勒雷特别舰队启程的情报开始，一直到最后跃迁而出的时机掌握，种种细节都经过了反复考虑。这样的计划，在鲍尔森看来，几乎是万无一失的！

　　事实上，当勒雷舰队恰好踏上自己亲自率领埋伏的这条线路，当海盗已经将勒雷舰队完全拖住，当三艘驱逐舰和一艘巡洋舰在最恰当的时机完成跃迁，出现在勒雷舰队正面的时候。鲍威尔自己都想不出来还有什么办法逃过自己布下的这次伏击！

　　这不过是一支运送些交流学员的超小型舰队。鲍尔森当时就想，在三艘驱逐舰和一艘巡洋舰已经充能完毕的主炮面前，已经被缠住的勒雷人除了挂上白旗投降以外，他们还能做什么？

　　那一刻，自己离胜利是那么的接近。

　　然后，形势就失去了控制，急转直下。

　　那个胖子所在的驱逐舰，原本一直处于旗舰的侧后翼保护位置。只要他们稍微犹豫一下，依靠跃迁惯性高速突进的伏击主力舰队，就能把他们团团包围！事实上，即使没有包围住，这些勒雷舰队也都已经被充能完毕的主炮锁定了！

　　可没想到的是，就是这艘疯子般的战舰。干脆利落的抢在伏击主力舰队完成包围，占据有利位置之前，用它的身躯横在了所有战舰和炮火中间！

　　鲍尔森苦笑。接下来，自己在看到敌人旗舰逃跑时的焦急中下达的追击命令，直接导致了这次伏击的失败！

　　除了用十艘鱼雷艇和四艘武装商船完全被击毁的代价干掉了勒雷舰队六艘护卫舰以外，两支煮熟的鸭子，都飞掉了！

　　勒雷舰队的旗舰【卡斯尔百合】号，直接钻进了障碍区，最终消失在他们来时的跳跃点里。而那艘【伯蓝玫瑰】号，则彪悍的自重重包围之中，一头撞了出去！

　　“给联合舰队发报。封锁整个通道！”鲍尔森对自己的副官下达命令道。

　　这是他唯一的选择。在索伯尔确定这场伏击失败之前，他必须摆出行动的态势。挖地三尺。也要把那艘已经撞成破铜烂铁的驱逐舰给找出来！

　　……

　　“如果当时那三艘比纳尔特驱逐舰不去追【卡斯尔百合】号，或者他们在第一时间就开火。怎么办？”

　　在【伯蓝玫瑰】号的餐厅里，契科夫提着厨师私自带上船的一瓶莫斯科牌伏特加，一边给胖子倒酒，一边问道。

　　宇宙中的航行者，总是懂得感恩的。每一次闯过宇宙中各式各样危险地带的时候，船员们总是会由衷的赞美幸运女神，并对身旁每一个为之付出的同伴心怀感激。

　　而这一次，带领着数百名船员逃出生天的不是幸运女神，而是这个被误会的胖子。

　　所以，借着庆祝的机会，契科夫很直率的找到胖子，对自己之前的言论表示歉意，并且宣布，只要胖子愿意，【伯蓝玫瑰】号他想怎么改就怎么改，没有一个船员会说半个不字。

　　当然，除了感激以外，契科夫想不出让胖子帮忙改装战舰，对自己有什么坏处。

　　控制台电脑上显示的能量罩强度，各系统反应配合速度，主炮舱和炮塔充能速度和火力增幅等数据，契科夫是实实在在看在眼里的。他从来都没有想象过，自己熟悉得和身体一般的【伯蓝玫瑰】号，竟然能通过改装，挖掘出如此恐怖的潜力！

　　那普遍升级百分之十五的数据，就算和斐扬，比纳尔特这样超级大国的驱逐舰比起来，也绝不会逊色！这还是在胖子没有更多的零件和时间进行大规模改装的情况下完成的，要是能找到一个好点的船坞，让这胖子……

　　只要想一想，契科夫就激动的浑身发抖。

　　“怎么办我也没想过……”胖子把一大块米罗叶烤肉塞进嘴里，咬得满口流油：“反正大伙儿是没机会坐下来吃饭了。舰载逃生舱，能塞几个塞几个进去，其他的人，也就是个同归于尽的下场。”

　　契科夫默默的端起酒杯来，滋的一声灌了下去，龇牙咧嘴的喘着粗气塞了一大块肉在嘴里，面红脖子粗的和胖子面对面据案大嚼。

　　“咱们现在……”胖子皱着眉头抿了一小口酒，哇的一声，张嘴吐舌不停的做喷火状：“往哪儿飞？”

　　契科夫摇了摇头道：“星级图上，前面是金枪鱼星座的星云，那里是障碍区，便于隐藏踪迹。我们可以顺着星云跑，先找个地方把战舰修理一下。再想办法绕出这个星域。”

　　“这里有几个跳跃点？”胖子问道。

　　契科夫叹了口气道：“两个……或者三个。”

　　“两三个？！”胖子目瞪口呆：“那人家只要把跳跃点一封锁，我们就是瓮中的那……东西？”

　　契科夫扯了扯自己的耳朵，愁眉不展地道：“其他跳跃点倒是有不少，问题是，大多数跳跃点不是微型跳跃点就是未知跳跃点，距离我们的距离也太远，在障碍区里航行的话，恐怕会花上很长的时间。”

　　“时间长点就长点！”胖子断然道：“怎么也得把命给保住再说！”

　　“在障碍区里飞上几年？”契科夫耷拉着眼皮。

　　“几年？！”胖子吓了一跳。

　　契科夫灌了杯酒道：“要不你以为呢？真要是几天几个星期的行程，我还发什么愁？”

　　“他妈的。”胖子一口酒灌下去，被酒劲一辣，一张脸顿时红的跟猴子屁股似的，骂骂咧咧地道：“等咱们绕出去，黄花菜都凉了。通讯跟国内联系得上么，让他们派舰队来接应一下！”

　　“在这样的星域里，可没有空间通讯中转器。”契科夫喝酒跟喝水似的，一边喝一边道：“就算是有，我们也需要保持通讯静默，不然，只要一进行星际间通讯沟通，就会暴露我们地位置。他们可还在后面追着呢。”

　　“那他们一天守着跳跃点不离开，我们就得在这里面呆一天，一年不离开……呆一年？”胖子觉得有些傻眼。

　　契科夫摇头道：“除了主线路上的那两个跳跃点外，在我们前面还有一个跳跃点。那个跳跃点，他们是封锁不了的。我们现在就是往那边去碰碰运气。”

　　“怎么回事？”胖子好奇的道。

　　“……这是个E级跳跃点，在星际线路图上没有。基本上只有长期走这条路的老航行员才知道。”酒意上头的契科夫硬着舌头招呼厨师：“……唔……把这菜拿去热热，弄点花生米来。”

　　转身过来。又对胖子接着道：“不过……这跳跃点是通往萨勒加联邦的，被一条陨石带封着，状态很不稳定，几年前就有崩溃的迹象。这样的跳跃点也被封锁，那我就算服了。”说着，红着脸得意的哈哈大笑。

　　“屁话！”喝得半醉的胖子打了个酒嗝，怒道：“这样的跳跃点封不封有什么区别，你不服就往里面跳？跳不出去怎么办？况且还有条陨石带！”

　　契科夫梗着脖子道：“不然怎么办？咱们的能量，食物能坚持几年？”

　　“不行，不能去送死！”胖子一拍桌子。

　　“老子在太空战舰干了一辈子，什么能干什么不能干比你清楚！”契科夫也拍桌子。

　　“噼里啪啦！”两个人互相拍着桌子瞪眼，然后只见契科夫一拳挥出，迅疾打作一团。

　　“喂喂……”坐在一旁座子上的海伦被滚来滚去的两个醉鬼吓得跳了起来，手足无措的站在一旁，对几个喝得满脸通红的舰艇官兵道：“你们赶紧把他们分开啊。”

　　“分什么啊……”一个少校大着舌头道：“咱们舰长就这习惯，要不咱们舰上禁酒呢！打舒坦了，他们自然就分开了。”

　　几个勾肩搭背的士兵配合着在旁边频频点头。

　　“唉……你们真是……”海伦急得跺脚，不过，她知道说也没用，这些长期在寂寥的太空中航行，活动范围只在舰艇上的太空兵，个个都是这样，每隔一段时间，总会发泄一下。

　　“呯呯嘭嘭！”两个人狗熊般打得热闹无比，旁边加油助威的喝彩声此起彼伏。

　　又是一拳头闷在契科夫的脸上，胖子把契科夫放到在地，补上两脚狠的，大着舌头傻乐道：“跟我打架……也不想想胖爷什么出生！”

　　正得意间，不防躺在的上的契科夫突出阴着，一记兔子蹬鹰……

　　“嗷！”在一声凄厉的哀嚎中，所有人都打着哆嗦转过了头，实在不忍心再看了……胖老鹰当时捂着裆就跪了下去。

　　海伦又好笑又好气的转过脸去，这些男人打架，也太……听那胖子叫得那么惨，蹬那上面，能不疼么……下手也没个轻重……

　　胖子在地上翻来滚去，哀嚎声不绝于耳。

　　过了老半天，胖子也没恢复过来，惨叫声越来越大。

　　海伦觉得有些不对劲了，刚刚转过头去看，却发现那胖子已经滚到了自己面前。

　　还没等她反应过来，胖子跟抱了根柱子一般，三爬两爬的扯着衣服借着她的身体站了起来……

　　“他踢我老二。”胖子委屈而痛楚的咬着嘴唇，泪眼婆娑的看着海伦道。

　　“你……活该！”海伦又踢了胖子一脚，怒气冲冲的走了！什么联邦英雄，这就是个混蛋！

　　等胖子第二天从宿醉中醒来的时候，许多事情都不记得了。对于大家瞟向自己下体的怪异眼神，胖子只觉得有些凉飕飕的。偷偷扯开裤裆看了看，他妈的，老子穿了内裤的啊！

　　至于海伦对自己咬牙切齿的表情，胖子一边纳闷，一边直接忽视了。女人嘛，每个月都有那么几天。

　　……

　　有了之前一番同生共死的经历和几天的相处后，【伯蓝玫瑰】号上从舰长到厨师，都已经完全熟悉了这个有点另类的联邦英雄。大伙儿现在没人把胖子当英雄尊敬，骂骂咧咧喝酒赌钱，倒厮混得熟稔无比。

　　【伯蓝玫瑰】号已经进入了星云障碍区。雷达上的敌人行踪，也已经完全消失了。在这样电磁混乱，环境恶劣的障碍区里，不靠近到五万公里以内，谁也别想用雷达发现谁。

　　战舰已经把速度放到了最缓。雷达，舰载望远镜，扫描器一刻不停的紧张工作着，在这样满是小行星，陨石带，空间粒子流的地方航行，一个小小的疏忽，就可能导致舰毁人亡。

　　胖子的主要工作，又变成了机修兵。每天，他都驾驶着维修机甲飞进太空，贴在航行中的舰身上，一点点的修复着战舰缺损部位。

　　而一有空，他就在研究如何把战舰改得更有杀伤力。这方面，吸引了管损组，维修部，驻舰工程师和赴查克纳交流人员中许多战舰和机械方面的专家。为了讨论一个异想天开的主意，海伦经常能看见这帮人争得面红耳赤继而大打出手。

　　每到这时候，挑拨者胖子就会下意识的捂着裆，躲在一边看得津津有味。用他的话来说，搞学术的斯文人打起架来那是别有一番风味，抓头发咬耳朵，动作极其卑劣有效。

　　他就是一个混蛋！海伦越来越觉得自己下的定论是正确的。尤其是一想到这胖子两次抱住自己，屁股，腰，腿，乃至……都被他吃了豆腐，海伦就恨得牙痒痒！

　　一个星期的艰苦航行后，当战舰的舰首，被胖子一点点敲起来，总算有一点形状的时候，跳跃点到了。

　　刚刚航行到跳跃点外围那条遮天蔽日的陨石带边缘，舰艇雷达的警报声骤然响起！

　　“报告舰长！”雷达官大声道：“发现一艘货运商船！”


第四十八章 动乱萨勒加

　　随着雷达员的报告，舰载远距离光学观察仪迅速锁定了距离四万六千公里外的那艘货运商船。

　　当主控台虚拟屏幕上的画面在镜头调整中渐渐变得清晰起来的时候，刚刚从维修机甲上下来，回到主控室的胖子一下子怔住了。

　　这艘老掉牙的浅蓝色【阿波罗】货运飞船胖子再熟悉不过了。这正是他当初偷渡去加查林时乘坐的那艘装载着驱逐舰引擎的走私船。也是惯出他改装毛病的第一艘太空舰艇。

　　当初，为了改装这艘老旧商船，胖子可没少下工夫。整艘舰艇的控制系统和动力系统，防御系统都被优化了不说，还对船体进行了加固，以增强抗攻击能力和适应更高速度的航行需要。

　　更重要的是，整艘天蓝色的【阿波罗】货运飞船的舰首侧下方，有一个由内向外凸起的“田”字标记。这正是胖子当初一时兴起，偷偷给打下的标记。这也是他一眼就认出这艘船来最主要的原因。

　　而对于商船上那位集泼辣和水灵于一身，继承了走私船却无法控制局面，最后靠自己帮忙才搞定船员的女舰长奥黛丽，胖子至今还怀恨在心：“如果不是胖爷躲得快，那闭着眼睛开枪的小娘们，早在胖爷身上开上几个窟窿了！”

　　虚拟屏幕上，【阿波罗】的情况看起来不太好。能量护罩已经只剩下了薄薄的一层红色。舰身上的民用合金动能抗性装甲，也变得残破不堪。上面还残留着能量炮余能突破护罩留下的灼烧痕迹。

　　“发送定向通讯请求。”契科夫下令道。对于一艘明显受到过攻击的商船出现在这片人迹罕至的星域，他不得不小心提防。说不定，这艘商船的背后，就是一大群凶猛的猎犬！

　　点对点的定向通讯很快建立了起来。随着通讯画面几团五彩斑斓的游光消散，奥黛丽的影像，出现在画面上。

　　“我是【奥黛丽】号商船的船长奥黛丽·格罗，很高兴与您通话，尊敬的舰长先生。能看到你们出现在这里，我可算松了一大口气了。”虚拟屏幕上的奥黛丽美丽从容，温和优雅，和胖子以前的印象比较，成熟了不少。

　　“出了什么事？有人袭击你们么？”契科夫警惕起来。

　　“是的，舰长先生。”奥黛丽点头道：“现在，红胡子海盗团的两艘高速掠夺舰就跟在我们舰队后面，从萨勒加联邦一直到这里。可能再过十几分钟，他们就该穿过跳跃点了。当然，对于舰长先生您和您的军舰来说，他们不过是一帮纸老虎而已。”

　　“红胡子海盗团？”胖子一愣，情不自禁的接口问道：“他们应该跑不过你的走私船啊！”

　　胖子还记得上次去加查林，这个海盗团也曾经试图劫掠奥黛丽的走私船，结果被自己想办法给甩掉了。

　　这艘所谓的【奥黛丽】号上，装的可是卡洛夫上将级轻型驱逐舰的引擎。虽然都是老掉牙的东西，可速度比【菲尼克斯】驱逐舰还快，更别提海盗那些民用快艇改装的高速舰了。

　　胖子的话一出口，虚拟屏幕上的奥黛丽明显愣了一下。

　　【奥黛丽】号从表面上看，就是一艘平白无奇甚至破烂不堪的普通商船，很少有人知道这艘商船干的是走私的勾当。更只有寥寥几个人知道，这艘船的速度奇快。

　　现在，忽然被一艘勒雷驱逐舰上的人叫破了自己的身份和【奥黛丽】号最大的秘密，奥黛丽不禁一阵慌乱。

　　仔细大量通讯屏幕上站在驱逐舰舰长身旁的那个胖子，一个人的形象渐渐的对上了号！

　　“张原……死胖子……”奥黛丽惊喜地道：“你怎么在这里……”

　　自从胖子抓获詹姆士被联邦大肆宣传以来，奥黛丽早就知道了那个搭乘自己的走私船，前往加查林的胖子的真实身份。从哪以后，她就一直关注着勒雷联邦所有有关于胖子的消息。

　　再加上后来米兰通过同一条线索搭载奥黛丽的走私船赶赴加查林，奥黛丽在偶然间的聊天中，知道米兰认识胖子以后，顿时和米兰成了好朋友，从米兰口中，也了解了不少关于胖子的事情。

　　对这个有些色迷迷，有些混蛋的胖子，奥黛丽一直是心怀感激的。如果不是胖子的话，自己现在恐怕早就成了厨子艾力克或副舰长安东尼的猎物了。父亲遗留下来的走私船葬送在自己的手中不说，这些跟随父亲数十年的老伙计，也会穷困潦倒分崩离析。

　　正是因为胖子的改装，老旧的【阿波罗】，才能在战火四起海盗如潮，越来越艰难的星际走私行当中干得风生水起，名头也越来越大、越来越响。

　　许多别人不敢接的货，奥黛丽都敢接下来。别人不敢跑的线路，奥黛丽敢跑。依仗【奥黛丽】号的速度。她无数次从海盗眼皮子底下溜走。走私船的船员们，有了更丰厚的收入，变得更团结，也更服从。

　　这一切，都是托胖子的福。

　　在通讯接通的时候，奥黛丽并没有认出胖子来。毕竟当初胖子化妆成张原的模样，和现在的相貌实在有很大的分别。此刻胖子一问话，奥黛丽立刻反应了过来，那个一年多来，已经刻在自己脑海里的胖子，就在眼前。

　　“死胖子……”胖子一脑门子黑线。

　　奥黛丽兴奋地道：“太好了，真没想到你也在……你最近怎么样？哇，样子变了不少哦，原来你真的长这模样啊。死胖子你那时候是怎么化妆的？听说你是勒雷联邦英雄哦！……”

　　主控室里，所有人都有些傻眼。

　　怎么这个刚才还成熟优雅的女舰长。一眨眼就变成一个叽叽喳喳兴奋无比的小女孩了？大伙儿看了看脸上肌肉乱抽抽的胖子，心下不禁叹服：“不愧是联邦英雄，传说中的奇迹缔造者，能把熟女变萝莉，这功夫可厉害！”

　　“打住！”胖子翻了个白眼：“先说说海盗的事情！”

　　“哦……”黄鹂般叫个不停的奥黛丽当即安静下来，顺从地道：“是这样的，红胡子海盗团在我们经过IE-1404公共星系的时候伏击了我们，他们不知道从哪里购进了两艘民用护卫舰改装的高速掠夺舰，速度很快。现在，我们的主推进器出了点问题。所以，一直甩不掉他们。”

　　“只有两艘掠夺舰？”胖子松了口气。这个时候。只剩下侧翼两门副炮和十几个旋转炮塔的【伯蓝玫瑰】号，可经不起什么大的折腾。要说纸老虎，自己这些人才是纸老虎。

　　“嗯。”奥黛丽点头道：“只有两艘掠夺舰。红胡子海盗团的主力，好像是在距离萨勒加长弓星域两跳以外的公共星系进行掠夺。”

　　“红胡子海盗团……”契科夫皱了皱眉头，插话道：“他们不是长期在塔塔尼亚自由商业联盟和德西克、加查林之间的三角星域活动么？怎么这帮杂碎又跑到萨勒加联邦去了？”

　　“最近萨勒加联邦的局势有些动乱的迹象。由于资源枯竭，加工出口贸易受战争影响，金融体系也出了问题，经济衰退，每天都有各行各业的人上街游行，治安局势变得很恶劣。加上一些人蓄意制造动乱，萨勒加政府已经不怎么能控制住局面了……”奥黛丽说着。有些尴尬地道：“无论是走私船还是海盗团，最近都蜂集在这里，想趁乱捞上一笔。”

　　契科夫和田行健对视一眼，心下都有些担忧。作为勒雷联邦军人，他们自然知道萨勒加联邦此刻的问题。只是没想到，局面竟然已经到了这种地步。一般来说，海盗是不敢过于靠近一个主权国家的，他们的活动区域，通常在距离这些国家五跳以上的公共星系。

　　而现在，红胡子海盗团竟然敢在距离萨勒加联邦长弓星域两跳的距离公然作案，可以想见，萨勒加联邦的乱局，肯定已经影响到了军队。不然，海盗和走私船是绝对不会如此猖獗的。

　　萨勒加联邦一乱，勒雷联邦的局势，就更严峻了。

　　一想到拉塞尔预测的由此而来的一系列连锁反应，胖子就想冲到萨勒加联邦，把所有亲西约的家伙都抓起来毒打一顿，然后关起来。不改变立场，不许吃饭！

　　听到奥黛丽的消息，整个【伯蓝玫瑰】号主控室里的官兵们，一时间都愁眉深锁。那里，毕竟是另一个国家，虽然是同盟，可是，勒雷没有理由也没有实力对萨勒加联邦的政局产生影响。

　　只能眼睁睁看着，看着这个邻国乱起来，甚至看着她倒向西约。这种深沉的无力感，让每一个人都觉得有些压抑！

　　“怎么会这样？”海伦喃喃地道：“萨勒加联邦不是还有托尔斯泰将军么，他怎么可能任由萨勒加联邦变成这个样子？”

　　回答她的，是一片沉默。

　　海伦口中的托尔斯泰，是勒雷民众最熟悉的萨勒加人。

　　这位年过七旬的老将军，是萨勒加联邦军前首席上将，勒雷联邦最坚定的盟友之一。

　　托尔斯泰年轻时曾在勒雷联邦钢铁军事学院就读，后来，又前往斐扬共和国首都海德菲尔德军事大学深造。

　　回国后，托尔斯泰历任萨勒加陆军第八装甲师营、团、师军事主官，后任第三集团军作战部副参谋长，集团军副总参谋长，集团军司令员，长弓军区副司令员，司令员，经三十年磨砺，大器晚成。二十年前，任萨勒加联邦两军司令部副总司令，四年后，升任总司令。

　　托尔斯泰为人正直，坚毅却不迂腐。在军事指挥上，他或许没有什么特别的才能，可是，在识人用人，在军队建设上，他有着异常独到的眼光。正是在他执掌萨勒加联邦军的十年间，原本属于三流军队的萨勒加联邦军，彻底改头换面，成为了斐盟定镇东南星域的主力。

　　如今执掌军权的联邦军高层将领，近三分之一都是托尔斯泰破格提拔上来的。这些人里面，没有一个是靠裙带关系或者溜须拍马提升的。

　　说托尔斯泰是萨勒加联邦军的定海神针，一点也不为过。虽然早在八年前，托尔斯泰就已经卸任回家安度晚年了。可是，在许多萨勒加军人的心目中，这位联邦一级上将，是他们永远的领袖和偶像。

　　海伦曾经在托尔斯泰卸任后应邀回勒雷钢铁军事学院母校讲课的时候采访过他，对于这位机敏、健谈、直率、豁达的老人。有着极其深刻的印象。所以，当她听到萨勒加联邦竟然乱成这样的时候，感到分外震惊。

　　海伦想象不出，萨勒加联邦陷入混乱时，托尔斯泰将军竟然会不闻不问。要知道，只要他站出来说几句，就绝不会出现海盗在距离长弓星域两跳的地方猖狂劫掠的事情。

　　【伯蓝玫瑰】号已经绕过了陨石带，与【奥黛丽】号商船汇合在一起。

　　“格罗舰长……”契科夫打破了沉默。

　　“叫我奥黛丽好了。”奥黛丽微笑着道。

　　“嗯……奥黛丽舰长……”契科夫点了点头道：“你们这是准备前往什么地方？”

　　“原本是准备前往塔塔尼亚自由商业联盟，不过……”奥黛丽有些发愁地道：“以商船目前的情况，恐怕不适合进行远程航行，我打算先找个自由船坞进行修理，又怕遇见海盗……”

　　说话间，【奥黛丽】号已经缓缓滑行到了【伯蓝玫瑰】号身后。

　　对于奥黛丽打的小算盘，契科夫只是微微一笑。对于【伯蓝玫瑰】号来说，解决两艘刚刚突破跳跃点，引擎、雷达和防护系统必然处于暂时停滞状态的民用护卫舰，并不是什么难题。这些民用舰，可没有军方的无人探测机进行先期跳跃监控！

　　“奥黛丽舰长……”契科夫沉思了一下，说道：“你也看出来了，我们刚刚经历了一场战斗，舰船需要修理。对于目前萨勒加联邦星域周围的情况，我们不是很了解，所以……我想，我们需要你和你的商船的帮助。”

　　对于契科夫来说，现在最重要的，就是通过这个跳跃点，摆脱追兵，想办法完成修理补给并和勒雷国内取得联系。

　　不过，在没有得到国内确切的指令之前，契科夫是不敢把驱逐舰大摇大摆开进萨勒加联邦的。

　　虽然目前和萨勒加联邦还是盟国，可是，以萨勒加目前的情况，一旦有人拿这艘勒雷驱逐舰做文章，或者想看看这艘新式驱逐舰舰载电脑里的什么秘密，那事情可就麻烦了。

　　所以，【伯蓝玫瑰】号需要借助萨勒加联邦势力之外的力量。

　　这种力量，就是太空探索时代以来，延续至今的自由太空力量。无数货运商船，走私船，探索飞船，海盗团乃至各种各样的黑帮，机械师，补给品商人，政府官员，正规组织构成了这个自由力量的主体。

　　他们有自由港，也有自由船坞，自由基地，自由空间站。在那里，只要有钱，你就能买到你所需要的一切！别说什么能源，武器，毒品，女人，就算你想要个奴隶，买匹在狭小空间站里面跑圈的马，打猎的狗，都有人送到你的面前！

　　而一艘勒雷新式驱逐舰想要在目前萨勒加联邦附近混迹，没有走私者或者海盗这种人的协助，许多事情都会不方便。在主权国家的星域以外，只有这些成天在宇宙中周游的机会主义者，才知道哪里有自由船坞，哪里可以补给，哪里可以隐藏行迹。

　　需要奥黛丽的协助，不过是因为胖子和奥黛丽认识的关系所说的这是客气话。事实上，在太空这个领地中，向来是强者为尊的。面对一艘新式驱逐舰，走私也好，海盗也罢，都没什么发言权。

　　奥黛丽对契科夫的要求似乎没有丝毫排斥，她只是嫣然一笑，若有若无的瞟了胖子一眼，随即冲契科夫爽快的答应道：“能为您提供帮助，我感到非常荣幸。”


第四十九章 山雨已来

　　奥黛丽的话音刚落，【伯蓝玫瑰】号主控室观察员的报告声就响了起来：“报告舰长，空间波动扫面器捕获两艘小型舰艇跳跃波动，方位12701-1613，12699-1642。”

　　“我们的客人来了！”契科夫一笑，摁下指挥台上的通讯器按钮，命令道：“【伯蓝玫瑰】号，二级战斗准备，雷达捕捉信号，跟踪锁定。左舵52刻，前车八推量，右舷二号四号六号八号十号炮塔能量填充，准备迎敌！”

　　在契科夫的命令声中，整艘战舰迅疾进入了作战状态。官兵们各自依照已经熟悉到骨子里的战斗准备程序紧张而有序的忙碌着……关闭生活区，降低生活系统能量供应，旋转炮塔启动，能量填充，电子锁定装置启动捕捉……

　　从【奥黛丽】号看上去，银白色的驱逐舰身上，蓝色能量护罩流光闪动，颜色越来越深……战舰的主推进器喷射口都已经开启，巨大的喷射流如同一条长长的蓝色尾巴。

　　分布舰身四周的铁灰色装甲缓缓闭合，能量炮管已经伸出了炮塔，在锁定雷达的同步指引下，一圈又一圈的旋转着……整艘战舰仿佛忽然间就变成了一只剑拔弩张的刺猬。

　　说起来，【奥黛丽】号上的船员们，也曾经在各大雇佣军团、海盗团以及巨型企业安保舰队云集的自由港，见过这些势力所拥有的各式各样雄壮的战舰。

　　不过，那些战舰，大都是被淘汰的老式战舰。有许多巡洋舰，战列舰之类，更是买来废铁般的骨架外壳，用民用装备或者一些特殊渠道得来的小型军用装备改装而成的。

　　像现在这样亲眼看着一艘新式驱逐舰完成战斗准备，大伙儿这还是第一次，一时间惊叹声不绝于耳。一边看，也一边议论纷纷。

　　都说现今萨勒加局势动荡，尤其比较落后的南部联盟的两个星域，几大军区早已经穷得快破产了！有成功搭上线的，已经从军队里弄出了不少好东西。若是有机会，搞上那么一艘两艘驱逐舰……干走私再合适不过了！

　　瞧瞧人家勒雷这艘驱逐舰，多牛逼！……嘿，来了来了，欺负咱们商船的时候挺得意，不知道这帮小黄胡子们跳跃出来，看见一艘驱逐舰横在他们身前会是个什么表情……换作我，早他妈失声痛哭了！

　　在船员们云里雾里的憧憬和幸灾乐祸的议论声中，两艘由【天梭】民用护卫舰改装的海盗掠夺舰浮现在了跳跃点空域。

　　战斗很快结束了……事实上，从两艘海盗高速掠夺舰跃迁出跳跃点，到发出信号投降，双方没有开过一炮。用兵不血刃来形容这场小规模战斗再恰当不过。

　　只要海盗们不是白痴，这场仗就没法打起来，实力太不成比例了！

　　要知道，为了适应打不过就跑的海盗战术，也为了咬住现在越来越快的商船，掠夺舰牺牲了装甲和能量护罩，而把大部分能源动力，都分配在了三个巨大的推进器上。

　　因此，掠夺舰天生就是靠速度吃饭的！只要它能全速运动起来，一般的能量炮甚至很难锁定它，更别提在空旷的宇宙中击中它了！可是，一旦掠夺舰失去了速度的优势，那么，它的实力，就会立即下降百分之九十。

　　而这一次，两艘可怜的海盗掠夺舰，显然是踢到铁板上了。没有电子伪装系统的掠夺舰，在还没有完成空间跳跃的时候，就已经被【伯蓝玫瑰】号捕捉到了具体坐标。

　　可以想象，当跳跃结束时，海盗们看见扭曲的空间外，竟然有一艘比掠夺舰更快的军用驱逐舰，把浑身上下十几个旋转炮塔和500毫米口径的副炮对准自己的时候，是如何的震惊！

　　除了投降以外，海盗们想不出凭借自己这两艘还没有启动引擎的掠夺舰能够干些别的什么。

　　这其中最沮丧的，或许就是红胡子海盗团的团长巴巴罗萨·海雷丁了。

　　这位继承了古地球时代红胡子海盗的大名，在德西克、加查林和塔塔尼亚商业联盟之间的黄金三角区域纵横近二十年的海盗头领，做梦也没想到，自己竟然会栽到这样的地方！

　　如果不是恰好得到【奥黛丽】号的消息……

　　如果不是自己因为几次没能抓住这艘该死的走私船而恼羞成怒亲自带队伏击……

　　如果不是海盗团主力在另一个星域劫掠还没有返航……

　　如果不是遇见一艘比掠夺舰更快的驱逐舰……

　　如果不是跳出跳跃点的时候，舰艇引擎还没有启动……

　　克制着心里的悔恨，巴巴罗萨·海雷丁穿着一身油渍斑斑的普通海盗服，静静的站在一帮神情沮丧的海盗中间，耷拉着眼皮，听着掠夺团大头目哈克点头哈腰的站在最前面，回答着全副武装的勒雷士兵的问题。

　　现在，所有的海盗，都已经按照勒雷人的命令，集中到了逃生区。总计六十一名海盗，被数十名武装到牙齿的勒雷士兵用能量枪指着，规规矩矩的站在原地，大气都不敢喘上一口。

　　投降是巴巴罗萨亲自下达的命令。这是没办法的事情，他是海盗，不是白痴。在弱肉强食的海盗世界里，每一个人都是亡命之徒，同时，每一个人也都更懂规矩……在绝对的武力下，任何反抗都是徒劳的！

　　弱者服从强者，这就是海盗的宗旨。在劫掠的生活中，如果有人违反这个规则，他们不在乎杀多少人。而同样，他们也受这个规则的束缚。正因为杀的人多了，他们其实更明白这个道理。

　　巴巴罗萨是一个出了名的狠人。对对手狠，对猎物狠，对手下狠，对自己也狠。也正是因为他的凶狠，红胡子海盗团，才能够独霸加查林，德西克和塔塔尼亚商业联盟之间的黄金三角区近二十年。

　　死在红胡子海盗团手下的反抗者，不知凡几。在黄金三角区域，每一艘商船或者走私船都知道，如果遇见了红胡子海盗团，在没有绝对逃脱把握的情况下，最好停下来投降。

　　只要海盗不看上你的船，只要你不激怒他们。在获得了足够的金钱后，他们通常不会赶尽杀绝。毕竟，这些商船就是他们生存的基础。涸泽而渔的事情，聪明的海盗们是不会干的。

　　现在，海盗们只希望，这些勒雷人和自己一样的那么“讲道理”。一艘军用驱逐舰，何必跟一些没有招惹自己的海盗过不去呢？

　　巴巴罗萨从内心来说，并不怎么惊惶。这艘勒雷战舰不是海盗，他们不会干出未经审讯就杀人的事情来。而红胡子海盗团，虽然也曾经无数次劫掠勒雷商船，可是，却从来没有对勒雷的军用后勤舰艇下过手。

　　在战争爆发后，东南星域，有许多海盗团在一些国家的支持下，迅速壮大起来。他们频频抢劫军用后勤船只，破坏补给通道。他们以为他们背后的势力，可以帮他们避免所有打击。

　　可巴巴罗萨对前来联络自己，试图收买红胡子海盗团的使者们，却敬而远之。这不是他胆小怕事，而是他明白，一旦被卷入两大势力之间，那么无论最终的结果怎么样，作为炮灰的海盗，都不会有好下场！

　　所以，红胡子海盗团虽然杀人越货，可是，和勒雷军方政府，倒没什么直接冲突。在这个战争年代，能够像红胡子海盗团这么纯粹，不参与任何势力博弈的海盗团，已经很少了。

　　“只要自己不暴露身份，这个坎，总能过去的。”巴巴罗萨心里想着，把头埋得更低了。

　　这个世界，其实很少有人见过巴巴罗萨的真实相貌。

　　红胡子海盗团的团长，并不一定会有一大把红色的胡须。纵横黄金三角星域近二十年，也不意味着巴巴罗萨就应该有多大年龄。

　　事实上，巴巴罗萨只是一个长相普通，放到人堆里就找不出来的中年人。

　　“安德烈……”一个勒雷上士拿着名单走道排成一排的海盗面前，一个个的点着名。在他身旁，一个身穿普通服装的胖子一边亦步亦趋的探头看上士手里的名单，一边狐假虎威的冲被点名的海盗吹胡子瞪眼。

　　“胡安……”

　　“我是。”

　　“弗兰克……”

　　“到！”

　　“阿尔达……”勒雷上士走到了巴巴罗萨面前。

　　“到！”巴巴罗萨谦卑的弯了弯腰。

　　上士看了一眼电子文件夹上的资料和照片，又上上下下的打量了巴巴罗萨一眼，转头看向下一个：“巴拉克……”

　　“等等……”

　　就在巴巴罗萨以为过关的时候，走在上士身旁的胖子忽然大声叫住了上士并伸手接过了上士手中的名单……

　　“阿尔达……”胖子看了看名单，又抬头饶有兴趣的看着巴巴罗萨，目光炯炯：“你是一个机修工？”

　　“是的，长官。”巴罗萨乌黑朊脏的手在机修服上不知所措的摩挲着，眼神中流露出恰当的茫然和惊恐，平凡无奇的脸上，更显得老实谦卑：“我负责动力舱引擎维护。”

　　“怎么了？”上士一边小声问胖子，一边重新打量巴巴罗萨。

　　看了半天，上士也没看出什么问题来。

　　这个刚刚点过名的阿尔达，显然是一个科莱族下等人。在这个和肯太族距离不超过一光年的民族里，阿尔达是最普遍的名字。

　　而眼前这个长着方方正正一张老实脸的男人，正符合一个机修工的形象。无论是从他本人，还是他的资料上，上士都不觉得有什么可值得怀疑的地方。

　　“如果我没有猜错的话……”胖子扬着下巴：“这位所谓的阿尔达先生，就是红胡子海盗团的团长，巴巴罗萨·海雷丁！”

　　这话一出口，所有人都呆住了。

　　“你是说……”上士张口结舌：“这家伙是红胡子海盗团团长？”

　　“先生……”巴巴罗萨的样子显得有些不知所措，有些茫然：“您弄错了，我叫阿尔达，是船上的修理工。”

　　“别装了！”胖子断然道：“知道么，巴巴罗萨团长，在我目光如炬的眼睛扫射下，你至少露出了四个破绽！”

　　“破绽？”巴巴罗萨的表情看起来一头雾水：“什么破绽？您把我弄糊涂了，我真不……”

　　“不承认？那我来告诉你我是怎么认出你来的！”胖子拍着巴巴罗萨的肩头，打断了他的辩解，笑眯眯地道：“首先，这两艘护卫舰原来的核定运载人数总共是六十人，而这艘船上，多了一个。在生活舱和许多设备都按搭载人数固定的战斗类舰艇上，多一个人，实在很不合清理……”

　　巴巴罗萨的心有些凉，这胖子说的，的确是一个破绽，当时自己上船的时候，并没有考虑要在船上呆多久，这方面被自己忽略了。严格配备的战斗舰艇上多出一个人，不用问，这个人的身份肯定很特殊。

　　“其次……”胖子清了清嗓子道：“作为这两艘船上唯一的一个科莱族人，你的相貌和名字，很难和巴巴罗萨这个名字脱开干系。古地球时代，红胡子海盗巴巴罗萨的名字，很多人都耳熟能详，大家自然也知道，这是一位和你们科莱人同祖同宗的古地球土耳其人！”

　　巴巴罗萨只能苦笑一声。如果这也算理由的话，他实在很想听听这胖子还有两个理由是什么。

　　“第三！”胖子指着巴巴罗萨的手笑道：“如果你换一个身份，或许我还不那么确定。可是，你伪装成一个机修工，可就犯了错了。机修工的手，因为工作的特性，手上的油渍不是用手在废油里滚两下就能伪装出来的。骨骼，皮肤，纹路乃至油的侵蚀程度，都和你的手完全不一样！”

　　说着，胖子一把扯过巴巴罗萨身旁另一个海盗的手，举到巴巴罗萨眼前：“把你的手洗洗，再仔细和你这个伙计的手比比看。宽而深的纹路，洗不掉的油色，指甲里那一线弄不干净的污渍，手掌和指节上的老茧，有些变形粗大的骨节……”

　　丢掉海盗的手，胖子冷笑道：“这才是一个长期从事机修工作的中年男人应该有的手！”

　　巴巴罗萨一阵沉默。原本，他以为自己依照自己并不凶恶的外形设计的伪装形象已经很严密了，谁知道，这身衣服，这些油污，在这个胖子的眼睛里，竟然处处都是破绽。

　　既然被盯上，抵赖下去已经没有什么作用了，这胖子如果一定要证实自己身份的话，自然有很多办法很多人可供他选择。巴巴罗萨心平气和的看着胖子，微微一笑，问道：“那么，你认出我的第四个破绽，又是什么？”

　　两个勒雷士兵走过来，把巴巴罗萨单独看管起来。

　　“很简单……”胖子笑眯眯的向前面走去：“老子恰好看过你的照片。”

　　……

　　当满是伤痕的【卡斯尔百合】号在第一舰队两艘战列舰和六艘巡洋舰的护卫下，停靠在首都星太空港的时候，死气沉沉的气氛，就笼罩在了所有勒雷军方和政府高层的头上。

　　特别舰队遭遇精心策划的袭击，出使计划搁浅，联邦英雄田行健连带【伯蓝玫瑰】号深陷敌阵，至今杳无音讯凶多吉少。一个个坏到不能再坏的消息，让最高统帅部陷入了愁云惨雾之中。

　　副总统弗拉维奥一回来，就要求立刻调派舰队接应【伯蓝玫瑰】号。向来以一个坚强的老兵形象示人的老头，第一次当着所有人的面，哭得唏哩哗啦。那眼泪，怎么劝也劝不住。

　　失声痛哭的，不光是弗拉维奥，还有整个【卡斯尔百合】号上的所有官兵。这些和加查林人打过，和德西克人打过，把死亡看得比睡觉还简单的汉子们，在空军基地的酒吧里，在家里，在宿舍里，在女友的怀里烂醉如泥嚎啕大哭。

　　一个雷达兵流着泪告诉自己的父亲：“本来，死的应该是我们。现在，我一闭上眼睛，就能看见【伯蓝玫瑰】号加速跃过雷达舱舷窗时的情景……”

　　“那是一副我所见过的最美丽的画面……银白色的水滴型战舰，拖着长长的蓝色离子光尾流，在寂静的太空中无声无息的滑过，他们的能量炮闪着红色的，白色的光芒，他们的舷窗里，灯火通明……”

　　“他们就那么冲了上去，横在敌人面前……”雷达兵的眼泪大颗大颗的滚出眼眶跌落在地上：“到老到死，我也忘不掉那一幕！”

　　父亲含着泪搂住了悲恸欲绝的儿子的肩膀。他相信，儿子说的，也同样是自己所能想象的最美的画面。

　　“他们打来灯光信号……他们叫我们滚蛋……”年轻的雷达兵放声大哭。

　　书房门外，拿着一盘剥好的水果，准备推门进去的母亲，轻轻的松开了门把手。她用手抹着眼泪。她知道，自己的儿子还活着。而在遥远的太空，有数百名和儿子同样大小的青年，或许已经死去。

　　母亲蹒跚着走下楼，把果盘放在桌子上，在露台的凳子上侧着身缓缓坐了下来。仰头呆呆的看着璀璨的星空，不知道，在这片星域里，这场让无数人家破梦碎的战争什么时候才能结束……

　　从战力捉襟见肘的混合舰队抽调的十艘驱逐舰，在得到消息的第一时间就启程赶赴金枪鱼星座。可是先期派遣的数十艘高速隐形侦查舰，搜遍了整个星域，也没有发现【伯蓝玫瑰】号的行踪。

　　交战空域，什么也没有留下。

　　宇宙战场本来就是如此。爆炸的冲击波，将把所有残骸化为宇宙中的一颗流星，消失在星际深处。除非恰好被引力捕获，否则，什么痕迹也不会留下。

　　在弗拉维奥的命令下，十艘驱逐舰摆开了架势，试图找到那些发动袭击的西约战舰。可是，在这么广阔的星域，十艘驱逐舰毫无目标的搜寻，不过是徒劳无功而已。

　　最后，舰队不得不放弃搜寻，启程前往查克纳，继续弗拉维奥的使命。

　　时间，已经容不得他们再等下去了。就在一天前，随行的电子预警舰传来联邦最高统帅部的消息。

　　2062年12月22，苏斯帝国两支混合舰队越过查克纳雷斯克星系，逼近萨勒加联邦长弓星系。

　　同日，萨勒加联邦总统特瑞宣布辞职，提前举行总统大选。联邦议院通过决议，撤回勒雷百慕大星系的所有部队，单方面宣布退出战争寻求中立，封闭边境，全国戒严。

　　山雨已来！


第五十章 海盗的宝藏（上）

　　【伯蓝玫瑰】号无声无息的在宇宙中高速航行着。拖着长长的离子光流的银色水滴型舰身，在寂静深邃的太空中分外美丽。

　　【奥黛丽】号商船走在最前面。两艘高速掠夺舰，一左一右的陪伴在【伯蓝玫瑰】号身旁。军舰，海盗掠夺舰，商船……四艘完全不同风格的战舰，组合成了一支怪异的舰队。

　　舰队左舷，可以清晰的看见一颗十八天文单位外的红巨星，正在拼命的倾吐着它的光和热。多少年来，在这条人迹罕至的边缘航道上，这颗庞大的暗红色老年恒星，就一直保持着相同的状态。

　　对这颗最终会坍缩成白矮星的红巨星来说，人类文明从起源到现在，只不过是它生命历程中一眨眼的工夫。而一代代图谋王朝霸业的英雄或者枭雄，更是如同幻影泡沫，刹那间生刹那间亡。

　　红巨星的光芒，映射在以曲线轨迹高速远离的战舰身上，反射出迷离的流动色彩。随着距离越来越远，星光也越来越暗，最终完全变成了舰身上一个暗红的小点。

　　在结束利用这颗红巨星进行的引力跃迁之后，途径十一个跳跃点，变换六条航道的舰队，已经抵达了距离萨勒加联邦不足五跳的DE-176公共星系。

　　这里，也就是这次旅程的终点——红胡子海盗团的秘密基地所在地。

　　在意外的抓获了巴巴罗萨之后，胖子和契科夫一番商量。决定改变原来的计划……在完全了解萨勒加联邦目前局势之前，现在的【伯蓝玫瑰】号不适宜暴露在任何人的眼前。

　　而相较于人来人往龙蛇混杂的自由船坞，一个设施齐全的海盗基地，更适合隐藏行踪。况且，既然抓住了巴巴罗萨，不把他的海盗团控制在手中，这未免不太符合胖子雁过拔毛的宗旨。

　　“说老实话……”海盗基地关押舱里，胖子亲热的勾住巴巴罗萨的肩头：“你把财宝都藏在哪儿了？”

　　胖子其实很恼火。

　　他没想到，自己搜遍了整个基地。竟然没找到一丝浮财。

　　这个出乎所有人预想之外的庞大基地，被修建在了一颗行星的卫星背面。全金属建筑。由一个破旧的空间站和一艘巨型运输舰组成。

　　空间站，被改造成了舰船港口，而在巨型运输舰的下面。海盗们挖空了泥土和岩石，一层层往下修建了一个可以容纳数万人的太空城！

　　这哪里是什么海盗基地，如果加上几门要塞炮，把港口再扩大一点。驻扎上一支正规舰队，这简直就是一个小型要塞！

　　对基地的占领很简单……两艘掠夺舰押着装满勒雷士兵的【奥黛丽】号，用巴巴罗萨的权限，进入了基地。在控制了港口和主基地之间的通道之后，随着【伯蓝玫瑰】号的出现和巴巴罗萨的命令，整个基地就换了个主人。

　　一切都是那么的顺利。胖子一完成了对基地的控制，就开始了他的寻宝游戏。可是，找来找去，什么也没找到。

　　这帮目光呆滞的海盗，存心惹胖爷生气！……胖子决定亲自来找找巴巴罗萨的麻烦。

　　巴巴罗萨坐冰冷的钢铁的板上没有说话。他的脸已经高高的肿了起来，几颗牙齿已经被打掉了，眼眶乌青，鼻子也有些歪，一吸气就疼得厉害。

　　“嗯？”胖子怪声怪气的挑了挑眉毛。

　　巴巴罗萨一哆嗦，忍着疼开口道：“真的没什么钱……抢劫吃饭，有点钱，不是添船买炮，就是花天酒地用掉了……今天不知明天的事，谁会当攒着钱放棺材里？”

　　“不仗义！”胖子脸一板，看着巴巴罗萨道：“说这话你就不仗义了，说起来，咱们这也算缘分，能够在同一艘船上，大家又是朋友……你以为我小时候没听过故事么，故事里都说，海盗喜欢搜集财宝！”

　　“小时候听的故事……”巴巴罗萨悲从中来。

　　一旁的海盗们转开了头，偶尔互相对视一眼，看对方表情，都有些古怪。不知道是恐惧还是悲哀。

　　……

　　在星际中，海盗，是一个特殊的团体。说它特殊，不是因为它靠抢劫生活，而是指它的组织形态。

　　由于各国对海盗的严厉打击，所以，在人类社会，一旦成为了海盗，那就意味着你将永远不能拥有正常人的生活。你只能漂浮在太空里，在海盗集团的某个太空巢穴中，或者，短暂的在自由港停留。

　　这个职业，是终生的。就算是老死，你也只能是在海盗这个团体中。如果你非要进入人类的主流社会，那么，等待你的，是数百年的监禁，在一些国家，甚至是死刑。

　　所以，海盗团的组织结构远比普通的黑社会组织更严密也更固定。他们有自己的基地和一整套制度。每一个海盗团，都可以被看成是一个微型社会……一个等级制度非常严格的社会。

　　在红胡子海盗团中，从普通海盗到大头目，一共分有六个等级。而每一个等级，都意味着近乎绝对的权利！

　　一个最低级的小头目，就可以在他管辖的几个或者十几个海盗中作威作福说一不二。他住最好的房间，拿最多的份子，让手下给他洗脚。吃饭的时候，只有等他吃完了离开，其他的海盗才有资格上桌子。

　　他睡觉的时候，有贴身的海盗给他站岗，任何海盗闹出过大的动静影响了他的休息，等待这些海盗的，就是一顿毒打。如果遇到小头目心情不好的话，还有更残酷的刑罚花样可以让他开心。

　　同样，在更高一级头目的面前，这些小头目，也是被随意打骂的对象。见了大头目不立刻毕恭毕敬站在道边上让路的，顶嘴的，出战不力的，随时准备着被头目一顿毒打。

　　就是这样的一个海盗团，被巴巴罗萨·海雷丁以他的铁腕手段，统治了近二十年！

　　巴巴罗萨并不是海盗团首领的儿子，也不是天生就是海盗。当他加入海盗团的时候，只不过是一艘被劫掠的商船里的杂工。

　　可以想象，以巴巴罗萨当初的身份，在他一路爬到海盗团长之前，吃了多少苦，受了多少折磨。不过，最终他都挺过来了，并且，踩着一路的鲜血和尸骸成为了红胡子海盗团有史以来最狠辣也最有眼光和智慧的团长。

　　没有人敢背叛他，也没有人敢质疑他的决定。

　　他带着红胡子海盗团纵横星际，将原本有十余支错综复杂海盗力量的星域清扫一空。让整个黄金三角星域，成为了红胡子海盗团的后花园。他的狠辣，在整个海盗界也是出了名的，落在他手里的对手，全都不得好死。

　　许多人都怀疑，这个人的心是不是铁打的。你永远也不知道他在想什么，你永远也不可能得到他的友情或者怜悯。无论是谁，在他的面前，都只能感觉到一股刺骨的寒意。

　　他有一双刀子般的眼睛，冷酷无情喜怒无常。海盗们对他的畏惧，是刻在骨子里的。在红胡子海盗团里，他主宰着所有人的生死！

　　海盗们做梦也想不到，自己有一天，会看到巴巴罗萨在一个人的面前发抖。他们也想不到，这个世界上，竟然有比巴巴罗萨更狠的狠人。

　　或者说，那个胖子根本就不是人！

　　最开始，谁也不知道这个笑起来有些憨厚，总是一脸和气的胖子是如何的危险。他总是有事没事的过来跟海盗们吹牛打屁，喝酒赌钱，说些荤笑话，一点敌意都没有。

　　对于巴巴罗萨，他更是客气得要命，完全不像一个对待俘虏的胜利者。他不但笑眯眯的跟巴巴罗萨聊天，不时还招呼厨房弄些好酒好菜过来。

　　没有打骂，没有刑罚，地狱到天堂的变化，让每一个刚刚落入勒雷军手中的海盗都感觉很舒坦。听这胖子说，现在打仗，勒雷其实也没什么必要和红胡子海盗团过不去。他们只不过碰巧遇见了【奥黛丽】号，又碰巧卷了进来。

　　说到底，他们不过是想要些好处，或者用一下海盗基地的维修船坞对战舰进行修理。听了胖子的话，几乎所有海盗都放下了心。一个人也好，一个团体也罢，一旦有欲望有弱点，那就好对付了。

　　对于巴巴罗萨来说，利用对手的欲望和弱点，正是他最拿手的事情。统治群盗，本就要用这样的手段。于是，他很有技巧的给出了些甜头，热心的帮助胖子制定到萨勒加的线路图，然后，对别的东西讳莫如深，非常有技巧的引导海盗们对抗着勒雷人。

　　可直到一盘菜连盘子一起扣在巴巴罗萨的脸上，海盗们才明白，这个胖子有多么疯。

　　就在胖子发飙的前一秒，他还满面笑容的给巴巴罗萨倒酒，然后，毫无预兆的就动了手。整整五分钟，全选的让人痛楚，却又不易受致命伤的位置，下手又狠又毒拳拳到肉。

　　那时候，所有的海盗都傻了。就在胖子动手之前，他们还在心里佩服着自己的团长，嘲讽着那个傻里吧唧的胖子……

　　这傻胖子，似乎已经把团长当作偶像来崇拜了，团长讲的海盗生活，听得他两眼发光……对团长的话深信不疑。从他的口中，大伙儿得到了不少关于这艘驱逐舰的信息……

　　海盗们都有些不知所措。他们只能呆呆的看着……看着那个主宰着自己生死的团长，在胖子雨点般的拳头下痛苦的翻滚，连呻吟都呻吟不出来。只要巴巴罗萨刚顺口气要出声，胖子的拳头必然落在他的肋部隔膜上，把他的气又硬生生打回去……

　　原本，巴巴罗萨也算是一条硬汉了。当年还是杂役的时候，再怎么被欺负被折磨，他都忍受得了。可落在胖子手里，只短短几分钟眼泪鼻涕就全下来了，连尿都没憋住。

　　最让海盗们恐惧的事情是……在一通暴打之后，那胖子竟然一把抱住巴巴罗萨，很委屈地道：“儿啊，你身上疼比不上我心疼啊……”

　　一边说着，一边抽出刀子就往巴巴罗萨身上捅。如果不是巴巴罗萨拼命转身让了一下，如果不是站在一旁几个勒雷战士赶紧把胖子拉住，这个疯子还不知道已经在巴巴罗萨身上开了几百个洞了。

　　任是如此，巴巴罗萨身上也被划了几道口子。

　　医务官帮巴巴罗萨包扎伤口，这胖子站在旁边看得津津有味，执意要帮忙把伤口缝好……用他手里那把绑上了一条线的格斗刺……

　　最让人崩溃的是，这胖子翻了脸，却当什么事也没发生过一般，整天拉着巴巴罗萨跟他聊天。问一些各式各样简单的，重复的，稀奇古怪的问题。

　　海盗有多少人，平时都怎么抢劫，吃些什么，娱乐怎么消遣，衣服为什么做成这样式，男人为什么长胡须，女人为什么长咪咪……还不许不回答，一旦发现巴巴罗萨有点精神涣散的意思，这胖子的眼神就不对了，那脸上的肉抽抽着……

　　每次看见这疯子拍着巴巴罗萨的头，亲热无比的称兄道弟，海盗们就觉得背心发冷，仿佛有一条毒蛇顺着脊椎往上爬，毛骨悚然。

　　如果说巴巴罗萨喜怒无常只是一种手段，是理智的，那么，这胖子完全就是一个疯子。他最喜欢的就是想方设法让你放松警惕，让你享受宁静和舒适之后，再折磨你。并因此眉花眼笑兴奋无比。

　　从那时候起，大伙儿才明白过来，这胖子是个变态！也正是从那时候起，所有人都不敢再把自己的希望，寄托在巴巴罗萨的智慧上。在这个胖子面前，所有的狡黠，都是一个笑话。

　　几天下来，让无数商船海盗都闻风丧胆的巴巴罗萨，已经完全丧失了抵抗能力。现在的他，名义上虽然还是红胡子海盗团的团长，可是，在海盗们是心目中，他已经被剥去了金属外壳。

　　现在，星际航行图，海盗名单，势力分布图，连带着最机密的两个太空巢穴，都被这胖子连哄带骗连打带骂的挖了个干干净净，他又盯上了红胡子海盗团多年来的积蓄……

　　海盗们丝毫不怀疑，要不了多长时间，胖子就能从巴巴罗萨嘴里，得到他想得到的一切。

　　“说吧……”胖子温柔的拍着巴巴罗萨的头，和蔼地道：“把钱都交出来，你就解脱了……”


第五十一章 海盗的宝藏（下）

　　田行健神情沮丧的离开了底层关押舱，疲惫的走进悬浮电梯。

　　电梯的金属门合上了，把阴暗的关押舱走廊隔绝在外。

　　硕大的电梯里，灯光明亮得晃眼，屏幕上的楼层数字在无声无息的变幻着。除了电梯向上攀升时，反作用力悬浮器发出的几乎细不可闻的声响外，再没有别的声音。

　　整个世界，安静得可怕！

　　胖子无声的叹了口气，摁下了紧急停止键。电梯立刻对指令做出了反应，停了下来。

　　缓缓的坐在了电梯冰凉的的板上。胖子看着紧闭的电梯门发呆。

　　就在刚才，在巴巴罗萨异常光棍的吐露藏宝的那一刻，一个急匆匆冲进关押舱的勒雷士兵，用一个消息，彻底击碎了自己的喜悦。

　　萨勒加联邦退出战争！百慕大星系全面撤退，勒雷退守中央星系！

　　尽管早已经对这个邻国发生的一切有了估计，可是，当这个消息被证实的时候，胖子依然感到了一种深沉的绝望！

　　紧闭的电梯门外，想必，已经乱做一团了吧。刚刚从西约舰队的追击下死里逃生的这些勒雷同胞，此刻是如何的惶惑不安。

　　国内呢？战局又恶化成了什么样子？那些墙头草般的政客，这时候是不是正跳出来试图把勒雷带上另一条路？焦头烂额的汉密尔顿，米哈伊洛维奇，还有老师拉塞尔，此刻又在干什么？坐在香烟缭绕的会议室里开会，还是在向斐盟联合军最高指挥部递交紧急报告？

　　一个个念头在脑子里纷纭杂杳，头疼得跟要炸掉了一般。

　　从加查林入侵勒雷的那一天起，这个和平了三百年的国度，就被一只只无形的手推动着，在战争的道路上一路狂奔。为了这个国度的荣耀，自由，为了不被征服，一批批勒雷青年，正在血腥的战场上奋力厮杀。

　　而这种抗争，现在看来，是多么的无力。

　　这场强加于勒雷人的战争，在三年之后，终于走到了尽头。

　　勒雷的敌人，已经不是米洛克星球上的加查林人，而是杰彭，是德西克，是苏斯，是比纳尔特这些庞然大物！未来，或许还有萨勒加！

　　打了三年，一次次出生入死，竟然只换来个这样的溃烂弥散的局面。

　　胖子蜷缩在电梯角落里，掏出一张纸，用笔在上面画了一个推演符号，接下来，却怎么也想不通，一种虚弱的无力感，在这一瞬间袭击了他。让他喘不过气来。

　　自己还能做什么？

　　……

　　海伦把摄像机卡在三脚架上，启动能源开关。

　　摄影机的分镜头是早已经设定好的，随着红灯闪烁。几个镜头开始了拍摄。

　　这已经是到达这个海盗基地的第三天了。同样的地方，同样的镜头。海伦每天上午十点，都会的站在这个位置拍摄半个小时的画面，然后再去船坞拍下一组镜头。

　　这是一段孤独的战场记录。

　　所有的画面，都忠实的记录着这一路逃亡以来发生的点点滴滴……在这个冰冷晦暗的钢铁基地里面，有一群远离了祖国的士兵，在为艰难的回归做着准备。

　　“回去又能怎么样呢？”

　　海伦轻轻的咬着嘴唇，呆呆的看这镜头里死气沉沉的基地大厅。

　　在这个秘密基地里，没有任何和外接联络的通道……为了避免暴露，民用网络，军事通讯中转器，航道通讯统统没有。唯一能获知外界讯息的，只有按照海盗的规矩，每天放出去的两艘电子护卫舰。

　　就在今天，其中一艘前往客运航道冒充客船加入频道收集信息的护卫舰，带回来了让所有人都始料未及的消息……萨勒加联邦退出战争。

　　听到这个消息，所有的人都傻了。而随后的消息，更让人无法接受……百慕大星系主星罗德比亚，因为战略需要，被迫放弃。数以百万计的军队，在舰队的拼命接应下大撤退。

　　杰彭陆军，已经基本占领了罗德比亚，西约的舰队，也已经封锁了包括边缘航道在内的所有航线。

　　那意味着，回家的路，已经完全断绝！

　　所有人都想不通。

　　萨勒加，这个同样的联邦制国家，是勒雷联邦最近的邻国，最强的支援，也是勒雷通往查克纳共和国的唯一通道。此刻，她的退出，对勒雷来说无疑是当头一棒……

　　他们怎么能就这么不管不顾的退出了呢？那和投降有什么区别？战火，还只是在勒雷的国境内燃烧，萨勒加在这场战争中，付出的不过是几支混合舰队和一些补给！

　　这个软骨头国家的那些软骨头政客，以为他们能从西约手里得到什么？

　　宽阔的基地大厅，是一个椭圆形的金属建筑，就位于表面那艘巨型运输舰下面的第一层。

　　大厅中央，是一个独眼海盗的金属雕塑。这个矮壮的海盗，手里提着一把弯刀，满脸狰狞，目光炯炯的看着前方。在他的底座周围，是几排能源阵列，粗大的管道半露在地面上，向四周的舱房，环境平衡和维生系统提供着能源。

　　两层高的舱房外，是一圈栏杆围成的走道，通过金属楼梯和大厅相联，金属舱壁被一排排粗大的铆钉铆在梁柱之间，上面没有丝毫的粉饰，只有一些稀奇古怪的海盗涂鸦。

　　夸张的生殖器，奇形怪状的裸体女人，海盗的生活，看起来就和这些涂鸦一样一塌糊涂。

　　镜头里，基地大厅的人越聚越多。

　　在得到这个糟糕的消息之后，原本热火朝天的战舰修理、补给以及海盗基地的清理工作，现在都停了下来。

　　战士们面色沉重的站在一起。他们的手中还拿着工具，手上还残留着黑黑的油渍，他们身上的衣服，已经被汗水湿透了，在暖气中雾气升腾。

　　整个大厅一片死寂，有一股忧伤的情绪在无声无息的蔓延着。海伦能在镜头里清晰的看到战士们脸上的茫然，能深切的感受到一种悲哀，一种从骨子里透出来的无可奈何的绝望。

　　谁来告诉这些远离祖国的战士，他们该何去何从？

　　谁又来告诉自己，自己该何去何从？

　　现在回想当初，在勒雷向西约众国宣战的时候，自己站在勒雷民众面前说绝不被征服的时候，是多么的坚定。看着那些勒雷青年涌到征兵处报名，看着一支支部队义无反顾的踏上前线时，是多么的热血沸腾。

　　自己曾经一次次的梦想着作为一个战地记者，跟随在他们的身后，用摄像机，记录下联邦的胜利场面……

　　而现在，自己却只能躲在这个宇宙深处的海盗基地里，用摄影机记录下战士们的迷茫和苍凉。这里没有沸腾的热血，也没有激烈的战斗，所有的梦想，都在得到萨勒加联邦的消息后，消失得无影无踪。

　　抚摸着摄像机，海伦发现，自己的理想在残酷的现实面前，竟然是这么的不堪一击。

　　什么战地记者，什么用手中的摄像机记录历史。看看这些镜头，自己不过是干着鲁宾逊在木桩上刻下日期同样的事情。

　　当勒雷最终在这场战争中失败，这些镜头，除了作为失败者的历史资料以外，还有别的什么意义？

　　以前，在电视上反复播放的那些激动人心的视频，那些激烈的，波澜壮阔的战斗画面，不过是浪漫主义者对战争的提炼。只有当真正踏上战场，才发现，这血色的浪漫是这么的残酷，这么的单调，这么的让人痛彻心扉！

　　漫无目的的翻看着以前的镜头，海伦在触摸屏上的手指渐渐停了下来。

　　屏幕上，那个胖子满脸狰狞的怒吼着，没开音量的屏幕上，依稀能分辨出他骂的是什么……

　　海伦摇了摇头，她始终无法把这个粗俗的胖子和那个联邦英雄联系起来。

　　打开音量，她记得，接下来的【伯蓝玫瑰】号，在胖子的怒吼声中，就那么冲了上去，横在了纵横交错的炮火中间。

　　那时候的自己，是没有丝毫胆怯的。

　　在那种头脑一片空白的狂热氛围中，自己紧紧的抱着摄像机，记录着主控室里发生的一切。

　　画面里，一片嘈杂……通讯员在给旗舰发信号，观察员在声嘶力竭的狂吼，雷达员一次又一次的在干扰中骂骂咧咧的捕捉着信号。每一个人的脸上，都带着一股不正常的赤红。

　　后来，战舰加速，猛然撞上了敌人驱逐舰的尾部。

　　转向，加速，脱离……和当初逃出生天的那一刻一样，再看当时的画面，一种过电般的感觉麻遍了海伦全身。

　　画面上，所有人都跳了起来，击掌相庆！

　　海伦抬起了头，四处张望，她忽然发现，自己已经很长时间没有看见那个胖子了。在这个时候，那个让人总是看不透的死胖子在干什么？还在那些海盗身上榨油？

　　顺着战士们的目光，海伦看见了契科夫。这位领导着【伯蓝玫瑰】号的舰长，面沉如铁抽着烟。在他身后，几位战舰军官，同样面色深沉的肃立着。离他们不远处，是悬浮电梯的门口。

　　圆形的电梯门厅里，一个勒雷士兵无精打采的用手势指挥着几辆货运机甲将小山一般的老式金属弹药搬上轨道拖车。

　　有意无意的，每隔几秒钟，契科夫，几位军官以及大厅里所有的战士，都会抬头去看悬浮电梯的指示灯。

　　可是，指示灯一直是红色的故障标志。

　　他们焦虑而失望的收回目光，过上一小会儿，又重复一次。而对于身旁那几部一直敞开门的电梯，他们连看也没看一眼！

　　聚集在大厅里的人越来越多。除了【伯蓝玫瑰】号的战士，还有【奥黛丽】号的那帮走私者。他们似乎也感觉到了什么。那上百名原本现在应该在查克纳的军事学院里，进行军事交流的学员们，也静静的站在人群中。

　　只有一个人不在，就是那个胖子。

　　那个指挥着【伯蓝玫瑰】号，奇迹般的逃出生天，那个勒雷有史以来最著名的平民英雄。

　　他在哪里？

　　……

　　罗德比亚星球，此刻，撤退已经到了最关键的时刻。

　　从太空望下去。遍布整个星球的十九个城市，已经变成了炮声震天。硝烟弥漫的地狱。

　　一个个身穿深褐色勒雷制服的步兵在炮弹掀起的泥土中，在密集的枪林弹雨中，拼命抵抗着。一辆辆联邦机甲，轰鸣着跨过纵横交错的壕沟，一边集结，一边拼命的开火。

　　而在他们身后不过几公里的地方，无数衣服上还残留着泥土和硝烟的士兵，正沉默的列队走上了运输舰。在他们中间，有伤员，有提着医药箱的医护兵和护士，有抱着档案的军官，还有忙碌的机修兵和航空兵。

　　运输舰不停的起降着。

　　在陆基空军和太空舰队的掩护下，一艘艘或大或小各式各样的飞船，满载着勒雷士兵和背井离乡的民众，跃上了浩瀚的太空。穿过还掌握在斐盟东南第一远征军舰队手里的紧急航道，向勒雷中央星域飞去。

　　百慕大星系失守，已成定局！

　　勒雷第三混合舰队的旗舰【卡斯坦尼亚】号，此刻已经变成了一个太空中的前线指挥部。无数军官和参谋，在飞奔来去，嘈杂的脚步声，吼叫声和舰艇广播里的电子声混在一起。气氛已经紧张到无以复加。

　　主控室里，拉塞尔静静的坐着。

　　整个计划，在得知萨勒加联邦退出战争的那一刻起，就已经完成了。现在需要的，只是执行。

　　一艘艘飞船拖着长长的离子光流，从战舰舷窗外划过，渐渐远去。继卢塞恩大撤退之后，这是拉塞尔执行的第二次涉及近千万人的大撤退。这两次撤退，都给了拉塞尔很深的印象。

　　勒雷人总是能够严密的组织起来，有条不紊的执行命令。没有抱怨，没有慌乱，他们只是沉默的踏上运输舰离开。所有能动用的飞船，都已经动用了。妇女，儿童和老人，被优先送上了飞船。

　　一个又一个步兵师，装甲师，还整齐的集合在前线。他们将作为预备队，在前线战局恶化的时候顶上去。为撤退争取时间。

　　联邦的舰队，已经尽可能的出现在了百慕大星系。他们抵抗着数倍于己的敌人，英勇而不莽撞。他们总是能用最小的代价缠住敌人，如同一只只护崽的狐狸。

　　这是一个值得尊敬的国度。

　　可惜，在这场战争中，勒雷和加查林一样，终究免不了遭受失败的厄运。

　　拉塞尔叹了口气，看着看着主控台上的星际图，心里不知道是一种什么样的滋味。

　　作为一个目光敏锐的军事家，拉塞尔知道，其实只要勒雷能够再挺上一年，战争局势，就会发生深刻的变化。

　　一年内，卡尔斯顿星河，必有一战！

　　索伯尔和黑斯廷斯，已经在卡尔斯顿布局结束了。之所以没有发生大规模的交锋，是因为这两个人，都在约束着自己的部队。

　　他们不想看见宇宙局势因为两大超级大国的火并，而产生什么变化。变化只在两个超级大国之间。他们的领导地位，是绝不允许他人染指的，就连自己的同盟国也不行！

　　所以，东南星域，就成了两个大国互相试探的战场。他们把自己的同盟国一个个摆了上去，让他们撕咬争斗。

　　可是，总有些国家，有着自己的打算。

　　查克纳是如此，苏斯和杰彭也是如此。这些国家，并不是那么轻易就能被指挥的。他们的每一步行动，都遵循一个原则，那就是国家利益。

　　查克纳不出兵，是不想在卡尔斯顿爆发战斗之前成为矛盾的焦点。而苏斯和杰彭的野心更大。他们之所以出兵东南星域，就是为了拿下萨勒加，拿下勒雷，再拿下加查林……历史上，这两个国家，就是贪婪的代名词！他们做梦都想成为下一个超级大国！

　　各有各的精细算盘！

　　可是，无论这个算盘怎么打，卡尔斯顿星河的对峙一步步升级，却是事实。

　　索伯尔和黑斯廷斯都在寻觅着机会，都在小心翼翼的寻找着对手的缺陷。不知道什么时候，他们就会悍然出手雷霆一击！

　　只有当这两个超级大国完全绞杀在卡尔斯顿星河，两个联盟。才会把东南星域放开，把战争的重点，放回它本来应该在的地方。毕竟，无论是西约还是斐盟，都在卡尔斯顿星河输不起。

　　一旦联盟的首领国失败，接踵而至的连锁反应，将是致命的！

　　到了那时候，纳加联邦和德西克帝国的军队，将由西线向比纳尔特帝国输送。而斐盟的莱恩共和国，查克纳共和国，将携手抵抗苏斯和杰彭的进攻。勒雷还会被攻击，不过，绝不会是战争的重点。

　　可惜，这一切，只是理论。杰彭和苏斯，绝不会给勒雷实践这个理论的机会。

　　别说一年，就连半年时间西约也不会给！他们会持续不断的发动进攻，直到彻底打通勒雷通道！而斐扬共和国和查克纳共和国，或许会在勒雷最危险的时候出兵。又或许，会在卡尔斯顿直接展开攻击……

　　不管怎么样，勒雷都残了。这个国家，将成为一片焦土，成为一个无足轻重的附庸国。

　　拉塞尔用手指虚指着星级图，沿图向上。在勒雷，萨勒加，查克纳，苏斯，杰彭，塔塔尼亚，普迪托克这几个国家之间的立体空间里，还有另外一股力量。

　　一直以来，这股力量，都游走于主流社会的边缘。他们有他们的生存法则，他们有他们的社会形态，他们是一盘散沙，他们是一群嗜血的歹徒，他们是骗子，雇佣兵，歹徒，商人，冒险者和海盗。

　　他们最不讲信义又最重信义，他们以实力衡量一切，他们赤裸裸的谋杀，盗窃，抢劫。

　　那里是天堂，那里，也是地狱！

　　如果，能得到这股力量的帮助，勒雷说不定能挺过去。

　　可惜，在最高统帅部组建针对这个区域的力量时，最适合领导这股力量的人，却消失了。

　　他还活着么？

　　他在哪里？

　　……

　　基地大厅里，依旧是一片寂静。

　　契科夫一支接一支的抽着烟，不时看着那部紧闭的电梯发呆。

　　气氛，在异样的沉寂中，显得有些压抑。

　　战士们看着自己的舰长。他们知道，舰长和他们一样，在等待那个人的出现。在这样的时候，那个营救了两百七十名战俘，活捉了詹姆士，缔造了无数奇迹又带着自己死里逃生来到这个基地的人，或许能够告诉大家，未来，应该怎样做。

　　漫长的等待，已经演变成了一种期盼。

　　迷茫而绝望的情绪，需要一个人，用他的声音来驱散。

　　所有人都静静的等待着。

　　直到电梯的指示灯，由红色，变成了绿色。

　　看着电梯一层层往上。整个大厅忽然轻微的骚动起来，所有人都情不自禁的涌了过去。

　　海伦把摄像机的镜头，对准了电梯门口。

　　不管怎么样，她需要履行自己的职责。战争，已经失去了浪漫，或许，还会剩下一点奇迹和惊喜。当尘埃落定的时候，回头来看，一些小小的细节，也许就是命运的转折。

　　现在，应该做的，就是记录下这一段历史。

　　电梯门打开了。

　　随着一股翻滚的烟雾，头发乱做一团，衣领大敞的胖子，红着眼睛走了出来。他的手上，还握着一张皱巴巴画满了奇怪符号的纸。他把那张纸抓得那么紧，仿佛握着一根救命的稻草！

　　“田上校……”契科夫迎了上去：“我们……”

　　胖子摆了摆手。

　　和他以往嘻皮笑脸的神情不一样，现在胖子那张铁青的脸上，表情异常的狰狞。

　　在众目睽睽之下，胖子笔直的向海伦走来。

　　看着镜头里胖子越走越近，海伦不禁有一丝慌乱。他又想干什么？

　　胖子从海伦身边擦身而过。他的目光，死死的盯在海伦身旁那尊巨大的独眼海盗雕塑身上。

　　“海盗的身份，注定了海盗的财富储藏方式……除了少部分在自由港的股票，存款以外，大部分都以贵重金属的形式，储藏在基地里。”

　　基地里，响起了胖子的声音。他似乎是在自言自语，又似乎是在对着所有人讲话。

　　“和远古时代的黄金，珠宝不一样，现在的贵重金属，是自古地球时代以来。最稀有的金属——锎。”

　　“锎，因为其在元素周期表的排名，被称为98号元素。在古地球时代，其纯金属价值是黄金的五十万倍。即使到了今天，当黄金，铂金等传统贵金属已经成为最普通的金属时，锎还一直保持着它的地位。”

　　一番解说后，胖子转过身。看着跟在他身后的契科夫道：“现在的一克，市场价是五千斐元！”

　　不知道为什么，这完全与期待中无关的讲解，在所有人的心中，都掀起了一股难以名状的波澜。

　　大家专注的看着胖子用手指着的独眼海盗雕塑，听他接着道：“这个三米高的雕像，身体是价值不菲的铬钛合金。而他的头部，全是用纯锎金属铸成的。”

　　“让我们来算算。”胖子扳着手指。

　　“一公斤锎按市价五百万计算，那么，这个起码有上百公斤重的雕像头部，就值好几个亿！”

　　在所有人计算出结果之前，胖子就给出了答案。

　　“一艘【伯蓝玫瑰】号，造价折算下来，也不过才九千万斐元而已。一艘斐扬共和国的【狂鲨】级重型巡洋舰，造价也不过才四亿斐元！可以说，红胡子海盗团数十年的积蓄，全在这个海盗雕塑的头上了！”

　　大厅里静静的……

　　凝视着独眼海盗雕塑的头，胖子忽然间满面狰狞的哈哈大笑。

　　他几乎笑弯了腰：“这个雕像！够我们在自由港采购足够的物资，够我们把这里，变成一个军事基地！我们虽然没有军工企业，没有装备，可是我们有钱，有战士，有最优秀的研究员！”

　　“如果我们成为海盗，整个自由世界，都将是我们的……”胖子狂热的声音，在大厅里回荡着。

　　所有人都被胖子的话惊呆了。

　　“列祖列宗保佑我们，给了我们这样一个基地。给了我们海盗的宝藏。”

　　胖子大笑着，“他们不是断了我们回家的路么？他们不是想让勒雷，就这样倒下去么？……他们，不是想看着老子死么？！”

　　“呸！”胖子狠狠的吐了口唾沫：“从现在开始，这里将是勒雷民主联邦的国土，是联邦的一部分，神圣而不可分割！我们，就站在我们祖国的土地上。”

　　“我们的国土……”所有人都呆呆的念叨着。

　　“勒雷和平了三百年，可是，这个国家的血液，从来不曾冷却。为了这个国家，有许多人死去了。未来，我们也会是其中的一员。即使有一天，勒雷被攻陷了。我们至少还站在勒雷的土地上，和他们血战到底！”

　　“血战到底！”这四个字，让所有人忽然之间热血沸腾。

　　“百慕大沦陷了，三个月后，勒雷中央星域会怎样，半年后，整个勒雷联邦会怎样？”

　　胖子在发问，没有人回答他，大家只呼吸急促的盯着他，等他说出答案。

　　“我不知道！”胖子手一摊，笑容很可恶：“我只知道……我们想要和平，他们给了我们战争，我们想要生存，他们给了我们杀戮。我们是军人，我们的责任是保护我们民众。而现在，我们只能眼睁睁的看着我们的民众背井离乡，在宇宙中被海盗劫掠，在战火中死去。”

　　“他妈的！现在，我们只有用一种方式去报复！”

　　什么方式？所有人都捏紧了拳头。

　　“抢劫！”

　　整个大厅，随着胖子的答案一片混乱。

　　“对！抢他妈的！”

　　“抢杰彭人，抢苏斯人！妈的，萨勒加人要不要抢？”

　　“还有那些海盗！”

　　这个恶毒的念头，让所有绝望和迷茫的情绪一扫而空。胖子的话，仿佛在迷雾中点亮了一盏明灯。

　　“告诉巴巴罗萨和他的手下。”胖子对眼睛发亮的契科夫道：“咱们豁出去了，跟他们说，要么，被集体枪决。要么，跟着咱们当这片星域最狠的海盗！”

　　“我们的部队叫什么名字？”契科夫问道。

　　“匪军！”胖子掷地有声。全然不知道，自己的土匪形象，已经被一旁目瞪口呆的海伦拍了个清清楚楚。

　　上次在加查林，不过抢了一个基地。他妈的，这一次，要抢个够！


第五十二章 海盗船

　　红胡子海盗基地的船坞，就在空间站改造的港口旁边。

　　整个船坞，其实就以两艘大型驳船作为基础，加上两个巨大的马蹄形自动维修架改造成的，通过三个自动悬浮电梯和一个大型起落架，连接在空间站的旋臂上。

　　漂泊于宇宙中的海盗，在某些方面，有着惊人的适应力和创造力。他们的生存环境，决定了他们不可能拥有太正规的东西。所有的一切，都只能在现成的装备上打主意。

　　这个船坞，也同样秉承了海盗的传统和技巧。看起来虽然简陋，可是，功能却并不比勒雷国内太空港里的维修船坞差多少。

　　船坞不但可以同时对四艘战舰进行维修改装，而且，由于是由活动部件构成的，对舰艇的体积并没有什么限制。就算来一艘航母，只要有相应的零件和技术，把驳船脱开来再改造一下，同样能进行维修装配。

　　简单，而且实用。

　　海伦站在船坞最高的检测平台上，专注的拍摄着。

　　一号分镜头正对着高高的梯形维修架，上面爬满了密密麻麻的维修人员和维修机甲。他们正在紧张而忙碌的工作着。敲打声，吼叫声不绝于耳。一辆辆货运机甲和微型货运车，穿梭往来，把一个个巨大的零件或微型集装箱，送上维修架的货运平台。

　　二号分镜头拍摄的，是船坞最靠里的位置，这是加工区，那里同样热闹异常。金属构件成型机、高能熔炉、精密车床、切割机、焊接器等大大小小的机械被一字排开，此起彼伏的发出轰轰的响声和刺目的光芒。

　　主镜头，则一直定格在船坞的四个船位上。马蹄形的船位里。四艘不成形状的舰艇两两一组，静静的矗立着，巨大的往复回旋器在它们旁边来回移动，在电脑的指挥下，不断的调整着船体下方自动装配机械臂的角度。

　　船坞正中间，是一块正方形的四面电子屏幕。蓝色的屏幕上，显示着舰艇的数据和改造图，在每一个船位旁边，也有数十个小型触摸屏，无数身穿白衣的工程师正挤在屏幕前，紧张的查阅资料和数据。

　　这就是几天前，那个死气沉沉破败不堪的海盗基地？

　　海伦的目光，一直没有离开三号分镜头。镜头里，胖子正驾驶着一辆没有座舱盖的维修机甲。随着他行云流水般的操控，简陋的维修机甲正飞快的在一艘战舰的舰首安装着阵列雷达。

　　雷达是从【伯蓝玫瑰】号上拆下来的。战舰，却不是【伯蓝玫瑰】号。

　　海伦抬起头，偷偷瞟了身旁的契科夫一眼，旋即死死咬住嘴唇。

　　每次看见契科夫铁青的脸，海伦总是忍不住想笑。

　　这位联邦驱逐舰的舰长，现在已经是徒有其名了——那胖子把整艘【伯蓝玫瑰】号都给拆了！

　　现在的船坞里，停着的四艘舰艇，其中一艘就是【伯蓝玫瑰】号。可是，如果不是一直看着这艘船的话，谁也不会把她认出来。这朵契科夫最珍爱的玫瑰，现在已经只剩下了一个孤零零的骨架。里面还有些人，正在契科夫喷火的目光中，一点点的拆卸着底舱隔板……

　　难怪契科夫心疼。这可是一艘价值近七亿勒元的联邦新式驱逐舰，建成服役还不到一年！换谁是舰长，谁都受不了。

　　可是，该拆还得拆。用胖子的话来说，既然要当海盗，【伯蓝玫瑰】号就不能暴露——驾驶勒雷的新式驱逐舰去抢劫，那是找死！人家正愁找不到人呢！所以嘛……契科夫你还是节哀好了。

　　当时，胖子说这话的时候，差一点就打了起来。

　　不光暴跳如雷的契科夫不理解，包括一帮海盗在内的所有人都不理解。

　　这可是军舰！在这个海盗基地里，是战斗力最强悍的舰艇。把这艘船拆掉，难道用那些武装商船或者掠夺舰去抢劫军舰？

　　那不叫找死，那叫送死。

　　契科夫擂着桌子跟胖子叫板：“谁他妈敢动老子的船，老子跟他拼命！”

　　胖子扭开头，耷拉着眼皮，斜着一双死鱼眼睛跟动画片里的加菲猫似的。

　　海伦想着，把嘴唇都咬疼了也没憋住笑。

　　言犹在耳，【伯蓝玫瑰】号就成了一个骨架了。也没见契科夫怎么跟胖子拼命。

　　“笑什么笑……”契科夫恨恨的睨了海伦一眼：“不是那胖子发誓给我改一艘我一辈子都没见过的超级战舰出来，我会让他动我的船？”

　　“超级战舰？”海伦哭笑不得的看着胖子驾驶着维修机甲上串下跳的那艘战舰——那东西也能叫战舰，还超级战舰？

　　把那东西称做一艘船，海伦都觉得实在够勉强的了。那根本就是一堆破烂！她怀疑这东西建造好了以后，到底能不能动！

　　可就是这堆破烂，在当初胖子拿出一份建造图的时候，已经引得所有人都发疯了。【伯蓝玫瑰】号上的机械师，工程师，机修兵，那些从国内选拔出来的学员里面的机械专家，舰艇专家，学员，乃至那帮刚刚放出来，还低眉搭眼的海盗，也跟着闹腾。

　　接下来，工程就开始了。【伯蓝玫瑰】被拉进船坞里，三下两下就给拆得一塌糊涂。连带着的，还有两艘武装商船，一艘红胡子海盗团在自由港拍来的塔塔尼亚军方淘汰的【狂】级巡洋舰外壳。

　　海伦就想不明白，这胖子对破烂情有独钟是怎么的。以前驾驶一辆破烂机甲就不提了，现在当海盗，竟然也弄出这么一艘破烂战舰出来。

　　【伯蓝玫瑰】号就不说了，那两艘【泰勒女王】级武装商船，和那艘只有外壳和一些基础装置的【狂】级巡洋舰，至少当初看起来。也是整整齐齐亮亮铮铮的啊。

　　怎么一到胖子手里，被他东拼西凑出来，就成了一堆惨不忍睹的破烂了呢？

　　“等吧！”契科夫在海伦身旁咬牙切齿：“要是这家伙把我的船拆了，弄不出个花样来，我把他也给拆了！”

　　契科夫发了一通狠，转身走了。

　　海伦眨巴着眼睛看他离开，心里明白，这位联邦舰队上校，实在是看不下去了。任凭那些机械师，舰艇专家和胖子说得再怎么天花乱坠，事实摆在面前——那就是一堆破烂！

　　……

　　被称为魔方的战舰，静静的停在三号船位上。

　　巴巴罗萨指挥着自己的手下，将加工区里刚刚改装完成的零件一块块的按编号放置在维修架上。

　　一边指挥着，巴巴罗萨一边不时回头打量着这艘还没成型的新型战舰。

　　没人能够知道他心里的震惊。如果说在此之前，他还对胖子当海盗的想法感到可笑，对加入勒雷人还只是被迫的话，那么此刻，巴巴罗萨已经彻底被自己看到的一切给震慑住了。

　　除了震撼和畏惧以外，巴巴罗萨的心底，还有那么一丝压抑不住的兴奋。

　　他从来没想到，这个世界上，竟然有人比自己更适合当一名海盗！那个胖子，简直就是一个天生的土匪。从这艘船上。他就已经把海盗的精髓给聚集到一起了——海盗船，这才是真正的海盗船！

　　来去如风，聚散无常！

　　看着眼前这艘破破烂烂的战舰，巴巴罗萨不得不承认，那胖子是个疯子，也是个天才！

　　作为一名几乎一辈子都生活在太空中，和各种各样舰艇打了一辈子交道，每天往返于最危险的航道，在生死之间游走的海盗头子，巴巴罗萨只一眼，就看出了这艘从未出现过的战舰的厉害。

　　说起来，巴巴罗萨也算半个舰艇工程师。红胡子海盗团的那些高速掠夺舰，都是在他买来图纸的情况下，一点点集合海盗的战斗方式指挥改装的。可是，他从来没想象过战舰可以这样改造。

　　眼前，是一艘多体巡洋舰！

　　说出去，恐怕自由港那些舰艇专家会哈哈大笑。他们会讥讽，会嘲笑：“战斗舰艇做成多体，设计师的脑子一定被屁熏过！”

　　多体船，在这个时代并不罕见，商船和探索船，都有多体船，其中最常见的是拖船和驳船。

　　这些船只大部分是双体船，三体船，四体以上的船比较罕见。之所以做成这样的多体船，一是因为这类舰艇实在没必要把资金浪费在结构上，二是为了获得足够的舰艇空间或平台。

　　而多体船的弱点是，速度慢，目标大，转向不灵活。所以，这类舰艇，通常都航行于主航道上，作为重载商船，或者探索队大本营。而拖船和驳船，就更不用说了。

　　这样的船，自然是不能作为战斗船的。

　　可是，眼前的这艘多体船，却实实在在是一艘六体船。

　　它的结构，不是平行六体，而是重叠六体。也就是说从表面上看，这就是一艘巡洋舰级别大小的战舰，舰首，舰身，舰尾浑然一体。它的六大主体，是集合在一起的。

　　在巴巴罗萨看来，这已经不能称之为创造了，这简直就是对造船业和海盗界的彻底颠覆！见过魔方么？这艘船，就是一个巨大的异形魔方！

　　交战的时候，它是一艘巡洋舰，它的外形、体积，它的装甲、能量罩，它的主推进器、转向推进器，无不表明它的巡洋舰身份。

　　可是，在逃跑，或者在需要的情况下，这艘所谓的巡洋舰，就不再是一艘巡洋舰了。而是一艘比驱逐舰小一点的主舰和五艘或大或小的副舰！它能够在一秒内进行弹射式分裂！

　　别人不明白这种分裂的好处，可当了一辈子海盗的巴巴罗萨再明白不过了。当海盗遭遇更强大的敌人时，一哄而散，是宇宙中最实用的逃跑法则。而在星云，小行星带以及各种需要机动规避的障碍区，一艘巡洋舰，永远也比不上这六艘战舰灵活。

　　更重要的是，胖子已经完全把这艘船的所有功能利用个够。他不但给船披上了破烂到极点的外衣，还在接口除，设置了大量的光效装置和道具。

　　巴巴罗萨现在还记得，当大伙儿看见电脑模拟时，一个个目瞪口呆的样子。

　　虚拟屏幕上，巡洋舰散了架，火光四冒，爆炸迭起。破烂不堪的船体在爆炸中裂成大大小小的残骸向四面八方翻滚。期间，还不断的往太空中抛撒着肢体、零件，乃至舰艇上的电脑、桌子、床、枕头、被子……

　　他妈的，这胖子怎么想出来的？

　　在敌人眼里，这船已经被摧毁了。接下来，无非两种情况。一种，是敌人继续上路，然后，六艘豺狼一般的战舰忽然冲着敌人最关键的主推进器发动偷袭……另一种，则是在敌人强大的威胁下，大伙儿翻啊翻的溜掉。

　　能够正面击溃巡洋舰的，总是一些大型舰艇。当魔方分裂之后，在敌人发呆的那几分钟里，足够开足马力逃之夭夭了。这些大型战舰，无论如何也追不上分裂出来的高速舰，如果是在障碍区，那更是想都别想。

　　在大型的会战中，算下来造价昂贵的魔方或许起不了什么作用。可是，当海盗，没有比它更适合的了！

　　这才是真正的来去如风聚散无常一拥而上一哄而散！只要不招惹大型军事舰队，巴巴罗萨想不出来，在自由世界的这帮海盗、走私者和一些小型军舰面前，这艘船还有什么不足的地方。

　　那胖子，以前干过海盗？


第五十三章 獠牙已成

　　胖子自然没当过海盗。

　　他只是向往而已。

　　小时候看电影，胖子从来不看那什么好人英雄。相反，那些纵横宇宙的海盗，曾经给了年幼的胖子无数憧憬——别的什么都不干，就杀男人抢钱抢女人，每天大块吃肉大秤分金，赌钱喝酒玩三飞，骂脏话乱吐唾沫随地小便，他妈的，这才叫生活！

　　除了海盗动不动就拔刀子乱捅一气的德行和被警察抓住了蹲一辈子监狱甚至被处决的危险让胖子有点头皮发麻憋不住尿以外，其余的，这世界观人生观一塌糊涂的家伙一概悠然神往。

　　向往是一回事，真正的成为海盗又是另一回事。胆小怕死的胖子，一直很理智的把自己的未来定格为在夕阳下欺男霸女的小地主，凭借钱和一帮打手耀武扬威，亲身犯险的事情，他是不做的。

　　只是，月有阴晴，世事原不能尽如人意。胖子做梦都想不到，自己成为海盗，竟然是被这场该死的战争逼到这个地步的！有家回不去，整天提心吊胆，眼看着自己的家园在被炮火摧残——兔子急了还咬人呢！

　　有朝一日，勒雷真的沦陷了，生活会变成什么样，胖子无法想象也不敢去想象。

　　总之，那会是一场自己永远都不愿意经历的噩梦。

　　把自己关在电梯里，用一张纸和一支笔进行了有生以来最艰难的推演之后，胖子抓住了这最后的一根稻草——自由世界！

　　当海盗也好，当土匪也罢，胖子不在乎。勒雷这个民族，已经被逼到了绝境，民族的弦，已经被绷成了一丝极紧极细的线！挺不过一年时间，大伙儿都他妈完蛋。

　　而且，这场战争，不仅仅只关系勒雷，事实上，它已经席卷了整个人类社会。

　　没有人能逃脱这个漩涡，一个都没有！那些指挥着军队攻城略地纵横宇宙的名将们，会把这个世界送进地狱！他们学的就是这个。所有的生命，在他们眼中不过是一串串增加或者减少的数字而已。

　　他们不会去想这些数字背后的生命以及和这些生命有关的家庭。一点也不会。那样，他们会睡不着觉，胃口也不会太好。

　　一想到索伯尔，一想到黑斯廷斯，还有那排行榜上的一个个大名鼎鼎如雷贯耳的名将。胖子就恨得咬牙。不是这些人，自己早他妈搂着碎花衣服被鼓鼓的胸脯顶得高高的漂漂村姑，在另一个恶霸的哀嚎声中，走向落日余晖了！

　　任何破坏这种和平生活。这种美好意境的人，都必须付出代价！

　　要纠集自由世界的势力，说起来很简单，只需要两样东西——实力和钱。

　　有了这两样，自由世界的这帮亡命之徒，会毫不犹豫的为你卖命！因为你比他们更强大，同时，他们也能从你的手里获得他们想要的。

　　无非是个等价交换！

　　当然，和国家武力对抗，并不是一般人能够接受的。自由世界的人都很现实，也很狡猾，除非你拥有足够的实力，否则，一切免谈。他们爱钱，可他们也不是随便送命的白痴。

　　只有你有了足够压制他们的实力，他们才会在威逼利诱下俯首称臣。

　　道理很简单，这就如同一只狮子对一只狼说：“兄弟，那边有只老虎，我想把它吃了，你帮帮忙。”

　　迫于狮子的淫威，狼会听话。毕竟，这场仗看起来赢的可能性比较大。

　　可是，如果一只兔子红着眼睛摩拳擦掌的对一只狼说：“兄弟，那边有只大象，我想把它给日了。你帮帮忙！……”

　　结果是不言而喻的。

　　成为一只狮子而不是兔子，是胖子走的第一步。

　　海盗这种组织，在正统人类社会，虽然是过街老鼠，可是在自由世界里，这是一个盘根错节的合法势力。

　　自由世界不认法律，只认拳头。在这个赤裸裸弱肉强食的世界里，没有什么是不可能的。如果海盗的实力够强，你洗劫了整个世界，把自由港包括政府在内的所有势力推翻，自己当警察扫黄打非，也没有人说你不对。

　　当然，这世界还没有哪支海盗势力，能够完成这样的伟业。在这个聚集着人类社会所有国家民族不安分族群的世界里，就算是自由港军方，通常也不敢轻易对谁下手。

　　超级企业，黑社会，雇佣军，海盗，商团，这股势力太庞大了，庞大到普通人无法想象。

　　同样，正是因为这股势力的强大，胖子才死死的盯住了他们。

　　一开始就吃老虎日大象，显然是不行的。所以，最开始，胖子必须要借助红胡子海盗团的名气，在这个世界打出小片天地来。只有当你吃香的喝辣的，带着所有依附于你的人大发横财，你才有足够的吸引力。

　　这种致命的吸引力，将会让一个又一个追逐利益的团体被你吞噬掉。等你领着他们干的事情越来越出格，而你自己又越来越强大，强大到他们无法反抗的时候，他们已经没有回头路了。

　　用海盗雇佣兵来维护和平，胖子一直觉得是个挺好的主意。

　　当然，自由世界有最顶尖的科学家，有最有钱的商人，有最亡命的雇佣军和海盗，唯独没有可供挥霍的资源，这一点，注定了一盘散沙的自由世界无法和组织严密的国家武力对抗。

　　不过，对胖子来说，这并不是什么问题。他还有另一个身份——勒雷陆军上校，同时，也是斐盟成员国的一员！

　　从一开始，胖子就打上了斐盟的主意。他相信，只要自己聚集的势力有足够的价值，斐盟不会吝啬资源。他们会很乐意付出一点风险投资给一个颇有成长潜力的专业团体。

　　现在，最让胖子紧张的，就只剩下时间了。

　　在勒雷联邦彻底沦陷之前，他必须掌握一股足够强大的力量。在电梯里的那几个小时，胖子已经想得很明白了。这个漩涡，既然自己逃脱不了，那么，自己就要有能够搅动它的力量。

　　博斯威尔，曾经在自己重新踏上战场的时候说过一句话：“在战争中，拥有再完美的装备。一个人也不能成为万能的上帝。”

　　自己曾经把这句话抛诸脑后。可是，当那种面对勒雷联邦的困境而无能为力的虚弱感袭击了自己的时候，自己才发现，想要结束这场该死的战争，想要保护自己的亲人和生活，就必须团结一切能够团结的，攥取一切能够攥取的力量，用这股力量。去和那些掌握着同样力量的人斗。

　　胖子从不认为自己是救世主，可是，他也绝不会任人宰割。

　　一天接一天，胖子全身心的投入到了变身为一名海盗的工作当中。无论目标多么渺茫，他也不能放弃。这，已经是他所能抓住的最后一根稻草了。

　　退无可退！

　　白天，他操控着维修机甲。在船坞里亲自领导着战舰的建造。晚上，他把自己关在房间里。通宵达旦的看星级图，看海盗的势力分布图，看卡斯帕的工作日志，看图纸。

　　除了舰艇建造以外，胖子还把巴巴罗萨找来，让他详细讲解有关于自由世界的一切。包括五大自由港，以及分布于各个公共星域和边缘航道的自由船坞，空间站，补给基地，海盗组织，雇佣军势力。

　　而对勒雷战士的培训，胖子也没有忽视。

　　作为一支经历了三年战争的正规航空部队，【伯蓝玫瑰】号上的六百九十二名官兵，有着丰富的战斗经验和舰艇知识。在太空里，他们比海盗更勇敢，更服从，素质更高。

　　可是，他们不是海盗！胖子现在需要做的，就是把这些专业军人，培养成专业海盗！

　　海盗的作战方式，可不是大型混合舰队的作战方式。这些英勇的战士以前惯于驾驶着高速驱逐舰突入敌人战列舰和航母本阵，在舰群中搏杀，如果抢劫也这样，那乐子可就大了。

　　胖子将所有勒雷战士分成了十一个小队，然后，将数百名海盗打散了分别塞入其中的九个战斗小队中，形成了九个战斗中队。然后，胖子拉着巴巴罗萨和海盗里的掠夺团头目们，开始了第一期海盗学校的讲座。

　　引诱，设伏，编队，攻击，接舰，破甲，占领，劫掠，绑票，撤退，逃散乃至分赃和一些自由世界的规矩。胖子集合一帮快被他逼疯了的海盗们的经验，加上自己的东西，编写成了教材发放给所有学员。

　　这教材一发放下去，立刻成为了勒雷战士们的圣经宝典。

　　当战士们惊讶于海盗战斗技巧之丰富，战术之狡猾的时候，却不知道，包括巴巴罗萨在内的海盗们，却震慑于胖子添加的那些内容之恶毒——这胖子，真的是个疯子！

　　人类，总是容易被身旁的气氛所感染。在胖子的带领下，建造和训练工作开展得热火朝天如火如荼火光四射，总之火大了。勒雷战士们是被逼上了绝路，搭船的学员们也被逼上了绝路。

　　同样，连带着被逼上绝路的，还有一帮子海盗和走私船员！

　　【奥黛丽】号，已经被划编到了后勤体系中——在胖子的计划完成之前，在足够安全之前，所有人都休想离开这个基地。这些鱼龙混杂的人群里，只要有一个人出卖，这个基地就会面临灭顶之灾！

　　对此，奥黛丽似乎没有一点意见。相反，对于胖子委任的后勤主管一职，她相当来劲。这很符合她的本行。没人比她再清楚自由世界和各国的货物、违禁品渠道了。

　　就这样，各种各样原本互不相干甚至完全对立的人群，在胖子的带领下，渐渐聚合在一起。所有人都在统一个目标的指引下夜以继日的工作——船坞里的机器轰鸣和人声鼎沸一直就没有停止过。

　　【伯蓝玫瑰】连带着几艘武装商船和掠夺舰，已经被拆成了零件。换来的，是魔方一天比一天的完整。

　　无论是主动还是被迫，无论是不是真心融入这个团体，无论有没有别的心思，当看着这么一艘巡洋舰大小的新型战舰就要诞生在自己手里，所有参与建造工作的成员，都有一种无以言表的成就感。

　　而一次次根据战舰实际数据进行的模拟战斗推导，更让这种成就感成倍的增长。

　　最激动的，就属一帮海盗了。

　　和巴巴罗萨一样，这些海盗只要一看见这艘建造中的战舰，就两眼发光。

　　少则数年，多则数十年的海盗生涯，早已经让他们把劫掠刻到了天性中。以他们的眼光，怎么会不明白这艘船的意义！一艘巡洋舰，在海盗界里，几乎就是无敌的存在！

　　红胡子海盗团，花费重金从自由港商团的手里拍来【狂】级巡洋舰，就是为了拥有这种级别的战斗力。虽然只是一个外壳，可是，这已经让很多海盗团对红胡子海盗忌惮不已了。

　　而眼前的这艘战舰，不但拥有巡洋舰的防御力，还拥有掠夺舰的灵活，驱逐舰的速度！更重要的是，这是一艘专门为海盗劫掠设计的战舰！

　　日子，似乎越来越让人感到期盼和兴奋了！

　　……

　　终于，在2063年1月6日，胖子驾驶维修机甲装上魔方最后一块活动装甲板的时候。整个凝神屏息的海盗基地，彻底的沸腾了！

　　橄榄型的新型战舰，静静的漂浮在船坞中间。如果不是战舰的四个对角，有不对称的几个塔状装置的话，这艘战舰，从侧面看，其实和斐扬共和国著名的【狂鲨】级高速巡洋舰有些相似。

　　战舰的尾部靠上，是舰桥所在地位置。整个舰桥和大气层尾翼浑然一体，在太空中，都被厚厚的装甲所包裹。而在舰桥的前方，十六个圆形的装甲板下方，是十六个导弹发射器。可以在二十秒内，同时发射三十二枚导弹。在近距离绞杀中，这样的大规模导弹袭击，是巡洋舰的标志性战术。

　　一门驱逐舰主炮位于舰首正中，两门副炮，位于主炮两侧。在炮口下方，还有一排四管鱼雷发射口。这不是最终形态，这里留着足够的位置，为将来换装更大口径的主炮和副炮做好了准备。

　　鲨鱼一般的侧翼线条，让整艘战舰微微前倾，显得极富攻击性。在舰艇的尾部有一个十二孔的主推进器。这还不是全部，事实上，位于舰艇顶部和腹部两翼的四个隐蔽推进器，会赋予战舰更高的速度。

　　推进器全开时，战舰的冲刺速度是【伯蓝玫瑰】号的一点五倍！这样的速度本不该属于巡洋舰，毕竟，全力冲刺需要消耗的能量以及对能量护罩等其他系统的影响非常大。

　　可是，这是一艘海盗船！而速度，就是海盗的生命。

　　由于牺牲了一部分空间以及胖子不计成本的设计，舰艇主结构极其坚固。胖子从一开始，就按照撞船的思路来的。他甚至在舰首，加装了一个装角！这个尖锐得如同刀锋一般，全由海盗雕塑的超硬铬钛合金铸造的三角形撞角，让海盗们算是又重新认识了一番胖子的疯狂和勒雷人的勇猛。

　　开玩笑，这可不是古地球中世纪的木船，这是速度按每秒多少公里来计算的太空战舰！这帮勒雷人，以前就撞过一次了，好像还没玩够的样子……

　　最让人不满意的，或许就是战舰的外壳和装甲了。整个战舰，就像是一条刚刚从海水里打捞上来的沉船。凹凸不平的外壳上又脏又烂锈迹斑斑，外挂装甲也是一个德行。

　　这样的舰艇，很难让人感觉到威胁。只有真正参与了建造的人，才知道，当这艘人类世界从未有过的战舰露出獠牙时，会有多么恐怖。

　　是时候开张了！

　　胖子看着破烂战舰，踌躇满志。


第五十四章 恶魔之眼

　　“DE-176星系，一共有三个跳跃点……”基地指挥室里，巴巴罗萨指着星际图，对胖子和契科夫道：“连接的通道，除了本身的DE和你们来时的BU这两条边缘航道外，还有玛尔斯商业航道。”

　　胖子专注的看着星际图上巴巴罗萨手指的地方。海盗头子口中的三个跳跃点所连接的星系，已经被标注成了红色。看起来，如同在一片白色的丝网上滴上了几滴红墨水，渲染出很大一片。

　　“玛尔斯商业航道属于B级航道。是自由世界最重要的航道之一。它以玛尔斯自由港为中心，和东部星域的奥丁商业航道连接。经过苏斯帝国和查克纳帝国之间的主航道通往东北星域。从那里，可以绕道途径耶稣商业航道进入中部星域。”

　　巴巴罗萨叹了口气，接着道：“不过，现在五大自由港商业航道的许多支路，已经被西约或者斐盟封闭了，其他的低级商业航道，也大致如此，大伙的日子，都不怎么好过。”

　　巴巴罗萨口中的商业航道，是通行等级次于主航道的普通航道。如果把主航道比喻成高速公路，那么，商业航道就等同于通行能力较差且路程较远的盘山公路。

　　和陆地公路一样，这是一条网状通道。各种等级的航线如同河道一般，纵横交错。大部分航道是互相贯通的，也有许多边缘航道延伸的尽头，是只有一个跳跃点的荒芜星系。

　　星际通道和公路唯一地区别是，公路网络之间。有乡村城镇连接。而星际通道。往往上百万光年，数十个跳跃也看不见一个移民星球。

　　胖子看星际图看得眼花，揉了揉眉心，指着距离八跳之外的一个蓝色小点问道：“说说玛尔斯自由港的情况。”

　　“这一届的玛尔斯执政联盟，是北方商业联盟。”巴巴罗萨道：“他们投标的任期还有一年。开战之初，他们也算是发了些财，许多交战国的企业和逃难者。都涌了进来，感觉比以前繁荣了许多。不过，最近由于航道封闭，货物进出不畅，加上战乱，局势混乱了许多。”

　　“唔……”胖子摸了摸刚刚刮过胡子的铁青下巴，对巴巴罗萨的话有些好笑。一个海盗头子，说自由港这种从来就没有正常过的地方乱，那可真不知道已经乱成了什么样。

　　自由港，由于其特定的环境，有着极其特殊的社会形态。

　　那里的警察，与其说是警察，还不如说是一个服务组织。他们通常只是帮助维持一下秩序，震慑一下没有背景的平民。偶尔也帮忙找找猫狗，抓抓小偷。其他的一概不管。

　　不光是警察，包括军队在内的几乎所有政府职能部门都是这样。没有人会关心政治——势力最大的那一帮说了算！如果有更厉害的一帮打到了原来的那一帮，就等于换届选举了。

　　地下的势力，才是真正的势力。表面上的所谓政府，只不过是皇帝的新衣，连遮羞布都算不上。只不过因为管理平民的需要，才让其存在。

　　如果有传言说某个自由港的首席行政长官是某位黑社会大哥的小弟，这一点也不奇怪。那只能说明，这位黑社会大哥在执政权招标中标了。

　　自由港没有政党，有的只是各种利益联盟，比如说商会，比如说运输集团，比如说雇佣军团，还比如说黑社会和海盗。执政权，被作为商品，由这些团伙进行投标。

　　四年一度。中标者在付出一大笔钱之后，还必须投资自由港的防务以及基础建设，作为回报，他可以获得自由港税务收益的一部分来冲抵他的投入，而最重要的回报是，在任期四年内，他将非常安全。这是一个公认的中立地位，只要你在这个位置上循规蹈矩，没有人会来动你！

　　所以，自由港的执政权，又被称为保命权。有不少面临绝境的富豪一掷千亿，就为了获得这个权力，以图绝处逢生。

　　当然，军队，以及一些关键政府职能部门的人事权和管理权，是政府所没有的。虽然听起来有些讽刺，不过，对于自由港来说，再正常不过了。这些部门由地下势力掌控，每一股势力在其中都有自己的代言人。

　　一方面合作，另一方面，这些势力互相之间也明争暗斗。

　　在自由港，背叛和联合每时每刻都在变化着，谁也不能一手遮天。大伙儿都必须小心翼翼，才能保证自己不会第二天醒来的时候发现自己包括性命在内已经一无所有。

　　这是一个奇怪的地方。如果有足够的智慧，你可以在这里活的很愉快。

　　这里不但有各种各样暴富的机会提供给有冒险精神的人，也有宽松的环境，让普通平民过日子——黑社会也不会轻易对平民下手，他们收保护费比警察更有职业道德。

　　当然，一旦下手，那么，下得必定是死手。许多曾经红极一时的人物或势力，都是这样烟消云散的。

　　玛尔斯自由港，是胖子定下的最重要的一个目标。只有把这个星球攥在手里，才能真正的统合自由世界。

　　而在踏上去玛尔斯自由港的路之前，胖子知道，靠手中的红胡子海盗团是远远不够的。自己现在需要的，是更强的力量和更多的钱。没有足够的强势，在那个弱肉强食的地方，是翻不起什么风浪来的。

　　“你觉得我们应该从哪里下手？”胖子揉了揉熬得通红的眼睛，把目光从星际图上移开，点了支烟，看着巴巴罗萨道。

　　“我……”巴巴罗萨看了看胖子，谨慎的摇了摇头：“我也不知道，最近派出去的眼睛传回来的消息里，好像没有什么有油水的目标。主航道上，苏斯帝国的舰队还在络绎不绝的向萨勒加边境集结，这个时候，没人敢冒险。”

　　边缘航道依附于商业航道，而商业巷道，又依附于主航道。在目前主航道每时每刻都有苏斯帝国舰队通行的情况下，的确没有谁敢于轻举妄动。

　　注册地不在西约，没有苏斯帝国的特别通行证，就连运载最普通货物的商船也不能进入苏斯舰队的视线。更别提那些运载能量，机械和电子设备等严控货物的自由商船了。

　　也有冒险穿越封锁线的走私船，不过，这些基本都是斐盟的所属船只。运送的目的地，又是勒雷，加查林这些被封锁的斐盟国家，这样的商船，自然不在胖子的抢劫范围之内。

　　胖子撅着嘴，吐了个烟圈，然后，又急急忙忙的吐出一道直烟。看着直烟穿进烟圈里，很有成就感的淫笑两声道：“有什么话你就说。别吞吞吐吐的——红胡子海盗团就没有仇人？”

　　巴巴罗萨看着胖子，脸色变幻。说实话。他现在打心眼里对胖子有一种畏惧感。现在的他，已经被胖子扯掉了海盗眼中的强大面纱。在吐露海盗宝藏的那一瞬间，巴巴罗萨就知道，胖子赢了。自己永远也不可能成为以前那个说一不二震慑群雄的海盗首领。

　　自己之所以还能站在这里，成为这个新团伙的三个领导者的一员，只不过因为胖子的一句话。这个人，天生有控制人心的本事！他殴打一个人，不过是为了控制其他人的心理！没有人比他更了解人性了。放在和平时代，他是一个高明的心理学家，而现在，他是一个恶魔！

　　你永远也不知道这个人到底是不是个疯子，但是，只要看看海盗们看他的眼神，再看看船坞里停泊的那艘破烂战舰，你就能知道，他绝对是一个天才！跟着这样一个人无疑很危险，但是，也一定很精彩！

　　沉默半晌，巴巴罗萨终于点头道：“说实话，我一开始就想建议从这附近的几股海盗下手，不过，我不想让你以为我这是借刀杀人。”

　　“借刀杀人有什么不好？”胖子惊奇的拍了拍巴巴罗萨的肩膀，叹息道：“你就是太善良，太老实——我们是他妈的海盗啊，赶紧把你以前的那一套都丢掉，讲什么正义啊？”

　　“噗！”随着契科夫把刚刚喝进口里的茶给喷出来不停的咳嗽，巴巴罗萨脸都红了。纵横黄金三角星域近二十年，杀人盈野的红胡子海盗，被人骂做善良老实，这还是头一次。

　　“再说了……”胖子一挥手：“同行是冤家，我们必须要有足够的认识。敌人狡猾而凶残，他们欺凌百姓，杀人放火无恶不作，他们盯着咱们红胡子海盗团也不是一天两天了，他们这是要置我们于死地，我们这是被迫自卫！”

　　契科夫觉得有些好笑，这安排罪名的勾当，胖子使得相当熟练，尽管他连那些海盗是谁都不知道，不过，这并不妨碍他张嘴血口喷人。

　　“他们是谁？”胖子一脸好奇的问巴巴罗萨。

　　“恶魔之眼海盗团，大统领斯蒂尔曼。”巴巴罗萨指着星际图上五跳外的几个星系道：“最近十年，一直在这片星域活动，实力和我们不相上下，以前大大小小的打了几十次，互有胜负。算是死敌，以前在黄金三角星域就结下的仇。”

　　“有弱一点的么？”胖子皱了皱眉头：“当海盗，最重要的是要学会拣柿子拣软的捏。”

　　“有。”巴巴罗萨老老实实地道：“不过，恶魔之眼离我们最近。虽然大家都不知道对方的基地在哪里，不过，从活动区域来看，我们和他们有很大一部分是重合的。几次抢劫都撞到了一起，不拔掉这颗钉子，我们没办法对其他海盗团下手。”

　　“开张就打硬仗？”胖子有些郁闷，这似乎不太符合自己持强凌弱的原则：“你先说说看，把他们的情况说仔细一点！”

　　……

　　距离红胡子海盗团所在的DE—176公共星系不过四跳距离的DE—454星系是一个巨大的海星状星系。在星系中的亚洲象星座，DE—4541恒星系，集中了六个跳跃点。这里，也是恶魔之眼海盗团主基地的所在地。

　　此刻，大统领斯蒂尔曼，正做在金丝绒包裹的椅子上，享受着自己的晚餐。

　　“最近……”斯蒂尔曼用餐叉将一块切割好的牛肉放进嘴里，慢慢的咀嚼着，修剪整齐的金黄色胡须随着嘴唇一动一动：“那帮红胡子，好像安静了许多。”

　　二统领彼得森伸手拿过了桌子上的威士忌，为斯蒂尔曼斟上，皱着眉头道：“前段时间，他们的主力还在金字塔星座劫掠了一支运送矿石的商团。成功过后，忽然就销声匿迹了。不知道是不是出了什么事？”

　　“他们的矿石出手了么？”斯蒂尔曼细细的切割着盘子里的牛扒。

　　“听说已经给了克劳斯那老家伙了。不过，还没有出手。”彼得森把空酒瓶放到一边。起身从酒柜里又拿了一瓶浓牌威士忌，习惯性的扯掉商标。一边给自己倒酒。一边道：“那可是一大笔钱。”

　　“矿石能值多少钱？”斯蒂尔曼嗤之以鼻。他放下手中的刀叉，抓起餐巾擦了擦嘴，冷笑道：“等和苏斯搭上线，这个片星域。还有他们红胡子份？！这次咱们付出两艘武装商船和四艘鱼雷艇的代价，转眼我们就能分到一艘军用配备的巡洋舰，这买卖才叫赚钱。”

　　“最重要的是……”斯蒂尔曼得意的看着彼得森：“我们有了西约的支持，在这片星域，还是什么是我们不能做的？”

　　“那是，那是！”彼得森兴奋的搓着手：“大哥，你说那帮比纳尔特人的行动什么时候才能结束？他妈的，难道他们要把BU航道就这么封锁下去？那咱们的船得等到什么时候才到手啊！”

　　“性急的人，永远体会不了等待的美妙……”斯蒂尔曼微微一笑，重新拿起刀叉：“我们从黄金三角区域，被红胡子赶到这里来，十年都等了，还在乎这么几天？等拿到了船，哼哼，我会让海雷丁明白，这里，不是黄金三角星域！”

　　……

　　乌里扬诺夫如同标枪一般，笔直的站在舰桥上。

　　在这位踌躇满志的苏斯帝国上将的面前，是巨大的战列舰舷窗。窗外，群星闪耀。舰艇左前方的恒星发出耀眼的光芒。九艘【台风】级战列舰和两艘【扬科维奇上将】级太空航母，在数十艘【克斯坦丁】级巡洋舰和上百艘驱逐舰的簇拥下，破空而行。

　　恒星的光芒，给这支雄壮的混合舰队，披上了一道炫目的彩衣。

　　“我喜欢这个时刻……”乌里扬诺夫陶醉的看着窗外的景色：“冷冰冰的金属战舰，在宇宙中踏上征途的时候，总是充满了让人心旷神怡的美感。我很怀疑，在这支雄壮的舰队面前，有什么，是我们不能征服的！”

　　“五十年困守东隅。”头顶半秃，身材矮小的苏斯帝国东南方面军第二混合舰队副司令格尔什科夫，静静的站在乌里扬诺夫身后半步地位置，他的声音，如同梦呓一般：“帝国的雄心，早已经鼎沸。雷斯克大捷，终于为我们打开了南下的通路。风云际会，现在，所有的目光都集中在我们的身上。”

　　乌里扬诺夫的目光，在搭档的声音中，变得异常尖锐。目光，仿佛划破了宇宙的星幕，到达了十跳之外，那个已经慌乱到了极点的国度。

　　“命令舰队，全速前进！”乌里扬诺夫猛然转身，目光凌厉的看着主控室里，一排排肃立于身后的军官，大声道：“这是千载难逢的战机，帝国的资源，已经枯竭。为了打造我们这支帝国武力，皇室已经竭尽全力。现在，是我们用我们的血和炮，回报帝国的时候！电告第一混合舰队，第二舰队将于七日后，准时抵达集结点！”

　　“帝国！”格尔什科夫肃立扬头，大吼一声。

　　“前进！”肃立的军官们，如同被点燃的火药，猛然间爆发出一声嘶哑狂乱的大吼。

　　窗外，恒星远去，光芒消褪。森冷的钢铁战舰，无声无息的前行。


第五十五章 国会

　　椭圆形的国会合议大厅里，勒雷联邦各州的参众两院议院，已经把十余排环形席位，挤得满满当当。

　　气氛沉默而压抑。寂静中，所有人都把目光，投在了圆形大厅的中央发言台。

　　汉密尔顿站在发言台上，形容憔悴。扶在台面上的双手，不自觉的因为用力，而青筋暴涨。他在努力让自己站得挺直——在这个勒雷最危急的关头，他绝不允许自己软弱。

　　这是一次重要的咨询。作为总统，他必须告诉国会，提请的这个议案对勒雷的重要性。演讲已经进行了一半，尽管很疲惫，他也必须要坚持下去。

　　“既然开始了！”汉密尔顿扬起头，他的声音，在合议大厅里回荡：“我们就要坚持下去！这场战争，是敌人强加给我们的，我们没有选择！如果我们要保持我们的独立，要维护我们的荣耀，要捍卫我们的自由，要在每天的清晨，照常升起勒雷的国旗，那么，我们就必须抵抗到底！”

　　“任何！……”汉密尔顿攥紧了拳头猛的一挥，刚毅坚硬的脸部肌肉，随之轻轻一抖：“任何敌人，都无法征服我们！即便有一天，敌人冲进了勒雷中央星域，占领了这里，我们也不会失败！通过你们面前的法案，我们将有力量，在整个宇宙和他们战斗！”

　　“我们失去了百慕大星域！上百万战士，牺牲在那里。德西克帝国的集结已经完成，苏斯帝国，已经兵临萨勒加！杰彭，已经把罗德比亚撰在了手里。无数的战舰和装甲部队，正源源不断的流入百慕大星系。”

　　“我们必须未雨绸缪！”汉密尔顿环顾沉思的议员们，言辞恳切：“我知道。在座的各位，都深刻的认识到了目前的局势。甚至，我们能预测，这是一场联邦无法取得胜利的战争！”

　　议员们默然。这是汉密尔顿，第一次在所有人面前，说出这样的话。尽管这是一次非公开的咨询。可是，在这样的场合说这样的话，也足以表明现在的局势有多么恶劣。

　　“我们面对的，是西约的五大敌国。德西克，杰彭，苏斯，还有驻扎在德西克的比纳尔特和纳加联合舰队。三年来，我们在加里略，在牛顿，在百慕大牺牲的士兵超过两千七百万！”汉密尔顿的声音颤抖着：“我们花在这场战争中的资金，已经超过了十三万亿勒元。”

　　“联邦政府，确切的说，已经濒临破产。”汉密尔顿的嘴唇在颤抖。

　　成为这个国家的总统，曾经是他最自豪的成就。他梦想着，延续这个国家的荣耀和自由，让这个民主国度，更加繁荣。可是，一场战争摧毁了他的梦想。

　　低着头，盯着台面好半天。汉密尔顿才终于控制住自己的情绪。他爱这个国家，也爱自己的事业。可是，这一切到了现在，已经成了一个噩梦。

　　“情报表明……”汉密尔顿抬起了头：“德西克帝国，将在一个月内，向我中央星域和加查林小比利牛斯星系，同时发动大规模进攻。这一次，在其皇室的直接领导下。他们已经倾尽全力。”

　　“萨勒加联邦的退出，已经将勒雷逼上了绝路。现在，苏斯帝国就陈兵于萨勒加国境线上。随时准备着跃过国境线。向他们发动进攻。他们没有得到退出战争的好处，相反，他们会吞下这枚苦果。”

　　“这是前车之鉴！”汉密尔顿的语气沉重：“作为联邦总统，带领这个国家走到今天的地步，我应该负担所有的责任。我不想打下去，可是，处于夹缝中的勒雷，就像是一艘航行于狂风和巨浪中的小舟，没有选择的余地！无论我把舵转向哪一方，等待我们的，都是毁灭。”

　　“让我们通过这条法案，让我们在滔天巨浪来临之前，放下一艘小板。”汉密尔顿凝视着前方：“我们用最后的力量打造的队伍，将是勒雷联邦的种子。当我们的国土被占据，当西约的舰队成群的拥入勒雷通道，被迫流亡的勒雷联邦，将有一支力量，能继续战斗。”

　　汉密尔顿的讲话结束了。在一片寂静中，他默默的离开了国会合议厅。该做的，都已经做了，现在，是选择的时候。

　　联邦三十五洲的参众议员，没有一个人说话。他们只是静静的看着放在自己眼前的这份提案。

　　这是一个庞大提案，包括一个储备基金和一个几近疯狂的军备采购预算。

　　这是一份遗嘱！

　　“现在开始表决！”主持审议的议长轻轻的敲了敲锤：“各位尊敬的议员先生，有什么要说的么？”

　　“我要说……”一阵短暂的沉默过后，一个身材高大的中年议员站了起来，摁下了表决器上的通过键：“我不想把我们的财产留给侵略者——一分钱也不想留！”

　　“说得对……”一个白发苍苍的议员站了起来，同样坚定的摁下通过键：“可惜，我们没办法留下债务。如果能够留下一笔巨债，或许，会让他们对这片土地少一些兴趣。”

　　一阵笑声中，提案全票通过。

　　……

　　就在勒雷国会通过最终议案的同时，在萨勒加联邦国会大厅里，却是另外一副景象。

　　“你们这是在卖国！”

　　如同一只老狮子般须发皆张的托尔斯泰，穿着他挂满了勋章的上将制服，大步走进了雄伟华丽的萨勒加联邦国会大厅。

　　在他的怒视下，原本还挤作一团争执不休的议员们，迅速闪开了一条通道。

　　这个国家，不认识他们的有很多。不认识托尔斯泰的却少之又少。

　　“你们真的以为，软弱的退让就能让我们避免这场战争？”老人已经气得浑身发抖：“你们睁大了眼睛看看！看看那些陈列在我们国境线上的苏斯舰队，看看他们的枪炮！”

　　“你们宣布退出战争！”托尔斯泰环顾四周：“我没有说话。尽管，我知道这是一个糟糕的决定，可是，我以为你们在尽你们的职责，你们代表着联邦各州的民众。人民不想打仗，这无可非议。我们也需要把我们的力量，放在国境线上，抵挡苏斯帝国的威胁。”

　　“可是！我万万没有想到，在这之后，你们竟然通过让苏斯帝国征用蓝石星，作为他们进攻勒雷联邦的前进基地！”托尔斯泰愤怒的大吼着：“这和投降西约有什么区别？你们这是把萨勒加往绝路上推！”

　　“不就是让他们征用个星球做前进基地么。”一个议员小声的辩解道：“这总比让整个国家被战争拖垮来的好吧。我们现在的情况，根本就打不下去了。”

　　“放屁！”老人的耳朵并没有随着年龄的增大而失灵，他敏锐得像一只猎犬：“你们这些见风使舵的白痴！你们期盼着，从西约的手里获得什么？我告诉你们，除了惨痛的教训，你们什么也得不到！”

　　“他们就像是一群吸血鬼！”托尔斯泰鄙夷的把目光从那议员畏缩的脸上移开，环顾四周，大声道：“他们会吸附在我们身上，在我们一次又一次的妥协中，把我们的血吸得精光！他们先要求我们开放空域，让他们借道，现在要求我们租借前进基地，下一步呢？”

　　“下一步。他们就会要求我们的资源，要求我们的生产配合。他们会用种种借口和我们发生矛盾，然后，让我们做出让步和补偿！”托尔斯泰的声音几近咆哮：“而我们为了得到这一切欺凌，付出的，竟然是背叛的代价！”

　　“斐盟一定会输么？”老人的目光，如同刀子一般：“当斐盟赢得战争，我们作为一个背叛国和战败国会是什么样的处境？你们想过么？就算西约赢得了战争，我们又能得到什么？除了压迫和瓜分，你们觉得那些贪得无厌的帝国，会和你们分享胜利么？”

　　“从斐盟到西约，我们面临的，同样是战争！勒雷人打了三年，他们的损失是我们的十倍百倍！可他们比我们明白，这场战争，根本就没有退路和选择。不欲火，不重生！”

　　国会大厅里，一片死寂。

　　在一片片躲闪的、麻木的目光中，托尔斯泰离开了。

　　“我不会让你们得逞！我也不会让他们得逞！”老人临走时的话，掷地有声。

　　片刻之后，一群同样义愤填膺的议员狠狠的啐了一地唾沫，跟上老人，走出了死气沉沉的国会大厅。他们都是租借议案的坚定反对者，现在，他们已经懒得和那些议员吵了。那简直是在侮辱自己的智商。

　　“他想干什么？”留下的投降派议员面面相觑。

　　“虚张声势！”一直躲在主席台后面的议长塞弗很不自然的理了理自己的衣服，恼羞成怒中，又补充了一句：“危言耸听！”

　　……

　　红胡子海盗基地，已经正是被改名成为了匪军基地。当然，这是内部用的名字，对外，还是以红胡子海盗团存在。

　　六百多名勒雷驱逐舰士兵，和近千名海盗，已经被打散了编制，重新组合在一起，夜以继日的训练着。

　　对于勒雷战士来说，军事训练是家常便饭。但对一帮懒散惯了的海盗来说，却是苦不堪言。即使是最精悍的海盗，也有些吃不消。可是，田行健不管这些，他要在最短的时间里，集合战斗力。

　　跑步，格斗，射击，战舰维护，岗位演练，模拟战斗。各种各样的训练项目，被胖子安排得满满当当。他要用这些训练，占据海盗们的所有精力。让他们疲惫的脑子里，只是一片空白。

　　累得像狗一样的滋味，这帮懒散麻木的海盗，有多久没有尝过了……

　　“当海盗！不是杀杀人，抢抢东西，每天喝酒赌钱就行的。你们这是在玷污海盗这个光荣的职业！想要被人瞧得起，你们就得让人闻风丧胆，让整个自由世界都匍匐在你们的脚下！”

　　跑在训练队伍旁边，看着夹杂在勒雷战士中间的数百名海盗，胖子大声的咆哮着。

　　“窝在这个没有女人，阴暗的世界里，混吃等死。这就是海盗的生活？不！这是可怜虫的生活。海盗，应该受人尊敬，应该住有海景的别墅，应该享受比贵族更精致的美食和最贵最好的酒，最漂亮的女人！”

　　胖子这番话，每天，海盗们都要听见无数次，他们几乎可以一字不差的背诵下来。可是，每一次听，他们都有不一样的感受。这种感受的变化，随他们日益减少的杂念而变化。

　　“跟在老子的屁股后头。等哪一天，你们的训练项目超过了我，那你们就不用再训练了！我会带着你们，成为这个世界上最有权力的人！享受你们从未享受的一切！”

　　没有人怀疑他的话。

　　只要看看支配着自己一切生活的团长，和那些大小头目，再看看身旁那些沉默而服从的勒雷士兵，看看船坞里那艘战舰，海盗们就明白，只要这个疯子说得出，就做得到。

　　“海盗！本来就是亡命之徒！”操场上的胖子每时每刻都在尽力的撩拨着海盗们，用尽各种手段，把这些海盗们，撩拨出精气神撩拨出腾腾杀气：“这是我们最大的本钱！想要赢得尊重，就他妈豁出命来！”

　　所有的海盗都咬紧了牙。

　　他们是宇宙中的被放逐者，他们没有家庭也没有未来。

　　他们大口大口的喘息着，强忍着火辣辣的肺部，拖着又酸又沉的双腿不让自己掉队——因为恐惧，因为未来，因为勒雷士兵们轻蔑的眼神，也因为这个孤独的群体，已经没有了后路。

　　“感到你们身上的疲惫了么？那表明你们还活着！”胖子贴在队伍旁边，一边跑，一边冲最边上一个面色苍白的海盗大声的吼叫着：“除了玩女人，喝酒赌钱以外，让我看看你们的真本事！”

　　胖子的咆哮在继续。

　　整个基地，都笼罩在机器轰鸣声，杂乱的脚步声。密集的枪声炮声，嘶哑的口令声和他疯狂的咆哮声中。

　　镜头，从胖子身上拉成了训练场全景。

　　海伦怔怔的叹了口气。虽然很不想承认，可是，每当看见现在的基地，她总是有一种热泪盈眶的感觉。

　　在这个宇宙深处，远离勒雷的角落里。那个胖子，正抓住每一分每一秒的挣扎着。

　　是的，他煽动起所有人，在拼命的挣扎。

　　海伦想不明白，是什么东西在支持着镜头里这个咆哮的胖子。换做自己，或许，早在被西约舰队伏击的时候，就已经放弃了。

　　即便是幸运的活着来到这个海盗基地，可是，当听见萨勒加联邦退出战争的消息之后，自己也已经绝望了。谁都知道，对风雨飘摇的勒雷联邦来说，此刻失去萨勒加互为支撑，究竟意味着什么。

　　谁还在意战争的胜负，结果已经被注定！

　　自己做选择的话，不是孤注一掷回勒雷，就是在这个海盗基地里当一只鸵鸟。把脑子埋进沙子，等待尘埃落定。

　　可是，这个胖子不一样。

　　他几乎是执拗的偏执的在做着努力。

　　他的身影，出现在船坞，港口和战舰上，也出现在会议室和指挥室里。他通宵达旦的在刚组成的参谋部和参谋们制定计划，在后勤部和机械师工程师讨论太空机甲和战舰的设计改装。

　　即便是整夜整夜的熬夜，他也每天准时出现在训练场上，和战士们一起训练。几天下来，他已经把那些懒散麻木的海盗和坚强服从的勒雷战士，拧成了一股力量。海盗们依旧对他畏惧，可是，海伦分明能够感受到，海盗和勒雷士兵之间的融合——那是一种精神上的融合。

　　麻木的海盗们开始在意勒雷士兵的眼神，他们开始用行动，赢得他人的尊敬。他们开始意识到，自己不再是那个被大小头目任何打骂使唤，在宇宙中孤独漂泊的被放逐者。

　　他们在沉默中，越来越精悍。

　　距离这支刚刚成立的队伍第一次出击，已经不到三天了。


第五十六章 赌注

　　玛尔斯自由港，是一颗淡蓝色的星球。

　　从许多方面来说，自由港的四大港，都和人类的发源的同时也是自由港的中心，上帝之域——地球很相似。

　　同样的蓝色星球，同样拥有丰富的水资源，同样经过了过度开采而被抛弃，也同样，是海盗，雇佣军，冒险者和黑社会，自由商团聚集的地方。

　　唯一不同的，或许，就是五大自由港所处的位置了。

　　玛尔斯自由港，是玛尔斯商业航道的中心，位于东南星域。而奥丁自由港控制的奥丁商业航道，则位于东部偏北。它南与玛尔斯商业航道相连，北与耶稣商业航道相连。

　　经过耶稣航道，绕行至人类星际平面图的中心区域，就到了几个大国和超级大国所在的核心星域。而上帝之域地球及其控制的上帝航道，就位于其中。

　　另一个自由港安拉港，并不与这四大自由港相连。它独立于最西方，在它周围，多属于保持中立的商业联盟和小型国家。相对来说，目前局势最安稳的，就是安拉港。

　　此刻的玛尔斯港，一片繁忙景象。

　　密密麻麻悬浮于星球轨道的太空港里，无数大大小小的货船客船和武装舰艇，正络绎不绝的进进出出。港口码头，各种各样的巨型集装箱堆积如山。巨无霸一般的机械臂，在码头上排成一排。不停的旋转屈伸，装卸着货物和集装箱。在它们的身后。一辆辆轨道货运车，正在列队等候。它们将把货物，送往码头外的分货场或者仓库，由那里密密麻麻的货运机甲，进行下一步的分箱搬运和落的储藏工作。

　　战争，从表面上看，对自由港来似乎并没有造成什么影响。相反，这里看起来比战争爆发之前更繁荣了。

　　可是，只有生活在这里的人们，才知道，自己的生活，已经被整个人类社会弥漫的硝烟，彻底而深刻的改变了。

　　看看客运港。穿梭机从太空港运载落地的，是一群群拖儿带女携家带口的逃难者。他们中间，多是勒雷人和加查林人，也有一部分萨勒加人，莱恩和纳加人，以及少量的塔塔尼亚乃至苏斯，杰彭和查克纳人。

　　这样的情形，自由港不是第一次遇见。现在居住在自由港的许多人，都是祖辈躲避战争时到这里扎下根来的。只不过，像如今这样几近疯狂的难民潮。人们还是第一次看见。

　　自由港的各大城市，已经人满为患。旅馆，酒店，早已经住满了有钱的逃难者。而城市周边的贫民区里，同样拥挤不堪。原本住在这里的居民，几乎都把空余的房间租了出去，换来一笔不菲的收入。更有甚者，干脆举家搬到了农场和小型城镇，而把房子全部出租。

　　即便是这样，也容纳不下接踵而至的逃难者。

　　一批批涌入自由港的难民，经历了在城市里短暂的失望后，已经渐渐开始向着边远城镇和农业聚居区跋涉。

　　一条条纵贯横穿整个星球的公路的两侧，一眼望去，全是络绎不绝的徒步者。他们提着箱子和包袱，抱着孩子，背着老人，在烈日下艰难的行进着。已经没有足够的车辆供他们抵达目的地了。城市客运中心里，无论是客机还是班车，每天都挂着票已售罄的招牌，私人运输者的车辆，也早已经挤满了人。

　　许多人只能选择徒步跋涉。每当有一辆悬浮车或者卡车，从他们身旁经过，他们就会停下脚步，满怀希望的一边张望，一边伸手挥舞。可是，通常他们遭遇的，只是呼啸而过的悬浮车卷起的风。

　　让人绝望的，并不只是找不到住的地方或者坐不上车。在这个世界，还有抢劫，诈骗，拐卖，杀人。

　　种种罪行每天都在发生，一路上，能碰上几样，只在于运气的好坏。

　　这里没有战争，可是，这里是自由世界！

　　……

　　通往白令港的公路上，一辆豪华波拿巴宽体悬浮车，正平稳的飞驰着。

　　路边，一个坐在散乱行李上哭泣的女人，从车窗外一晃而过。

　　“应该约束一下了。”车内的一个老人微微皱了皱眉头，淡淡地道：“弄得太狠了，对我们没什么好处。杀鸡取卵的事情，偶尔痛快一下就行了，让他们别太过分。”

　　“是。”坐在老人身旁的中年男子恭声应道。

　　老人名叫苏刻舟。这个名字，在自由港的普通民众之中，知道的人很少。可是，如果把自由港的各大势力头领全都聚集起来做一个问卷调查，在最不能忽视的名字中，苏刻舟这三个字，绝对能够排进前五。

　　就算有人不知道苏刻舟是谁，那么，只需要有人告诉他隆兴商会的幕后老板，就是这个瘦小的老人，这就行了……不需要再多说一个字。

　　明白的，总是会立刻睁大了眼睛，噤若寒蝉。不明白的……也没必要让他明白。在自由港，不知道隆兴商会的，只有白痴。

　　自由港，有很多地方，都能看见一个草书的“隆”字。在武装商业舰队的舰艇上，在港口建筑和巨型机械臂上，在巨大的仓库，商场和太空城的外壁上，在机甲上，在悬浮车上，乃至街头殴斗的流氓的纹身上。

　　这就是隆兴商会的标志。被打上这个印记的一切，都属于隆兴商会。

　　这个商会，和传统意义上的商会不一样。这是一个组织严密，经营范围和涉足领域极其广泛，错综复杂的集团。

　　在它的旗下，不但有交通运输，进出口，娱乐，餐饮，酒店，仓储，还有造船，电子，机械等制造企业。并且，它还控制着自由港近百分之八的港口，拥有一支军事化训练的雇佣军和两支武装舰队，在自由港的各大城市，都有它的产业和它的安保团。

　　三十年来自由港风云变幻，排在隆兴商会之前的集团垮的垮，散的散，只有这个老牌商会，依然巍然不动。

　　这样一个集团的幕后老板，有多大的能量，可想而知。

　　没有人能够漠视苏刻舟的指令。他既然已经发了话，那么在隆兴商会的势力范围内，所有的犯罪活动都将消失的无影无踪。敢在苏刻舟下令之后，依然找食的，将付出极其惨痛的代价。

　　“已经通知下去了。”中年人博格关闭了通讯器，轻声道。

　　“嗯。”苏刻舟满是皱纹的眼睛半开半合的看着窗外，漫不经心的点了点头。

　　波拿巴飞行车窗外，络绎不绝的难民如同迁徙的羚牛，成群结队缓缓前行。苏刻舟静静的看着，过了良久，他自言自语般问道：“听说，最近航道上，那些海盗越来越过分了？”

　　“是。会长。”博格点了点头。作为统领整个集团包括雇佣军和舰队在内所有武装力量的安保主任，他对海盗的情况再了解不过了，当下接着道：“苏斯帝国已经重兵集结在萨勒加联邦边境，整条查克纳通往萨勒加的主航道，已经被他们的护航舰队占据。现在，自由港的商船，只能经商业通道和边缘通道绕行，正是海盗们下手的好机会。”

　　“他们怎么发财，我不管。”老人的目光，变得如同刀子般锐利：“可是，如果有人破坏自由世界的规则，这就不是我能够忍受的了。自由港，只能是我们的自由港，这帮海盗和他们背后的势力，手伸得太长了！”

　　“我们已经收到消息。”博格道：“西约最近在大肆收买海盗团，为他们提供武器，战舰和资金支持，现在，这些海盗团不光向敌对势力突破封锁线的走私船下手，还向军用运输舰下手。他们的实力，正在急剧膨胀。”

　　“这是西约常干的事情。”老人摆了摆手：“如果说整个人类社会，是一场大的战争，那么，在自由世界，就是一场小型的战争！这里的各大势力背后有些什么样的背景，我们都很清楚。迟早，我们的敌人会露出他们的獠牙来。现在，海盗们的猖獗，不过是自由世界重新洗牌的信号而已。”

　　“我们应该怎么做？”博格不安的欠了欠身子道：“天蝎，血色屠刀，恶魔之眼三大海盗团，已经获得了西约的巡洋舰和驱逐舰。虽然是老式舰艇，可是，却是完全的军事配备，这在以前，是不可想象的。”

　　老人皱着眉头道：“海盗的破坏性，决定了他们必须受到约束。以前，我们能控制他们，现在同样可以。”

　　“您的意思……”博格低声道：“我们……”

　　“我们不需要做什么！”老人看向窗外，淡淡地道：“现在，几个海盗团之间的关系很紧张。恶魔之眼的斯蒂尔曼，早等着机会对海雷丁下手。各大势力，甚至下好了注，等着看这场好戏，我们也没必要参与进去。只要在适当的时候，给火里添上一瓢油，就已经足够了。”

　　……

　　“红胡子海盗团，最近怎么消失了？”自由港中心交易大厅里，一个形容猥琐的中年人，正幸灾乐祸的高谈阔论：“他们的那批矿石，已经在老克劳斯的手里快一个月了。再不来，这批矿石，按规则，可就等于送给老克劳斯了！”

　　“是啊，这帮红胡子，说不见就不见了！”大厅里议论纷纷：“那批矿石，可值不少钱！被抢的加索尔商团，还等着买回去呢！”

　　“克劳斯，这下你可算赚翻了！”一个交易员冲大厅201号席位里，一个神情悠闲的老头叫道。

　　“赚？”老头克劳斯一脸严肃：“就算是我付了头款，这批货我也不能吃。做生意，讲的是信誉良心！海雷丁是我的老客户。这批货，无论如何，我也替他留着。”

　　“哈哈哈哈！”交易大厅里，响起了一通哄笑。

　　谁都知道，在这个无所不买，无所不卖的自由交易厅里，顶级交易商克劳斯是一个雁过拔毛的老狐狸。要他讲良心，那是别想了，若说他讲信誉，按规则吃掉这批货，那倒是铁板钉钉的事情。

　　“红胡子海盗团，只怕，已经成为历史了吧？”大厅休息区的沙发上。一个叼着雪茄的光头男子，翘着二郎腿，悠悠的看着沙发另一头，正神色淡淡喝着酒的斯蒂尔曼道：“斯蒂尔曼团长，你今天就给句实话，恶魔之眼，到底对红胡子海盗动手没有？”

　　“彼得罗夫帮主见笑了。以你们北极帮的灵通，还不知道么？”斯蒂尔曼微微一笑，摇头道：“红胡子海盗雄霸黄金三角星域这么多年……可不是我们小小的恶魔之眼能惹得起的。况且，在十年前，我们就是他们的手下败将。现在，大家井水不犯河水而已。”

　　“嘿嘿。”光头彼得罗夫一笑道：“斯蒂尔曼。你要跟我说这话，可就没意思了。看看你这次停在港口里的巡洋舰，说你怕海雷丁，这里还真没几个人相信。给句实话，什么时候动手，我可在你身上下了重注！”

　　彼得罗夫的话，立刻引起交易大厅里的共鸣。所有人都知道，这次斯蒂尔曼来自由港，可不是为了出手几批劫掠货物那么简单。他这是在耀武扬威。那艘巡洋舰，开进港口的时候连编号都没有去掉。摆明了他背后有西约势力的支持。

　　等巡洋舰在船坞里改了颜色，喷上恶魔之眼的标志，红胡子海盗团只怕是有难了。

　　“红胡子海盗团输定了！”那个形容猥琐的中年人斩钉截铁地道：“我的钱虽然少，可也算是押上了全部身家！不说别的，看斯蒂尔曼团长这份从容，我就放一百二十万个心！我要是海雷丁，就赶紧卷铺盖回黄金三角星域去！这里，可不是他能玩转的地方！”

　　“就是！就是！我也是押了重注在斯蒂尔曼团长身上。你呢？”

　　“那还用说？我连老婆的私房钱都拿出来了！”

　　“这一战之后，海盗势力，可就是咱们斯蒂尔曼团长扛大旗了！说我奉承也好，拍马屁也罢，这时候不赶紧的，以后有脸从咱们恶魔之眼手里混饭吃？我还就拍这马屁了！”

　　一时间，谄词如潮。

　　“呵呵。”斯蒂尔曼笑而不语，从他矜持的脸上，谁都能看出他的得意来。有了那艘全军事配备的巡洋舰，恶魔之眼，倒的确有得意的本钱。就算是自由港的那些体积更大的战列舰和重型巡洋舰，也不见得是他这艘巡洋舰的对手。

　　在这个弱肉强食的世界，谦虚和低调是没有用的。有实力，就要猖狂就要强势。只要你有足够的实力，你就能获取更多。你的强势，将让许多蠢蠢欲动的势力退避三舍，也能让许多人，为你捧场。

　　就如同现在，恶魔之眼出手货物的交易费，已经被下调了五个百分点。交易信用等级，也提高了一级。而等到打垮红胡子海盗团的时候，他们，将正式成为自由世界最主要的势力之一。

　　到那时候，斯蒂尔曼就能坐上自由世界的谈判桌，和那些超级集团，共同讨论利益分配。

　　在巡洋舰出现在港口之前，赌注是恶魔之眼对红胡子一赔一点二，而现在，是一赔三！这已经昭示着，斯蒂尔曼的话，分量越来越重。

　　只等结局了。

　　“克劳斯……”202号席位上的交易员把椅子滑到克劳斯老头的旁边，用胳膊捅了捅他：“你下注在谁身上？”

　　“我不赌博！”老头的脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“那东西太刺激，我可受不了。”

　　“哦……”交易员有些失望，离开之前，又不死心的问了一句：“红胡子海盗，就没跟你联系？”

　　“没有。”老头一脸的困惑：“我也纳闷，他们到底出了什么事了？”

　　交易员滑着椅子离开了。他没有看见，老狐狸眼中的一丝精光。


第五十七章 两边捞好处

　　“这么说，看好咱们的人很少？”胖子懒洋洋的瘫坐在基地办公室的沙发上，跟巴巴罗萨聊着天。

　　坐在一旁的海伦头疼的看着这个在美女面前也敢肆无忌惮把自己摊成大饼一样的家伙。

　　刚才在训练场，他还站得笔直，用铁血军人的风范告诫所有完成了训练的海盗们，从今天起，他们已经脱胎换骨，已经是一名真正的战士。他要求他们顶天立的站得直坐得正，成为真正意义上铁血无畏纵横四海的海盗。

　　可是一进办公室，这胖子就把自己丢在沙发上，滚来滚去唉声叹气，好像身子骨都快散架的样子。真让海盗们看见他这幅丑恶姿态，只怕在训练场上建立起来的敬畏，立刻就要坍塌。

　　海伦强迫自己不去看这滩肉泥。认真想想，这么些天以来，他也的确累得够呛。每天的训练，他从不缺席。当海盗们浑身酸痛的躺在床上，他还夜以继日的和参谋们讨论方案，和机械师工程师埋头于图纸和数据之间。

　　他总是那么忙碌。在船坞，在机甲改装车间，在作战室，在办公室，在训练场。正是他专心致志的工作，带动了所有人。让每一个身处这个孤寂基地的海盗，战士，学员和走私者，奇迹般的拧成了一股绳。

　　生活需要奇迹。有些奇迹，总是在平常的不经意间被创造出来的。此刻，基地里的海盗们。已经看见了一种新的生活。他们在训练中，在和勒雷战士的朝夕相处中，一点点被影响，被改变。

　　没有大大小小的头目奴役他们，他们也不再是见不得光的被放逐者。所有人从未像今天这样满怀希望——最终，他们可以在勒雷联邦或者自由港，拥有一个光明的身份，拥有属于自己的房子属于自己的生活。

　　虽然这只是一个许诺，一个看起来还很遥远的目标。可是，对没有生活方向的海盗们来说。这已经足够了。同样都是当海盗，为什么不选择跟着一个强势的，让你现在有尊严，未来也有一个光明前途的人当海盗呢？

　　尤其当他们在训练中变得精悍有力，在服从与合作中见识团队的强大，他们对自己的未来。对胖子的承诺，毫不怀疑！

　　而对【伯蓝玫瑰】号上的近七百名勒雷太空舰队官兵以及一百多名由机械师，军事参谋，陆军基层军官组成的交流学员们来说，这一段日子，是他们从绝望中走出来，重新恢复斗志的日子。

　　对勒雷战争的绝望，对局势的担忧，已经完全被抛诸脑后。在辛勤的工作和刻苦的训练中，他们看到基地在一天天改变，看到战斗力在一次次模拟战斗和分类演习中成型。看见船坞里的新型战舰和一辆辆战斗机甲被制造改装完成，这种成就感，足以让他们感到一种前所未有的振奋。

　　这里，就是勒雷的领土。在这条战线上，勒雷人没有后退。通过自己的双手得到建设的成果，远比破坏更让人自豪。

　　海伦的耳边，仿佛又回响起了胖子在训练场上对所有人的讲话。

　　“我们来自不同的国家，不同的民族。可是，我们有一个共同的名称——人类！当我们的祖先一步步将文明从茹毛饮血发展到太空时代，他们，不是想让我们在战争中自相残杀。他们希望看到的，是后代和平安宁的生活！”

　　胖子的声音很大，很响亮，震得训练场四周的音响嗡嗡作响：“对于这场战争来说，我们这样的普通民众，只是受害者。今天，我们站在这里，不分国籍种族。我们是自由世界的一员，我们所做的所有一切，就是为了在这场战争中活下去！”

　　“勒雷，或许会在战争中灭亡，自由世界，或许会毁于战火。还有许多国家许多星球，都会在这场旷世之战中，变成一片片废墟！当那些主宰者，指挥着舰队，用钢铁和战火纵横星际，继续他们的征服时，我们唯一能做的，就是尽我们的力量，生存下去。”

　　那时候，海伦分明能看到，胖子眼光盯在虚无的某处时，散发出来的火热光芒。

　　那时候的他，绝不是那个嘻皮笑脸，猥琐疲赖不要脸的死胖子。

　　“人类，已经丧失了所有的信仰！宗教已经腐烂变质成了恐怖主义，成了各个利益集团。我们在没有信仰的黑暗世界，生活得太久，久到我们已经忘了我们的身份。现在，我们有一个新的信仰——生存和传承！”

　　胖子的话，在一片肃穆的基地中回荡着：“生存下去，我们不是失败者，不是被放逐者！”

　　“生存下去，证明我们来过，我们看过！让我们给这个世界留下我们的印记，让我们的孩子，传承我们的基因。让我们的基因，伴随人类文明，照耀整个宇宙！”

　　“生存下去！”

　　海伦已经不记得当时的自己呆了多久，又是用怎样的目光看着胖子的。

　　只有真正经历过战争，真正经历过绝望，才会明白，真实的战争和小说电影有多么大的区别。

　　人类，总是在战争真正来临的时候，才会去回忆和平的美好。现在想起来，那种逛逛商场，听听音乐，和朋友一同去旅游，去谈恋爱，去聚会的生活，是多么的美妙。

　　什么是生存的权利，这些就是！

　　用自己的基因，传承文明。对人类来说，没有比这个更伟大的信仰了。

　　海伦的目光，又情不自禁的移到了胖子的身上……唉，还是用耳朵听听他们聊天就好了。死胖子的手，扶在凸起的肚腩上，挠啊挠的……

　　“赔率还在继续往下跌，已经快跌到一赔四了。”巴巴罗萨道。一边说着，他一边从办公桌抽屉里，拿出一个漂亮的木头盒子，打开，拿出一支地球出产的极品哈瓦那雪茄来。用雪茄剪仔细的剪掉一端，正准备塞进嘴里，却被胖子一伸手，抢了过去。

　　“该咱们发财！”胖子贪婪的把雪茄塞进嘴里点燃了，吧嗒吧嗒抽得七窍生烟。

　　“克劳斯已经准备好钱了。”巴巴罗萨心疼的重新拿出一支雪茄：“等赔率涨到一赔五，他就下注。总共一亿斐元！”

　　“没见识！”胖子撇了撇嘴，嘴里的雪茄转来转去：“不就是一艘巡洋舰么，弄艘航母来，他们不全得傻眼？”

　　“对你们来说，一艘巡洋舰当然算不了什么。”巴巴罗萨叹了口气道：“可是，对武器禁运的自由世界来说，所有的舰艇和机甲，都只能依靠自己研制，依靠民用造船厂和机甲制造商生产。就算能得到淘汰的军用舰艇，也不可能获得全套的军事装备。”

　　点燃雪茄，巴巴罗萨接着道：“为了提升实力，为了拥有军用装备，许多商团和海盗团、雇佣军会不惜一切代价。在自由世界，这样的东西，永远是供不应求。谁想省点钱，谁就会落后挨打。在你身边，永远都有你的敌人和竞争者虎视眈眈。”

　　“哦？”胖子来了兴趣：“民用机甲在某些设计上，甚至领先于军用机甲。怎么在武器和舰艇上，差距这么大？”

　　“因为技术限制和资源限制。”巴巴罗萨道：“对世界各国来说，军事技术和资源，是被严格控制的。这一点，你应该比我更了解。而自由世界，是没有什么资源的。这里有最高明的机械师和各行业专家，可是，由于自由世界本身的平衡规则和最高人类联合议会对自由世界的控制，所以，除了一些小型武器以外，没有人敢越雷池一步。”

　　“那倒是。”胖子点了点头：“人类最高议会的管制下，自由世界都有这么多海盗，真要是让你们拥有先进的军用武器，那还得了？”

　　“不过……”巴巴罗萨道：“现在这种管制已经几乎不存在了。人类最高联合议会已经名存实亡。从各种渠道流落到自由世界的管制资源，也是爆炸般的增长。再过一段时间，整个自由世界，都会彻底陷入重新洗牌的混乱之中。现在，就看谁的手脚更快了！”

　　“那么，你看我们最近完成的机甲和战舰有市场么？”胖子从嘴里喷出一股浓烟。

　　“有！”巴巴罗萨肯定的点了点头：“若是有人知道我们现在的配备，那赔率只怕会倒过来！要赚钱，卖武器倒是一条好路子，问题是，这些东西能量产么？要知道，再过不久，我们就会面临从萨勒加流落出来的军用装备以及西约资助，自由世界研制的装备同时竞争。”

　　“那些东西……”胖子一脸臭屁的翘着二郎腿：“怎么和我的设计比？别人不能的事情，我能！只要有钱，我什么都敢造！”

　　“钱？”巴巴罗萨笑了起来：“等收拾掉恶魔之眼，你强势介入自由世界的时候，你就会知道，这个世界，到处都是钱！”

　　“不不不。”胖子摇着头：“强势崛起的不是我，是你。”

　　“为什么？”巴巴罗萨困惑的看着胖子。

　　“成为幕后黑手……”胖子伸出一只肥手，翻来覆去的看得异常眷恋：“才是我的最爱。”

　　“再说了，你的身份可以和斐盟合作也可以和西约合作。”胖子挑了挑眉毛，阴险的笑容让一旁的海伦目瞪口呆：“能捞好处的地方，我是不会放过的。到时候，咱们内部最好再分裂一下，互相你争我夺仇深似海，一边靠着斐盟，一边靠着西约，狠狠捞他妈的一票！”

　　“投靠西约？”巴巴罗萨呆呆地道：“这可不是嘴里说说就行的，难道你要对斐盟的船下手？”

　　“有什么不行么？”胖子叭了口雪茄，冷笑道：“斐扬共和国的船，我他妈早就想抢了！”

　　“连自己人也不放过？”巴巴罗萨的目光有些涣散。他觉得，自己眼前这个胖子，才是真正的海盗。心狠手辣，翻脸比翻书还快。

　　好容易回过神来，他决定换一个话题：“对了，恶魔之眼的那艘巡洋舰怎么办？我们的【魔方】虽然也是巡洋舰，可是，主炮只是用驱逐舰级主炮加强的，和他们还是不能比啊。”

　　“有船不会使也没用。”胖子又把自己瘫进了沙发，舒服得直呻唤：“等侦查舰找到恶魔之眼的老巢，打起来你就知道了。参谋部至少有十个方案，把这艘船，变成咱们的！”

　　……

　　DE-4541恒星系。一艘关闭了推进器的侦查护卫舰，贴在一颗直径一公里大小的小行星阴影处，无声无息的漂浮着。

　　从外表可以很容易分辨出，这艘有着橄榄形舰身以及两个圆形并列主推进器的小型舰艇，正是著名的自由港飞马造船厂最主要的产品之一——【飞鱼】级护卫舰。

　　这种护卫舰因其价格低廉，瞬间加速迅猛和转向灵敏的特点，被广泛运用于宇宙探索和商船护卫。可以说，宇宙中航行的大多数舰队里，都能见到它的身影。

　　可是，在边缘航道和公共星系，如果看见一艘单独出没的【飞鱼】护卫舰，却并不是什么好事。因为，那往往意味着海盗的接近。

　　寂静的宇宙中，这艘躲藏于阴影中的侦查舰，就如同一个幽灵，一个黑夜中的潜伏者。它的主推进器和引擎，已经完全关闭了。舰艇舷窗，也看不见一丝光亮。只有当两侧的微型转向推进器因为调整舰艇的悬浮姿态，而不时喷射出一闪即逝的光芒，才能让人相信，这不是一艘幽灵船。

　　在一片寂静中，卡尔坐在只能容纳六个人的主控室里，凝神屏息的看着主控台上的虚拟屏幕。

　　两天之前，卡尔奉命搭乘这艘侦查舰，对恶魔之眼海盗团长期活动的星域进行环境测绘。测绘很顺利，红胡子海盗团提供的星际图非常详细，障碍区，短程跃迁区，小行星带以及星云等等，都无一缺漏，而且，对引力环境的标注，也非常详细。

　　原本，卡尔在前一天就应该返程的。可是没想到，在经过DE-4541星系的时候，竟然意外的发现了恶魔之眼海盗团的踪迹。

　　船上领航的，是红胡子海盗团的掠夺团大头目哈克。哈克今年五十岁，干海盗这一行也有三十多年了。凡是有关海盗的东西，他都懂，尤其擅长于星际劫掠，对整个劫掠流程中的每一个程序，都了若指掌。

　　哈克的经验，救了大家一命。在扫描器上出现异常金属排列信息之后的第一时间，哈克就领着船钻进了小行星带。

　　几分钟过后，几艘恶魔之眼海盗团的侦查舰，如同巡山的小鬼，出现在了DE-4541恒星系中央恒星耀眼的光晕里。

　　这个意外的发现，让所有人都振奋不已。更大惊喜还在后面——在侦查舰持续数小时的巡查之后，四艘掠夺舰和三艘武装商船，也驶出了恒星系，进入了航道边的潜伏位置。

　　这些战舰的出现，几乎肯定了大家的判断。恶魔之眼海盗团，竟然真的把基地放在了玛尔斯商业航道的主航道星系上。

　　知道一时半会儿走不了，侦查舰只能关闭引擎，隐藏起来等待机会。这一等，就是整整十六个小时。没有灯光，没有娱乐，只能依靠储存电力保持维生系统最低供应水平的十六个小时。

　　直到一支商团舰队，结束短程跃迁，准备进入障碍区时。早已经埋伏好的恶魔之眼海盗团，终于发动了攻击。

　　此刻，虚拟屏幕光芒闪烁，映得卡尔和船员们的脸庞忽明忽暗——从光学远视仪上传回虚拟屏幕上的，是一副惨烈的画面。

　　整整持续了四个小时的战斗，已经接近尾声。

　　星光点点的宇宙中，乱流般的能量炮火，此起彼伏的爆炸，还有翻飞的舰艇残骸共同构成了这幅画面的主色调。

　　拥有两艘护卫舰，一艘重型护卫舰和一艘突击舰的商团舰队，已经完全被击垮了。在海盗们狼群般的攻击下，两艘护卫舰和一艘突击舰已经被击毁，剩下的一艘重型护卫舰，也已经伤痕累累。

　　而他们护卫的两艘星际骆驼B级大型运输舰，已经被海盗的太空机甲靠了上去。只有一艘小型客船，逃出了包围圈。

　　“等他们收拾完残局我们就走！”哈克对卡尔小声道。说着，他又看了看屏幕，叹息一声：“幻影流，看来已经完全没落了。就连斯蒂尔曼，也敢对他们下手。嘿嘿。”

　　“幻影流？”卡尔转头看着老海盗哈克，忽然觉得，这个名字好像很熟悉。


第五十八章 流派联合会

　　恶魔之眼袭击了幻影流！

　　这个消息，在一瞬间传遍了整个自由世界。所有人都被惊呆了。

　　在听到这个让人匪夷所思的消息时，每一个人的脑子里面第一个闪现的念头是：“自由世界，乱了！”

　　其他国家的人或许不了解，可对自由世界的人来说，这个消息，简直就是对一直以来传统观念和传统势力的彻底颠覆！

　　要知道，在自由世界，无论多大的商团财阀，无论多狠的海盗雇佣军，从来没有人敢于这样公然对一个传统机甲流派下手！

　　机甲流派的势力并不大，看起来，他们不过是拥有几家机甲格斗馆，拥有一些产业，经营着与机甲有关生意。

　　可是，在自由世界所有人的眼里，他们是自由世界的象征，是自由世界最古老的组织，也是整个自由世界机甲格局和势力联合的支柱。在他们手下，是成千上万的弟子学员。

　　在这些弟子学员中，有多少是财阀总裁，是帮派领袖，是海盗团首领，谁也不知道。

　　机甲流派早已经在自由世界扎下了根。在他们并不粗壮的枝干下，是错结盘绕的恐怖根须。

　　他们独立，且高高在上，从不介入自由世界的争斗。争斗只在流派与流派之间！

　　而现在，曾经名列八大流派之一的幻影流，竟然被一个二流海盗团袭击了！虽然早知道幻影流由于核心技法的缺失，已经逐渐没落。可是，这个消息，依然惊得所有人说不出话来。

　　再联想一下恶魔之眼背后的泰流，所有人都明白，这绝不是一个普通的袭击事件。从某种意义上说，这是自由世界格局变化的开端和象征。

　　……

　　“这是一次意外！”

　　玛尔斯中心城第九大街1260号水瓶银座，是一栋灰白色的大楼。或许，用微型太空城来形容它更加确切一点。大楼高二百六十层，设施齐备，太空城有的生态平衡系统和循环系统，它都有。

　　而太空城没有的超级环境系统，它也有。走进大楼，就如同走进了森林，清新的空气还有充足的负离子，让每一个身处其中的人都感觉到心旷神怡。

　　大楼里，有自由港最好也是最昂贵的酒店，有最高档的商场和夜总会。最重要的，自由世界各大势力，都在这里设有联络处。

　　此刻，在大楼顶层的金橡树酒店的会议室里，斯蒂尔曼正一脸无辜的摊开手，面对数十名流派宗主、长老和各大势力的代言人侃侃而谈：“我们极力避免这一场悲剧。我们只是得到消息。有一支商团从勒雷联邦启程，目的的是玛尔斯自由港，船上运载着价值不菲的奢侈品。我们的目标，绝对不是幻影流的老史密斯先生和小史密斯先生。如果我们真的想对幻影流下手的话，我想……”

　　斯蒂尔曼扭过头，看着坐在一旁的幻影流宗主老史密斯和科兹莫微微一笑：“我相信，那艘客船，是不可能逃过我们的剿杀的。而老史密斯先生和小史密斯先生，现在，也不可能安然无恙的坐在这里。”

　　和身旁的泰流宗主库伯交换了一个意味深长的眼神后，斯蒂尔曼悠悠地道：“怎么样，两位史密斯先生这次到勒雷联邦还愉快吧，有没有什么收获和大家分享一下？”

　　会议室里一片寂静。老成持重的，还耷拉着眼皮一声不吭，年轻的则纷纷交换或惊讶或幸灾乐祸的眼神。

　　眼见斯蒂尔曼如此轻描淡写的转开话题，科兹莫怒不可遏的一巴掌拍在桌面上，猛的站了起来：“斯蒂尔曼！商团和护卫舰的舰身上，都有幻影流的影子标志，你们会不知道？今天，你要不给一个交代，我……”

　　“你想干什么？”斯蒂尔曼似笑非笑的抬了抬眼皮，目光如同刀子般，扎在科兹莫的身上。

　　科兹莫终究年轻，恼怒间正要针锋相对，却被老史密斯一把拉住。

　　“坐下！”一头银发的老史密斯喝斥了科兹莫一声，转头看着斯蒂尔曼道：“这件事。今天既然已经摊开在桌面上说，斯蒂尔曼团长，恐怕不得不给我们一个交代。”

　　老史密斯环顾四周，从容的接着道：“玛尔斯自由港这么多年以来。可从来没有发生过海盗向流派下手的事情。现在的流派，嘿嘿。难道可以任人欺负了么？”

　　科兹莫愤愤的坐下了。他知道，以幻影流目前的情况，是不可能独自对恶魔之眼海盗团展开报复的。幻影流已经没落了。而这一次被劫，更是伤筋动骨。

　　看着自己父亲花白的头发，一种悔恨懊恼的情绪如同刀子般扎在科兹莫的心口上。如果不是自己在勒雷联邦拼命催促父亲到勒雷成立分馆，并且带领家族精锐倾巢而出的话，这一次的损失，不会这么严重。

　　家族的长老和弟子，都还安全，可是，这么多年积累下的家底，已经在这次劫掠中被洗劫一空。

　　找不到核心技法，又遭受这么大的损失，现在的幻影流已经人心涣散。以前，那些有钱有权的弟子，还时常来拜见父亲，可是现在发生这么大的事情，他们连个电话也没有。

　　现在这场会议，已经是家族最后的希望了。

　　幻影流虽然没落了，可毕竟还是一大流派。父亲正在把话题往路上引，就是希望让所有的流派能够同仇敌忾。恶魔之眼现在能对幻影流下手，将来，就能对其他的流派下手！

　　科兹莫抬眼四顾，一颗心，慢慢的沉到了谷底。

　　汇集了玛尔斯自由港各大流派和势力的会议室里，正上演着千奇百怪的表演。

　　一些人咳嗽吐痰，一些人闭目养神，还有一些人交头接耳却偏偏不往这边看上一眼。

　　“这事要怪，只能怪史密斯你们做什么事不通气。”泰流宗主库伯嘬着嘴唇，吹开杯子里漂浮的茶叶，滋溜溜吸了一口，淡淡地道：“这样的事情，换到泰流身上，也发生不了。谁要是敢对泰流动手，我灭他全家。”

　　库伯阴狠嚣张的话，并没有引来想象中的喧嚣。

　　会议室里，似乎比刚才还静。最严重的反应，不过是一些耷拉着眼皮的流派宗主，抬眼看了库伯一下。

　　在排名第一的绝杀流和排名第二的破山流缺席的情况下，的确没有哪个流派，敢于跟目前排名第三，势力却急剧扩张的泰流叫板。

　　“说起来，我还想问问。”库伯摸了摸自己的光头，一下接一下的拍着脑门子，冲老史密斯道：“听说，你儿子这次可算是出了风头了。其实，他丢你们幻影流的脸，我倒不怎么在乎。可是，他连咱们所有民间流派的脸一起丢，这我就不能不问上一句了……老不死，你他妈怎么教儿子的？”

　　“你说什么？”科兹莫拍案而起，怒火烧得他眼睛通红。

　　“我说什么……”库伯看也不看科兹莫一眼，冷笑道：“关你什么事，想在这里说话，等你干掉你家老不死，当了宗主再说！现在，给我滚出去！”

　　会议室里鸦雀无声，坐在库伯身旁的几个人，只冷冷的看着怒发冲冠的科兹莫和咬紧了牙关的老史密斯。

　　斯蒂尔曼悠闲的用银勺搅动着玉瓷杯里的咖啡，勺子和杯壁的碰撞中，发出叮当脆响。

　　“这么说……”老史密斯也站了起来，怒视库伯：“这次会议，流派联合会是不准备为我们幻影流说句公道话了？”

　　“你老糊涂了？”库伯身旁一个相貌阴狠的青年轻蔑的一笑道：“这是你们和恶魔之眼的事情，要我们给你们主持什么公道？他们是海盗，你难道还想他们把抢去的东西还给你么？抢了东西又还，人家吃什么？”

　　“吃亏就是占便宜。”库伯微微一笑道：“人活着就不错了。你们幻影流不是还有几家位置不错的机甲馆么？反正你们现在沦落到这个的步，开门也收不了学员，干脆，都转让给我好了。看你可怜，我给个好价钱，加上你们幻影流手里的几家机甲维修改造作坊和其他产业，大致也够你们活下去了。”

　　说着，库伯转头四顾，又把目光落在斯蒂尔曼的身上，敲了敲桌子道：“斯蒂尔曼团长，这一次就算了，下次，可不许再这样了！在座的其他流派，可不是你惹得起的。过两天，把你抢的东西，拿一部分出来，给大家分分，这次我们就不追究什么了！”

　　公然的侮辱，公然分赃。库伯看也不看老史密斯一眼。会议室里一片寂静，所有人都神情漠然，没有人站起来为幻影流说一句话。泰流，竟是如此嚣张的一手遮天！

　　科兹莫紧紧攥着拳头，指甲几乎陷进了肉里。

　　他明白，在这一次会议之后，幻影流，将不复存在。

　　“想要我们的格斗馆么？”

　　科兹莫的耳边，传来了老史密斯的声音。他转头看去，发现自己父亲昂首挺胸站得笔直：“我们不妨来赌一场！魔王级格斗挑战，幻影流对泰流，我押上幻影流所有的产业，输了，整个幻影流包括学员和技法在内，全部并入泰流！”

　　“魔王级格斗挑战！”

　　连同科兹莫和库伯在内，所有人都被老史密斯的话惊呆了。

　　那其实不叫格斗，那叫决斗！不死不休的决斗！

　　“父亲！”一直想向库伯发出挑战，可是却一直在强忍着克制自己的科兹莫失声道：“你……”

　　“敢么？”老史密斯没有理会科兹莫，他的目光死死盯在库伯的脸上。这一刻，老人须发皆张，如同一只发怒的雄狮。

　　库伯阴冷的目光直直对上老史密斯，没有丝毫躲闪，他的嘴角泛起一丝冷笑：“老狐狸，你倒是打的好算盘。明知道走出这个门，幻影流就成了所有人的笑柄，从此再也不复存在了，你竟然用这种方式苟延残喘。魔王级挑战，要我也压上泰流的一切，就凭你现在的资本，你也配？”

　　“不过……”库伯端起了茶杯，摇头吹了两口，冷笑道：“我答应你的挑战。幻影流，还是连根拔了的好。我看着心烦。”

　　……

　　“幻影流……”刚刚醒来的胖子还有些发懵，一脸茫然：“这是什么玩意儿？下流我倒是很明白。”

　　如果不是知道死胖子又熬了一夜，进行几艘武装商船的改装收尾工作，海伦恨不得把手上的摄影机砸在他的头上。

　　“上次在首都第一军事学院，你和他们比赛来着……”卡尔转头去看海伦：“你后来采访的那个家伙，是不是幻影流的？”

　　“是啊！”海伦关掉摄影机，不去拍胖子睡眼朦胧，用手在脸上挠啊挠的样子，对卡尔点头道：“叫科兹莫，是幻影流的一级机甲骑士，上次比赛后，还想找他拜师来着。也在首都缠了我两天，本来说申请到采访后，带他一起的，结果……这家伙跑去加里帕兰了。”

　　“哦……”胖子一脸恍然大悟的样子，又困惑地道：“这和我们有什么关系？”

　　“有关系！”刚刚走进办公室的巴巴罗萨大声道。

　　胖子吓了一大跳，回头惊疑不定的看着一脸激动的巴巴罗萨：“你吃错药了……这么激动干什么？”


第五十九章 各自图谋

　　“不是我激动，这件事情和我们有很大的关系！”巴巴罗萨郑重地道：“我一听哈克说这件事，马上和克劳斯取得了联系。现在，整个自由港都闹翻天了。这可是自由港这么多年来，从未出现过的大事！”

　　“有多大？”一旁在胖子办公桌上伏案翻看舰艇图纸的契科夫抬起头来，困惑地道：“不就是一个民间机甲流派被抢了么，这算多大个事儿？”

　　“如果你明白这些机甲流派在自由港的地位，就能知道这件事的影响有多大！”巴巴罗萨在办公室里来回走动：“从来没有人敢对一个传统机甲流派下手，这一次，恶魔之眼敢公然动手，泰流敢把持流派联合会对受害者幻影流进行打压，这已经足够说明，玛尔斯的局势开始出现问题了。”

　　“到底怎么回事？”看巴巴罗萨郑重其事，胖子也终于恢复了清醒：“你说具体一点。泰流又是什么东西？”

　　“这么说吧！一直以来，机甲流派在自由世界，都享有至高无上的地位。”巴巴罗萨在沙发上坐了下来：“自由世界的人，是受不了什么传统教育的。我们一出生，就生活在这个弱肉强食的世界，各国的犯罪者，逃亡者都涌入这个避风港，每天，这里不是你打别人就是别人打你。想要获得基本的生存空间，除了加入某个势力集团以外，最重要的，就是成为机甲流派中的一员！”

　　“这就是一个机甲的世界！”巴巴罗萨摊开手：“没有机甲的基本技能，在这里寸步难行。我们从出生就被教导驾驶机甲。企业里的装配机甲，维修机甲，搬运机甲，日常的竞技机甲，格斗机甲，交通机甲乃至各大势力的战斗机甲团，几乎所有的生活，都围绕着机甲。”

　　众人都点了点头。在科技发展到今天，人力已经不能胜任许多工作了，不光是自由世界。整个人类社会，都是由机甲构成的。机甲就如同人类对自身的强化外壳，可以帮助人类完成很多依靠肉体无法完成的工作。

　　“可以想象，在军事武器受到严格管制，无法拥有能量炮的自由世界，机甲流派的地位有多么崇高。”巴巴罗萨两手交合，紧紧捏在一起：“这些机甲流派千百年来积累的技艺，是自由世界最宝贵的财富。我们不但在生活中依赖于它，在自由世界和其他国家的交流中，也依赖于它。它就是自由世界对整个人类社会唯一的输出！”

　　“在自由世界，私人机甲产业已经形成了一条庞大的产业链。”巴巴罗萨喝了口水，接着道：“设计，制造，维修，改装以及周边的零配件，机甲文化，广告，赌博业和展览业，而这一切的源头，就是机甲流派。大部分的机甲。都是依照这些流派发展的机甲技术进行研发的，我们的技能，也从流派而来。尤其是海盗，雇佣军和保安集团，没有接受过机甲流派训练的机士和在流派里进行过系统学习的机士想比，有着很大的差距。这种差距，就是战斗力。”

　　“这么说来……”契科夫讶然道：“你们的机甲流派，和我们的军事学院差不多了？”

　　“对！”巴巴罗萨道：“你们的军事学院毕业的学员，在军队里占据了多少位置，有多少将军是校友，有多少基层军官因为这层关系联合在一起。你们应该很明白，现在，有一支军队，对一个军事学院发动了攻击。你想想，这件事的影响有多大！况且，在自由世界，机甲流派本身地位远远比军事学院更高。”

　　“恶魔之眼为什么这么做？”一直默不作声的胖子问道。

　　“这就是重点！”巴巴罗萨看了胖子一眼道：“恶魔之眼的首领斯蒂尔曼，本身是泰流的一员，现在，在玛尔斯自由港排名第三的泰流，很可能已经投靠了西约……”

　　将泰流的情况简单讲了一下，巴巴罗萨接着道：“这样一个流派，是不会甘心雌伏于绝杀流和破山流之下的。尤其是最近两三年，战争爆发前后，泰流的扩张，只能用恐怖来形容。他们执行的，是完完全全的顺昌逆亡。任何挡在他们前面的人，不是被他们干掉，就是最终被他们融合。”

　　“现在的自由港局势很微妙。”巴巴罗萨皱着眉头端起面前的杯子，说话间，又不知不觉的放下了：“所有人都知道，随着战争的爆发，自由世界总有一天会被重新洗牌。机甲流派的作用，已经随着禁运武器和资源的涌入降低了不少。大家都在打着各自的算盘。泰流这个时候发动，又是和得到了西约支持的恶魔之眼联合，可以想象，在他们背后，一定有西约的全盘打算。这也是绝杀流和破山流没有参加流派联合会，不与泰流正面对抗的原因！”

　　“而对我们的影响是……”胖子接过了巴巴罗萨的话头：“一旦有西约背景的泰流在自由港一手遮天，加上下面投靠西约的各大势力不断壮大，我们的处境会变得越来越危险！到时候，再想在玛尔斯站住脚，所费的力气，比现在要大的多！”

　　“就是这样！”巴巴罗萨点头道：“红胡子海盗团和恶魔之眼的矛盾，从一开始就决定了我们和他们不是一条船上的人。即便是要和西约联系，我们也必须绕开他们。现在，就看谁的手脚快，能够在自由世界这场翻天覆地的角逐中抢得先机。他们刚刚动手，我们也要加快行动。除了我们对恶魔之眼的进攻以外，在自由港，我们还必须拉拢足够的势力和泰流对抗。”

　　“你的意思，是借用幻影流？”卡尔插话道：“可是。听你这么一说，幻影流的实力并不够和泰流对抗啊。”

　　“从他们本身的实力上来说，这的确不是个好的合作伙伴。”巴巴罗萨点头道：“不过，从另一方面来说，这又的确是一个好机会。以我们现在的实力，是没办法和那些排名前列的机甲流派平起平坐的。而幻影流则不同。况且，这一次他们的宗主已经向泰流发起了魔王级挑战！这是我们的好机会。”

　　“魔王级挑战？”胖子一边努力的回忆着当初在首都第一军事学院进行那场偶然的机甲模拟比试时，那两个站在自己模拟舱门口，行师礼的机士，一边对巴巴罗萨问道：“这又是什么东西？”

　　“这是机甲流派的地下争端解决途径的一种。”巴巴罗萨道：“挑战规则起源于地下格斗场。在人类各国，地下格斗都有着极广泛的影响和市场，在自由世界尤其如此，在这里，这种被各国明令禁止的比赛，几乎是公开的。”

　　“比赛为一场定胜负，以其中一方的死亡为结果，不死不休。虽然在地下格斗中，死亡是很正常的事情，可是，对机甲流派来说，这已经是最高级别的争端解决途径了。”巴巴罗萨站了起来。打开契科夫身旁的电脑，调出一份文档，指着上面的画面道：“你们可以看看。这是玛尔斯自由港历年来进行魔王级格斗赛的记录，没有一个失败者能活着走下格斗场。”

　　众人聚集在一起，看着电脑上惨不忍睹的格斗实况，听巴巴罗萨接着道：“挑战一旦被提出，通常是没有人拒绝的。事关荣誉尊严不说，谁拒绝挑战，谁就丧失了在自由港继续开馆授徒的资格。即便是输了，陪上一个弟子陪上所有的家业，也远比拒绝挑战遭受唾弃的损失小得多。毕竟，只要假以时日，凭借技法和名声，终有可能东山再起。”

　　“所以，魔王级挑战，通常发起者都有极大的把握，挑战发动之前考虑慎之又慎。毕竟，选派的，都是流派最强的弟子，押的都是巨额赌注，一旦有闪失损失惨重。不若这一次……”巴巴罗萨叹道：“老史密斯能在这样的情况下发动挑战，实在让人又是钦佩又是叹息。被恶魔之眼劫掠，又在流派联合会上被泰流打了个措手不及，以他们遭受的羞辱，真要是灰溜溜从联合会上走了，可真是一辈子都抬不起头来了。老史密斯孤注一掷，总算为幻影流赢得了最后一个机会。反正论赌本，他没有泰流多，又是这般穷途末路，把泰流拉下水来一场魔王级格斗赛，只怕泰流宗主库伯，也郁闷的很。”

　　“老头挺狡猾。”胖子一边笑，一边看着实况里的格斗录像问道：“如果我们能帮幻影流击败泰流，他们能在自由世界达到什么样的高度？”

　　“泰流目前在玛尔斯排名第三！”巴巴罗萨道：“幻影流虽然没落，可是，走的是平民路线，在自由世界还是有一定的影响力。真要是击败了泰流，那绝对是最轰动的消息，自由世界，从来不缺打落水狗的人，泰流一败，绝杀和破山肯定会对他们下手。到那个时候，西约只怕要另找代言人了。不过，想要击败泰流，不是那么容易……”

　　“不容易么？”胖子看着录像，嘴角泛起一丝诡异的笑容，招招手道：“来来，咱们好好商量商量。”

　　……

　　“这老不死的！”玛尔斯中心城最豪华的幻境夜总会包厢里，库伯手里的雪茄烟头，在昏暗的光线下，划了一个亮红的半圆：“到这地步，还他妈想咬上我一口。”

　　“老家伙现在是光脚的不怕穿鞋的，想玩命博一下。”一旁搂着几乎赤身裸体的女招待上下其手的恶魔之眼二统领彼得森，谄媚地道：“不过，他选谁不行，选咱们泰流，也算是他活到头了！”

　　库伯瞟了彼得森一眼，皱了皱眉头没有说话。

　　眼见库伯面色不善，一旁的斯蒂尔曼冲彼得森喝斥道：“你还有脸说，要不是你把眼睛都盯在运输舰上，漏掉了客船，现在有这么多麻烦？滚，到外面去。”

　　彼得森讪讪的离开了。只剩两个人的房间一片寂静。隔音玻璃窗外，下面大厅里，无数红男绿女正在闪烁变幻的灯光下群魔乱舞。

　　“老头手里，恐怕还有什么牌。”库伯的脸，在明灭的雪茄中忽明忽暗：“这事儿，恐怕没那么简单！”

　　“我知道老家伙打什么主意！”斯蒂尔曼端着酒杯，走到库伯身旁：“恐怕这时候，老家伙已经找上绝杀流或破山流了。他想孤注一掷，以幻影流为赌注，跟那两个流派合作。”

　　“那两头狼会答应他？”库伯冷笑着喷出一股浓烟。

　　窗外，搂着女招待的彼得森，已经到了大厅，正和一班泰流的打手学员打着招呼。

　　库伯看着彼得森道：“这次解决幻影流倒没什么，可要拔掉红胡子海盗团，可不能让他这么干。打掉红胡子，你才真正能说上话，我们和西约谈条件，也更有资本。大家现在绑在一条船上，容不得任何疏忽。”

　　“我的人已经全派出去了！”斯蒂尔曼道：“红胡子海盗团，已经消失了一个月。谁也不知道他们现在在哪里，只要找到了，他们就绝对逃不了。”

　　“西约手长。”库伯阴沉着脸道：“听说，他们和很多势力都有联系。绝杀流也在和他们谈条件，我们的动作要快！你和海雷丁的赔率，已经快到一赔五了，再加上我和老史密斯，这次，我们要作出场好戏，让西约看看，自由世界到底谁说了算！”

　　“记住……”库伯拿下嘴里的雪茄，端过斯蒂尔曼手中的酒，一饮而尽：“无论是红胡子海盗团，还是幻影流，一定要斩尽杀绝！”


第六十章 奥黛丽的身材

　　清点完库房，奥黛丽疲惫的在椅子上坐下来，轻轻揉着匀称修长的小腿。

　　小腿上的酸痛，让奥黛丽微微别了下眉头。咬着粉光莹莹的嘴唇，她有些气恼自己，也不知道是被什么迷了心窍，自己竟然跟着死胖子在这个孤寂的海盗基地里穷折腾。

　　【奥黛丽】号，已经停在港口很长时间了。船员们也融入了这个新团体的生活中。走私的日子，距离现在的自己，是那么的遥远。不知不觉中，带领着船员们自由自在穿行于宇宙中的女舰长，已经变成了一个默默管理着海盗基地后勤的后勤官。

　　懊恼了半晌，抬头看见已经整理好的库房，奥黛丽的嘴角情不自禁的泛起一丝笑容。这样的工作，能够给那个人多大的帮助，她不知道。她只知道，自己每次拿着清单丢到他的面前让他签字时，总有一种莫名的愉悦。

　　尤其是死胖子偷偷瞟来瞟去的眼神，总是让人在心慌意乱中又有些得意和期待。是期待对工作的赞许，还是对自己美貌的肯定，奥黛丽自己也说不清。

　　总之，那色迷迷的死胖子不是个好人！

　　自己，是被他强行囚禁在这里的！

　　每当在心里这样告诉自己，奥黛丽就能心安理得的继续呆在基地，事无巨细的管理着整个基地的后勤。

　　这样的日子，其实也蛮不错。

　　心情飞扬起来的奥黛丽哼着小调，在清单上添完最后一个数据。

　　站起身，打开衣柜，奥黛丽习惯性的挑选着衣服。她似乎并没有意识到，每次有借口去找胖子的时候，她的心情总是很好，挑选衣服和打扮的时间，也特别长。

　　奥黛丽的专属办公室兼宿舍，就在三号储备仓库的最里面。由于这个仓库里，存放的都是制造部新研发和设计的零件设备，所以，没有特别允许，谁也不能进来。

　　仓库门口长长的走廊上，一共设置了四道岗哨。整个仓库的管理和保安制度，是胖子亲自定下的。

　　用胖子的话说，这个仓库里的每一样东西，都是绝密。不过，奥黛丽可没看出这些东西有什么特别的地方。不过是一些乱七八糟的零件设备。除了那些狂热的机械师工程师对这些东西痴迷以外，拿出去也就是一堆当废铁处理的破烂。

　　这些东西，都是胖子从海盗基地仓库里淘出来的。

　　矿石，零件，还有已经坏掉的机甲，武器零零总总一大堆。光是清点这些东西，奥黛丽就累了个半死。也不知道那胖子哪里来那么大劲头，把这些东西一点点翻出来，当成宝贝一样和机械师们成天捣鼓。

　　不过，就是这些破烂，被胖子东一下西一下，硬是拼凑出了一支舰队来。

　　除了那艘耗时最久，消耗物质也最多的奇怪战舰以外，三艘武装商船，也被重新改装。船体的装甲加厚，结构加固，引擎和推进器更是拆掉重造，还有武器系统和电子系统。反正以奥黛丽的眼光来看，这样的武装商船，已经不能称为商船了。

　　前后和两翼厚重的移动装甲，隐蔽的炮塔，还有巨大的推进器。怎么看，这都是些战争怪物。胖子的改造思路，不图好看，只管实用。还有五艘掠夺舰，改装下来都是一样的破烂德行。

　　在宇宙中看见这样一支舰队，还以为是从哪里逃难来的呢。只有当它们合上装甲，露出炮口的时候，才会知道，这些看起来没一点威慑力的舰艇，是多么的恐怖。

　　这些船跟正规的军事舰队或许还不能比，可是，同那些海盗的武装商船比起来，可就强得太多了。

　　每次拿自己的走私船和这些改装过的战舰比较，想像要是在宇宙中遇见驾驶这些战舰的海盗时，奥黛丽总是会不寒而栗。不说别的，光是胖子组装的电子干扰系统，就够让【奥黛丽】号的电脑系统崩溃的。

　　就这么一个一穷二白的海盗基地，几条破船，几大仓库破烂，被胖子聚集起人来，热火朝天的摆弄到现在这个地步，说实话，整个基地再桀骜的人，也彻底服气了。

　　都是在星际中混老了的，谁看不出来这些东西是好是坏？更难得的是，原本八竿子打不到一块儿的大伙儿，此刻都已经把心气聚集了起来。有这些战舰，再加上这些日子以来，一场场艰苦的分类演习和模拟战斗——早没人把一般海盗给看上眼了。

　　用大伙儿的话来说：“人家这才叫专业。”

　　舰艇的战斗磨合，早已经完成了。每艘船配备的两辆太空机甲也已经到位。现在等的，就是开门做生意了。海盗们，战士们成天都兴奋得很，连吃饭都捧着个碗蹲在船坞里看自己的战舰。

　　聊天里，也是各种各样的憧憬：“嘿，老子到时候一按键，装甲噼里啪啦一合上，保准那帮恶魔之眼的兔崽子们看傻眼。没100毫米以上的能量炮，想破咱们这艘船的防，那是做梦。”

　　“那是！到最后，咱们所有的炮塔都不用了，围住他们的船，用撞角撞！他妈的，想想就兴奋，装有撞角的舰队，整个宇宙咱们也算独一份儿了吧？”

　　“撞个屁。都撞烂了，咱们制造部用什么东西？”

　　“得，听你的。他妈的，谁让你现在牛呢。以前抢回来那个卡利斯导向器总是好东西吧？放仓库里都快一年了，也没见你们用上。这次演习，要不是有这玩意，我们能从包围里钻出来？”

　　“有眼不识金镶玉，这我承认。要说起来，包括自由港那些臭屁哄哄的顶级机械师在内，有几个能跟胖爷比的？就这些破烂，人家拿手里就是宝贝，装上战舰看看那数据。靠，这还是咱们那艘恨不得砸了的老爷船？”

　　“是啊，上次演习也吓了我一跳。第一队那帮兔崽子，用武装商船玩蛇形机动和螺旋垂降。他妈的，我眼珠子都差点蹦出来。”

　　“反正老子现在每天就等着开干了。只要一想想开这样的船打劫，老子就兴奋得尿意盎然。训练了这么长时间，也该让我们露露脸了。炮火准备不超过三分钟，动力准备不超过四分钟，火力持续和转向规避八十分，他妈的，哪个海盗有咱这素质？”

　　想着基地里越来越火热的气氛，奥黛丽的心理，有一种说不出来的喜悦。枯燥孤寂的宇宙，只要有那个胖子，好像一切都变得生动有趣起来。他总是有一种能够带动人们的魔力。好像只要有他在，就没有过不去的坎。

　　和他在一起，未来，总是那么让人期待。

　　脱掉工作服，余光瞟见衣柜旁的镜子。奥黛丽拿衣服的手缩了回来。

　　镜子里，是一具完美的胴体。清秀的锁骨下，蕾丝花边文胸包裹着坚挺的乳房，盈盈一握的腰身线条，在粉红色轻纱绣花小内裤半遮半掩的臀部夸张的隆起。修长笔直的双腿之间，一点缝隙也没有。

　　轻轻咬着唇，眼波潋滟的看着自己的身体，奥黛丽缓缓拉掉发带。波浪般的长发柔柔的落了下来。搭在肩膀上，垂在背腰上——镜子里，亭亭玉立的，是一个含苞欲放的女人。

　　这美丽的躯体，从未被人触碰过——除了那个死胖子。

　　想到当初在走私船的引擎舱里，自己被胖子摁在地上浑身上下摸了个遍，奥黛丽就觉得一阵心慌意乱。粉红的羞意，无声无息的飞上脸颊，染红了耳根，又爬满了白晢的胸脯。

　　长久指挥着走私船在孤独的星空中穿梭往来，把自己包裹在严厉的外表和舰长制服下，此刻，剥去外壳的奥黛丽忽然之间觉得浑身酥麻，一种心跳的感觉让她情不自禁的并拢了腿。

　　再怎么坚强，她终究只是一个女人。一个活生生有血有肉，正值青春妙龄的女人。

　　“死胖子！”奥黛丽被自己莫名的情绪弄得有些手足无措，一边伸手拨弄着衣服，一边咬牙切齿的嗔道。女人总是不讲道理的，只有把一切过错推到胖子身上，奥黛丽才能原谅自己刚才羞人的念头。

　　或许是一时恼羞成怒，这声死胖子在寂静的房间里显得异常响亮。奥黛丽自己也吓了一跳，吐了吐舌头，正要继续挑选衣服，忽听外面有人叫。

　　……

　　“奥黛丽，你在么？”

　　只穿着内衣的奥黛丽慌忙回头，却见胖子推门走了进来。

　　两个人大眼瞪小眼。

　　“啊！”就在奥黛丽快要叫出声的时候，胖子抢先一声尖叫，一手塞嘴里，一手颤抖的指着奥黛丽：“你想干什么？”

　　奥黛丽都快哭了。这死胖子什么德行，尖叫的应该是自己才对。

　　“你，你出去……”羞不可抑的奥黛丽跺脚道。

　　“要死了……”胖子蒙住眼睛，也跺脚：“羞死人了。”

　　“混蛋！”奥黛丽看着死胖子分得大大的手指缝，打开衣柜门，把自己的身体挡住，叫道：“死胖子，我要杀了你！”

　　“喂，你要搞清楚。”胖子的脸上又是震惊又是委屈，表情精彩之极：“……暴露狂又不是我。”

　　奥黛丽都快崩溃了：“谁是暴露狂？……我在换衣服！”

　　“算了算了。”胖子大度的摆摆手道：“这事儿我就不追究了，也不告诉别人，不过，你这嗜好得改改。对了，我来是想告诉你，你准备一下，用你的船去一趟玛尔斯自由港。”

　　说完，这贱人摇头晃脑唉声叹气的念叨着：“这世道……”

　　转身走了。

　　等奥黛丽红着脸穿好衣服走到仓库，胖子已经没了人影。

　　又羞又气的奥黛丽呆立片刻，忽然转身走进办公室，输入密码，从办公桌的电脑控制台上，调出仓库的监控录像……这是今天刚安装好的隐蔽镜头。

　　录像上，自己走进卧室没两分钟，一个鬼鬼祟祟的身影就出现在办公室。看那身形，不是死胖子又是谁？

　　想着自己刚才换衣服时的样子，奥黛丽发出一声无力的呻吟。

　　虚拟屏幕上，胖子无声无息的扒在门缝上，看得津津有味……嘴里还不是的作“哇”的惊叹嘴形或者作目瞪口呆状。

　　“死胖子！”画面里，传来了自己的声音。

　　那胖子一哆嗦，双脚一蹬，身子如同一直滑翔的肥猫，跐溜一下蹿出了办公室，连滚带爬的往仓库外面跑……

　　或许是没听见声音，胖子慢慢的停了下来，竖着耳朵神色警惕……再转身走进办公室监控画面的时候，这贱人的嘴脸已经变成了一脸老实憨厚。他一边推门一边高声道：“奥黛丽，你在么？”

　　不用再看下去了。慌乱的把录像拷贝在一份电子文件夹里，奥黛丽咬着嘴唇坐下来，捧着红得发烫的脸，又羞又气：“死胖子，混蛋，看我怎么收拾你！”

　　“奥黛丽的身材……”胖子昂首挺胸一脸严肃的冲几个勒雷战士还礼，心想：“和海伦比起来，一点也不差。”


第六十一章 你再说一句

　　玛尔斯中心城公爵大道66号，这栋位于十字路口拐角处的白色巴洛克建筑，就是幻影流最主要的宗派狮鹫骑士机甲格斗馆总部所在的。

　　格斗馆的大门，是拱形石门，门框上方，刻有六个鹰头狮身的狮鹫浮雕。顶上，则是一辆外形和狮鹫极其相似的机甲雕塑。雕塑曲线华美，厚重沉稳的四肢和张扬的战鹰羽毛相得益彰。这是狮鹫骑士百年来屹立于自由世界的标志。

　　而此刻，华丽的大殿门外，一片清冷。巨大的格斗馆招牌，已经停止了霓虹闪烁，厚重的黑色大门，紧紧关闭着。过往行人匆匆走过，间或，会在人群中听见一声低低的叹息。

　　狮鹫骑士虽然没有其他流派那么出名，技法也失传了许多。可是，这个收费低廉平和近人的格斗馆，是在自由港这个充斥着一切对信仰和道德的亵渎，一切以金钱和权利至上的世界里，许多平民少年梦想开始的地方。

　　现在，这栋属于平民的建筑，终于走到了末路。大家都知道，在不久之后，这里，将成为泰流的分馆。而正直慈和的老骑士史密斯，将失去他的一切。

　　此刻的格斗馆大厅里，气氛沉闷而压抑。

　　老史密斯的目光，缓缓转动着。狮鹫骑士馆数十名的核心成员，都已经聚集在他的面前。

　　站在最前面的一高两矮三位老人，是狮鹫骑士馆的三位长老。

　　他们是狮鹫骑士馆的支柱，也是自己的师兄弟。一同长大一同学艺，也一同苦苦支持着幻影流。和自己一样，年过六旬的三位长老已经显出了老态。回想数十年前，他们，可都是天赋出众的青年俊彦。

　　为了幻影流，他们已经付出了太多。

　　长老身后，齐刷刷的站着三十名狮鹫骑士最核心的弟子。领头的，就是自己的儿子科兹莫。

　　年轻人们的脸上，没有沉重和落寞。尽管已经知道发生了什么，他们依旧挺着胸膛，和往常一样，站得笔直。

　　这是狮鹫骑士馆最宝贵的财富。这些来自平民阶层的弟子们年轻，有天赋能吃苦，忠诚而勇敢。如果幻影流的核心技法还在，如果再多给他们一点时间，假以时日，他们会成为所有流派中机士中的佼佼者。

　　可惜现在，已经没有时间了。

　　一阵绞心般的悲痛袭击了老史密斯。就在刚才，绝杀流和破山流，已经对自己关上了门。不仅如此，从自己了解的形势来看，许多流派和势力，都已经和泰流同流合污。

　　对他们来说。幻影流已经是早就注定需要彻底抹去的流派。这不是一件什么大不了的事情。

　　觉得天崩地裂的，只是自己和眼前的长老、弟子而已。

　　这不得不说是一种悲哀。

　　“情况，大家都已经知道了。”老史密斯的声音沉重而憔悴：“狮鹫骑士在自由港的路，已经走到了尽头。自由港，已经不是以前的自由港了。在各大势力的争斗中，我们被清除，其实，只是迟早的事情而已。”

　　大厅里一阵骚动，三位长老只互相对视一眼，长叹一声，而下面的弟子早已经群情激昂。

　　“大不了我们跟他们拼了！”

　　“就是！我们生是幻影流的人，死是幻影流的鬼。在自由港，我们也能召集起上千敢拼命的师兄弟来。无非是个鱼死网破！”

　　“馆长，你们走吧，这里就交给我们好了。看泰流那帮杂碎能拿我们怎么着！”

　　老史密斯摆了摆手，等弟子们安静下来，微微一笑道：“这件事情，已经到了这个地步，没必要再做无谓的牺牲了。我们机甲馆的产业，早已经抵押了出去。这些年苦苦支撑的经营，也耗费得差不多了。跟泰流赌，我占了便宜！”

　　“而今天，这个便宜我还想多占一点。”老人的脸上，浮起一丝狡黠的笑容：“从现在起，你们，就不再是狮鹫骑士的弟子了。”

　　轰的一声，整个大厅随着老史密斯的话顿时炸了锅。

　　“为什么？”

　　这是所有人的问题。而每一个人其实都知道答案。

　　“退学文件，我已经签署好了。他们能拿走的……”老史密斯站了起来，慈爱的眼光和科兹莫悲痛欲绝的眼睛对在一起：“不过是我的一条命而已。”

　　“父亲！”尽管死死捏着拳头，咬紧嘴唇。泪水，还是猛然涌出了科兹莫的眼眶。

　　“这次泰流出赛的，是一级机甲统领门罗。这个人，在泰流年轻一代中，算是领军人物。听说他的手速已经突破了六十五动。在之前代表泰流出战的所有战斗中，未尝一败。”

　　老史密斯说着，走到科兹莫面前，拍了拍儿子的肩膀，昂首看着一众弟子道：“不过，我不怕他！对我来说，赢了是赚了。输了，我也没亏什么。只要你们能扛起幻影流的大旗，让这个流派，继续走下去。直到我们找到我们的核心技法，重新站起来！”

　　“父亲！”科兹莫嘶哑着嗓子哀求道：“让我去！”

　　“不！”老史密斯转过头，死死的盯着科兹莫道：“你还有比这场比赛更重要的事情！带他们走，去找到那个人，这才是你应该做的事情！而不是让你的父亲在悲伤和绝望中垂垂老去。”

　　转过头，避开科兹莫心若死灰的眼睛，老史密斯对众弟子道：“我为幻影流扛了一辈子，现在，这个担子，我交给你们了。我能死在竞技场上，而不是床上，你们应该为我感到高兴！”

　　老史密斯的话音刚落，忽然，大门被猛的踢开，一群人大摇大摆的闯进了格斗馆大厅。

　　“泰流的人！”所有弟子全都怒火中烧，纷纷攥紧了拳头。

　　脾气暴躁的，已经忍不住喝斥出声：“你们想干什么？”

　　“滚出去！”

　　不理会狮鹫骑士馆数十名弟子喷火的目光，走在最前面的库伯拍着手道：“真热闹啊。没想到我一来，就看见一出父慈子孝的表演，真是感动得我眼泪哗哗的。”

　　随着库伯拍手，跟在他身后的人都一脸讥讽的使劲鼓掌。

　　“库伯先生大驾光临……”老史密斯拦住群情激奋的弟子们，微笑着道：“不知道有何见教。”

　　“见教不敢。”库伯微微一笑道：“反正过几天，这里就属于我了。我今天路过，顺便进来看看自己的产业。这不算过分吧？”

　　这不算过分，什么才算过分？

　　狮鹫骑士馆的弟子们眼睛都红了。

　　“不错，不错。”无视在场的所有幻影流弟子。库伯背着手，领着六个精悍的手下和七八个泰流弟子，饶有兴致的围着大厅打转：“房子还算好，就是这些狮鹫雕刻太讨厌，回头叫人把这些都敲了。”

　　“敲你妈！”盛怒之下。站在科兹莫身后的托马斯就想冲上去动手。

　　“站住！”老史密斯怒喝一声：“都别动！”

　　“怎么？”不远处的库伯笑容满面的看着托马斯：“想打我？”

　　“来者是客。”老史密斯哈哈一笑道：“库伯先生随便看。”

　　说着，老史密斯转过头，压低声音道：“库伯是存心来挑衅的，想的就是和我们发生冲突。你们要离开自由港，这个时候，绝对不能出任何问题。一旦动手，他就有足够的理由让你们都留在这里！到时候，谁也没办法替我们说话。”

　　“老不死。”库伯缓缓走到幻影流众人面前，看着老史密斯道：“你倒是挺狡猾。跟我挑战，先把后路都找好了。”说着，忽然扭头，一口唾沫吐在托马斯的脸上：“你不是想打我么，来啊。”

　　大厅里，一片死寂。

　　屈辱和愤怒，灼烧着狮鹫骑士馆每一名成员的神经。老史密斯，科兹莫以及所有的长老和学员，都面色铁青。

　　大伙儿都知道，只要今天一动手，流派联合会以及各大势力，将会立刻限制狮鹫骑士所有成员出境。库伯来这里，就是来挑衅，就是想把整个幻影流连根拔起，动手，正合了他的意。

　　可是，不动手……看着被一口唾沫啐到脸上的托马斯，所有人的牙都咬得咔咔作响……这口气怎么咽得下去？

　　库伯和神情嚣张的泰流一干人，斜眼而睨。他们等待着，等着面前这几十个已经浑身颤抖的幻影流弟子冲上来。六个精悍的打手，已经做好了准备。没有机甲，这些机士在他们眼中，不过是一群土鸡瓦狗。

　　……

　　“请问……”一个怯生生的声音传来：“这里收学员么？”

　　紧张到几乎爆裂的气氛，仿佛忽然被开了个口子，一下子泄了气。

　　所有人回头看去，一个又白又宣的胖子从门口一步一挪，小心翼翼的走了进来，点头哈腰地道：“我想学机甲，你们收学员么？”

　　看见这个胖子，科兹莫只觉得一股血液直冲头顶。整个人，都情不自禁的颤抖起来。他扭头去看托马斯，却见擦掉唾沫的托马斯也正看向自己。互相之间，都发现对方的眼神，透露着无法置信的狂喜。

　　“学什么机甲！”一个站在库伯身旁打手见好好的局被这胖子搅了，不禁骂道：“滚出去。”

　　“你是这里的馆长？”怯生生的胖子眨巴着眼睛。

　　“你管我是谁，叫你滚蛋听到没有？”打手一眯眼，目光冷冽。

　　“对不起，这位先生。”老史密斯道：“他不是我们机甲馆的人，我是这里的馆长。不过，我们现在有些事情，不方便招收学员。你还是去其他机甲馆看看吧。”

　　“哦。”胖子恍然大悟，拿眼瞟了那打手一下，撇嘴道：“装得到挺像，我还以为他是馆长呢。原来连学员都不是……装什么大瓣蒜？”

　　“你……”一直试图把胖子吓跑的打手，没想到自己任凭面目摆得怎么狰狞，这傻乎乎的胖子不但没有害怕，反而一副蔑视的样子嘀嘀咕咕。一时间气得发晕。

　　“哈哈。”眼见泰流的人说不出话来，狮鹫骑士的弟子们不禁哄堂大笑。

　　“你不知道，幻影流已经快要不存在了么？”一个泰流弟子恶狠狠的盯着胖子道：“得罪了我们泰流，我敢保证，在自由港没有哪家流派敢收你！”

　　这个泰流弟子的话虽然有些夸张，不过，却没有人能够反驳。此时泰流正是一手遮天的时候。普通流派，的确没有人敢接受他们要封杀的学员。而排名在泰流之前的两大流派，所收的学员，也不会是这样一个衣着普通，座舱稍微小一点就塞不进去的平民胖子。

　　“如果你识相的话。”泰流弟子冷笑着，表情嚣张得意：“就赶紧滚！”

　　“泰流是什么东西？”胖子憨头憨脑一脸困惑。

　　冷笑，凝结在了所有泰流弟子的脸上。就连库伯的额头，也不禁青筋直跳。

　　胖子挠了挠脑袋道：“什么鸡巴破烂玩意儿，都不知道你在说什么泰流下流，赶紧的，别耽误我报名。”

　　什么鸡巴破烂玩意儿！

　　所有泰流弟子的脸都青了。这或许是泰流这么多年来，所遭受的最大的侮辱。

　　“你再说一句！”库伯走到胖子面前，咬牙切齿的道。

　　“你他妈缺心眼啊？”胖子惊奇的看着库伯：“骂你们的话你都想多听几遍，你犯贱啊你？”


第六十二章 脱衣服

　　胖子的声音，在寂静空旷的格斗馆大厅里显得异常清晰。

　　库伯的脸上一阵青一阵白。光秃秃的额头上，青筋暴跳。凶狠的眼睛，在这一瞬间满布血丝。

　　从来没有人敢这样侮辱他，从来没有！

　　在他成为一级机甲统领接任泰流之后，就没有人敢在他的面前有丝毫的不敬。更别说如此的奇耻大辱。

　　库伯一直认为，在这个弱肉强食适者生存的世界，自己，和自己领导的泰流，就是站在食物链顶端的狮群！当一群强大暴戾的雄狮聚集在一起的时候，任何猛兽，都只能远远的避开。

　　而那些处于食物链下端的普通人，库伯从来不把他们当作对手——那只是食物。

　　可以随意攻击，撕咬，吞噬的食物！

　　在饱餐之后，或许，还可以用来玩弄一下。

　　一切都是天经地义的。

　　这原本就是残酷的丛林法则。所有的仁慈和怜悯，都是一种愚蠢。这是一个残暴的世界，只有淋漓的鲜血，才是一切问题的答案。

　　可是现在，残暴而强大的狮子，被一只白胖的肉猪，轻蔑的在脸上洒了泡尿！

　　这种被藐视，被奚落的感觉，让库伯发疯。随之而来的，是一股伴随着血液直冲头顶的怒火。

　　“哈哈哈！”

　　已经七窍生烟的库伯怒极反笑。冲胖子狠狠翘起大拇指：“好好，真不愧是英雄出少年，你有种！……”

　　库伯的笑声响起的时候，包括老史密斯在内。所有幻影流的人脸色都变了。科兹莫和托马斯更是情不自禁的跨上一步。

　　谁都知道，库伯已经发怒了。无数的传说描绘中，这个泰流宗主，就是这样在笑声中把一个个对手送进地狱的。

　　看看场中，库伯的牙齿已经咬得咔咔作响。他阴冷的目光已经判定了眼前这个胖子的死刑。

　　“可惜。你想不到你会……”

　　库伯带着一股凛冽杀气的声音忽然间嘎然而止。

　　在众目睽睽之下，那胖子不耐烦的一巴掌拨开库伯。一边往里走，一边一脸厌恶的嘀嘀咕咕：“最烦这种装逼的。还真拿自己当个人物了……挨了骂还笑，还英雄出少年，呸。傻逼。”

　　没有人敢相信自己的眼睛和耳朵。

　　如果说刚才胖子对库伯的奚落让大家无比震惊的话，现在，所有人都已经傻掉了。就连被推得一个踉跄的库伯，也直着眼睛发愣。

　　这胖子的嘴是什么做的？太刻薄了！

　　库伯呆呆的站着，看着那胖子鼻孔朝天的从自己身旁走过。

　　一片死寂。

　　“杀了他！”库伯的脸上肌肉不住的抽搐着，爆发出一声歇斯底里的狂吼：“给我杀了他！杀了他！”

　　在大厅回荡的怒吼声中。六个打手闪电般的向胖子扑去，就连泰流的机士也冲了上去。虽然不擅长徒手格斗，可是，在这样的情况下他们只能冲上去。库伯赤红的眼睛，让他们没有办法在站在原地看热闹。

　　“住手！”老史密斯大吼一声，他不能眼看着一个来报名的青年就这么惨死在自己面前。

　　幻影流的弟子们也骚动起来，他们纷纷往上涌。这里，还是狮鹫骑士格斗馆，他们不能看着那个让他们痛快无比的胖子倒在他们面前……那胖子的话，就是所有幻影流弟子想说而没敢说的心声。

　　咆哮声、喧嚣声、呵斥声、叫停声已经混杂在一起，没有人理会老史密斯的制止。跑在最前面的一名泰流打手在地上猛然一蹬，身子腾空而起，一记穿云腿直踹胖子心口。

　　这是这名打手最得意的一招。作为一名地下黑拳出身的打手，他在腿上花的功夫，是普通人无法想象的。

　　踢沙袋，踢木桩乃至踢石头，他的双腿早已经如同铁棍一般坚硬。这一脚一旦被踢实了，踢十个死十个，断无活命的道理。在以前的无数次战斗中，被踢中部位的对手，只有一个下场，那就是口吐鲜血倒的身亡！

　　没有丝毫犹豫，泰流的人已经痛下杀手。

　　在自由世界，死一个普通人，绝对不是什么大不了的事情。对心狠手辣的泰流来说，杀这样一个胖子，就如同杀一只狗那么简单！

　　打手的脚已经到了胖子的面前，眼见胖子就要被这一脚踢个透心凉，幻影流的弟子们都发出一声惊呼。

　　石火电光间，胖子忽然伸出了手。

　　他就像一只巨大的狗熊，挥舞着自己的爪子，凌空飞踢的打手被他闪电般抓住了腿……一拖，一抖，反身一抡，那可怜的打手，就如同一条破麻袋，被胖子抡起来舞了个大风车，狠狠砸在地上。

　　一下……两下……三下。

　　所有人都被眼前发生的一切惊呆了。

　　“他妈的，想杀我！老子摔死你！”在胖子咬牙切齿的骂声中，每听到一声肉体和地面碰撞所发出的巨响，大伙儿就情不自禁的打上一个哆嗦。

　　当胖子停下手的时候，那被他捏着腿倒提在手里的打手，上身软绵绵的躺在地上，身上的骨头不知道已经碎了多少根，直直碰在大理石的板上的脑袋已经凹了一大块，口泛血沫，全身不住的抽搐，眼见是不活了。

　　“上帝！”

　　在幻影流一干人的惊呼声中，大厅中央，刚才还一脸胆怯小心翼翼的胖子，已经如同狂风般卷入了泰流汹涌而上的人群里。整个大厅随着他的狂飙突进，顿时陷入了一片狂乱。

　　众人的惊呼回音未落，那白白胖胖的身影，已经闪电般迎上了第二个扑上来的打手。面对打手重炮般的拳头，他竟然一声不吭，悍然一拳头对了上去。

　　两个拳头在空中的撞击，如同闷雷扯爆了空气。随着一声巨响和一声凄厉的惨叫，那打手如同岩石般粗壮坚硬的胳膊，忽然变成了一个爆裂的气球——整条胳膊寸寸而断，软软的耷拉着，断裂的骨头甚至刺穿了肌肉折露在外。

　　不管这打手如何惨号，胖子一转身，一个旋风腿，狠狠扫在第三个打手的身上。对手的整个身体，就如同被一把破空而来的战斧砍了一斧。护在身侧的胳膊，完全没有任何作用，如同一根“<”字形拦腰而断的木柴，陷进了同样断掉的肋骨。

　　第四个扑到的打手原本已经接近了胖子，一招阴毒的双峰惯耳，眼看就要得手了。可是，胖子没有给他机会。两只胖手在空中一阵乱抓，打手的胳膊，被他抓鸡般扯住拧脱了臼，随即一记窝心脚，正中打手心口。

　　当第四个打手喷出一口鲜血，远远飞出去落在地上的时候，所有人都看见，这个试图偷袭的打手整个胸口完全塌陷了下去。

　　第五个……第六个……

　　老史密斯，连带幻影流三位长老，三十名弟子，已经完全懵了。

　　他们眼前的这个胖子，简直就是一个人型的杀戮机器。在泰流的人群中，他就如同一道炸响的惊雷，指南打北纵横睥睨。

　　从来没人看见过这样的格斗方式。

　　上步膝撞，弓身肘击，边腿，旋风腿——他的整个身体，已经变成了一把飞舞的铁锤，拳打脚踢，连打带撞，连推带攘，凡是靠近他的人，无不断手断脚。一时间格斗馆大厅里哀嚎遍起，惨叫声此起彼伏。

　　目眩神迷中，这场近乎肆虐的野蛮杀戮只持续了五分钟。除了呆呆站在旁边的库伯以外，刚刚闯进格斗馆，气焰嚣张的泰流一干人，现在，全都躺在地上哀嚎翻滚。

　　科兹莫和托马斯对望一眼，心下骇然。

　　能在枪林弹雨中的百战余生，能成为一个国家的战争英雄，能在鲜血和烈火中干出那么多惊天动地的事情，这样一个人，怎么是一帮打手惹得起的？人家是什么，是特种兵！

　　活该库伯倒霉，惹谁不好惹，偏偏惹上这么一个煞神！三年战争，这位看起来白白胖胖的勒雷英雄手上，不知道沾着多少血呢！

　　……

　　此刻的库伯已经完全失去了思考能力。

　　作为地下拳坛的理事之一，他曾经看见过无数惨烈的格斗。这么多年来，一个又一个不可一世的强者在他面前互相厮杀。那是真正的你死我活的血腥搏杀，能用的招数，他们绝无保留。每一次出拳的目的，都是置对手于死敌。

　　任何保留的结果，都可能付出性命的代价……

　　可是，他从来没有看见过这样一个人。一个白白胖胖，却把身体当作疯狂挥舞的铁锤，身形灵敏，力量强悍到无法想象的胖子。

　　即使见惯了生死搏杀，库伯依然为眼前出现的一切感到心悸。

　　十几个躺在地上翻滚哀嚎的手下，几乎都是被那胖子一击致残。只要看看他们变形的手脚，看看满的的鲜血，就知道这胖子的拳头有多么硬多么重。这不是真的，这是一个噩梦！

　　眼看胖子向自己走来，库伯拔腿想跑，可是，双脚却沉重得抬不起来。浑身的力气，在这一刻都被抽干了——看着胖子那张憨厚的脸，库伯忽然间敢到一阵恐惧。

　　他是一级机甲统领，或许再过不久，他就能成为三级机甲战神！

　　可是，这里没有机甲。该死的狮鹫骑士格斗馆，大厅里竟然连一辆充场面的训练机甲也没有！

　　要知道，在泰流总部的大厅里，陈列着数十辆机甲。那其中，有泰流研究系统开发的新型私人机甲，也有在历次比赛和挑战中，赢得的奖品或者战利品。每一个到泰流来的人，都被那一辆辆或新或烂的机甲所震慑。

　　可惜，这里不是泰流总部。

　　库伯几乎咬碎了牙齿。他知道，和自己手下那六个打黑拳出身的打手比起来，自己那两下子，连狗屁都不是。

　　那些躺在地上的打手以前的战绩是多少？没有三十场以上的胜率，没有二十五次以上直接击毙对手的数据，怎么可能成为自己的保镖？怎么可能让自己花那么大的心血去网罗？

　　他们六个都同时被揍趴下了，自己怎么可能赢的了？

　　胖子冷冷的看这库伯。

　　其实他也没想到，自己竟然在这里遇见了这个泰流宗主。

　　这算不算天理昭昭？

　　胖子拿眼睛上上下下的打量着库伯，看得库伯心里发毛。

　　“给你两条路。”胖子嘿嘿嘿的傻笑着：“要么，我现在就杀了你……”

　　大厅里寂静无声，就连地上痛苦的呻吟，似乎都小了许多。所有人都凝神屏息的听着胖子对库伯的宣判。

　　“要么……”胖子伸出又红又大又厚的舌头，在嘴唇上口水滴答的卷了一圈，一脸的迫不及待：“你脱光衣服，让老子拍几张裸照。”


第六十三章 你又没说

　　“拍裸照？”

　　在场的每一个人的嘴都张得足以塞进一个大鸭蛋。

　　见过猥琐的，没见过这么猥琐的。幻影流数十名年轻弟子回过神来之后，看胖子的目光马上就不同了。

　　那是绝对的崇拜。

　　这胖子，到底是哪一路神仙。他的要求，怎么就那么对大伙儿的胃口呢？

　　回过头再看库伯，一些弟子已经忍不住笑出了声来。

　　在憨厚白嫩的胖子面前，库伯的确显得结实魁梧。

　　长年发号施令，让库伯随随便便一站，浑身自然有一种逼人的气势。配上他光秃秃的脑袋，坚挺的鼻梁刚毅的面容和冷酷阴狠的眼睛，这样一个人……他妈的，裸照拍出来一定很好看。

　　只要想想库伯光溜溜搔首弄姿的画面，幻影流弟子们就兴奋得发抖。

　　库伯，想不到你也有被逼上绝路的一天！

　　施加给幻影流的一切羞辱，终于有了报应。而且，这报应来得那么快，那么强烈，那么让人想放声大笑。谁说老天爷没长眼睛？他老人家可把下面的一切看得清清楚楚。

　　库伯在踏进狮鹫骑士格斗馆的那一刻，只怕做梦也想不到，他现在是如此的希望自己能够走出去。

　　几个捉狭的弟子，屁颠屁颠的抬着椅子，占据了最好位置。互相之间，还不时斗上几句嘴。

　　“干什么，这位置是我先占的！”

　　“什么你先占的，看裸照人人有责，你一双眼睛能占多大地方。又没让你用屁股看。”

　　“你懂不懂艺术？这是大片！不坐得舒舒服服，我怎么静下心来仔仔细细的看？不仔仔细细的看，我又怎么跟人家口沫横飞的吹？”

　　“那你也不能一个人把位置全占了啊。再说了，你这么如狼似虎的样子，人家泰流宗主会不会害羞，会不会害怕？你这是影响人家的表演情绪！要是人家入不了戏，经典动作出不来，怎么办？”

　　“怎么办？他妈的，我就是不缺时间，大不了多拍几天好了。”

　　“喂，你们别争了。我说，你还是让让好了。”

　　“为什么？”

　　“为什么？你不让开，我们灯光道具怎么摆？”

　　“……”

　　库伯呆呆的站在原地，看着眼前搓着手一脸希翼的胖子，心里不知道是愤怒，是恐惧，还是屈辱。

　　他丝毫不怀疑，只要自己选择第一条路，几秒钟之后。自己就会如愿成为一具尸体。眼前这白胖子狠着呢！他连泰流是什么都不知道，又在生死搏杀中获得了主宰权，现在就等着收取他的胜利果实。

　　换做自己，也是同样的。

　　如果胖子在哪场格斗中失利，他唯一的下场，就是横尸就地。

　　看着胖子身后的格斗馆大门，库伯真的希望现在发生的一切，只是自己的一个噩梦。可惜，身旁不绝于耳的惨号，眼前这张憨厚而可恶的胖脸，统统都说明了，这是一个残酷的事实。

　　现在需要考虑的，是怎么化解眼前的困局。

　　“你想要什么？”库伯努力让自己的语气不那么生硬紧张：“我想，或许我们之间有点误会。只要你开口，我会让你得到满意的补偿——满意到你无法想象！”

　　“误会？”幻影流众人不禁在心里冷哼一声。

　　要是输的是胖子，恐怕库伯现在就是另外一副嘴脸了。六个打手致人死地的攻击，到了现在竟然可以被轻描淡写成一个误会。库伯的脸皮，还不是一般的厚。

　　“如果你想要学习机甲操控，我可以告诉你，我是一级机甲统领。而我们泰流，也是仅有的拥有机甲战神的六大流派之一。”库伯扭头环顾四周：“你想报名的这个机甲馆根本就不能和泰流相提并论。况且，再过几天，这个机甲馆就会变成泰流的分部！”

　　“哦？”一肚子坏水的胖子心里暗笑，表面上却疑惑的看了看幻影流的人，脸上浮现一丝犹豫。

　　察言观色，库伯的心定了一些，继续诱惑道：“如果你愿意，以后，这个分馆的馆长就是你。除此之外，我给你一千万斐元，外加泰流长老地位置。泰流上万弟子，你可以随意调遣！”

　　机甲馆大厅里一片倒吸凉气的声音。

　　即使库伯是迫不得已，这个代价也足够诱惑了。

　　以泰流目前在自由港的地位和势力，成为其分馆馆长和长老，胖子简直可以称得上一步登天！

　　“真的？”胖子的眼睛眨巴着，咬着手指，小心翼翼的问。

　　看着胖子的表情，库伯的心已经完全放下了，他的嘴角浮现一丝微笑，扬头傲然道：“我库伯说过的话，向来是说一不二！”

　　除了科兹莫和托马斯，幻影流其他人的心一下子凉了。看胖子和库伯的对答，不用猜，结局都已经注定了。毕竟，对于一个普通自由港平民来说，库伯开出的条件实在太有诱惑力了。

　　而幻影流和胖子，实在没什么关系交情。人家到这里来，不过是想报名学机甲操控而已。一个拥有如此恐怖格斗技巧的高手，自然是货卖高价，库伯能当机立断开出条件，以他泰流宗主的身份地位，那就是铁板钉钉不容反悔的承诺。

　　现在，只需要胖子点点头。

　　“你确定你说的是真的？”胖子努力让自己的表情严肃点，可是，那种兴奋和雀跃却丝毫掩饰不住。

　　“泰流是整个自由世界排名第三的流派。”库伯看着眼前这胖子惊喜得抓耳挠腮的样子，心情愉悦：“作为一个拥有上千核心弟子，上万直系弟子，数十万外围学员的流派宗主，我没必要骗你。在机甲流派，最讲究的就是信用。如果我骗你或者反悔，以后，我也没脸继续混下去了。”

　　“早说嘛！”胖子喜滋滋地道：“你要早说，至于出这么多事儿么。那两千万你准备什么时候给我？”

　　“两千万？”库伯一愣，看见胖子一脸贪婪，随即回过神来，一咬牙道：“两千万就两千万，出了这门我就转给你！”

　　“现在给不行啊……”胖子有些不爽，阴沉着脸摸出钱包，从钱包里抽出卡片式的信用仪在手里掂来掂去。

　　“现在给也行！”库伯毫不迟疑的接过胖子手中的信用仪，输入账号，识别指纹和眼膜，又输入特别密码，转出两千万。对于他来说，这点钱算不上什么。相反，这钱一给出去，他心里的一块石头才算是真正的落了的。

　　“哈哈。”收了钱的胖子两眼发光，看着信用仪查询账号上的两千万，兴奋得手足无措，不停的拍着库伯的肩膀：“好样的，仗义疏财，你这样的朋友我交定了。”

　　“那是我的荣幸。”库伯一向阴沉冷酷的脸，此刻笑起来，竟然如同春风般和煦：“说实话，在今天以前，我还从来没见过你这样的高手。我这几个兄弟，虽然算不上高手，在地下拳坛，也算是一流人物了，可他们六个一起上也不是你的对手，我可是大开眼界了。”

　　“哪里，哪里！”胖子眉花眼笑：“他们其实也不错，哈哈。”

　　眼看胖子在库伯第一点点诱惑下被收买，幻影流众人都从心底涌现一种深沉的无力感。

　　有钱有权有势，这本就是无往不利的自由世界通行证。

　　“你可以走了吧？”一个幻影流弟子站出来，怒视着库伯道。他没有看胖子，也没有因为胖子被收买而迁怒。幻影流付不起代价，原本就怪不得别人。况且，刚才已经是在场所有幻影流成员这么多天来最解气的时候了。

　　正和胖子有说有笑的库伯回头睨了这幻影流弟子一眼，眼睛里，满是奚落和不屑：“着什么急，你们刚才不是想看我……”

　　库伯话音未落，一旁的胖子已经大点其头，接过话头道：“就是，着什么急啊，我裸照还没拍呢！”

　　胖子的话一出口，整个大厅一片死寂。

　　库伯不可置信的回过头：“怎么……”

　　“啪！”

　　一记清脆的耳光抽在库伯的脸上，把他打了一个踉跄。

　　“该拍裸照了。”胖子面无表情：“脱衣服！”

　　“……”

　　这忽如其来的变化，让所有人都目瞪口呆。

　　整个大厅掉了一的的眼球和下巴。

　　见过坏的，没见过这么坏的。见过恶毒的，没见过这么恶毒的。

　　这胖子，刚刚才拿了人家两千万啊。

　　幻影流弟子们原本黯淡的眼神，忽然间又亮了起来。听那坏胖子一脸诚恳的跟库伯解释：“你又没说补偿了我就不拍裸照了。”


第六十四章 当个长老

　　太欺负人了。库伯只气得手脚发冷。

　　他并没有意识到，平日里，泰流一帮人这样干的事情也不少。别的不说，就说现在他养在临海别墅里的那个小明星，当初也是手下的人威逼利诱，打砸抢恐吓家人，逼赌放债最后逼上了绝路最后才得手的。

　　他也没有意识到，在此之前，他其实一直觉得这样的事情很爽——看着那小明星屈辱的在自己身下迎合，他一边耸动一边放声大笑。那时候，他的感觉是那么的兴奋。

　　现在的库伯只是觉得，这胖子欺人太甚。

　　“你怎么能这样……”库伯几乎咬碎了牙齿：“你不是都答应了么，钱也收了……”

　　“那不是你补偿我的么？”胖子一脸惊奇。

　　“是啊，我都补偿你了，为什么你还这样？”库伯努力平息自己不断上涌的不平之气，试图让胖子明白那两千万的用处。

　　“你们刚才想杀我，这钱用来补偿你们的错误，这没错吧？”胖子习惯性的装蒜：“钱我是收了，可你没说这钱给了就不用拍裸照啊。”

　　“要拍裸照我还给什么钱？”库伯有些抓狂。

　　“我怎么知道？”胖子挠了挠脑袋，好像也觉得有些奇怪：“我当时就觉得你挺傻的。”

　　库伯瞪着胖子，被胖子回瞪一眼，意识到自己的处境，赶紧收回目光，深呼吸一口道：“兄弟你该明白，我能给的都给了，就是不愿意拍这裸照。现在，你收了钱我又许了你长老的位置，咱们可是一家人，你这么做。不合适吧？”

　　“可你没说你不拍裸照啊！”胖子梗着脖子直嚷嚷。装傻充愣胡搅蛮缠，本就是他的拿手绝活儿。

　　库伯死的心都有了，他这才算见识了什么叫秀才遇见兵，冤枉得脑子发晕。

　　“你没说你不拍裸照！”胖子还在叫。脸都涨红了，一副拎不清的样子。

　　这道理，是讲不明白了。

　　一脸铁青的库伯也不敢再跟这粗脖子直喘气的浑人夹缠不清，怕他再犯什么病。当下转头看着老史密斯道：“史密斯馆长，这可是你的地盘，今天的事儿，你不说句话？”

　　老史密斯一愣，没想到库伯竟然找上了自己，不禁失笑道：“地方虽然是我的，可这人不是咱们幻影流的。事情嘛，是库伯宗主你自己惹出来的，你让我说什么？”

　　库伯利诱胖子失利，对自己向来看不上眼的幻影流，很自然的选择了威逼。发狠道：“我要是在这里出了事儿，你觉得你们狮鹫骑士馆脱得了干系么？到时候，我们立刻就是你死我活的局面。”

　　“难道，我们两家现在就不是你死我活的局面么？”老史密斯微微一笑，一脸的云淡风轻。

　　库伯一窒，这才反应过来，两天后的机甲格斗挑战，可是老史密斯自己提出来的。老家伙存了死志要保下一个名声，早都豁出去了，这时候威胁还起什么作用？

　　虽然有些羞恼。不过库伯本是个拿得起放得下的人。目光阴沉闪烁的沉默片刻，旋即拿定了主意。

　　“史密斯馆长，如果你能摆平这件事，作为回报……”库伯道：“我可以和你联合宣布取消这场魔王级擂台。并且，我让斯蒂尔曼给你道个歉，把抢你们的东西原封不动的送回来，从此往后。咱们井水不犯河水。”

　　幻影流众人面面相觑。不得不说，库伯开出来的条件，足够让在场的所有幻影流成员怦然心动。

　　两天后的挑战赛，几乎可以肯定就是老史密斯的死期。此刻峰回路转，幻影流不但可免去用老史密斯一条命来保名的悲剧，还能拿回属于自己的家底。

　　更重要的是，斯蒂尔曼公开道歉，幻影流的名声不但无碍反而会因此水涨船高。而库伯最后井水不犯河水的保证，也免去了幻影流众人对泰流事后报复的担忧。

　　一时间，所有人都把目光集中在了那胖子身上。

　　战争，还是和平？

　　田行健的眼睛咕噜噜转个不停。

　　……

　　今天来这里之前，他断然没有想到会遇上泰流宗主库伯，更没有想到，自己会这么快和自己走进自由世界的第一只拦路虎发生冲突。

　　从加查林回了勒雷联邦，再辗转到占据红胡子海盗基地，这些日子以来，胖子一直在思考在这个时代，自己到底该做些什么，怎么做。

　　他从来不认为自己是什么英雄，更不可能是什么救世主。在人类社会辽阔的星际版图上，一个人的力量有多大他很清楚。即便是索伯尔和黑斯廷斯，他们也分别受制于比纳尔特皇室和斐扬共和国总统。

　　胖子一直觉得自己是被稀里糊涂卷入这场战争的，光靠逃，自己是逃不了的。这场战争，已经波及到了整个人类社会，无论你在哪里，战火，总会烧到你或者你的亲人面前。

　　所以，一直以来，他都努力的克服自己的心理障碍，试图在这场战争中发挥一点作用。

　　可是，随着战争的持续，胖子越来越觉得自己就像一个已经红了眼的赌徒。在这场被迫参与的赌局中，拿着生活和亲人做赌注，一次又一次的被迫下注，却永远也看不到赌局的结束。

　　眼看着勒雷所面临的局势越来越危险，眼看着这场战争还在各国大鳄的撕咬中遥遥无期，最终，他在电梯里下了决心，走一条不一样的路。

　　胖子明白，自己不能继续困在勒雷这条船上。这条船，已经在敌人的围攻下千疮百孔。

　　想要拯救这条船，唯一的出路，就是另外找一条船，一条足以把勒雷拖到岸边的船。

　　如果说查克纳是勒雷联邦最高统帅部公认的唯一指望，那么，自由世界就是胖子选定的救生船。

　　电梯里的推演，胖子一直贴身收藏着，这已经是他能抓住的最后一根救命稻草了——半年之内，只要能够在自由世界集聚一定的力量，大规模骚扰和打击苏斯和杰彭舰队的补给线，袭击运兵船，勒雷就有可能挺过一年。

　　现代战争，在勒雷狭小的星域里，已经没有了转的余地。敌我双方都在硬碰硬的争夺每一个星球，每一个城市，而辽阔无垠的自由世界和公共星域，却是游击战的天堂。

　　只要坚持一年，或许就能等到博斯威尔研究的突破，等到查克纳的救援，等到局势向好的方面变化，甚至等到一颗火星落在卡尔斯顿星河！

　　可是，每每计算自己手里的实力。胖子就愁得鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。

　　现在手上掌握的，只有【伯蓝玫瑰】号上六百多名战士，红胡子海盗团选拔出来的六七百海盗。

　　一艘刚改装的分体式巡洋舰还只是驱逐舰配备，另外几艘武装商船和掠夺舰，也只是民用装备，再加上一个海盗基地和数百名后勤人员，当海盗是够了，要跟正规舰队叫板，那就是找死。

　　而在自由世界，拥有更大规模舰队，更多人员，更强大私人武装机甲团的海盗、雇佣军，巨型企业和财阀比比皆是。要想把这些人捏合在一起绑到自己的船上，别说半年，一辈子都嫌不够。

　　自己唯一可以依仗的，是自己还躲在暗处，没有人知道现在的红胡子海盗团拥有什么样的爪牙。

　　必须在整个自由世界的势力重新洗牌之前闪电般的站上制高点。否则，等到自由世界的秩序被打破，等到大量的军用武器舰艇涌入这片星域，那些背后有着各种背景的势力，自己恐怕一个也啃不下来。

　　胖子直勾勾的盯着库伯，火热的眼神，只看得库伯背心冷汗直冒。

　　对胖子来说，眼前的泰流，倒是一大补品。在原来的计划中，利用泰流和幻影流之间的赌约，利用自由世界的规则和其他几大流派和势力的制衡，一口吃掉泰流，自己就能操控红胡子海盗团和幻影流两大势力强力踏足自由世界。

　　可是，这也是标准的弄险，后遗症很明显。且不说泰流势力盘根错节，一口吞下会不会闹得消化不良，单说一旁虎视眈眈的其他流派和势力，就够成为众矢之的的自己提心吊胆的了。

　　而此刻，库伯提出来的条件，显然给了自己另外一个更好的机会。

　　既然他开口让步，自己不但可以顺水推舟成了幻影流的救星，回过头来，还成了泰流的长老。

　　只要干掉恶魔之眼海盗团，在赌局上捞一票，暗地里，就可以以幻影流和红胡子海盗团为基础，发展一里一外两大势力，自己则隐身于泰流挑拨离间，怎么看，都是个左右逢源的好局面。

　　一想到自己以泰流长老的身份四处煽风点火为非作歹，胖子就激动不已。

　　坏事自己干，黑锅别人背，这样的好事儿哪里找去？

　　“这位小兄弟……”老史密斯终究受不了保全幻影流的诱惑，走到胖子面前，踌躇着，欲言又止。

　　“干嘛？”胖子一脸的戒备，仿佛对面老头要抢自己的糖一般，旁移一步，不声不响的将库伯挡在身后。

　　“我想向您求个人情……”老史密斯老脸一红，明知道自己连眼前这胖子姓什么叫什么都不知道，开口讨人情，未免交浅言深。

　　正犹豫间，却听自己的声音响起：“要不这样，我找个美女代替库伯宗主，让你拍裸照，你想怎么拍就怎么拍。”

　　老头一愣，声音是自己的，可是说话却不是自己。抬起头，却见面前的胖子正背着库伯冲自己挤眉弄眼。

　　“真的？”胖子变回了声音，一副将信将疑的样子。

　　“真的！”老头赶紧道。

　　“早说嘛！”胖子回头拍了拍库伯的肩膀道：“你瞧这老头多懂事，有美女拍，我拍男人干什么……”转头又问史密斯：“除了拍照，可以干别的么？脱都脱了，光拍照其实也挺浪费的……”

　　库伯只觉得喉头一甜，差点一口血喷出来。早知道这浑胖子愿意用女人代替自己，自己还答应幻影流这么多条件干什么？

　　“不过……”胖子皱了皱眉头。

　　库伯心里一紧，说实话，他现在对这胖子已经有了心理障碍了。这个混蛋，又不过什么？

　　“刚才听你们的话，比赛取消了，那这格斗馆的分馆长，我不是没戏了？光当个长老有什么意思！”胖子一脸的不乐意。

　　库伯心里简直是百味杂陈，这种不要脸的胖子，全宇宙也找不出第二个来！不过，此刻可不是纠缠的时候，当即爽快地道：“这你放心，我答应的事，就一定做到。从今天起，你就是我们泰流第十一长老兼普罗镇分馆的馆长了！”

　　虽然受了些折磨羞辱，对胖子恨得咬牙切齿，不过，库伯一向很懂得控制自己的情绪。

　　事情已经到了这个地步，再说什么也没用。现在需要的，就是走出这道大门，以后算账的时间多的很！

　　况且，这胖子既然这么能打，放到三教九流云集，四战之地，黑拳之乡的普罗镇，未必不是一招好棋。

　　“那好吧。”

　　随着胖子勉强的答应。早有一位幻影流长老将一份带影像资料的电子合约，递到了库伯的手上。


第六十五章 混入泰流

　　“走罢。”签了合约，库伯没有丝毫停留，领着一帮互相搀扶着、疼得冷汗淋漓的手下，转身出了狮鹫骑士格斗馆的大门。

　　直到泰流众人都离开了，整个格斗馆大厅静下来的时候，幻影流的所有成员都还怀疑这是自己做的一个梦。

　　一个小时之前，大伙儿还被笼罩在愁云惨雾之中，为幻影流即将面临的劫难忧心忡忡，还在为库伯的侮辱而愤怒且无可奈何。可是没想到，路回径转，事情就这么奇迹般的解决了。

　　恶人还需恶人磨。那个万恶得有点混蛋的胖子，实在是库伯的克星。

　　向来横行跋扈的库伯落在那胖子的手里，算是倒了血霉了。要是这裸照真的一拍，库伯可算把脸丢到姥姥家了。

　　不过那样的话，幻影流也讨不了好——就库伯睚眦必报的性格，随之而来的，必然是一场腥风血雨的报复。而杀了他，这样的报复则来得更猛烈，在泰流里，心狠手辣的可不止库伯一个人。

　　现在的结局，对幻影流来说，无异于喜从天降绝处逢生。不但取消了挑战，而且还能拿回被抢去的家当。等到斯蒂尔曼公开归还东西并道歉的时候，大伙儿甚至能够想象其他流派是多么的震惊。

　　要知道，取消决斗，归还物品并道歉，摆明了是泰流服软。对于不知道内情的人来说，这样的结局无疑是匪夷所思。这么多年来，和泰流硬碰硬的较量中，可没有人能取得这样的战绩。

　　幻影流究竟有什么东西让泰流投鼠忌器，这个流派还有什么实力隐藏在暗处？在这样的猜测中，幻影流的名声不但无碍，甚至比以前更响亮！

　　而这一切，都是拜那个徒手格斗厉害得让人目瞪口呆的胖子所赐。毫无疑问，他是整个幻影流的恩人。

　　这个胖子到底是谁？

　　所有的目光，都聚集在了科兹莫的身上。

　　刚才，那胖子最后屁颠屁颠离开之前，冲科兹莫点头的动作，大伙儿可看得明明白白。

　　科兹莫还在看着空荡荡的大门发呆。

　　心中的喜悦和如释重负的情绪来回翻腾，胸口仿佛要炸开一般。

　　自己，不再是幻影流的罪人。

　　拼命和这个人扯上关系，或许是自己这一辈子做的最正确的一件事。

　　“科兹莫……你认识他么？”

　　“父亲……”回过神来的科兹莫看着老史密斯询问的眼神，眼眶忽然间有些泛红。这些日子以来，他背负的自责和压力实在太沉重了。

　　而现在，他终于可以重新面对自己父亲的目光。

　　走到老史密斯面前，科兹莫轻轻道：“这位，就是儿子在勒雷联邦要找的那个人，他就是田行健。”

　　“是他？”老史密斯简直不敢相信自己的耳朵：“你确定，真的是他？”

　　“我确定！”科兹莫的语气异常坚定：“我绝不会忘记他的样子。以前不会，以后也不会！”

　　“原来是他……”老史密斯呆立半晌，想想刚刚发生的一切。想想胖子模仿自己的声音之后，递过来的那个眼神，不禁红光满面的用力拍了拍科兹莫的肩膀：“儿子，走，陪我喝酒去！”

　　……

　　“这酒好喝，再给我来两杯！”在幻境夜总会包厢里，胖子坐在极其奢华的克那伦独角牛皮制作的沙发上，一左一右的搂着一清纯一火辣两个美女，笑得眼睛都没了。

　　此刻，他所在的包厢里已经坐满了人。除了身边的库伯以外，还有他叫来的四位泰流长老和几个陆续到来的分馆馆长。每一个泰流头领的身边，都有两个漂亮女人作陪，而那些衣着暴露的女招待，则扭胯晃乳的穿梭往来，不停的送着酒。

　　人一多，气氛就热闹起来。听着音乐，看着库伯搂着女人，挥舞着手里的雪茄谈笑风生，胖子不禁咂了咂嘴。说实话，他都有些佩服库伯了。

　　眼前的这些长老，分馆馆长们，没一个知道库伯之前栽了多大一个跟斗——在走出狮鹫骑士格斗馆的第一时间，库伯就已经下达了封口令。现在，那些被胖子打死打伤的手下，都躺在他们应该躺的地方。

　　死人不会说话，而那些活人，则紧紧的闭上嘴。他们什么都不敢说。事实上，没人知道他们在哪里，知道的人也绝不敢问他们究竟发生了什么。

　　库伯在这方面，可以称得上滴水不漏。不过，这不是胖子最佩服他的地方。真正让胖子觉得佩服的是，在走出机甲馆的那一刻起，库伯似乎已经忘记了所有的不愉快。

　　一路上，胖子自己固然努力恬不知耻的忘了刚才的所作所为，库伯也满面笑容春风，浑然不把先前受辱当一回事。

　　胖子不得不承认，光是从这方面来看，库伯就称得上枭雄两个字。

　　这个人阴沉狠辣的面相，一旦笑起来，有一种特别的感染力。而他能在受辱的情况下放下一切负面情绪，当作什么也没发生过一般，在胖子面前迅速恢复从容沉稳，反过来盛情款待笼络，的确不是一般人能够做到的。

　　如果不是早从巴巴罗萨·海雷丁的口中知道，眼前这个豪爽的泰流宗主实际上是一条斑斓毒蛇，如果不是早详细的了解过这个人的行为性格，胖子还真觉得库伯的脾性对自己的胃口。

　　认真说来，自由世界规则使然，这里没有几个人是好人。就连老史密斯这样的人物，也不是什么慈善家。在这里，不是别人吃你，就是你吃别人。没点心狠手辣刚绝果断，在这里是混不下去的。

　　不过，凡事都有规则。就连弱肉强食的丛林世界，也有规则。处于金字塔顶端的猛兽，吃饱喝足最应该做的，就是撒尿划地盘交配晒太阳。如果一昧恶捕滥杀，对谁都没有好处。

　　而库伯，就是自由世界的一个另类。

　　在这片丛林中，泰流就如同一群从小失去父母，在流浪中长大的雄狮。他们不遵守规则，凶残狠辣且贪得无厌。他们的存在无时无刻都在破坏丛林中的默契与平衡。他们对整个自由世界来说，都是一种威胁。

　　如果你是一只和他们共处一片丛林的雄狮，你必须睡觉都睁开一只眼睛。否则，不知道哪一天，这群流浪的狮子，就会把你撕成碎片，占领你的地盘和母狮群，咬死你的狮群里所有的小狮子。

　　他们不光凶残，而且狡猾。

　　在没有十足把握之前，他们只会在你的领地边缘游走。每天，摇晃着朊脏发臭的鬃毛，闪烁着阴狠的目光远远的盯着你，等待你的疏忽。

　　你要面对的，不光是这一群凶暴的残忍的雄狮，还有他们纠集在一起的那些贪婪的鬣狗豺狼以及各种各样卑鄙无耻的手段。

　　库伯，就是这群破坏规则的狮群中，最狡猾残忍的一只。

　　凡是和他扯上干系的，无论是仇人还是朋友，总有一天，会被他生吞活剥。

　　无数曾经和泰流合作的势力最后灰飞湮灭家破人亡的结局，早已经证明了这一点。唯一的保全方式，就是加入泰流，献上自己的一切，然后同流合污，把矛头对准其他的猎物。

　　这样的泰流，显然是招人嫉恨的。可是，因为他们的强大，也因为人性的丑恶，目前的泰流不但没有被群起而攻之，相反，他们已经成为了自由世界规则的制定者之一。

　　这种越来越残酷的规则，已经让许多无法适应的人连活下去的勇气都没有了。

　　祸害这样的人，胖子一点心理负担都没有。库伯越狠毒，泰流越嚣张越猖狂，对他就越有利。

　　要知道，在自由世界，还有很多人盯着泰流。在泰流之上，还有绝杀和破山流，还有无数随时可能对机甲流派格局产生破坏性影响的各种势力。

　　制造混乱才好浑水摸鱼，泰流，无疑是一个最好靶子。

　　胖子一边顶着裤裆冲身旁的小姐上下其手丑态毕露，一边在心里盘算着。

　　从库伯下达封口令的情况来看，恐怕他不光是为了遮丑。维护他的权威，才是他最重要的目的。

　　结合泰流的资料可以想象，在这群好勇斗狠的流浪狮群里面，也有着种种看不见的矛盾。只不过这种矛盾，在泰流的急剧扩张和库伯的强力统治下被掩盖了，一旦有一天，泰流遭受了重大打击，这种矛盾就会冒出来。

　　自己现在需要搞清楚的是，这种每一个组织都会有的矛盾，在泰流中到底有多大的隐患。

　　“来，我先介绍一下。”

　　库伯的声音，打断了胖子的盘算。

　　“这位，是郭兄弟。”库伯一手端着红酒，一手亲热的拍了拍胖子的肩膀，对包厢里安静下来的众人道：“从今天起，郭兄弟就是咱们泰流第十一位长老，也是普罗镇分馆的馆长了。”

　　“十一长老？”

　　“普罗镇分馆的馆长？”

　　库伯的话，立即引起了一阵骚动。围坐在沙发上的众人纷纷惊讶的拿眼去看眼前这个他们一进门就发现坐在库伯身旁的胖子。

　　没什么特别的啊，这样的胖子，怎么看都是个白白胖胖的窝囊废，那些抽一巴掌会哭好几天，吓一下会哆嗦掉几斤肉的商人里，倒很有几个是这幅德行——他也能当长老，当普罗镇分馆的馆长？

　　库伯一口干了杯子里的酒，笑道：“虽然说我们这位新长老对机甲还不怎么熟悉，不过，就徒手格斗来说，他绝对是咱们泰流的第一高手！”

　　“第一高手？”

　　几位长老和分馆馆长面面相觑，眼神更加迷惑。若说这胖子有别的本事，他们还相信，要说他是泰流中徒手格斗的第一高手，这不是笑话么？

　　泰流是什么？是恶狼群！这里面，从黑市擂台上活着走下来的拳手，百战余生的雇佣军，纵横星际的海盗，乃至家学渊源的搏击世家高手简直不计其数。在泰流，机甲操控敢选第一，徒手格斗，这第一恐怕还选不出来！

　　这一身肥肉一脸憨厚的水胖子，会是泰流的第一高手？

　　“兄弟大名是……”三长老桑基探身跟胖子握了握手，问道。

　　“小弟单名一个靖字……”胖子笑眯眯的握住桑基地手：“郭靖。”

　　化名的时候，胖子原本想说自己叫田伯光来着。

　　可是仔细想想，老田淫是够淫，可淫到最后却把那活儿给弄丢了，下场未免不太喜庆，兆头不好。再说淫贼祖师爷的名讳，轻易也借用不得。

　　而传说中的一代大侠郭靖为人侠肝义胆正直忠厚，是天下一等一的憨厚老实人，可不就是说的自己么？


第六十六章 桑基

　　“有消息了。”哈米德飞快的走进拉塞尔的办公室，黑黝黝的脸膛，泛起兴奋的红光：“有消息了。”

　　拉塞尔惊讶的从文件中抬起头来。哈米德跟了他这么长的时间，这还是他第一见到这个平日里板着脸仿佛永远也没有表情的家伙兴奋到喜形于色的地步。

　　“什么消息？”拉塞尔靠在椅背上，扭了扭有些发酸的脖子，饶有兴致的看着呼吸都有些紊乱的哈米德。

　　“【伯蓝玫瑰】号！”哈米德的大嗓门显示出他此刻的激动：“他们在玛尔斯自由港。”

　　拉塞尔猛的站了起来，不可置信的看着哈米德。

　　“这是第四舰队指挥部刚刚传过来的。”哈米德拿出一份文件，一边递给拉塞尔，一边飞快地道：“军情局在监控民用网络的时候，发现了这个信息。信息是从玛尔斯自由港发出的，由于是在民用网络上，信息没有任何实际内容，不过，却用密号表明了他们的身份。”

　　拉塞尔几乎是一把抢过了哈米德手里的文件，一边看，一边听他用机关枪一般的语速道：“密号经过了第四舰队机要处的确认，确定是【伯蓝玫瑰】号的紧急通讯标志。而且，他们使用的这个密号，代表他们目前状况非常安全。”

　　“确认田行健目前安全么？”拉塞尔紧张的问道。

　　“还没有。”哈米德道：“民用网络无法传递这么多消息，不过可以肯定的是，【伯蓝玫瑰】号使用的密号安全级别是最高的。也就是说，舰艇没有受到任何损失。这样的话，田行建也应该很安全。”

　　拉塞尔飞快的在办公室里来回走动着，从他发光的眼睛和急剧起伏的胸膛可以看出他此刻的心潮澎湃。

　　这个消息，来得太及时了。

　　在联邦国会通过紧急法案，勒雷全国总动员实施种子计划的同时，统帅部一直在为这支部队的领导者和出路焦虑不已。

　　一旦勒雷中央星系被攻破，政府是必然要流亡的。向东经由小比利牛斯和克那威尔前往斐扬共和国，还是通过公共星系前往普迪托克和塔塔尼亚，一直都在反复的斟酌。最终决定，还得看到时候的局势发展。

　　可是，正在组建中的种子部队，却必须提前定下退路来。

　　这支部队，如果依旧跟随流亡政府被纳入斐盟联合体系，不但在指挥上会受到肘制，甚至可能在某次战役中，成为炮灰。

　　现实就是这么残酷。

　　所以，流亡政府可以大规模撤退，可以带领前线退下来的部队一同加入斐盟联军，接受斐盟联合军指挥部的调遣。可是，这支秘密组建的，集中了勒雷最后力量的精锐部队，绝对要独立于斐盟和西约的交战体系之外。

　　只有这样，勒雷才能保有最后的底牌，才能在风云变幻涛生云灭中，有最后一搏的本钱。现在看起来，这股力量还是渺小的。无论是将其投入勒雷战争还是未来的联合作战，都翻不起一点浪花。

　　可是，到了卡尔斯顿星河战役打响，到了战争收官搏杀的关键时刻。这股力量，将带给勒雷一个新生。

　　说自私也好，说无耻也罢，作为勒雷政府，第一想到的，还是自己的国家利益。

　　在这场战争中，勒雷付出的已经够多了。

　　熬过这场战争，重新赢得三百年和平，赢得这个民族原来的和平和尊严，赢得这场世纪大战之后勒雷的宏图国运，这才是最重要的。

　　种子，是用来生根发芽的。

　　所以，这支部队已经注定在最危急的时刻，由公共星系前往查克纳。在和查克纳保持接触的同时，又独立于查克纳之外。只有那样，才是最安全的。而由谁来领导这支种子部队，则成为了统帅部的一块心病。

　　要领导好这支队伍，需要的不仅仅是简单的指挥经验。

　　原本，种子部队指挥官的最佳人选就是田行健。在最高统帅部看来，这个人领导种子部队，几乎已经是他的宿命！他在趋利避害，保存实力，或者直接说逃亡的功夫上，有着让人咋舌的造诣。

　　纵观田行健的服役经历，他高达二十多次的逃亡，哪一次不是在近乎绝无可能的情况下死里逃生？他在十六师的时候，在加查林领导新十九师的时候，一切所作所为，早已经证明了他对求生之路的独特嗅觉。

　　而他本身的军事洞察力，已经在米洛克战役中崭露无疑，而后，他更是经过了拉塞尔的亲自指导传授，在莫兹奇战役中力挽狂澜。可以说，在军事领导能力上，他就是这支特别部队指挥官的唯一人选。

　　用拉塞尔自己的话来评价田行健就是：“战略部署，以众击寡，他不如我。临阵指挥，以寡敌众，我不如他。至于十面埋伏中寻得生机，千里之外嗅得危险，趋利避害计算得失，则无出其右者。”

　　作为田行健的导师，没有人比拉塞尔更了解这个在他面前苦着脸背战役案例的胖子，事实上，在两年前，他就将整个自由战线都交给了田行健。

　　那时候的自由战线，只是一股不断萎缩的抵抗力量。在最危险的时候，是胖子到了自由战线基地，将一盘散沙，捏合成了一支有战斗力，懂得怎么保全自己的队伍。也是他，带领自由战线俘虏了詹姆士，彻底将加查林的维博人统治撕得粉碎。

　　而审时度势，在加查林几方混战的局势下与戈登、海利格的合作，更让自由战线站稳了脚跟。在其影响下，各地纷纷爆发起义，无数抵抗组织如同江河入海般向普利斯克汇集，如同燎原地星星之火。当莱茵哈特和斯蒂芬发现的时候，这团火已经无法扑灭了。

　　现在的自由战线，是加查林的执政党。这就是拉塞尔付出的信任，所产生的回报。

　　如果不是田行健，自由战线早在斯蒂芬发动加查林政变之前，就已经被消灭了。

　　在田行健失踪之后，统帅部一次次的研究将领名单，却总是拿不定主意。

　　一个又一个或经验丰富，或勇猛顽强，或机智灵活的指挥官，都一一被排除了。原因只有一个，那就是，这些人虽然都具备相当的指挥水平和经验，可是，他们没有办法在混乱的局势中，在没有补给的情况下，保存这支绝对不能覆灭的最后力量。

　　由此可见，当拉塞尔知道田行健很可能还活着，并且安然无恙跑到了玛尔斯自由港的时候。他是多么惊喜。

　　惊喜的，可不只是他一个。

　　办公室的门，几乎是被人一把推开。大步走进来的，正是一脸喜色的米哈伊洛维奇和汉密尔顿。

　　“拉塞尔将军，你知道了么？”米哈伊洛维奇大声道：“那家伙在玛尔斯！”

　　“知道了。”拉塞尔笑容满面的让哈米德倒茶。

　　“真没想到。”汉密尔顿在沙发上坐了下来，伸了伸腰，长吁一口气道：“要是弗拉维奥知道【伯蓝玫瑰】号还在，不定高兴成什么样儿呢！那老家伙，在我面前哭了好几回。上次从查克纳打电话回来。也一直念叨着这事儿。”

　　“那当然！”米哈伊洛维奇道：“要不是他们掩护【卡斯尔百合】，我们出使查克纳的计划就全完了。一个副总统，一个外交部长。一个一级上将还有联邦最顶尖的科学家，光是想想，我就不寒而栗。”

　　“叫【卡斯尔百合】滚蛋的……”汉密尔顿微微一笑道：“是田行健那家伙吧？就这混蛋向来口无遮拦。真不知道，咱们联邦好容易出一个英雄，怎么会是这幅德行。”

　　“他的性子是有些疲赖的。”拉塞尔笑了笑道：“又怕死，又滑头，许多事情都是能躲就躲。不过，真要是逼急了，横下一条心豁出去，这家伙爆发的能量可就太大了。知道他在玛尔斯自由港，我觉得反倒是一件好事。以他的性子，指不定在自由世界给咱们捞点什么好处呢！”

　　“现在最重要的就是找到他，确认他的安全！”汉密尔顿道：“种子部队组建完成后，要想办法交到他的手上。咱们去斐盟流亡，得有个一穷二白的流亡样子！既然已经定下了路线，成不成，我们也得按照这个路线走。弗拉维奥已经和查克纳进行了多轮商谈，双方的想法还是比较接近的。这场战争，我们两国，当然，还有加查林，都不能被斐盟和西约再牵着鼻子走。”

　　喝了口茶，汉密尔顿接着道：“战争的重心，必须尽快转移到卡尔斯顿星河，不然，等东南星域都打烂了，我们这些国家，即便成为了战胜国，最终也会沦落成附庸。”

　　“要是能够完成空间跳跃技术的研究就好了。”米哈伊洛维奇道：“那样的话，咱们也不必去斐盟看别人的脸色过日子。有舰队，有空间跳跃技术，加上人工智能，咱们来一个大移民，跳出去看热闹，让他们爱怎么打怎么打！”

　　“尽人事，听天命吧。”汉密尔顿道：“研究的事情，终究是急不来的。虽然现在知道了研究方向，可是，要走的路还很长。说起人工智能，这些日子我算是开了眼界了。咱们的生产力和资源分配效率，提高了百分之十一！这还是中央电脑系统完成后的初级应用阶段！”

　　“最重要的是天网系统！”米哈伊洛维奇咂了咂嘴，叹道：“虽然知道人工智能的厉害，可是我没想到这么恐怖。军队调遣，通讯，作战方案复核，后勤管理，情报收集整理，指挥协调——天网系统的功能完全被提升了不止一个档次！早有这东西，咱们勒雷……嘿嘿。”

　　“那小子是个福星。”汉密尔顿笑道：“有时候，我真想干脆辞职，把总统地位置让给那家伙得了。这三年来，他立下的这些功劳，简直让人不敢想象。单凭人工智能，勒雷荣耀殿里就少不了他的一副挂像。”

　　“让他当总统？”拉塞尔和米哈伊洛维奇相视苦笑，这胖子什么都好，就是一个打一下动一下的德行。不把他逼上了绝路，当总统，恐怕每天干的都是吃喝玩乐的大事。

　　……

　　三长老桑基的手，紧紧的握住了胖子的手。

　　一旁的长老和分馆馆长，嘴角都挂着饶有兴致的微笑，看着两个人。

　　在泰流，谁都知道，来自地球的桑基，是雇佣军出身。到了玛尔斯自由港，很长一段时间。都靠打黑拳为生。

　　他的战绩是十四胜零负。这十四场搏杀中，死在他那双铁手中的对手，就有十三个。还有一个，被生生拧断了脊椎，终生瘫痪。

　　在黑拳擂台上，有许多人都断了脊椎，这原本并不稀奇。可是，那都是或膝撞，或拳打肘击造成的，单单凭借双手，硬生生拧断一个人的脊椎，指力之强可想而知。

　　至少在座的这些人里面，没有人敢在桑基生气的时候跟他握手。一双鸡爪子般的手，显然不适合再操控机甲。

　　现在的桑基虽然满脸笑意，可是大家都知道，他很生气。在今天之前。他一直觉得他才是泰流徒手格斗的第一高手，虽然这并不是事实，但由于他的地位尊崇，也很少有人和他争。

　　而眼前这个胖子，显然并不了解这一切，一旁的库伯也没有出声阻止的意思。

　　人是库伯带来的，可是，在泰流这个世界里，没有实力，谁带来的都没用。

　　就算的库伯，也会在某一天，被一只更凶残更厉害的狮子所替代。这只狮子，或许就坐在这间夜总会的包厢里面。

　　这就是泰流的传统。虽然残酷，可是，却具有极其强大的生命力。这个集中了罪犯、海盗、黑拳打手、杀手、雇佣兵、骗子等各种恶棍的流派，只有用这种方式，才能聚合在一起。

　　当泰流停止扩张，停止欺凌别人的时候，内斗，将会使这个庞然大物瞬间分裂。

　　那是不可避免的。

　　在座的谁都知道，可谁都不在乎。

　　桑基握住胖子的手，猛的一使劲。胖子堆笑的脸上，随之浮现一丝痛楚。

　　这胖子要倒霉了！几位长老情不自禁的用眼光瞟向库伯，他们不明白，库伯为什么把这胖子捧那么高。

　　“哇，好痛，哇哇，轻点，哇噢哇噢。”

　　在胖子一声紧一声丢人的叫声中，库伯的脸色，一片铁青，他并没有去看两个人的较量，而是目光阴郁的想着什么。

　　片刻之后，在胖子的惨叫中，满头冷汗的桑基放开了手。

　　“握手你用那么大劲干什么？”憨胖子一脸委屈，甩了甩手，又把手递给身边的小姐：“快，给我吹吹。”

　　所有人都不知道发生了什么，那胖子叫是叫得惨，可他的手并没有如同预期中一般变形，相反，这家伙简直活蹦乱跳。倒是桑基，放开手之后就坐了下来，木着脸，全然没有得意的意思。

　　包厢里的气氛，变得寂静而诡异。长老们互相对视一眼，目光中，都有些困惑。

　　不理会身旁人的低声询问，桑基神情复杂的盯着胖子。

　　只有他的心里才清楚，就在刚才，自己已经在鬼门关走了一圈。如果不是那胖子手下留情，自己的右手，恐怕早已经变成了被榔头砸过的鸡爪。那样的话，自己这三长老的位置，也就坐到头了。

　　那胖子的手，先是以惊人的速度摆脱了自己的控制，接着，在一瞬间就轻轻折过了自己的五根手指。而最后，真正被折断的，只有自己的大拇指。自己力道最大，最强的大拇指！

　　这是一个警告！

　　那只手，才是真正的铁钳。自己引以为傲的手上功夫，跟这个胖子比起来，连屁都不是！

　　“好了，喝酒，喝酒！”库伯笑着举起了酒杯。三长老桑基，是泰流的老人，并不属于库伯的核心团伙。这个人争强好胜，经常由着性子说话做事，库伯对他早有些恼怒。

　　这次叫桑基来，又当着他的面吹捧胖子，库伯早就存了挑拨的意识。此刻见桑基和胖子掐了起来，心里着实有些痛快。如果不是胖子装模作样的嘴脸又让他想起了几个小时之前发生的事情，他真想大笑几声。

　　“迟早收拾你！”库伯心道，笑容满面的和胖子碰了杯。等和幻影流之间的事情平静一段时间，他要让这喜欢装蒜的胖子化为灰烬。徒手格斗再厉害，厉害得过机甲或狙击枪么？！

　　……

　　到玛尔斯自由港的第二天，巴巴罗萨就收到两条消息。

　　幻影流和泰流的魔王级机甲决斗取消了，双方达成谅解，恶魔之眼海盗团将在流派联合会的勒令下归还属于幻影流的一切财产，并由团长斯蒂尔曼公开道歉。

　　泰流有了一位新长老。这位排名第十一的长老，将兼任普罗镇机甲格斗馆的分馆长职务。

　　如果说第一条消息只是让【奥黛丽】号上的每一个人为之一愣的话，第二个消息就让大家都傻了。

　　这位泰流的新任长老不是别人，正是死胖子田行健。

　　在【奥黛丽】号抵达玛尔斯自由港之后，奥黛丽负责出手红胡子海盗团的锎金属换取资金，巴巴罗萨负责打探消息，收罗胖子交代的机械制造企业名单和专家名单，契科夫和海伦，则和巴巴罗萨一道，负责通过民用网络想办法和勒雷国内联系，传递消息。

　　大伙儿各有任务，和幻影流接触的事情，胖子是一个人去的。虽然自由港的治安混乱，可是，对于胖子的手段，大家都了解得很。只要他不惹麻烦就好了，别人惹到他的头上，那算是倒了八辈子的血霉。

　　这胖子玩起人来……他妈的，你恨不得一把掐死他！要多坏有多坏！

　　可是没想到，当晚上大家都回到【奥黛丽】号的时候，左等右等，却等不到胖子的出现。忐忑不安中过了一夜，没想到第二天一清早，巴巴罗萨就收到了这两条让人目瞪口呆的消息。

　　“你是说……”【奥黛丽】号的舰长室里，奥黛丽张口结舌目光呆滞：“那家伙出去一天，就成了泰流的长老？”

　　巴巴罗萨哭笑不得的冲奥黛丽点了点头。想想自己的遭遇，他简直太可怜泰流了。让胖子当长老，这和引一条狼进羊圈有什么区别？

　　“天啦，那可是泰流啊！”奥黛丽都快疯了：“他怎么搅到那些人中间去了，还成了泰流的长老！”

　　没有人回答她，这时候，大伙儿都有些回不过神来。他们发现，凭自己的思维，永远也不可能知道那胖子究竟会干出些什么事来。

　　幻影流的事情怎么说？下一步干什么？和泰流究竟达成了什么协议？计划需要做什么样的修改？

　　一个个问题，想得几个人头都大了。除了胖子，没有人能拿主意。

　　“要找他……”巴巴罗萨苦笑道：“恐怕我们得派人去一趟普罗镇了。”

　　去掉带有监控和掌握全局性质的契科夫和身份敏感的巴巴罗萨，再去掉身为明心流弟子的奥黛丽，谁去？


第六十七章 谁是规矩（上）

　　普罗镇，位于玛尔斯中心城西。这里虽然只是一个镇，可是，却是玛尔斯自由港中心城人口最为密集的商业区。这里不但拥有十个太空港的巨型地面机场，还有三个大型商品交易市场，一个拍卖场，数百个大型仓库。

　　而围绕这些中心资源，其交通，住宅，商场，娱乐和餐饮，也遍地开花。

　　如果从空中往下看，普罗镇中心飞旋盘绕的高架公路旁边，是霓虹异彩的商业区，商业区周边，则是大大小小的酒店，妓院和赌场。更远一点，靠近普罗落叶湖边的山上，是在林叶的掩映下，一栋栋豪宅别墅争豪斗福的富人区。

　　而普罗镇以北，则是普通居民区。数百栋太空城如同数百个巍峨的巨人。在它们的身体里，居住人口高达数百万。

　　太空城再往北，就是贫民区了。那里，密密麻麻的修建着低矮的棚屋。房屋之间，只有狭小而潮湿的过道。在那里，只有基本的生活设施。太空城里的一切环境系统，贫民区都没有。

　　在普罗镇的街头，你可以看见价格昂贵到令人无法接受的豪华飞行车，也可以看到骑着贫民自制的电力摩托穿梭于街道的送货人。你可以看到野蛮的流氓，火辣的女郎也可以看到风度翩翩的学者，穿着学校制服的老实少年。

　　看起来虽然有些奇怪，可是，只要认真了解一下玛尔斯星球的历史，就会发现，这个星球，本来就应该如此。这里，并不是天生的自由世界。数千年以前，这里同样被国家主权所控制，拥有丰富的资源和正常的社会秩序。

　　只是，随着地球联邦的解体，随着一次次战争的爆发，随着星球资源的枯竭，也随着各国罪犯，海盗，雇佣军和自由企业的大量涌入，这个历史比许多国家的首都星球更悠久的移民星，慢慢的就变成了这样。

　　……

　　走下飞行车。胖子看着泰流的普罗镇分馆大楼，微微皱了皱眉头。

　　这栋红色的大楼，就是自己自己踏上泰流这块跳板，为了拖住战争步伐而飞速篡夺自由世界的第一站？

　　回头望了望普罗镇第一大道。

　　这条纵贯普罗镇中心的大道两侧，明心流、绝杀流、破山流、暴雨道，千军道，花形门，黑龙道，杀甲门……等等流派摩肩接踵。巨大的霓虹广告牌，闪烁着炫丽的色彩。招牌下一辆辆形状各异的机甲模型，充分体现了各流派的技法风格。

　　虽然对民间流派的格斗技巧还不怎么熟悉，可是，以胖子对机甲结构的了解，他一眼就能看出这些机甲所代表的技法特点。

　　这是一个藏龙卧虎的世界。数千年来，私人机甲近身格斗的精髓，就在这条街上！

　　虽然手速早已经突破了七十动，对机甲武学的运用，也愈加熟练。可是田行健心里明白，这个世界上，总是山外有山人外有人。自己最擅长的，是远近交替的生死格杀，而在近身格斗技巧上，这些流派数千年的传承，却不是自己能够轻视的。

　　早在自己还只是在白日梦中接触机甲的时候，这些流派中的一个个机甲高手，就已经名震天下了。而在他们身后，那些默默存在的机甲战神，更是让普通人高山仰止。他们的存在，已经成为了一个传说。

　　在这个时代，随着比纳尔特帝国第十二代机甲的出现，军用机甲近身强袭的趋势，已经越来越明显了。远程攻击科技的落伍，凸显了这些流派和学员的价值，只要能捏合在一起，绝对是一股强大的力量！

　　要想打破自由世界千百年来形成的那牢不可破的传统和规则，想要抢在西约和斐盟之前篡夺自由世界，自己，就必须利用泰流这个位置，尽可能的使坏。只有浑水，嘿嘿，才他妈好摸鱼。

　　红色的泰流普罗镇分馆大楼静静的矗立着。虽然大楼在这条街上十分打眼，可是，门口未免太冷清了些。

　　“我说……”一脸老实像的胖子，几乎立即把骗子训练中，那种毫无心机的不高兴表情摆在了那张胖脸上，嘟囔道：“怎么说，俺也是新官上任啊！不说什么鲜花鞭炮红地毯，怎么连迎接的人都没有？”

　　负责送胖子来的豪华飞行车司机瞥了胖子一眼，心里暗道：“鲜花鞭炮红地毯，这胖子敢情是个乡巴佬。”

　　飞行车另一侧，一个飞快的下了车，小步跑到胖子身旁的五十来岁矮瘦男人，搓着手谄媚地道：“郭长老，真是不好意思，我也是昨天晚上才接到库伯馆长的通知。那帮小兔崽子不知道你今天就来，这时候，恐怕都还在机甲里的地下训练室训练呢……”

　　“哦。这样……”胖子憨厚的点了点头，很容易就接受了解释。对于自己这个横空出世，靠着胁迫库伯出现的长老，胖子早有心理准备。那库伯，把自己放到这普罗镇分馆，显然是不怀好意的。

　　而身旁这个脸上的表情比自己还恶心的老狐狸甘迪，恐怕也憋着什么坏。作为泰流普罗镇分馆的副馆长。他能到中心城来接自己，学员和教练会不知道自己今天来？

　　嘿嘿，玩心机是吧，胖爷我玩死你！

　　“训练啊，那我可要看看！”胖子背着手，走进了甘迪小跑着抢先推开的机甲馆大门。

　　看着胖子大咧咧的样子，甘迪的眼神中，闪过一丝戏谑。

　　俗话说人不可貌相。可这句话，也得分场合看对象。眼前这个脚下虚浮，白白净净的胖子，衣服里面，恐怕也是一身妇女肉。再把他往深里去想，也不可能是个什么厉害人物。

　　没有实力，通常就是有地位了。

　　可是，从库伯没有亲自陪同前来，甚至没有指派心腹陪伴，再从库伯的亲传弟子门罗在得知了这胖子要来之后，依然毫不理会的呆在训练场里，把这胖子视若无物，甘迪就可以看出，这胖子只不过是一个不知道什么原因，忽然被放到这个位置上的白痴。

　　这样的人，以前也有过，一些商团财阀的公子哥就没少在泰流这么混上一段时间。他们中间，有些人现在还过得很自在。有些人，嘿嘿，早已经消失了。这得看泰流和他们合作的情况而论。无论怎么样，这些人都不过是泥菩萨，表面上供着罢了。

　　这胖子，还真拿他自己当馆长了。训练场……甘迪的三角眼闪烁着，那可是门罗的地方，就连自己这个在普罗镇分馆呆了近十年的副馆长，也从来对门罗敬而远之。在泰流的三代弟子中，门罗就是一霸！惹到了他，就连分馆长，他也一样会暴打一顿。

　　……

　　甘迪殷勤的在胖子前面引着路。

　　他是土生土长的普罗镇人，也是普罗镇分馆有名的不倒翁。

　　从小就在街头鬼混，从贫民区混到富人区，靠的就是他左右逢源的手段。

　　他这个副馆长，作用，比馆长大的多。造成这个局面，也和泰流在普罗镇的局势有很大干系。

　　泰流虽然一直在扩张，走到哪里都威风八面，一点小冲突，就能灭人别人全家，横行无忌。可是，在这普罗镇，泰流却一直没办法打开局面。或者说，是没办法打开更广的局面。小流派倒是明里暗里用各种手段弄垮了那么几家，可是，对于其他几大流派，泰流愣是插不进手。

　　这也是没办法的事情。毕竟泰流的强横，也就是这么几年间的事情。而那些流派，在普罗镇称得上盘根错节根深蒂固，由他们的关系聚集起来的商团财阀以及各大势力，也早有了利益分配的默契。

　　如果说，泰流这群流浪狮，在其他地方，敢对一个狮群下手，在普罗镇这四战之地，面对抱团的狮群，也只能游荡在一边吞吞唾沫。

　　而泰流内部，也不是铁板一块。

　　早期的泰流，只是一个三流流派，持强凌弱的事情也干，可那也是在规则之内，远没现在这么肆无忌惮。真正形成现在泰流这种局面的，还是在库伯掌权之后。大批涌入泰流的亡命之徒，形成了一个包括自己人也不敢轻易招惹的圈子。

　　拉拢打压，清扫了泰流原来的不同声音之后，在库伯的带领下，泰流开始了血腥的扩张。

　　事实上，泰流内部，终究还是有一班对这种方式反感之极的老人。三长老桑基，四长老杰弗里，还有七长老，泰流的第一个机甲战神卫见山，都和库伯不对路。只不过，他们只是见不惯库伯六亲不认赶尽杀绝的作风，却也不挡泰流下面兄弟的财路。

　　除开这一股老人以外，库伯的这一团势力中，也有些明争暗斗。大长老和二长老互相看不顺眼，底下的弟子明里暗里的较劲。库伯的嫡传弟子，以门罗为首，更是飞扬跋扈，不把其他长老的弟子看在眼里。

　　而各分馆，也因为利益的问题，经常暴些矛盾出来。在库伯的强势压制下，这些矛盾，通常都只是以机甲格斗的方式解决。可大伙儿都知道，若是有一天泰流真出了什么问题，泰流立刻就是分崩离析的局面。

　　普罗镇分馆，虽然地处膏腴之地，可是，因为外部众敌环伺扩张不力，内部又被门罗把持，到这里来当馆长，并不是一件惬意的差使。

　　在胖子来之前，几任馆长都灰头土脸的离开了。

　　有些只是混了几个月，有些，则是勇猛过头，惹上了不必要的麻烦被库伯调走。还两个，是横死街头的。

　　所以，真正当家做主的，除了门罗，就是老狐狸甘迪。

　　说机甲格斗他不行，说扩张他也不行，说冲锋陷阵，他更不行。可是，这个人天生是个老油条。馆内的事情，几乎都在他的掌握之下。绝不主动惹是生非的原则，让他远离了危险。仗着泰流的名头，他又能在普罗镇风生水起。

　　那两个横死街头的馆长，追究原因，和甘迪躲在背后的怂恿挑拨也不无关系。

　　现在，他要做的，就是把这个憨胖子，带到门罗的面前。

　　“韦瑟里尔，你说，这胖子到底是个什么来历？”拉尔夫·巴兹轻轻碰了一下身旁的同伴。低声问道。

　　作为泰流的核心弟子，巴兹在普罗分馆学员当中排第五，而他身旁的詹姆斯·韦瑟里尔，则是第三。身材瘦高的韦瑟里尔似乎永远是他那副波澜不惊的表情，听到巴兹的问话，他淡淡的瞟了一眼训练场边抱着膀子大声吆喝的门罗道：“不知道。”

　　早已经习惯韦瑟里尔性格的巴兹丝毫没有受冷落的感觉，依旧兴致勃勃：“听说，他是库伯亲自指定的，也不知道是什么来路，看门罗那副样子，恐怕来的也不是什么厉害人物。”

　　韦瑟里尔耷拉着眼帘，手上飞快的在模拟操控键盘上练习手法，没有搭话。

　　他和巴兹，都是七长老卫见山的弟子，也是普罗镇分馆中，能够不怎么理会门罗的独立存在。

　　不管其他人怎么狗咬狗，在卫见山这一系，所有的弟子需要做的，只是训练和学习。门罗再厉害，也不敢和卫见山叫板。他虽然是一级机甲统领，可是，距离二级战神卫见山，还差得很远。

　　“好戏。要开场咯。”巴兹望着训练场门口，跟在甘迪身后施施然走进来的一个胖子，唯恐天下不乱的道。

　　难得的，韦瑟里尔的脸上，露出了一丝戏谑的笑容。

　　又是一个倒霉蛋！

　　……

　　胖子东张西望地走进了训练场。

　　这是分馆大楼的下一层的日常模拟训练场。

　　这被分隔成半开放式一间间圆形格子的训练场，胖子并不陌生。民间的机甲训练，除了实际操控以外，和军方训练营一样，大多数时间都是在模拟训练机上。

　　此刻，十余台豪华圆形模拟训练机的座舱里，数十名学员正在做着训练。模拟座舱在液压模拟臂的托举下，上下起伏飞舞盘旋。一些人在操控，一些人在观摩，还有几名穿着教练服饰的人，正四处巡视着。

　　训练机的所有设备，都和机甲一模一样。只不过，在机甲上是真正的操控，而训练机上，操控所产生的，则是电脑上的一个个数据。

　　从基础操控练习方面来说，训练机其实比真正的机甲更适合指法，操控杆使用等训练。

　　通过训练机电脑里的各种各样的专项训练程序，机士不但可以通过直观的数据了解自己的水平，还能根据程序要求进行错误纠正。而那些不熟悉的技法动作，更是必须在训练机上做足了准备功夫，才能真正在机甲上操作。

　　胖子一进门，立即对满场摆放的十余台飞旋起降的豪华训练机产生了兴趣。

　　以前在训练营，虽然也无数次在训练机上进行操控练习，可是，那些冷冰冰的简陋军用制式训练机，完全无法和眼前这些由黑色金属机身，真皮座椅，高级全息控制屏组成的，式样漂亮无比的训练机相提并论。

　　“哇噢！”胖子瞪大了眼睛，仿佛小和尚看见了大姑娘：“哇噢！”

　　噪音，让抱着膀子站在场边中央控制台前的门罗不禁皱了皱眉头。

　　胖子一进门，门罗就看见了他。

　　看着这傻里吧唧探头探脑的胖子，他有些想不明白，老师库伯昨天晚上给自己打电话时候，为什么要反复的嘱咐自己要小心对付这个胖子。

　　听说，这家伙是一个徒手格斗高手！

　　丢脸的事情，库伯自然守口如瓶，即便是亲传弟子，这话也是不能说的。

　　之前发生了什么事，门罗无从得知。不过，他隐约可以猜到，现在在泰流内部乃至整个自由港流派中闹得沸沸扬扬的妥协决定，恐怕，其中有什么让库伯羞于启齿的隐情。

　　是什么让库伯投鼠忌器，这个从来没见过的胖子，又是怎么忽然成为泰流的第十一长老，又被丢到普罗分馆馆长这个火烧火燎的位置上来的？想着库伯在电话里晦暗的指示，门罗转过头，阴沉的盯着胖子。他实在看不出，这胖子有什么高手的风范。

　　不说别的，就凭这胖子一进门大呼小叫，说不得，要掂量他一下了。

　　眼看门罗的目光扫了过来。甘迪在胖子耳边道：“郭馆长，你先随便看看，我还有点事，一会儿再来陪你！”

　　胖子目不转睛的盯着训练机，随意的挥了挥手，甘迪迅速的消失在了训练场大门外。

　　“你是谁？”门罗大步的走到胖子面前。老狐狸甘迪消失了，他很自然的明知故问。这普罗分馆，谁来当馆长都没用。这里，就是他的地盘！就算今天不能弄翻这胖子，也要给他个下马威！

　　胖子一开始是真被训练机吸引住了，甘迪一走，门罗一问，他迅疾回过味来。

　　“我？”胖子胖胖的手指摁着自己的鼻头，一脸呆滞。

　　“就是你！”门罗冷冷地道：“你是怎么进来的，不知道这里是禁区么？非本馆弟子，不经过特别允许，严禁入内！”

　　“呵呵。”胖子满脸堆笑：“我是新任的馆长，来看看大家。”

　　训练场的学员都围了上来。门罗一伙的，都冷冷的看着胖子。巴兹，韦瑟里尔和另外几个学员，则远远站在旁边看热闹。对他们来说，都是库伯的人，狗咬狗一嘴毛。

　　“馆长？”门罗的嘴角泛起一丝冷笑：“没听说要来什么鸡巴馆长……”

　　门罗话音未落，却见胖子下意识的摸了摸自己的老二，接口道：“大鸡巴馆长！”

　　门罗一怔，在巴兹等人忍俊不禁的大笑声中，旋即一脸铁青。正要说话，却见那胖子摇头道：“你还小，不懂。”

　　这个小字，被贱人咬得着重无比。

　　“你找死！”门罗勃然大怒。别说在普罗分馆，就是在整个泰流，他也横行惯了。接了库伯的电话，他原本还有些缓一步看看的打算。可现在，狂傲如他，怎么受得了被胖子挤兑，颜面尽失的结果。

　　“我找死？”胖子堆笑的脸忽然间沉了下来：“你不过是这里的学员，没人教过你规矩么？”

　　“规矩！”门罗和他身旁的几个学员教练，忽然间笑了起来。

　　“在这里，我就是规矩！”门罗的咆哮声，震耳欲聋。他要让这个胖子，在上任的第一天，就倒在自己面前！

　　早晚要对付，晚对付，不如早对付！

　　门罗一挥手，一个学员飞起一脚向胖子踢去。


第六十八章 谁是规矩（下）

　　作为门罗手下的第一打手，中川结身高两米，体重一百二十公斤，高大健壮。修炼过樱桑族传统格斗术，有着极快的速度和异常刚猛的力量。

　　在门罗大笑的时候，早有默契的中川结就已经做好了准备，在门罗挥手的一瞬间，他的腿，已经到了胖子面前。

　　这出其不意快如闪电的一脚穿心腿，一旦踢中，非死即伤！

　　胖子觉得有些无奈，自己这么好人品的胖子，相貌和善憨厚老实，怎么偏偏就这么容易招惹是非呢？再怎么说，自己也是名义上的馆长，谁想到这帮学员竟然二话不说悍然动手。泰流，已经蛮横到了这种的步？

　　这他妈到底是个什么世界？

　　“乖乖，胖子要惨咯。”巴兹等人在一旁看得兴高采烈。

　　这样的事情，他们见过无数次了。只要门罗那帮横行霸道的恶棍不招惹到自己头上，他们很乐意看看热闹。

　　可是随即，大伙的目光就定住了。

　　石火电光之间，那看似笨拙的胖子，忽然幽灵般一闪身，出现在了飞腿腾空的中川结右侧。然后，用与他身形极不相称的柔韧，抬腿过顶……

　　在场的所有人发誓，在那一瞬间，他们分明有一种时间停顿的感觉。然后，他们看见了胖子高抬过头顶的那只大脚，猛然下砸！

　　是的，是砸！如同一把大铁锤一般，在空中划过一道弧线，狠狠的挥了下去。

　　只听“砰”的一声闷响，横身腾空的中川结，就如同一个破布娃娃般，被胖子一脚狠狠的死死的踩落到地上。

　　在和地面剧烈的碰撞中，中川结的身子只挣扎着扭了几扭，张口喷出一口血沫，旋即晕了过去。

　　没有人敢相信自己的眼睛。

　　一个照面，只一个照面，高大健壮孔武有力，有着丰富格斗技巧和实战经验的中川结，就成了这白胖子脚下的一条死狗。

　　这一脚，是如此的干脆，如此的简单！直若泰山压顶！

　　快到了极致，也狠到了极致！

　　在格斗中，这叫秒杀！

　　门罗脸上的狠厉消失了，他的同伙脸上的讥讽消失了，巴兹脸上的笑容消失了……所有人都情不自禁的打了个寒战，惊骇的看着死死踩住中川结的胖子。他们的眼睛里，是骇然，是恐惧，是极强烈的不可置信。

　　不理会眼前浑身颤抖的门罗等人，胖子悠悠的关上了训练场的大门，冷冷地道：“现在咱们来说说，这里，到底谁才是规矩！”

　　“你想干什么？！”不光是门罗，在场每一个人的脸色都变了。关门打狗，这胖子关门的意思，竟然是要一个人教训这里的所有人！他疯了！

　　“我想干什么？”胖子缓缓走到门罗面前，冷笑道：“我想干什么就干什么，难道，你还打得过我？”

　　“你还打得过我？”这句话。让所有人手脚冰凉。见识了胖子的恐怖身手，他们知道，那胖子在说一个简单的事实，在这里，他的拳头最硬！没有其他的道理可讲！很简单，却有一种让人无可奈何，无力，无法抵抗的霸道。

　　“你……”门罗捏紧了拳头，青筋毕露。

　　“啪！”

　　胖子动手了，他忽然间闪电般一记耳光，将门罗整个人都抽飞了出去：“老子今天让你们知道知道，什么叫规矩！”

　　这是熊的力量，豹的速度。在场的人只能傻傻的看着门罗飞出去，谁也无法从胖子那肥胖迟缓的表面，看出他蕴含的恐怖。这种鲜明的对比，带给人的震撼，实在太强烈了！强烈到让人发疯。

　　胖子轻描淡写的收回了巴掌。

　　自从练习了小屁孩的那套所谓武功秘籍之后，他虽然没产生什么所谓的内力，可是，他的身体体质，早已经发生了翻天覆地的变化。

　　这种变化，加上长期的战争磨砺，让胖子的心态起了很大的变化就如同一个暴发户。拥有了用不完的钱之后，他自然不会再去害怕挨饿。就徒手格斗这方面来说，胖子自信，没人能要他的命！

　　只要不要命的事情，都好办！

　　这种暴发户心态，当然只是胖子自己清楚。可是，在完全不了解的外人看来，这个胖子简直太凶恶了。要是有人说这个恶人是一个遇见危险就情不自禁想开溜，两条腿哆嗦得如同筛糠一般的胆小鬼，估计会被吐上一脸唾沫！

　　看看，眼前这个胖子，会是个怕死鬼？！他妈的，都横得没边了！

　　一记响亮干脆的耳光，抽得门罗发懵，印着五根粗大手指印的脸庞，在一瞬间变得又红又肿。他是库伯的大弟子，是一级机甲统领，是泰流年轻一代中的第一人。从来，都只有他欺负别人，没有人敢欺负他。

　　可是现在，胖子抽他耳光就跟打儿子一样！

　　“上上！”门罗的身体在颤抖着，声音也在颤抖着，连他自己也分辨不出来自己是极端的愤怒还是极端的恐惧，他发疯般的指着胖子嚎叫着：“都给我上，杀了他！”

　　没有以前的一呼百应。向胖子扑去的，只有门罗身边四个脑子不怎么好使，眼光也不怎么懂得看局势的死忠走狗。

　　这四个倒霉蛋，直到冲出人群，才发现其他人并没有和他们一起动手。想停下脚步，已经来不及了，迎接他们的，是胖子钵子般的一双肉拳头。

　　流星般的迎面一拳，正中当面学员的面门。

　　这学员的脸，就如同一个被砸烂的西红柿，鲜血飞溅！

　　冷笑声中，胖子已经如同鬼魅一般冲进了四人中间，迎面放倒第一个之后，转身一肘撞在另一个学员的脸上。这一下更狠。学员发出一声不似人声的凄厉惨叫，捂着脸倒了下去。他的脸上，鼻梁已经被撞断了，牙齿，也被撞掉了好几颗。

　　“砰”，又是一声让人心惊胆颤的闷响，第三个学员被一脚蹬在脸上，整个人都飞了出去，那张脸，已经不能称为脸了，脚上的力道，可比拳头和肘部还大得多！

　　这胖子故意的，专门打脸！

　　转眼间，胖子已经一把抓住了最后一个人的头发，凶狠的往下一摁，屈膝就往这人的脸上撞。

　　所有人都情不自禁的闭上了眼睛。不用看也知道，被这一膝撞上，这最后一名学员这辈子就完了！

　　“不要啊！”一声带着哭音的尖叫声，从这弯着腰，全无反抗之力的学员口中响起。他惊慌的用胳膊护着脸，挣扎着大声哭喊：“不要啊，饶了我，饶了我吧！”

　　胖子的膝盖。停在了他的面前。

　　一把将这个几乎屁滚尿流的学员推开，胖子冷冷的看着已经完全傻掉的门罗。

　　……

　　“上啊！都上啊！”门罗直着眼睛大喊大叫。可这时候，更没有人听他的指挥。看着躺在地上哀嚎翻滚的几个人，所有人都已经吓破了胆。

　　他们各自的经历，并不缺少刀光剑影，别说打架，就算是杀人拼命，他们也干过。可是，现在的他们，偏偏就只能手脚发凉的站在原地。

　　没有人见过这么恐怖，这么狠的格斗。胖子连续的几次出手，都是同一个让人无法抵抗的结果——秒杀！这已经完全摧毁了他们的自信。在他们眼中，这个胖子，根本就不是人。他是一个普通人绝对无法战胜的恶魔！

　　掌握着所有人生死的恶魔！从普通人到恶魔的转变，他不过只做了一个动作，那就是关上训练场的大门！

　　在这扇门里，他掌握着所有人的生死！

　　站在门罗身旁的学员们和教练，固然双腿发软。站在远处的巴兹和韦瑟里尔等人，也从心底往外冒着丝丝寒气。

　　泰流的人，有哪个不是可以拿上黑拳擂台打上那么几回合的？

　　平日里看黑拳比赛，各路高手见识得多了。一脚可以踢弯钢管，一拳可以打死一头牛的，都见过！而这些黑拳手，在擂台上更是生死相搏，怎么狠怎么打。可是，他们和眼前这个胖子比起来，简直就是一群不敢下死手的小孩！

　　胖子那力量，那速度，那简单直接，透着股杀气的格斗技巧，以前谁见过？他踩下中川结的那一脚，他冲进人群的那几步，他如影似电的一拳，一肘，一脚还有那硬生生收住的一膝，简直神乎其神！

　　这样的徒手格斗本事，别说见过，连听都没听过！有些人看了一辈子格斗，地下的，公开的，也没见过一次秒杀。

　　而现在，就这么一会儿工夫，已经有四个人被一击倒地。

　　巴兹等人怜悯的看了看门罗。

　　普罗分馆要变天了！这回来的馆长，可不是以前那些傀儡白痴。

　　胖子扯了一把椅子放在门口，一屁股坐了下来，悠悠的点上一支烟，摆起了造型。

　　对于半边脸红肿，半边脸铁青的门罗，胖子连正眼也不看一下，对于这样的人，他向来的原则是痛打落水狗。

　　死胖子本身趣味恶劣，为人又极不厚道，加上局势所迫，来普罗镇分馆之前，他就打定了主意要痛下毒手，清除一切杂音，把这个分馆牢牢的攥在手里。没想到，刚到这里，眼前这自己看过照片的泰流首席弟子门罗，就撞上了枪口。

　　“这回，知道我是什么鸡巴馆长了？”胖子轻轻的晃动二郎腿，饶有兴致的看着满屋子不知所措的泰流弟子和几个教练，一张胖脸上，满是自恋的淫笑。

　　一片死寂。

　　“有本事，跟我上机甲较量！”门罗涨红了脸憋出这一句。是人都能明白，这一局他已经输得面目扫地。所谓上机甲较量，不过是穷途末路的嘴硬而已。自己的命掌握在别人的手里，人家凭什么要跟你比机甲？

　　“上机甲较量？”胖子站起来，走到门罗面前。

　　“你想干什么？”恐惧，让门罗情不自禁的后退两步：“有种你就接招，咱们到露天实战训练场去！”

　　“好！”胖子一挺胸，正义凛然光明磊落的大步上前，直视着门罗眼睛，表情坚毅的朗声：“我答应你！”

　　门罗和他身旁的同伙都同时一怔，随即眼睛一亮，眼神中爆发一丝不可思议的窃喜。对门罗来说，徒手格斗，他或许还会惧怕这个胖子。可是，机甲格斗，他有十足的信心把这个胖子砸成肉泥！

　　别说库伯在电话里说过，这胖子对机甲不怎么在行，就算在行，他难道还能是个战神不成？他是在找死！

　　远处的巴兹和韦瑟里尔互相对视一眼，都有些困惑。已经捏住门罗的命门，占尽了上风的胖子，为什么如此轻易的答应门罗这纯属撑场面绝无希望的要求？

　　难道，他是个机甲高手？有着绝对的把握？

　　正当大家各怀心思，或困惑，或窃喜，或蠢蠢欲动的时候，胖子忽然一把抓住了门罗的两条胳膊！

　　门罗讥讽的表情，被凝在脸上。

　　在胖子双手拍打缠绞中，只听一声声骨节碎裂的声音，如同鞭炮般自门罗的手指向肩膀炸响。当门罗的惨叫声响起时，他粗壮的胳膊已经完全变了形，如同两条死蛇，软软的耷拉在身体两侧。

　　这是一次卑鄙到极点的偷袭！这胖子，几秒钟前，才刚刚答应了门罗的机甲格斗挑战！

　　寂静中，脑袋里有些发懵的学员们只听那胖子笑眯眯的对疼不欲生的门罗道：“饭要一口口的吃，事儿要一件件的做。要比机甲格斗，也得先干完这里的事情。现在，咱们可以去比机甲格斗了。”

　　“门罗完了！”

　　在场的人终于意识到，眼前这个看起来憨厚老实的胖子，是想要门罗的命！

　　在这里，他才是规矩。

　　……

　　戴上一副黑框宽边眼镜，剪断了波浪长发，在脸上点上几点小雀斑，穿上大一号的休闲服。即便是刻意化妆，可是，当海伦走进普罗镇机甲馆的时候，还是引来了无数痴迷而闪烁的惊艳目光。

　　“请问，这里招收学员么？”海伦一开口，依然是她那轻柔中带着一丝甜腻的声音。光凭这声音，就足以让她的诱惑力上升不止一个档次。

　　所有好色男人的共同想法是：“这声音真是太甜了，要是咿咿呀呀叫床的话……”

　　“收啊！”坐在大厅里的甘迪眼睛一亮，起身快步走到海伦面前，一对色迷迷的三角眼上上下下的打量着海伦：“这位小姐，是想报哪种班？”

　　在甘迪几乎毫不掩饰的贪婪注视下，海伦有些心慌。这样的事情，她毕竟是第一次干。如果不是契科夫收到恶魔之眼的侦查舰反复出现在基地所在的D-176星系，她绝不会应诺下这趟联系胖子的差使！

　　在来普罗镇的一路上，海伦已经在心底里把胖子骂了个狗血淋头。骂得连她自己都有些脸红——那些词，实在不是一个有着良好教养的淑女应该知道的。

　　可死胖子就是欠骂！

　　一到了自由港，这家伙也不和大家商量一下就鼓捣出这么多事情来。

　　形势的变化快得让所有人都不知所措！

　　恶魔之眼怎么打，物资武器的采购怎么进行，那些企业和专家的名单他要来做什么，和幻影流之间达成了什么协议，他到泰流又准备干什么，这一切关键疑问，统统在死胖子那个肥硕的脑袋里。

　　此刻在大厅里的，都是机甲馆的普通工作人员和外围弟子。看见老甘迪屁颠屁颠的迎上去，所有人都在心里吐了口唾沫——坏在这狐假虎威的老不死手里的女孩子，恐怕连数都数不清！

　　“有什么班我报什么班好了。”海伦东张西望的四处看着，期盼着胖子快一点出现。眼前这个猥琐老头淫邪的目光，看得她浑身不自在。

　　“哦，忘了自我介绍一下。”老淫虫挺了挺小鸡似的胸脯。有些得意伸出手道：“我叫甘迪，是这里的馆长。”

　　“馆长？”海伦有些心慌，这老头是馆长，那胖子是什么，那家伙在不在这里？这时候。她才忽然发现自己来得太莽撞了，看着周围那些身材魁梧满脸横肉的学员，看着眼前眨着三角眼的甘迪，她开始感到害怕。

　　“这个……你好……”海伦慌乱地道：“我随便报一个班就好了。要不，我下次再来……”

　　“下次再来？”眼看海伦想走，甘迪急了，一把抓住海伦的手，变脸道：“怎么，你玩我？”

　　……

　　泰流主馆豪华的馆主办公室里，烟雾缭绕。

　　“查不到？！”库伯看着坐在自己对面的二长老亚普，皱起了眉头。

　　“也不是查不到，不过……”身材矮胖的亚普有些为难道：“自由港本来就是龙蛇混杂。在这里混的，各有一条路，入境制度形同虚设。现在又是非常时期，各国的难民大量涌入，到处都乱成了一团。”

　　欠身接过库伯递过来的雪茄，亚普接着道：“这时候要查一个查克纳汉京口音的普通人，实在有些难度。从查克纳来的人也不少，一到了太空港，各自就分散落地了。要查的话，靠馆里的人肯定不行，我只能交待下面的那些家伙。不过，什么时候有结果就不知道了。”

　　“唔。”库伯点了点头没有说话，形容有些不悦。找上眼前这个泰流交际最广的矮胖子，他也是没办法的事情。靠自己的关系，在自由港能打听的都打听了，没有人认识这个胖子。很明显，他不是自由港的人。

　　而要追查自由港以外的人，就不是一个机甲格斗流派能够轻易完成的了。毕竟，流派最在行的还是流派里的事情，并不是什么情报组织。隔行如隔山，不是私人机甲流派的人，很难了解身份。

　　亚普看着手里的雪茄，耷拉着眼皮的眼睛里，闪过一丝狡黠，似乎很无意地道：“这两天因为我们和幻影流取消挑战的事情，下面多少有些风言风语。小兔崽子们，也没以前听话了。到底发生了什么事，和这胖子有关？”

　　“什么事我会告诉你？”库伯心里冷哼一声，瞟了一副毫无心机模样的亚普一眼，把头靠在椅背上没有说话。

　　二长老亚普见状，心里暗自冷笑。在勾心斗角的泰流里，谁不知道库伯吃了个大亏才和幻影流妥协的。只不过，大伙儿都不知道这个亏到底是怎么来的。

　　库伯把持泰流这么多年，一向强势，滴水不漏。这次的事情，有兴趣挖掘真相的人多得很，亚普也不例外。这个时候，他已经把脑子动到了那个忽然出现的胖子身上。这几天发生的事情，实在太怪了。

　　两个人各有心思，一时间，房间里一片沉默。

　　“对了……”亚普打破了沉默，闷声道：“银河机甲制造公司那边，暴熊会已经把前期工作做得差不多了。现在，银河机甲公司已经被利息滚得资不抵债，再不动手，我怕那小家伙被逼得上吊，其他的人，可就散了。”

　　库伯揉了揉太阳穴。亚普口中的银河机甲制造公司，是玛尔斯自由港的一个小型机甲制造企业。虽然实力不强，可是，在机甲设计制造方面，却有着独特的成就。近三十年来，这个企业设计制造的几代机甲，都可称为当代私人机甲中的经典。

　　究其原因，是因为银河机甲公司，有一群忠诚而颇具天赋的机械师和工程师。尤其是设计部的首席设计师，为银河公司服务整整二十年的韩铭夏，更是机甲界知名的机械大师。泰流，绝杀流和明心流的几款主力机甲，都是他设计的。

　　如果不是银河公司的上代老板去世，这一代的继承人又过于单纯幼稚，被骗进了赌场把家底输得一干二净，银河公司，还真和泰流扯不上什么关系。要知道，无数巨型制造企业想要收购这个公司，都被公司地上代老板拒绝了。

　　好容易有了这个机会，库伯自然不想看着再起什么变故。无论用什么方法，也要把公司的所有生产线，连带机械师一起搞到手！有了银河公司，泰流掌控的机械企业，立刻就能上一个档次。等到和西约联合的事情尘埃落定，在西约的技术支持下，这些企业，立刻就能变成泰流的军工厂！

　　这个算盘，库伯已经打了很久了。

　　“跟那只傻熊说一下，我亲自去收网！”库伯在烟灰缸里将雪茄蹂躏得不成形状，用力的手指泛起青白。他决定，要好好在那个可怜的机甲公司小老板身上，发泄一下自己之前在幻影流受辱的怨气。


第六十九章 步步紧逼

　　门罗晕了过去。

　　从前途无限的一级机甲统领到一个废人的变化，让他又悔又恨。剧烈的痛楚和屈辱，直接摧毁了他的意志。

　　“晕了？”胖子蹲下来，惊奇的拨弄了一下毫无知觉的门罗。

　　训练场里，一片死寂。刚才还跟在门罗身后一脸挑衅的学员教练，此刻都只能呆呆的站在原地，一动也不敢动。

　　门罗就这么完了。他从天堂到地狱的整个过程，如此清晰的展现在大家的眼前。这种残酷的演变，让人心悸。

　　从门罗的手被废掉的那一刻起，就已经注定了泰流里将不再有他地位置——一个双臂骨头节节碎裂的机士，即使接好了骨头，也永远不可能再进行精妙的机甲操控了。

　　没人想到，这个富态憨厚，看起来没有一点威胁的胖子，竟然这么恐怖。

　　“晕了就算了。”胖子大度的拍了拍门罗的脸颊，站起身来：“吃一堑长一智，小孩子嘛，就该受点教训。这是我宽宏大量，真要是换个心狠手辣的，嘿嘿……”

　　学员们面面相觑，各自情不自禁的打了个寒战。什么才算心狠手辣，眼前这个也就二十多岁的胖子到底是怎么长大的，还有人性没有？

　　“好了。”胖子用手指点了几个人：“你，你，还有你们几个，把他们都抬出去。也别送什么医院了。节省开支，就丢门口好了。”

　　怜悯的看着地上的门罗等人，现在，每一个人的脑海里，都只剩下了一个念头：“绝对，千万别招惹这个胖子！这家伙，比门罗和库伯更狠！”

　　被点名的学员没有丝毫的迟疑，七手八脚的把地上几个人抬起来往外走。他们没有选择。胖子展现出的雷霆手段又让所有人都明白——他敢废掉门罗，他同样敢废掉这里所有的人！

　　普罗分馆已经变天了，现在，是这个大伙儿还不知道名字的胖子说了算。至于这些人一丢到门口，整个泰流和自由港，会发生什么，他们连想都不敢去想。

　　事情发生的太快也太突然了，他们还来不及体会隐藏在背后的意味——库伯委任的馆长，废掉了他的嫡传弟子，还有比这更让人琢磨不透的事情么？是门罗惹恼了库伯，还是背后有什么别的隐情？

　　现在唯一需要做的，就是离这场即将到来的狂风暴雨远一些，再远一些！

　　“对了……”胖子忽然伸手拦下抬着门罗的学员，一脸困惑地道：“这装逼的白痴，叫什么名字？”

　　快要崩溃的学员刚要张口，忽然，胖子比了个噤声的手势。

　　寂静中，从已经打开的训练场大门外的楼道上，传来了一个女人惊惶的叫声。

　　一听见这个声音，胖子的脸色一下子就变了。

　　……

　　被甘迪猛的一把抓住手，海伦只感觉如同被一条毒蛇舔了一口，浑身顿时起了无数鸡皮疙瘩，忍不住叫道：“你干什么。放开我！”

　　“放开你？”甘迪脸上阴笑着，一双三角眼闪着淫邪的光芒：“你不是要报名么，急着跑什么？”

　　“我不在这里学了！”海伦挣扎着，试图丢开老淫棍那恶心的手：“你怎么这样！放开我的手。”

　　“不学了……嘿嘿。”甘迪将海伦的手抓得更紧了，海伦羞恼的声音，让他听起来愈发浮想联翩：“想耍我可不容易，问了又不报名，你觉得我们泰流好欺负是怎么的？既然你不懂规矩。那我今天就教教你怎么做人。”

　　话音刚落。甘迪斜着三角眼，咬牙启齿的抬手给了海伦一记耳光。

　　“啪”的一声脆响。

　　机甲馆大厅一下子静了下来。

　　看着捂住脸，不知所措的海伦，前台负责接待的几个女孩子，还有几个工作人员和学员都不禁心生怜悯：“这个女孩子，算是毁了。”

　　虽然平时见得很少，可是大家都知道，这是老淫虫惯用的招数，许多一开始还刚烈抵抗的女孩子，被几个耳光打下去，立即就懵了。恍恍惚惚中，只能任这恶棍为所欲为。他打女人的事情，在普罗分馆，并不是什么秘密。

　　“那娘们被老子几个耳光丢过去，当时就软了，随便怎么弄。”这样的话，老淫棍吹了不止一次。

　　“哼哼，别以为我看不出来。”甘迪狞笑着给海伦扣上一个罪名：“想混进来探听我们的技法机密，被我识破了就想跑！”说着，老淫棍冲两个穿着保全制服，杵在大厅里吓唬外人的打手一努嘴：“把她给我押到我的办公室去，我要好好审一审！”

　　早已经对海伦虎视眈眈的打手立刻扑上去，如狼似虎的抓住已经完全呆滞了的海伦就往大厅一旁的楼道上拖。按照惯例，甘迪爽过了之后，他们也能尝上些甜头。在自由港，这样的事情，本来就不足为奇。

　　要怪的话，那就怪这娘们的声音实在太甜腻太好听了。还有那大一号的休闲服也掩盖不住的，鼓鼓的浑圆的丰腴双乳，直让人欲火升腾。

　　别说老淫虫甘迪，就是这两个低级打手也早看出来了——这号女人，最是天生尤物。白嫩如玉的肌肤，配上丰乳肥臀和盈盈一握的纤腰，放倒在床上，狂风暴雨中听她咿咿呀呀的用那甜腻的嗓子浪叫，那简直是绝妙的享受！

　　“放开我！你们想干什么！”海伦极力的挣扎和呼叫，在这冷漠的大厅里却显得那么的孤单无力。她忽然明白，这不是在勒雷，这是一个畸形而残忍的世界。远离了勒雷显赫家庭保护的自己，在这个世界里，不过是一只赤裸的羔羊。

　　“放开她！”

　　就在海伦已经被拖到了楼道口，几乎绝望的时候，一个冰冷的声音从身后响起。

　　如同被一道惊雷劈中，海伦停止了挣扎。

　　她转过头，泪眼朦胧中。站在自己身后的，不是那个挨千刀的胖子又是谁？极度的恐惧、绝望、羞愤，还有忽如其来的狂喜，都化作无尽的委屈。打着转的眼泪，在这一瞬间夺眶而出。

　　看着海伦的眼泪，看着她红肿的脸颊，看着两个依旧死死抓住海伦的打手以及跟在后面一脸淫笑的甘迪。一股怒火腾的一下从胖子的心底里窜上了脑门子，烧得他眼睛发红。

　　海伦不是自己的女人，可海伦是勒雷的女人。

　　在这个世界上，勒雷已经受够了欺负。自己这些人被逼着流落他乡，每天给勒雷的末日倒计时，人不人鬼不鬼的把自己装扮成一个疯子在这个疯狂的世界厮混，在绝望中可笑的试图只手擎天。现在还要看着一个被所有为勒雷浴血奋战的青年都视作女神，视作和平生活象征的女人被欺辱？

　　欺负谁都行，欺负这个跟着自己流落他乡的勒雷女人就不行！

　　“你……”眼见胖子甩着大步走上来，一个打手上前一步伸手去挡。说时迟那时快，大厅里数十名外围弟子，保全人员，工作人员，前台小姐只觉得眼前一花，那怒狮般的胖子早抡圆了一巴掌擂在打手的脸上。

　　这一耳光，胖子咬着牙用尽了全力。

　　远超常人的力量集中在手掌，一点不少的全落在了这打手的脸上。

　　打手连哼都没哼一声出来，脖子一歪，整张脸直接变了形，身体被巨大的力量掼飞出去。当他撞在墙上滑落地面的时候，眼睛尖一点的，只要看看他软软耷拉着的头就能知道，他的脖子已经断了。

　　在前台小姐的尖叫声中，胖子的眼睛瞟也没瞟这打手一下，一个大步冲上去，一把抓住海伦身边另一个打手的手，劈柴般硬生生折断了，随即抓住头发往后一拉——在这打手仰头挺胸的同时，一膝盖撞在他的下阴上……

　　这样的招数，是特种兵生死搏杀时惯用的，一膝盖顶上去，绝没有一个活下来的——挨了个结实的打手在地上翻滚着，那撕破嗓子的惨叫声刺得人耳朵发麻。叫了没两下，弯着腰蜷缩在地上的打手只一阵抽搐，旋即没了动静。

　　光天化日众目睽睽之下，胖子出手如电当众行凶，嚣张猖狂得目中无人。

　　整个大厅里，一片死寂，所有人的脸都没了血色。始作俑者甘迪，更是浑身颤抖，牙关乱碰。他做梦也没想到，自己刚才还在算计的这个外表老实富态人畜无害的胖子，竟然，是这么一个杀神。

　　就在所有人都被刚刚发生的一切惊呆了的时候，楼道口，几个畏畏缩缩的学员抬着门罗走了出来。跟在他们身后，是同样如同死狗般被提着四肢拖出来的中川结等人。

　　这些人是谁，没人比大厅里的外围学员和工作人员更了解的了。平日里，在他们眼睛中，这几个人，都是高高在上不可一世的存在。他们的地位，是普通学员做梦都在向往的。他们说的每一句话，在这个机甲馆都是圣旨，是真理，是指令。

　　可是现在，门罗的双手连同整条胳膊已经变成了面条，而另外几个人，则面目全非。整个大厅里，只剩下了一片倒吸冷气的声音。

　　最无法置信的是甘迪。这时候的他，只觉得脑子轰的一声，整个世界变成了一片空白。他无法知道训练室里发生了什么，他只是忽然有一种不详的预感。在恍惚之中。他看见那胖子似乎问了那女人一句什么，哭的梨花带雨的女人冲他伸手指了一指。随着女人的哭诉，胖子的脸色越变越难看。

　　甘迪大小便一下子就失禁了。

　　虽然，他拼命的摇着手竭力的张大嘴试图解释，可是，这时候的他偏偏一句话也说不出来。他只能啊啊的叫着，摇着头，在恐惧和绝望中，看见那个一脸狰狞的胖子走到自己的面前。

　　胖子要杀人！这是甘迪全身的感官都能够体会到的讯息。

　　他用尽力气转身，踉跄着想往大厅里面跑。他的目光，在和他对面的学员，教练们看来，是那么的惊恐万状。

　　没等他跑两步，胖子已经追了上来，一脚将他踹翻在的。在聚集了总计上百名核心弟子，外围弟子以及工作人员的注视下，胖子撩开衣服，抽出一柄格斗刺。

　　“早死早投胎！”

　　这是甘迪听见的最后一句话。

　　寂静无声的大厅中央，胖子扯着甘迪的头发，将尖锐的格斗刺，轻松得如同捅破一张纸一般，自下而上的捅进了他的喉管，直至入脑。

　　肆无忌惮，再杀一人。

　　……

　　“你说什么？！”

　　豪华的黑色卡斯迪诺夫飞行车上，二长老亚普被库伯忽然爆发的吼声吓了一跳。

　　转头看去，加长车厢沙发的另一端，刚才还懒洋洋端着酒杯躺卧着的库伯，已经直着身体坐了起来。

　　他的脸色，已经变得铁青。移动电话，被他死死的压在耳朵上。端着酒杯的另一只手，在不住的颤抖着。

　　“啪！”

　　酒杯被狂怒的库伯狠狠的砸在车载冷柜上。四处飞溅的碎渣，让亚普不由自主的扭头躲避。

　　是什么消息，让一向喜怒不形于色的库伯如此震怒？

　　“我要杀了他！我要杀了他！”在库伯歇斯底里的咆哮声中，他手中的移动电话步酒杯的后尘，也变成了四溅的碎片。

　　门罗双手被废，中川结重伤瘫痪，还有另外三个自己一系的核心弟子一死两伤。而普罗分馆的副馆长甘迪，更是被那胖子当着整个机甲分馆上百人的面，如同杀鸡一般捅穿了喉咙。更让人发狂的是，被丢在普罗分馆门口的门罗等人，已经成为了所有机甲流派的笑柄！

　　库伯的肠子都悔青了。

　　把那胖子引狼入室，自以为得计的丢去普罗分馆，指望利用他做炮灰对抗其他流派——这绝对是自己这辈子干的最大的蠢事！

　　可笑自己这边还在盘算着慢慢收拾这胖子，计划着过上一段时间，找个机会不声不响的将幻影流和这个胖子一同从这个世界上抹去……

　　到现在库伯才明白，自己犯了一个多大的错误。在自己盘算这一切的时候，那胖子从一开始就没准备给自己留下任何从容部署的时间！在到达普罗镇的第一天，他就给了自己致命的一击！

　　这个表面憨傻，认死理的胖子绝不是一个什么都不懂的浑人。他是一条毒蛇，一条勒住了自己的脖子，逼迫自己把他放进怀里的响尾蛇！

　　他从来没被自己安抚收买，相反，自己一直被他牵着鼻子走。

　　从幻影流大厅开始，自己就失去了对局面的控制。仔细想想当时，那胖子从进门，奚落，挑衅到动手，要挟，最后自己签下和约，许诺其长老和分馆长的地位，一切都在他的推动之下。

　　库伯越想越心寒。他做梦也想不到，自己盘算来盘算去，竟然把自己盘算上了绝路！

　　那胖子不但废了他在泰流中最得力的臂膀门罗，还将门罗丢到门口，把他推上了风口浪尖。最可恨的是，这个人，偏偏是他动用馆长特别权限任命的！这是用他的手，打他自己的耳光。

　　一想到这个，库伯就恨得咬牙。他知道，无论怎么样，他都将面临其他长老的趁势逼宫。而他同时也知道，不杀掉这个胖子，自己寝食难安！


第七十章 先手（上）

　　一旦下定决心，库伯绝对是一个狠决果断敢于壮士断腕的人。

　　当断则断，库伯决不允许自己第二次犯下同样的错误。他要在那个胖子搞出更大的乱子之前，将一切都解决掉。

　　为此，他甚至放弃了继续前往银河机甲制造公司的行程。对他来说，就算这只煮熟的鸭子飞掉了，也好过继续让那个该死的胖子多活上一秒钟！

　　回到了位于中心城利奈商业广场的泰流机甲总馆，库伯把自己一个人关在办公室里，接连打了四个电话。

　　在泰流的势力组成中，最核心的部分，当然是库伯和十名长老。如果把他们比作泰流的骨架，那么，在这每一根骨头上，都依附着强健的肌肉组织，那就是其核心弟子领导的各种势力。

　　决心痛下杀手的库伯，这次没有再犹豫。这四个电话，分别打给了四个最适合执行计划的人选。

　　海盗团恶魔之眼，杀手集团幽灵狐，斗牛士佣兵团，以及中心城最大的黑社会组织獠牙会。

　　这四个组织，和泰流有着千丝万缕的关系。其成员，大都是泰流的外围弟子。而他们的首脑，更是泰流的核心成员。在利益上，与泰流共享，在势力组成中，也脱不开泰流的交集和支持。

　　从表面上来看，泰流似乎只是一个提供各种势力互相纠合的平台。而实际上，把这些已经被泰流影响到了骨子里的组织称为泰流的下属部门，也毫不为过。在自由港，不光是泰流，其他的流派也大抵如此。

　　这些存在了数百年甚至上千年的流派，沉积下来的力量，绝对是常人无法想象的。在自由世界，这就是他们的生存方式，也是他们的根本。在他们的长期经营下，各大财团，企业以及武装势力，都早已是一荣俱荣一损俱损的捆绑在了流派之中。

　　一旦有事，流派就能迅疾召集其所属势力全力出手。实力相若，自然是一场你死我活的龙争虎斗。而和其作对的若只是一个人，不用想，下场不外乎灰飞湮灭四个字。

　　对付胖子，库伯其实只需要动用幽灵狐。

　　之所以打四个电话，库伯的意图很简单很明确——他要整个幻影流和那个胖子，同时消失！

　　放下电话，库伯闭上眼睛，把头靠在椅背上养神。现在，他需要做的，只不过是等待而已。

　　寂静的办公室里，老式的古董钟机械的，一成不变的摆动着钟摆。那单调的声音，如同死神的脚步声，再向着指定的猎物前进。

　　库伯铁青的脸，露出了一丝残忍的笑意。既然那胖子将自己逼到了这个地步，自己也不用在乎发生在狮鹫骑士机甲馆的事情是否曝光了。卸掉了枷锁，现在，到了幻影流和那个胖子付出代价的时候。

　　他不相信。在自己全力出手的情况下。那个该死的胖子，还能翻起什么风浪来！

　　天一黑，就是胖子和幻影流的死期！

　　……

　　“库伯馆长对普罗分馆的现状，感到十分的失望和痛心！”寂静的普罗分馆大厅里，胖子口沫横飞的信口雌黄：“我受他老人家的指派，来领导普罗分馆，就是要带给所有属于分馆的成员，一个光明的未来！”

　　看着站在大厅中央慷慨激昂发表就职演说的胖子，所有人都有一种恍然若梦的感觉。

　　在胖子脚下一大摊鲜血里，躺着在普罗分馆当了近二十年副馆长的甘迪。而在紧闭的分馆大门外，泰流青年一代的领军任务门罗，正在其他流派惊奇嘲笑的目光中，痛苦哀嚎。这就是胖子带来的光明未来？

　　“我到这里，看到的是什么？”胖骗子已经入了戏，此刻正晃着硕大的脑袋表示其痛心疾首：“连续六年丢掉普罗格斗赛的三甲，学员招收率逐年下降，机甲统领晋级率不足百分之三，机甲骑士晋级率不足百分之八！市场占有率，不足百分之二十！你们不觉得脸红么？”

　　所有的教练学员，都有些尴尬。胖子说的这些，正是普罗分馆长期以来在泰流各大分馆中被人奚落嘲笑的痛处！若是一个普通流派，这样的数据也算说得过去了。可是，在泰流强势扩张的现在，普罗分馆的这些数据，实在摆不上台面。

　　“这样的成绩谁能满意？”胖子继续扯虎皮拉大旗：“库伯馆长不满意，长老们不满意，泰流的每一个人都不满意！”

　　“更让人痛心的是……”胖子的眼神分外正直凌厉：“我刚一来就发现，光荣的泰流，在这个分馆，竟然堕落到了这种的步！有几个不尊师长横行跋扈目中无人的学员不说，竟然还有一个持强凌弱色胆包天的副馆长！”

　　所有人都面面相觑，虽然不敢出声反驳，可大伙儿心里却隐隐有些纳闷，泰流不一直都是这样么？怎么在胖子嘴里，倒成了一个道德标兵了？

　　“这是绝不能容忍的！”胖子正义凛然：“有这样的学员，这样的的副馆长，我们普罗分馆怎么抬得起头来，怎么能发扬光大？”

　　在胖子的扫视中，所有人都纷纷躲开了他的目光，懵懵懂懂的听他语重心长继续道：“我来的时候，库伯馆长一再跟我说起这里的情况，一再要求我采取雷霆手段整肃风气。我还不相信……”

　　“这胖子，是握着尚方宝剑来的？”这是听到胖子这话，所有人心里不约而同闪过的第一个念头。随之，大脑里不受控制接踵而来的念头是：“门罗和甘迪，是因为得罪了库伯而被借手清除的？”

　　“是我太天真了……”骗子的眼睛里，一片落寞：“我没想到，库伯馆长所说的，原来都是真的。他老人家早就已经看清楚了这些人的真面目！”

　　机甲大厅里，爆发了一阵不由自主的轻微骚动。

　　真相，似乎在渐渐浮出水面！

　　“到了这里我才明白，不拿出雷霆手段，根本不能让普罗分馆起死回生！”胖子挺胸昂头，声音朗朗：“忍一时之痛，根除毒瘤，库伯馆长说的没错，我做的也没错！”

　　骚动，越来越大。一些学员，已经忍不住开始交头接耳。

　　在惊疑，困惑，畏惧，恍然大悟等种种复杂的眼神中，胖子知道，自己这个库伯动用特别权限晋升的长老和分馆长，现在说的每一句话，已经在这些人的心里扎下了根。

　　无论是否完全相信，至少，他们已经多了一些想法。这就够了。不过，他还是决定再添上一把火。

　　“大家都知道。现在，西约和斐盟的战争，已经席卷了整个人类社会。自然，我们玛尔斯自由港，也会受到波及！这是一个机会。同时，也可能是一场灾难！”胖子的目光毫无痕迹的从巴兹等人的身上扫过，接着道：“而要在这场战争中火中取栗，我们不但要对付其他流派和敌人，同样，我们也需要捏合一个团结的泰流！”

　　“而泰流，必须团结在一个人的周围！”胖子大声道：“这个人，应该且只能是领导我们的库伯馆长！对于一切不利于团结的因素，我们要把他坚决的扼杀在萌芽状态！”

　　“哗”机甲大厅里一片喧嚣。

　　大伙儿都知道，胖子的话，显然指的是长老们之间的争斗。而门罗和甘迪，也显然在这场斗争中站错了位置。尽管不确定这两个人为什么，又是和哪个长老勾结。可是，这并不妨碍大伙儿依靠想象力给出种种猜测。

　　“而普罗分馆，应该团结在我的周围！”胖子浑然不知羞耻，飞快的往自己头上套光环：“从今天起，从现在起，我要彻底的改变普罗分馆。我要让所有人都以身为普罗分馆的一份子而自豪。我也要让你们明白，雷霆手段，不光是对内！还要对外！”

　　“对外？”众学员呆呆的看着胖子，不明白这胖子到底想干什么，就连海伦也早已经停止了饮泣，看着胖子发怔。

　　经历了这一场惊吓，海伦不得不重新审视胖子。别的不说，光他这种无论什么环境，面对什么人，都能掌握主动的本事，就已经让海伦自叹不如。这里，可是泰流的地盘，而胖子刚刚才为了自己，在众目睽睽之下杀掉了泰流的副馆长，又打伤了那么多学员。其中，还包括泰流青年一代的领军人物门罗！

　　而现在，他不但没事，反而站在大厅中央教训这里的所有人。这样的事情，或许，也只有这死胖子才干得出来吧。

　　“对！”胖子斩钉截铁的声音，在大厅里回荡着：“普罗分馆，不能再这样沉寂下去了。打开大门，去听听我们的敌人那疯狂的笑声。他们以为，他们抱成团，泰流永远也拿不下普罗镇，以为这样就能抵挡我们的进攻。现在，我将带领大家，给他们一记响亮的耳光！”

　　说着，胖子走到了大门前，打开大门。

　　“他想干什么？”学员们有了一丝不详的预感——这个新来的馆长，是个猛人，猛到你很难想象他下一步会做出什么事来。

　　猛人走出大门，左右看了看，回头道：“跟我来。”目睹了胖子废门罗、杀甘迪之后，此刻，胖子的声音虽然不大，在学员们听来，却有着让人无法抵抗的统治力。

　　凡是被胖子眼光扫过的人，都不由自主的走到了门口。

　　普罗分馆的大门外，此刻已经是人山人海。泰流门罗被废掉双手丢弃于门外的消息，早已经传遍了整个自由港。围观的人潮中，挤满了形形色色各行各业的人，最多的，则是第一大道两侧数十家机甲馆的学员教练。

　　原本嘈杂喧哗的街道，在泰流大门打开的一瞬间，变得鸦雀无声。

　　“看，泰流的人出来了。”

　　在万众瞩目中，一个胖子当先走出了大门，紧接着，是上百个目光茫然，行动迟缓的泰流成员。

　　“哇，真的是内讧。你们看，他们压根就没有管门罗他们。”

　　“那个胖子是谁？怎么从来没见过？”

　　“是不是泰流刚冒出来的那个长老，兼普罗分馆的馆长？听说那家伙就是个胖子。”

　　“不是吧，这样的胖子，那些财团里一抓一大把，他也能当长老？嘿，他操机甲还是机甲操他？”

　　“我说就是他，你没看见他领着头么……怎么往隔壁的千军道去了？”

　　人群一下子骚动起来，大伙儿议论纷纷，猜测着这件事和紧邻泰流的千军道，到底有什么干系。而数十个看热闹的千军道弟子，则面面相觑，丈二和尚莫不着头脑。

　　在整条街上千人的注视下，胖子走到千军道驻普罗机甲分馆的大门前，彬彬有礼的在敞开的大门上敲了敲……

　　没等机甲馆里面的人迎出来，人群中的千军道弟子，早已经闪身出来抢步上前。一个显然威望最高的弟子走到胖子面前，困惑地道：“你们有什么事么？”

　　“哦，是这样……”胖子搓了搓手，很不好意思地道：“麻烦通报一下，我们踢馆。”

　　片刻的寂静后，整个普罗镇第一大道上千围观者顿时一片哗然。


第七十一章 先手（下）

　　闭目养神的库伯，几乎就要睡着了。恍恍惚惚中，他仿佛做了个梦。梦到自己骑在一匹狂奔的惊马上，脱缰的马在悬崖峭壁之间飞快的奔跑着，四周荆棘，将自己的身上勾出条条血痕。

　　惊恐中，自己拼命的试图重新抓住缰绳，将惊马控制下来。可是，用尽了手段，惊马却越跑越快。一回头却发现，原来在自己身后，一个如影随形的胖子，正呲牙咧嘴的用刀捅着马屁股……

　　一阵刺耳的电话铃声，将库伯惊醒了。他神情古怪的看着响个不停的专线电话，回了回神，飞快的接了起来。

　　打来电话的，是幽灵狐的首领卡罗莱娜。

　　这位年过三十，风韵迷人，成熟得像一颗蜜桃般的女人，最先出现在电话中的，是她标志性的吃吃轻笑：“库伯大人，这一回，你可真给了我一个好差使啊。”

　　“怎么？”库伯抬头看了看墙上的钟，皱了皱眉头。刚才下达命令的时候，卡罗莱娜一时联系不上，就交代给了她的副手兰蒂。这样的事情，并不是第一次，库伯也没有在意。可是没想到，这个时候卡罗莱娜却打了电话过来，听语气，似乎有什么问题。

　　虽然在很多人的眼中，卡罗莱娜这个风骚娘们显得很轻佻，可是，库伯知道，在干正事的时候，这个女人远比许多男人都更沉得住气，更稳重。作为一个精通暗杀的高手，她选择接下的任务，都有十足的把握。

　　“我一回来，兰蒂就跟我说了。”卡罗莱娜酥软的声音绵绵的，如同一直伸懒腰的猫儿般。“你知道这个人价值多少钱么？”

　　“价值多少钱？”库伯回味着卡罗莱娜话里的含义，情不自禁的坐直了身子，急问道：“你知道他是谁？”

　　“兰蒂给我看照片的时候，我只是觉得有些眼熟。”卡罗莱娜道：“跟公会的人联系查了查，谁知道，真的是他。”

　　“谁？”库伯完全没注意自己的声音有些紧张。

　　“说起来，这个人可不简单。在自由港虽然很少有人认识，不过，在勒雷联邦和加查林，这可是个了不得的人物。”卡罗莱娜似乎一点也没体会到库伯的焦急，依旧慢悠悠的吊了吊库伯的胃口：“在顶级杀手组织里面，这个人也很出名。”

　　“快说！”库伯咬牙道。这个女人是泰流前任馆长，也就是自己师父最小的一个女儿。自己多少年来，想打这个女人的主意却一直没能得逞。在泰流，她既是自己的核心力量，又拥有极其特殊的地位……无论是她那个死去的父亲，还是她本身，都有天生的周旋手腕。

　　“别着急啊。”电话里的卡罗莱娜娇笑着：“真想不明白，找到这么个怪物，你怎么舍得把他杀了。现在这事儿，我是干不了了，其他长老都在那里，我要是动手。他们能把我撕了。”

　　“其他长老？”依旧没得到答案的库伯恨得咬牙，同时又被卡罗莱娜话中透露的消息吓了一跳：“他到底是谁？发生什么事了？”

　　“我就知道……”卡罗莱娜在电话那边似乎笑的花枝乱颤：“你一定是把自己关在你那谁都不敢打搅的办公室里等消息吧？具体发生什么事儿……我就不告诉你了……”

　　库伯铁青着脸，听卡罗莱娜故意停了老半天才接着道：“反正，你出门买份紧急加印的玛尔斯快报。就什么都知道了。不过，我可以告诉你这个人的名字，还有一个忠告……”

　　“说！”库伯闭上了眼睛，压抑下心头的不快。

　　“忠告么，这个人你最好别轻易动手。即便要动手，也别找我。”卡罗莱娜悠悠地道：“他的名字叫田行建，勒雷联邦英雄，活捉了加查林皇帝詹姆士，一个人单挑整个德西克猎人机甲团，独斗神话军团四大团长……少有人知道，排在我前面的霍普金斯，是在一对一的动态狙决中被他杀死的。加查林的霍华德家族，被他弄得支离破碎，现在悬赏三亿斐元，要他的命。不过，这笔钱我是没什么兴趣的。钱再多，命也要紧不是？”

　　库伯呆呆的握着话筒，卡罗莱娜的话，惊得他目瞪口呆。他猜到了胖子一定有不简单的来历，可是，他做梦也没想到在这个人的身上，竟然是这么一份匪夷所思的履历。抛开他个人的能力不说，光是他背后的背景，就让库伯头皮发麻！

　　在这个时候，这个人出现在这里，是否意味着斐盟势力，已经在不知不觉中渗透进了自由世界，而他们，竟然就在自己身边！

　　扣下电话，库伯飞快的冲出办公室。

　　不需要再吩咐人去买快报了，整个泰流主馆里人人手里都拿着一份快报，而大厅里的电视虚拟光幕上，也正播放着发生在普罗镇的一切。

　　在各种各样复杂的目光中，库伯飞快的抢过一张快报。

　　快报上，一个大大的标题《泰流连踢九馆！》……

　　张凯是玛尔斯快报的记者。

　　一个刚进报社不到三个月，许多东西都还不怎么明白的记者。

　　在这个资讯高度发达的世界，人们并没有改变一边看着纸质报纸，一边喝咖啡的习惯。改变的是报社。由于报纸新闻本身特定的时效总是落后于其他媒体，所以，对新闻的要求就更高。

　　在张凯进入报社的第一天，主编就给他提出了两点新闻要求。第一，是重要性。重大事件的报道，必须抓住，这样的新闻，是不受时效影响的。第二，就是独特性。最好是有其他媒体没有报道过，却又有相当新闻价值的事件。

　　作为一个新人，张凯苦苦奔波了三个月，发稿量依然居于他所在的整个小组的最后一位。

　　没有足够的关系，找不到内部消息，也没有足够的经验和敏锐的嗅觉，看着满面春风的同事，看着面沉如水的主编，张凯以为，自己真的不适合做一名记者。他明白，这样的情况再持续下去，要不了几天，自己就该卷铺盖滚蛋了。

　　在战争阴云笼罩下的自由港，张凯怀疑，失去了这份工作，自己还能不能找到一份同样正常的工作。

　　为了保住工作，张凯发疯般的驾驶着他那辆破旧的微型麋鹿飞行车，在自由港最可能出现新闻的地方乱转。

　　交易所，空港，赌场区，工业区……然后，他就看见了被几个学员抬着丢到门外的门罗。

　　作为一名机甲爱好者，张凯自然是认识门罗的，他甚至做梦都想成为另一个门罗。

　　年仅二十六岁，就拥有一级机甲统领的实力。要不了几年，门罗就有希望成为自由港最年轻的机甲战神。

　　现在的门罗，什么都有了。他的机甲天赋带给他的，是崇高的地位，一呼百应的权力和数不尽的金钱。

　　张凯做梦也没有想到，这样一个人，竟然如同一条死狗般，被人丢在了门口。

　　直到冲下车，近距离将门罗的惨状拍下来，摁下了相机上设定到报社的数据传送键之后，张凯都无法相信发生在自己眼前的一切，竟然是真的。同样，他也没想到，自己竟然有这么好的运气！

　　当主编和社长亲自打来电话，对他大加赞赏，并紧急调派了其他几名记者作为张凯的助手，赶过来进行跟踪报道时，张凯终于相信，自己发达了。

　　再然后，张凯就看见了那个胖子。

　　当胖子走到千军道机甲馆，轻描淡写的要求踢馆的时候，张凯已经混进了泰流成员的队伍当中。

　　千百年来，上门踢馆，就被视为流派之间最不留情面的挑衅。同时，这种挑衅，也被公认为最容易招致失败，最容易疯狂的举动。

　　和挑战不一样，踢馆，不涉及赌注。对失败者唯一的惩罚，是封馆一个月。这一个月内，战败的机甲馆，不但不能招收学员，连内部的训练活动也一概停止。

　　这是民间机甲格斗界的传统。这样的传统，基本上保证了很少有人敢随便开馆误人子弟。没有足够的实力，遭遇踢馆就必须封馆一个月，遇见存心要将你踢出区域的挑战者，在一个月结束之后，会再次上门踢馆，让你一个月一个月的关下去。

　　在流派联合会登记备案，有悠久历史传统的流派之间，踢馆几乎已经绝迹了。没有哪个流派，会轻易采取这种最易两败俱伤的争斗方式。毕竟，你踢掉人家一个分馆，人家可以采取同样的行动，在别处踢掉你的一个分馆。

　　尤其是那几个拥有机甲战神的流派，更是轻易招惹不得。

　　除此之外，和挑战不一样的另一方面，同时也是上门踢馆最大的缺陷是比试用的机甲。因为踢馆的性质在于贬低对方的技巧。所以，要纯粹的在技巧上分出胜负，双方必须使用同类型的机甲，而不是各自流派的特型专用机甲。

　　而机甲，是由被踢馆的流派提供的。

　　作为传统，每一个流派都会备上迎接踢馆者的专用机甲。机甲按规定都是普通型号，看起来似乎没什么区别，可实际上，普通型号的机甲也分特性。

　　有些流派善于虫型机甲，有些则善于兽型或人型机甲，而机甲的速度快慢，力量大小，引擎，驱动乃至控制程序都不一样。更重要的是，提供给上门踢馆者的机甲，显然，不会经过什么太好的保养。

　　没有足够的实力，贸然上门踢馆，遭遇到势均力敌的对手，使用契合对方风格，又多少有些不显眼小毛病的机甲，失败，几乎是注定的。

　　这也是为什么踢馆在现今的流派之争中，几乎已经绝迹的原因。有再大的矛盾，流派之间都乐于通过各种等级的挑战来解决。没有绝对的把握，没有压倒性的整体实力，踢馆几乎等同于找死。

　　可现在，泰流偏偏选择了踢馆。而且，一踢就是九馆！

　　纸质媒体，终于在和其他媒体的较量中，第一次占据了抢先报道的位置。

　　没有照片，没有拍摄，所有的一切，都是张凯用文字记录下来的。

　　而这些简单的文字，注定要被载入民间机甲格斗界的史册。

　　12点10分，泰流普罗分馆新任馆长驾驶千军道机甲馆人型训练机甲，用时一分三十秒，击败千军道普罗分馆三级机甲统领。千军道封馆。

　　12点30分，泰流普罗分馆新任馆长，驾驶花形门机甲馆虫型机甲，用时二十六秒，击败花形门应战者，三级机甲统领。花形门封馆。

　　12点45分，用时五分十六秒，击败黑龙道应战者二级机甲统领。黑龙道封馆。

　　13点20分，用时三分五十三秒，击败暴雨道二级机甲统领。暴雨道封馆。

　　13点55分，用时七分五十五秒，完胜明心流二级机甲统领。明心流封馆。

　　14点30分，用时十六分五十二秒，击败绝杀流一级机甲统领。绝杀流封馆！

　　15点30分，用时四分零七秒，击败杀甲门三级机甲统领。杀甲门封馆。

　　16点05分，用时二十一分，击败破山流一级机甲统领。破山流封馆。

　　16点50分，克鲁流无人应战。封馆。

　　张凯传出的消息，在第一时间，被紧急印刷成了快报号外。整个玛尔斯自由港中心城，因为这个消息，陷入了一片疯狂。

　　最疯狂的，是张凯的主编。这位平日里看张凯鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的老头，几乎是拼了老命抓着跟随目光呆滞的泰流成员走出克鲁流机甲馆的张凯，一路飙车回了报社。然后，他就守在张凯的面前，等他写出详细的报道。

　　一个小时后，张凯的报道出笼了。

　　在两眼闪着光，反复看了三遍之后，主编亲自为这篇报道起了标题。

　　《他说：你们不踢回来，你们就是猪！》


第七十二章 乱局伊始

　　战争的魔盒一旦被打开，没有人能够再将它合上。

　　2063年，随着西约咄咄逼人的进攻，战火，已经蔓延至了人类社会星际平面图的每一个角落。继东南两大同盟的主要成员国互相宣战之后，一些原本还竭力保持中立的国家，最终也没有逃脱被战争侵袭的命运。

　　两大军事同盟数十个成员国的舰队，在宇宙虚空中纵横驰骋。而舰队身后，一艘艘巨型运输舰，将无数的机甲，步兵，战车，自行火炮和陆基战机投放到一颗颗不同颜色，却同样美丽的移民星球。

　　每一个城市都在进行激烈的战斗。旷野上，纵横的装甲集群拼命的向对方倾泻着炮火，突击的机甲一次次越过纵横密布的壕沟，天空中的空基战机，陆基战机来回翻飞，在导弹和能量炮织就的光网中绞杀。

　　原本蔚蓝晴朗的天空，已经被弥漫的硝烟所笼罩。密布的乌云黑压压的翻滚着。外太空激战过后坠落大气层的战舰残骸或战机，化为一团团火球流星，撞向远方的山麓。巨大的爆炸闪光，不时横着掠过大地，将一切都照得透亮。

　　在比纳尔特帝国和斐扬共和国默契的推动下，两大阵营的战斗已经进入了白热化。

　　而最惨烈的，还是勒雷。

　　遭受了一次失利之后，磨刀赫赫的德西克再次出兵了。三支混合舰队猛攻加查林小比利牛斯星域，四支混合舰队连同比纳尔特帝国和纳加联邦的那支联合舰队，切断了公共星系，向勒雷中央星域自由星系发动攻击。

　　同时向中央星域展开攻击的，还有杰彭帝国的五支混合舰队。

　　田行健关掉正在播报战争新闻的虚拟电视，怔怔的发了发呆，打开手里的点对点通讯器。

　　通讯器是海伦带来的。银色的机身，鸡蛋大小，这是【伯蓝玫瑰】号太空突击队的专用设备，可进行普通恒星系内的超远距离加密通讯。由于造价昂贵，在【伯蓝玫瑰】号上，也不过只有两套而已。

　　脸上浮现一丝淫荡的笑容，胖子把通讯器放到鼻子下闻了闻。那上面，似乎还残留着海伦身体的香味……这可是从贴身内衣里取出来的。当初海伦被甘迪抓住时的惊惶，大半倒是因为这个东西。

　　输入密码，一道蓝色流光来回转动，小小的虚拟光幕浮现在胖子眼前。最先出现在光幕里的是契科夫。

　　“终于联系上你了。”光幕上的契科夫，明显的送了一口气。靠在椅背上，挥了挥手中一份玛尔斯快报：“这是怎么回事？”

　　胖子一愣：“你们也看到了？”

　　“能不看到么？”契科夫身边，出现了奥黛丽娇俏的倩影：“整个自由世界都已经闹翻天了！接连踢掉九大流派的机甲分馆，你简直疯了。这可是自由世界从来没出现过的事情。你知道，你这样有多危险么？”

　　胖子眨巴眨巴眼睛，惊奇的看着涨红了脸的奥黛丽，不明白这女人怎么这么大反应。

　　看见胖子惊奇的眼神以及身旁契科夫和巴巴罗萨玩味的目光，奥黛丽的脸上更是一红。又羞又急的咬了咬嘴唇，扭开头站到一边赌气不吭声。

　　“你有什么打算？”契科夫看着胖子，他知道，这个惫懒的家伙，绝不是一个喜欢没事儿找事儿做的人。在他大大咧咧憨厚无比的外表下面，是审时度势精打细算。

　　从胖子踏上【伯蓝玫瑰】号改装战舰，到掩护【卡斯尔百合】号撤退，依靠精确计算撞开敌舰顺利逃亡开始，契科夫就明白。这个胖子的推演能力，是自己望尘莫及的。

　　他那看似天马行空的跳跃思维，实际上，是天才的闪光。对他的一切怀疑和不信任，早在【伯蓝玫瑰】号上，在红胡子海盗基地里，就已经从所有人的脑海里清除了。别的不说，现在红胡子海盗基地积攒下来的实力，就足够任何人听从他的一切指令。他既然敢在自由港搅起这么大的风浪来，那么，他一定有一个不容质疑的理由。

　　“打算，自然是把这趟水搅得越浑越好。”胖子把自己塞进阳台的躺椅里，又看着奥黛丽。微微一笑道：“我一点也不担心我的处境。势若危卵，稳如泰山。我占着先手，库伯不敢拿我怎么样。”

　　“可是，其他流派呢？”本来打定主意不管胖子死活的奥黛丽忍不住又急了。

　　“其他流派的目光，是在泰流身上。”胖子笑眯眯的看着奥黛丽，眼神暧昧：“你放心，在规则被打破之前，他们不会拿我怎么样。”

　　“你的死活关我什么事！”奥黛丽的脸更红了，嗔道：“我是担心我这艘船！”

　　“我们下一步该怎么做？”契科夫有些头疼的瞟了一眼奥黛丽，赶紧扯开话题。在海盗基地，他就算看出来了。那混蛋胖子每次见到奥黛丽，嘴里都不是什么正经调调。而奥黛丽，似乎也从来不汲取什么教训。

　　“自由世界的规则虽然简单，却也根深蒂固。”胖子皱了皱眉头，正色道：“按照我们原来的计划，或许能通过幻影流发展一点势力。可是，幻影流太弱小了，他们没有足够的力量搅动整个自由世界的格局。而一旦从外部让泰流拧成了一股绳，我们所做的一切，会事半功倍。”

　　“所以，你就找上了泰流？”一直保持沉默的巴巴罗萨此刻依然无法掩饰自己的惊讶：“那可是个狼窝！”

　　“整个自由世界，又何尝不是一个狼窝。”胖子把通讯器在手中转来转去，道：“最重要的是，我发现，这个狼窝里的狼群，并不总是团结一致的。与其将幻影流撑起来放到泰流的对立面，不如我进入泰流，从内部开始下手。”

　　“你是怎么进去的？”巴巴罗萨一脸的不可思议：“说实话，知道你一下子成为了泰流的第十一长老，又兼任普罗分馆的馆长，我简直没办法相信自己的耳朵。泰流的长老地位，可不是随随便便就能得到的。”

　　“简单。”胖子笑道：“恰好库伯在幻影流耀武扬威，我揍了他一顿，威胁他要拍裸照，把他给吓着了。”

　　“拍裸照？”巴巴罗萨看胖子的目光，如同看见了一个头上长角的恶魔。

　　他实在不知道库伯这样一个自由港地位尊崇到需要仰视的强势人物，被逼拍裸照时，是什么样的想法。胖子虽然说的轻松，可巴巴罗萨很早之前就明白，这家伙，绝对是得理不饶人的。他有一万个办法把你在瞬间逼疯。库伯落到他的手里，也算是倒了八辈子血霉了。

　　……也算是……巴巴罗萨苦笑了一下，这个也字，多少辛酸血泪啊。

　　“这是一个很奇怪的地方。”胖子对契科夫道：“在这个世界，弱肉强食，是最基本的生存法则。可是。在这个法则背后，流派的种种规则，却有着比法律更强大的约束力！不打破这些规则，这个世界，还是掌控在那些流派的手中……”

　　“我们的时间不多了。”胖子叹了口气，接着道：“无论怎么样，我都必须试一试。我需要这个世界的动乱提前到来。只有在他们互相之间的绞杀中，我们才有机会抢在西约国家介入之前发展壮大。而这里，唯一另类反叛，又刚好能够利用的流派，就只有泰流。”

　　“所以……”胖子静静的点上一支烟，深深的吸了一口：“我要让泰流，成为全民公敌！”

　　“然后呢？”契科夫听入了神。接口问道。

　　“然后，把蝴蝶翅膀扇动的气流，推动成一场席卷整个玛尔斯自由港的风暴。”胖子手中的烟，在手指间灵活的飞转着：“当这些流派发现，他们之间的矛盾已经无法通过传统规则来协调的时候，他们会不惜一切代价，动用所有能动用的力量，致对方于死地，到那个时候。小流派，必然成为牺牲品，而我们适时的出现，将成为他们眼中的救世主。”

　　“库伯会给你这么长的时间么？”巴巴罗萨忧心忡忡地道：“这个人我非常了解，心狠手辣干脆果决。必要的时候，他能干出任何事情来。真要是触及到了他的底线，让他丢掉现在这种患得患失的心境，恐怕……”

　　“上什么坡唱什么歌。”胖子笑了笑道：“这是在弄险，稍有差错就死无葬身之地。这一点，我比你们明白。可是，从心理学来说，人的心理变化有一个必然的过程。没有外部环境的逼迫，许多人都会想着把利益最大化。”

　　“举例来说……”胖子举了举手中的香烟：“我有一盒烟，由于销路不好，我已经压在手里很长时间了，一直急于将它脱手。终于，有人看上了这盒烟，给我的出价让我小小的亏了一点……”

　　“这个时候，心理斗争就会出现，我会试图争取更大的利益。”胖子笑道：“如果因为犹豫，错失了这个时机，那么，过后这盒烟我一直卖不掉，我就会后悔。而在后悔之后，又来一个人，给出了比第一个人更低的价钱，这个时候，我的心里底线，已经被调低了，我会在这个更低的价格标准上，和第二个人谈判，同样试图争取最大利益。”

　　“所以，我不会以为，抓住了库伯的把柄我就能为所欲为。”本身堪称心理学大师的胖子笑得像一支胖狐狸：“之前的局势，他会在乎于幻影流妥协的事情曝光，这已经暴露了他的底线。一个真正强势统治泰流的领导者，不会这么患得患失。他怕的是泰流内部的其他势力，在这个关键的时候跳出来夺权。这是我的第一次出价。当然，随后，我会死死的抓住他，让他的心理预期不断的降低，却又不会破釜沉舟。”

　　契科夫和巴巴罗萨对视一眼，从胖子简单明了的讲解来看，这家伙对于人的心理变化把握，已经到了炉火纯青的的步。这些东西，是他们连想也没想过的。如此充分的利用一个人的心理变化进程，也只有这个胖子才想的到做的到。

　　有时候，他们甚至想把胖子的脑子打开，看看里面到底还藏着一些什么东西。

　　“要在库伯清醒过来，在自由港局势彻底恶化之前，完成搅局的工作，也需要你们的配合。”胖子悠悠的摁熄了烟头：“看过电视么，萨勒加联邦和苏斯帝国的小规模冲突，已经波及几个公共星系的自由船坞和空间站了。两周以后，就是民间流派四年一度的冠军赛。绝杀流和破山流，同时在和西约联系，他们对泰流也早想动手了。玛尔斯自由港的几支雇佣军和海盗团，都在扩充实力，互相之间的摩擦也越来越大。那些财阀和黑社会势力，也蠢蠢欲动。现在，我为这个灌满了水的大坝，开了一个口子，接下来我们需要的，是一套让人回不过神来的组合拳……”

　　……

　　“或许，作为一级机甲统领，伦德尔从来没想象过，自己有一天会被人驾驶着一辆引擎不能全功率运转的机甲，单纯从技巧上击败。可是，他还是败了。泰流的新任馆长，在战斗爆发的第一秒开始，就以连绵不绝的，充满泰流刚猛特征的狂暴攻击，将伦德尔完全压制住了。”

　　“作为一名文字记者，我实在无法描述当时的场景。我只能告诉大家，包括我在内，在场的所有人都懵了。我们只有一个疑问，要驾驶这样的机甲。进行这样潮水般的攻击，泰流郭馆长的手速，该有多少？！”

　　“每秒六十五动。甚至每秒七十动？”

　　“无法想象！”

　　库伯呆呆的看着手里的玛尔斯快报。

　　这份报纸，现在已经在整个玛尔斯自由港卖疯了。

　　报纸上的一切报道，都围绕着一个中心，那就是泰流雷霆般的踢馆行动。

　　如果抛开其他的因素，这次连踢九馆，泰流着实狠狠的露了一把脸。现在，整个自由世界都已经开始重新审视泰流。人们最热衷的话题也是泰流。来采访的，来报名的，来联系各种各样事务的，已经挤爆了大门。

　　毫不客气的说，此刻的泰流，声名如日中天。

　　如果行动是库伯自己指挥的，这个时候，他会坐在庆功宴上，对胖子举起酒杯，兴高采烈。

　　可是现在，库伯恨不得把这个该死的斐盟骗子用手掐死。

　　当然，这只是想想而已。

　　即便是这个胖子没有斐盟的身份，库伯也没有理由在这个时候对他下手。对大多数泰流成员来说，这位新任长老普罗分馆馆长，已经成为了泰流的英雄。他干的事情，是泰流这些肆无忌惮的成员们一直想干，却干不了的事情。

　　要知道，泰流虽然名列玛尔斯自由港第三大流派，可是一直以来，泰流让人诟病的却正是一个流派最关键的机甲格斗技法。

　　没有几个流派承认泰流的技法有多么高超。在所有人的眼中，泰流不过是拥有一群亡命之徒，依靠其他手段才坐上第三位置的流派。

　　就连泰流等级最高的二级机甲战神卫见山，和三级机甲战神中川大辉，也从来没被有着深厚机甲技法底蕴的老牌流派放在眼里。

　　在每四年一度的冠军赛里，如果不是卫见山和中川大辉，泰流恐怕在连前八都进不了。就连门罗，四年前升至一级机甲统领时，也败在了破山流一个二级机甲统领的手下。

　　为什么普罗镇满地黄金，泰流却迟迟打不开局面？

　　就是因为这个！

　　可是现在，那个胖子一个人横扫了整个普罗镇第一大道。

　　以前还门庭若市的各大流派格斗馆，现在已经关门闭馆！现在到第一大道上去看，灯熄火灭，黑黑的一片。

　　唯一还敞开着大门的，只有一家，那就是泰流！

　　对泰流的普通成员来说，还有什么是比这更让他们欣喜若狂的？

　　横鼻子竖眉毛，谁要敢再说泰流的技法不行，他们就敢将手里的玛尔斯快报拍到人家的脸上去，再吐上几口唾沫！

　　下面热闹，上面也不清闲。泰流的这些长老，虽然知道这次踢馆对泰流来说未知祸福，可是，三长老桑基，四长老杰弗里和七长老卫见山，早在胖子踢第三馆的时候，就赶去了普罗镇。对机甲格斗技法异常痴迷的他们，是不会眼看谁在这时候对胖子不利的。

　　而大长老伊兹二长老亚普，现在的心思库伯也很明白，无非是：“人是你库伯找的，祸也是你库伯闯的。怎么收拾，你自己拿主意吧。”

　　就连表面上和自己走的最近，又被胖子杀了侄子的八长老中川大辉，暗地里也是野心勃勃。

　　剩下的那些长老，在泰流，不过是个摆设而已。

　　放下手中的报纸，库伯望着天花板出神。他明白，这件事自己一个不谨慎，得到的，可不仅仅是一个名誉扫地的下场了。无论是西约，还是斐盟，都不是现在的泰流惹得起的。在胖子的背后，到底有什么样的背景，斐盟到底埋下了什么样的势力，谁也说不清。

　　绝杀流和破山流，一直和苏斯帝国保持着联系。三大流派，都在抢局势变化的先机。之所以一直没有动手，是因为谁也没有把握吃下谁。两派开战，得便宜的，无非是另一派。

　　想着两大流派，想着西约和斐盟，想着这次踢馆，心念电转间，库伯的眼睛，如同猎食的猫科动物一般，幽幽发光。

　　他忽然想，如果这次踢馆，自己一直把那个胖子放到最前面任他折腾，如果两周后的冠军赛，也让这胖子出战，如果绝杀流和破山流在不知情的情况下，杀掉了胖子……

　　点上一支雪茄，库伯悠悠的吸了一口。胖子不是高手么，借他的刀和两大流派叫阵！两大流派不是一直想对泰流下手么，借他们的刀杀掉胖子。而胖子一死，隐藏在后面的斐盟，会善罢甘休么？

　　很多时候，利益，都可以实现最大化。

　　……

　　结束了和契科夫的通话，胖子站在阳台上，静静的望着夜空中闪烁的群星，眼神一片迷茫。

　　在遥远的勒雷，已经没有这样宁静的星空了。那里有的，只有战争，只有嘹亮的军号，沸腾的鲜血，和顽强的战斗。没有人有心情这样坐在阳台上看星星。前线在战斗，后方在生产。战争，扭曲了所有勒雷人的人生轨迹。

　　自己为什么会坐在这个地方，怎么来到了这个似乎不属于自己生命历程的星域？

　　命运，是多么的奇妙，又是多么的操蛋！一个在宇宙中尘埃般渺小的胖子，想要凭借一己之力只手补天，又是多么的荒谬！勒雷联邦，还能坚持多久？

　　想一会儿安蕾，想了一会儿米兰，想了一会儿邦妮，又把身边接触过的所有美女都统统想了一遍。胖子拼命的摇了摇头。为自己的多愁善感感到羞耻。末日终究还没有到来，现在最重要的……海伦正在洗澡！

　　看了看时间……差不多该脱光了。

　　他妈的，联邦第一美女，竟然占了咱胖爷的浴室洗澡……胖子悲愤的觉得，这是挑衅，绝对是赤裸裸的挑衅！

　　一个纵跃，肥胖的身子如同一只飞翔的企鹅，窜上了阳台。再一蹬腿，身体已经轻飘飘的挂上了浴室的排气窗。

　　引体向上，轻轻的探出脑袋，胖子愤怒的瞪大了眼睛往浴室里张望着……

　　对这没心没肺，有着极度扭曲的人生观价值观世界观和审美观的色情偷窥狂来说，幸福生活的意义仅限于此——人生失意也须尽欢，莫使眼睛空对月。错过这样的偷窥机会，他一辈子也不会原谅自己！

　　浴室里，白色的水蒸气潆绕翻腾。一具娇美白皙，几近完美的赤裸胴体，浸泡在椭圆形的浴缸中。浴缸的水面上，满是洗浴泡沫。胖子分外激动的盯着泡沫中露出来的那白生生的两团肉看了半天，终于确定，他妈的，那是海伦的膝盖……

　　对窗外鬼祟猥琐的目光一无所觉，海伦把身体交付给了水的温暖包裹和浮力托举，眼睛怔怔的看着天花板发呆。

　　作为一个从小生活在豪门家族，受尽了百般呵护的女孩子，这些日子以来所经历的事情，简直就是对她整个人生的颠覆。

　　对战争的浪漫幻想，早在【伯蓝玫瑰】号撞上敌舰的那一刻，在剧烈的碰撞中，被抛到了九霄云外。

　　从那时候起，海伦才明白，原来战争是这么的残酷，这么血腥，这么孤独。原来人的生命，是这么的脆弱。

　　轻轻撩起水，流过肩头，感受着水的温暖，这是一种活着的感觉。而就在几个小时之前，自己，恨不得立刻死去。

　　海伦的眼睛幽幽的看着浴室房门。如果不是门外那个胖子及时出现的话，自己会沦落到什么下场，简直无法想象。那绝对是一场以自己单纯的人生所无法负载的噩梦……

　　回过头，雾气中的镜子里，是一张美丽而精致的脸庞。海伦静静的看着自己。从小她就知道自己是美丽的。这种美丽，在任何时候，任何地点，都从不曾黯淡过。即便是在美女如云的电视台，自己，也是最漂亮的一个。勒雷联邦第一美女，这个称号，曾经让自己是那么的骄傲。

　　可是现在。自己才发现，原来这样的美丽，只存在于和平年代。在残酷的战争中，真正让人从心底颤抖的美，是那在绝望和孤独中无声的努力抗争，是胖子笨拙却又矫健的身躯，是那冲冠一怒的悍然搏杀。

　　镜子里的脸，泛起了两道粉红韵致。一想到绝望中，那道为了自己雷霆般腾挪纵跃的身影，海伦就觉得浑身酥麻。

　　女人，总是感性的，总是有着英雄情节。

　　海伦也不例外。这个时候，她发现，残酷而单调的战争中，原来，用心去看，也能在生死之间，看到血色浪漫。

　　想到门外的胖子，海伦的心里泛起了一丝莫名的涟漪。是羞涩，是踏实，还是小女孩发现英雄般的憧憬，她自己也说不清。

　　在一种莫名的情绪中静静洗完澡，海伦站起身来，看着镜子中，自己坚挺的有些微微上翘的丰满乳房，纤细的腰肢，平坦的小腹和丰腴的臀部线条，忽然觉得脸上有些发烫。赤裸洁白的身躯，也泛起了粉红色晕。

　　羞涩的移开眼光，海伦不经意的看了看窗外……那里，一张目瞪口呆全神贯注的嘴脸。

　　偷窥的，被偷窥的，两个人大眼瞪小眼。

　　就这么互相瞪了半天，胖子很诧异：“你不喜欢穿衣服么？”

　　……

　　丢掉近一半关键跳跃点，对斐盟成员国的打击无疑是巨大的。严重的后果，随着战争的进程和时间的推移，慢慢显现了出来。

　　地区位置优渥的斐盟成员国无法形成联合，在局部上被西约的版图切割战术所牵制。而那些地处西约邻国包夹之下的斐盟成员国，处境自然极其糟糕。他们孤立无援，只能依靠国内的生产力、资源，以及一点点决心节节抵抗。

　　艰苦的抵抗中，有生力量和资源的快速消耗，已经让许多国家不堪重负。享受了数千年民主的民众，开始指责政府。即便是在战时，也有好几个国家的内阁被迫集体辞职。各种各样的声音，也在局势越来越恶劣的情况下，变得嘈杂起来。民主，开始显现它在战时的破坏力。

　　民主国度的民众，似乎立刻就忘记了在战争爆发的初期，他们同样对赢得这场战争深信不疑，忘记了他们是如何在网络上，在民意调查上，在各种各样的公开场合狂热的宣称要给敌人好看。他们同样也忘记了，战争博弈，不是一个可以随时改变立场的游戏。

　　而在西约各帝制国家，也同样有许多光怪陆离的情景。

　　被压迫、被剥削，处于社会最底层的种族，似乎已经忘记了种族仇恨。在西约的形势一片大好的时候，这些种族的贫民们，也会涌上街头欢呼，向昂首挺胸的贵族行礼，表达他们的景仰和忠诚。

　　那些正在和压迫他们的统治者作战的联邦国家，自然是不堪一提的。各种各样的冷嘲热讽，在贫民区里，往往比在贵族官邸里，要多得多。即使作为最底层的炮灰部队被送上战场，当这些种族的士兵在攻陷的城市统治其他低等民族时，他们的优越感，甚至比平时在他们面前极度傲慢的帝国统治阶层更甚。

　　人类文明，在这一刻，已经完全成了一个畸形。人性的美和人性的丑恶，同时并存。远见卓识和愚昧，在这个时候的界限，并不那么明显。

　　“看看勒雷联邦，他们在战场上，浴血奋战了整整三年！”

　　穿着上将制服，胸前挂满了各种各样勋章的老托尔斯泰，站在萨勒加联邦长弓地方舰队的指挥室里，向完成了集结的舰队发布通讯讲话。

　　在托尔斯泰铿锵的声音中，整个长弓星系托雷克莱斯前哨基地里，一片寂静。

　　托雷克莱斯是一个很小的移民星球。人口总数不过三百万。或许，用一个微型军事堡垒来形容它更合适。战前，这里一直驻扎着长弓星系地方舰队，以及萨勒加联邦第五舰队，第九舰队。

　　现在，第五舰队和第九舰队，已经启程离开了长弓星域。在托尔斯泰和国会的争执中，他们无法做出选择。

　　“我不喜欢战争。尽管我当了一辈子的兵，以战争为职业，可是，我可以很坚定的告诉你们，我不喜欢战争！”托尔斯泰面色沉重：“有人会问，既然这样，我又为什么背上分裂和叛乱的罪名，将联邦带入和苏斯帝国的战争中去。”

　　“这个问题，我只有一个答案。”老人的眼中，闪烁着泪光：“我爱这个国家……我绝不能眼睁睁的看着那些软弱的政客，将这个国家拱手交给苏斯帝国。那和战败没什么区别。我们将在敌人的枪炮威胁下，解除武装，任他们吸附在我们的身上，榨干我们的血液和骨髓。”

　　“今天，我们不是为了斐盟而战。”老托尔斯泰昂首挺胸的咆哮着：“我们是为了萨勒加联邦而战！战争，不是可以随意改变立场的游戏。既然决定退出战争保持中立，那么，我们就必须拒绝一切不合理的要求。我们身后的蓝石星，绝不能成为苏斯帝国进攻东南星域的前进基地！如果，我们放任西约的渗透，那么，我们都将成为萨勒加联邦的历史罪人！”

　　“想想看！”托尔斯泰昂着头，声如洪钟：“现在的苏斯帝国，就可以对我们任意提出要求，征用空域，租借蓝石星。未来呢？他们会毫无顾忌的在我们的国土内提出各种各样的要求。当西约赢得了战争，我们除了屈辱，将一无所获。当斐盟赢得了战争，等待我们的，将是背叛所需要付出的代价！”

　　“所以。”托尔斯泰的声音，在每一艘战舰的每一个角落里回荡：“我命令你们，将一切敌人阻挡在我们的国境线外！我命令你们，为了萨勒加联邦而战！我命令你们，以自己的英勇，为萨勒加联邦赢得一个挺胸抬头的身姿！”

　　“记住，这是一场攸关萨勒加联邦未来的战争！这不是一场政治游戏！”

　　“出发！”


第七十三章 有恃无恐

　　整整一夜，绝杀流和破山流两大流派主馆的灯，都是亮着的。

　　守候在寒风中的记者们，没有得到任何的消息。不过，将进出机甲馆的两大流派那一张张铁青的脸拍下来，就已经足够制作一期应景的节目保持收视率了。

　　就连节目名字，记者们也想好了。

　　《两大流派通宵研究对策，或对泰流展开报复》其他的流派，很少有人去关注。真正能和泰流叫板的，也只有破山和绝杀了。若是绝杀和破山决心报复又占了上风，这些被踢馆的流派说不定派人来打打顺风拳。若是绝杀和破山流把这口气咽下去了，那么，他们也绝不会跳出来跟泰流拼命。反正是小流派，真正丢脸的还有绝杀和破山在前面顶着。

　　所有人都在等待。

　　有位唯恐天下不乱的记者，甚至把一张玛尔斯快报贴到了绝杀流的大门上。

　　《他说，你们不踢回来，你们就是猪》这个硕大的标题猩红刺眼。

　　……

　　“要我说，今天就全部派人出去，到所有泰流分馆踢馆！”绝杀流的会议室里，一个满脸胡须的大汉咆哮着：“我就不相信，这帮瘪三，还真成了气候了！”

　　作为绝杀流的三级机甲战神，哈里曼说话做事，从来都是这么直接，从来都有一种一往无前的霸气。

　　可惜，现在整个会议室里，一片死寂，没有人附和哈里曼的话。

　　现在，不是打不打的问题。

　　绝杀流也好，破山流也罢，都已经骑虎难下。这馆，是一定要踢回来的。问题是，绝杀和破山，谁去打头阵？面对泰流普罗分馆，谁有绝对的把握？避开普罗分馆，这面子又往哪里搁？

　　而泰流这头恶狼，绝对是一棍子打不死，转头就要吃人的。

　　他们如此启衅，后招又是什么？贸然去踢馆，会不会正中他们的下怀？

　　这些问题，没有人知道答案。

　　窗外的天色，已经亮了起来。

　　所有人，都把目光投向了坐在首席的绝杀流宗主基尔伯恩。这位今年不过四十六岁，已经稳居民间机甲格斗界一级机甲战神宝座十六年的天才，是绝杀流的定海神针。只有他，才能做出最终的裁决。

　　各种猜测，各种假想，该提的已经全提出来了。现在需要的，只是一个决定。

　　“我们的目光，不能放在破山流身上。”基尔伯恩静静的看着虚拟屏幕上反复播放的战斗实况。眼中精光闪烁：“论排名，我们第一，他们第二。真正集中注意力的，是我们绝杀流。这次挑衅，容不得我们有丝毫退避。”

　　“既然要打，就不能让泰流有任何的还手之力！”基尔伯恩冷冷的笑了笑，对于自己手中掌控的实力，他有着相当的自信：“西约也好，斐盟也罢，恐怕都有人在看着这场冲突。冲突的失败者，将被淘汰出局。不过，现在的玛尔斯自由港，还是我们的天下。所以我决定，所有分馆，同时向所有泰流分馆挑战，命令绝杀军团集合待命……”

　　尽管早知道有这么一天。在场的所有绝杀流成员还是禁不住心头一震。

　　绝杀军团是什么，每一个人都明白。

　　在这头猛虎的利爪之下，被撕碎的，恐怕不仅仅是泰流。

　　一旦发动，倾尽全力。

　　这是一场战争！

　　要么，绝杀流从此消失。要么，绝杀流一骑绝尘。从此之后，只有第一，没有第二，没有第三……

　　……

　　“基尔伯恩比我们更沉不住气。”

　　破山流的会议室里，气氛远比格斗馆外寒风中翘首以盼的记者们想象中要轻松得多。子承父业，接替破山流主宗宗主职位不过两年的小博克萨尔轻轻的吹了吹茶杯里的漂浮的茶叶，语气从容不迫。

　　如果不是这两年破山流始终稳稳的压住泰流一头，稳居排行榜第二的宝座，几乎所有人都不相信这个年仅三十岁，只有三级机甲统领称号的青年竟然能够领导破山流。

　　他的镇静，很容易被人看做是一种无能。

　　可是，只有破山流的核心成员才知道，小博克萨尔和他父亲老博克萨尔最大的不同在于，小博克萨尔从来都不是一个真正的机士。即便他拿到了三级机甲统领的称号，他花费在机甲操控上的工夫，也不会超过其他三级统领的十分之一。

　　从某种意义上来说，小博克萨尔才是真正天才。

　　可惜，他对机甲操控完全没有兴趣。他的兴趣，只在于机甲设计和制造。他是自由世界仅有几个宗师级机械师之一。

　　老博克萨尔死后，他就成了破山流的新任宗主——破山流有史以来机甲操控等级最低，同时，也是破山流有史以来，最受人尊敬的宗主。

　　没有人敢小看博克萨尔。他的洞察力、眼光和算计，让破山流蒸蒸日上的同时，他领导的机甲设计制造，也从另一方面，让流派的机甲操控技法有了极大的革新和提高。所有人都心服口服。

　　同样经过了一夜的讨论，此刻，也到了破山流做出决定的时刻。

　　“踢馆的事情，我们看着就好了。”小博克萨尔似乎从来都没有作为机士的荣誉感：“让绝杀流去打头阵，反正他们的排名在我们前面。第一的流派，就要有第一的觉悟。”

　　在一阵笑声中，小博克萨尔望了望逐渐亮起来的窗外，凝视着远处渐渐清晰的楼群，沉声道：“我估计，这一次靠传统的挑战方式是解决不了矛盾的。经营了那么久，既然撕破脸，立即就是不死不休的局面。通知下去，各破军营做好战斗准备。”

　　“是！”

　　一阵短暂的喧嚣之后，会议室里，陷入了一阵难言的寂静。

　　在自由世界，哪一个势力没有一点底子？

　　长期的弱肉强食，让每一个人都明白，在这个世界，应该怎么保全自己。

　　九路破军营，是破山流的军事化组织。

　　那里面，都是家族几代同在破山流的精选子弟，他们的忠诚和他们的战斗力毋庸置疑。

　　可是，真的已经到了动用他们的一天了么？

　　……

　　当恒星的光芒再度给自由广场四周，那一个个神态各异线条流畅飞扬的拓荒者雕像披上一道金色的霞衣时，玛尔斯中心城，在清晨苏醒了。

　　似乎就在转眼之间。城市半空中那彩带一般原本清冷的悬浮公路上，飞行车就一辆辆汇集成了流动的车流。街道两侧的商店打开了大门，成群结队从太空城里涌出来的人流，熙熙攘攘的沿着街道匆匆而过。

　　全自动早餐店里已经坐满了人。赶早出发的探险者飞船已经准备好了升空，太空港口里的商船川流不息的进进出出。巨大的机械旋臂，将一个个分离式货运舱从太空运输舰艇里吊装到码头上，再由搬运机甲进行装卸。几声嘹亮的集合号响起，分布于城市各的的雇佣军基地，已经开始了训练集合，而一些社团堂口，也烧了香训了话。

　　战争，还没有给这个喧嚣的世界带来什么影响，人们依然过着和往常一样的日子。

　　没有资源，玛尔斯自由港的一切，都只能靠这个星球在航道上特殊的地理位置来维持。

　　装满了矿石，固体能量块和各种物质的运输舰，汇集到这里，通过自由世界的企业加工成各种产品之后，再转运出去。这些产品有机甲，舰艇，武器，也有食品，轻工业产品，五花八门种类繁多。

　　玛尔斯自由港有许多行业在全宇宙都是顶尖的。比如中心城南区几条街的手工鞋作坊，各国的许多富豪，甚至专门派人乘飞船到这里的手工店定做皮鞋。当然，最出名的，还是由民间机甲流派引导的私人机甲制造业。

　　自由的社会形态，铸造了玛尔斯自由港的繁荣。在自由世界，是没有禁运物质的。如果你不怕被黑吃黑的话，哪怕你运送的是一整船毒品，这里也没人管你。

　　所以，在战争全面爆发的今天，这里也成为了各国运送战略物质的闯关船汇集的中心。

　　俗话说人无横财不富马无夜草不肥。越是被封锁的国家，就越容易赚钱。比如现在的勒雷联邦和加查林共和国，由于被德西克，苏斯和杰彭等西约国家严密封锁了边境线，许多一直依靠贸易进口的物资，已经严重匮乏了。

　　无论是机械，能量块，还是电子产品，金属原料，食物和药品。只要能运进去一船，立刻就能获得比运输船本身价值更高十倍甚至数十倍的利润。

　　这样的利润，足以让大多数人冒着送命的危险火中取栗。对自由世界的走私者以及商团来说，这样的机会机会是千载难逢的。他们的全部人生，都是为了在这样的机会来临时放手一搏。

　　这就是自由港。每天依靠自由贸易，制造业和冒险，赌博，拼杀，劫掠为生，就是自由港人的生活。

　　表面上看，今天依然是平常的一天。可是，只要仔细观察就能发现，在来来往往的人们脸上，却多了些与平常不同的凝重而兴奋的神情。

　　无论是在街道上，商场里，写字楼还是工厂车间港口码头，无论是衣装革履的文员，还是汗流浃背的工人，都在讨论着同一个话题。相熟的人见面问好，即便来不及说上几句，也会在眼神里交换某种意味深长。

　　在这个时代。有许多消息只需要短短几分钟甚至几秒钟，就能传遍整个星球。

　　现在，已经没有人不知道泰流连踢九馆的事情了。这个爆炸式的新闻，已经将整个自由世界完全惊动了。

　　凝重，是因为大家都知道，流派纷争一起，自由世界的洗牌，就该来临了。而兴奋，则是一个共同的疑问。

　　被踢馆的九大流派，会踢回来么？

　　这个疑问，其实是有答案的。

　　玛尔斯快报上那篇专题，已经被大伙儿看了又看。从第一场对决千军流开始。那个胖胖的泰流普罗分馆馆长，就没有给其他流派任何机会。他只是带着一百多号泰流成员，一个馆一个馆的找上门，击败对手。无论面对什么技术风格，什么等级的对手，他都只说两个字。

　　“踢馆。”

　　九个馆，八场比赛，那胖子完全没有什么花哨动作，上了机甲抡圆了机械臂冲上去就开砸。至少有三个馆的机士，没有还手之力。直接被他一通猛砸猛打活活砸扁。二级统领也好，一级统领也罢，在他面前，不过是一群面如死灰的土鸡瓦狗。

　　普罗镇第一大道上的所有机甲馆，就这么接二连三的被一个人封掉。

　　当时整条第一大道上聚集的数千人只能远远的看着泰流的人涌进一个机甲馆，过上一会儿走出来时，被踢的机甲馆随即关上大门，熄灭招牌上的灯光，将代表营业的绿色指示灯，变成代表封馆的白色指示灯。

　　可以说。这是泰流给所有自持正统的机甲流派一记响亮的耳光。

　　所有人都在等待着。

　　等待着一场注定会爆发的，石破天惊的冲突。

　　……

　　中心城自由广场南面，是一个圆形的小广场。

　　被哥特式教堂和几栋红色尖顶建筑围绕的小广场中央喷水池里，立着一个青铜骑士雕像。战马人立而起，昂首嘶鸣。马上的骑士直如松柏，戴着玛尔斯自由港特色的三角帽，目光坚毅，手中，一杆飘扬的大旗指向远方。

　　青铜骑士的身后，是一栋鹅黄色的小楼。小楼是典型的玛尔斯风格建筑，外面黄色的砖墙并不整齐，却独具韵味，整体线条方正简洁，以少量的白色边条做装饰，明快而幽静。这便是玛尔斯自由港名义上的最高权利机构——自由港政府所在地了。

　　小楼三楼的八角形办公室里，玛尔斯首席行政长官塞尔沃尔手里端着一杯咖啡，皱着眉头坐在沙发上。这样的姿势，他已经不知不觉的保持了很长时间了。原因，都在面前的那份玛尔斯快报上。

　　“终于乱起来了。”塞尔沃尔似乎有些疑惑，渐渐的，他的眉头舒展开，嘴角浮现一丝淡淡的微笑：“时间，已经到了么？”

　　办公室里，数十个衣着考究各有气度的男子静静的站在塞尔沃尔面前。人虽多，可是，整个办公室里却没有一丝声响。

　　这些人，有些是交易厅里最顶尖的经纪人，有些是某机甲制造企业的总裁，有些是某知名雇佣军的首领，海盗的头子。几乎每一个人都是各行各业的一方泰斗。可是，此刻在这些跺跺脚自由世界都会抖上一抖的人物眼中，世界，仿佛只剩下了身材并不高大的塞尔沃尔一个人。

　　在这里，他们只有一个身份，那就是北方商业联盟的成员！这个身份，是塞尔沃尔给他们的，也是他们立足自由世界的根本。

　　北方商业联盟，是玛尔斯自由港五大商业联盟之首，旗下拥有的商业舰队，制造企业和安保团不计其数。三年前，联盟会长塞尔沃尔通过天价投标，竞得了玛尔斯自由港的执政权，成为了当时一大奇闻。

　　众所周知，在自由世界，所谓的执政权不过是保命权的另一个称呼。得到这项权力的，基本都是在各大势力角逐中落败的一方。参与竞拍，本身就意味着放低身态俯首认输。自由港的各大部门以及军队，都由各大势力渗透把持，执政联盟，除了一部分税收补偿以及获得四年置身事外的中立地位之外，没有丝毫的好处。

　　对于其时如日中天的北方商业联盟来说，竞拍执政权，简直就是一个毫无道理的决定。

　　可是，北盟这个庞大的团体，对塞尔沃尔的决定，没有丝毫的异议。面对外界的困惑，北盟发言人只淡淡的说了一句：“北盟不想把精力陷入任何不利于自由世界团结的争斗中。我们竞拍执政权，不是受到任何人的逼迫。事实上，也没人能逼迫我们。除了宣布中立的态度以外，我们希望，能为自由港做出一点应有的回馈。”

　　发言人的话，没有人当真。这个世界信奉的是索取，回馈个屁！

　　人们的猜测，是北盟内部出现了某种危机，为了在今后四年内防止危机被其他势力利用，他们提前占据了自由港这唯一的，受到公认和保护的中立位置。这其时在以前，就是许多社团或者企业常用的手法。

　　这种猜测，在一年以后被遗忘了。

　　北盟内部似乎并没有什么不和谐的声音。相反，这个组织的所有成员，依然被那个有着优雅古贵族风度，平易近人，名叫塞尔沃尔的会长牢牢控制。他们的商队遍及宇宙，他们的保安团实力强大，他们的船厂，他们的机甲制造企业，依然生产最先进的舰艇和机甲。各行各业，都有北盟这个巨无霸的身影。

　　而战争爆发后。北盟通过执政权获取的利益，在让所有人眼红的同时，也终于明白了北盟拿下执政权的高瞻远瞩。

　　除了大量难民涌入自由世界，各项税收让北盟收得手软以外，闯关船。走私船，海盗的聚集，也让自由港的贸易达到了一空前的水平。每天，自由贸易大厅里数以百亿千亿的交易金额，只说明了一件事，那就是北盟丛中获取的收益。

　　更重要的是，当一个地方政权的贸易，税收。运输，防卫，乃至治安，港口管理等权限集中在一个组织的手里时，这个组织名下的产业，能获得多大的好处，已经没人能够说得清了。

　　哪怕这些权力，有许多在此之前只是名义上的。

　　反正，人们知道的是，港口里最优先进出的总是北盟的商船。航道上，最安全的，也是北盟的船。交易大厅里，掌握资源分配供给的是北盟。和其他国家的商业合作，好处最大的，还是北盟。

　　在塞尔沃尔手里，那些原本分散的，让人不怎么在乎的权力，在战争爆发后不但变得炙手可热，也渐渐聚集在了北盟的手中。北盟的强大，保障了这些权利的实行。而他们不声不响的中立地位以及运用权力的手段，又让各大势力和联盟完全没了脾气，只能争相和他们合作。

　　这个时候，没人愿意得罪北盟。如果你不想忽然之间发现自己多了许多竞争对手，少了许多生意伙伴，不想自己到港的船进不了港口，不想储存的货物被借故扣押或者拖延阻碍，不想税收，交易，以及资金帐户，在关键时刻出一些小小的，但是却足以改变结局的故障。那么，你最好不要轻易去招惹北盟。这时候的塞尔沃尔，声名无论在北盟内部，还是在整个自由港，已经达到了一个让人敬仰的高度。人们忽然发现，原来，执政权还可以这样玩。原来，实施某些权力，并不用和其他势力翻脸，有时候，合作产生的效益比以前更大。

　　在人们钦佩塞尔沃尔的高瞻远瞩之时，没人知道，塞尔沃尔做出这个决定的日子，不是三年前，而是二十年前——在他被派到玛尔斯自由港经营一家小小的船厂时，他就已经做好了成为玛尔斯自由港首席行政长官的准备。

　　塞尔沃尔不是什么先知，也不是预言家或者来自未来的穿越者。他在乎的，不是什么利益，更不是什么约定俗成的中立地位。他需要的是名义——一个清扫所有反对势力，将自由世界统治起来的名义！

　　在加查林和勒雷之间的战争爆发之初，塞尔沃尔就知道，自己等待了多年的机会，已经到来了。

　　遗落于世界各地的皇族后裔，一直在等待这一天的到来。

　　塞尔沃尔拍下了执政权，以中立者的态度，将北方商业联盟脱离了那些流派之间的争斗。对塞尔沃尔来说，自由世界的这些规则，根本就是一个笑话。那些可笑的机甲流派，凭借着与世界格格不入的传统，把持着这个世界。事实上，他们只是一群婊子，一群各自聚集了一帮嫖客争风吃醋的婊子！在绝对的实力面前，这些婊子唯一能做的，就是脱掉她们的裤子。

　　三年来，北方商业联盟早已经不声不响的利用执政权，将触手伸及了整个自由世界。现在。玛尔斯自由港的军队，有五分之二已经在北方商业联盟的绝对控制之下。那些遍布航道各星系的自由船坞，空间站，也有相当一部分掌握在北方商业联盟的手中。

　　如果说，流派势力，不过是各种团体为了某个立场和利益的苟合。那么，北方联盟，在塞尔沃尔的经营下，已经成为了一个结构紧密的准军事化组织。联盟的核心成员，都是由塞尔沃尔直接控制。他说的每一句话，都是必须得到最严格执行的命令。

　　最重要的是，北方商业联盟，已经和苏斯帝国达成了协议。对于苏斯帝国来说，战时，有这么一个占据了名义和势力的组织成为盟友，保障自由世界航道的稳定和安全，是求之不得的。

　　塞尔沃尔一直在等待一个机会，一个让自由世界那些可笑的流派自相残杀的机会。很显然。现在，这个机会已经到来了。

　　塞尔沃尔喝掉杯中的咖啡，眼皮也不抬的发出了他统治自由世界的第一个指令。

　　指令很简单，只有短短的四个字。

　　“落井下石。”

　　……

　　寂静的餐桌上，海伦轻轻的喝着白粥，不时抬抬眼皮看看坐在对面的胖子。

　　左边脸颊印着五根手指印的胖子道貌岸然，若无其事的吃着早餐。见海伦看着自己。递上一个询问的眼神，问道：“怎么，有什么事么？”

　　海伦恨得牙痒痒，真想在这胖子右边脸颊再添上五根手指印。

　　见过不知廉耻的，没见过这么不知廉耻的。这死胖子被自己抓了现行，竟然还敢问自己是不是不喜欢穿衣服！挨了一巴掌，顶着半边脸五根手指印，也如此若无其事，好像什么都没发生过。

　　“呸，无赖！”海伦啐了一口胖子曾经的英雄形象，早已经完全垮塌了。现在，逐渐接受了一个完全不同的胖子形象的海伦，自己也不知道心里是什么滋味。

　　遇见这胖子，就没什么好事。以前在【伯蓝玫瑰】号上，一不小心就被他抱了搂了。现在，又被他给看光了……

　　一想到浴室里，胖子惊讶的问自己时那副表情，海伦就觉得双颊一下子滚烫起来——自己竟然呆呆的站在那里让他看了个饱。

　　一时心烦意乱，耳边又传来了胖子惊讶的声音：“咦？你的脸怎么这么红？”

　　如果不是敲门声响起，海伦手中的白粥，已经泼出去了。

　　胖子打开房门。

　　门外，站着手上还戴着接骨指套的三长老桑基。

　　桑基身后，是两个四十来岁的中年人。其中一个身材稍显瘦削的，和胖子一样，也是黄色人种。从这个人的身上，胖子一眼就看出了一股精悍之气。

　　胖子心念电转，不用问，这个就是泰流的镇馆战神——七长老卫见山了。卫见山身旁那个胖胖的一脸和气，有些秃顶的男人，自然就是四长老杰弗里。

　　在巴巴罗萨的情报中，三长老桑基，四长老杰弗里和七长老卫见山，是泰流的传统势力。早在泰流还是三流流派的时候，这三个人就是泰流最拿得出手的年轻弟子。如果当初不是四长老杰弗里不屑勾心斗角，这馆长的位置，是怎么也落不到库伯手上的。

　　胖子知道，这三个人其实早在昨晚就已经到了普罗分馆。自己闹了这么大的乱子，他们能等到这个时候才跟自己照面，显然，是做准备去了。

　　“三长老！”胖子的演技向来是说来就来，眼睛里透着惊喜：“您怎么来了，快快快……进来坐。”

　　胖子热情洋溢的拉着桑基往房间走。不知道的人，还以为他乡遇故知。浑不知道就在前天晚上，他还捏断了别人的拇指。

　　“呵呵。”桑基微微一笑，挣脱了胖子的手，淡淡地道：“我该称呼您郭长老，还是田将军？”

　　“哐当”一声，房间里，海伦失手跌碎了手中的碗。

　　“这败家娘们儿。”胖子混若无事，哈哈大笑道：“怎么称呼都可以，有什么关系，咱们这谁跟谁啊。”

　　房间里竖着耳朵一脸惊惶的海伦都快疯了。身份被拆穿，怎么这胖子还笑得出来？

　　桑基面色古怪，杰弗里和卫见山相视一愣。他们平日里见的人多了，可从来没见过这样的家伙。好像身份被拆穿，就是那么平平常常的一件小事，丝毫不以为意。脸皮之厚，简直无以伦比。

　　“那就叫你田将军吧。”三人中，显然以杰弗里为首。这个相貌和善，已经有些大腹便便的中年男子微微一笑，当先走进了房间。

　　“早上好。”走进房间的杰弗里优雅的冲海伦微微弯了弯腰，笑道：“不愧是勒雷之花，海伦小姐果然是天香国色。”

　　眼看着鱼贯而入的三个长老，被叫破了身份的海伦手足无措的站起来点头致意，转头去看胖子。却见这家伙依然笑嘻嘻的，完全没有一点紧张的样子。

　　“真想不到……”落座之后，面色森冷的卫见山冷冷的对胖子道：“库伯馆长动用特别权限请来的十一长老，竟然是勒雷联邦威名赫赫的联邦英雄。杀甘迪，废门罗，六个小时以内连封九馆，不知道田将军这唱的是哪一出？”

　　胖子嘿嘿一笑。这卫见山人如其名，没有丝毫的拐弯抹角，一进门就开门见山。

　　既然已经敞开了天窗，胖子也懒得嗦，点了支烟。悠悠的问道：“唱哪出我们稍后再说。不知道三位是怎么知道我们的身份的。”

　　“龙有龙路，鼠有鼠路。”杰弗里微笑地道：“别的人或许不认识你。可是，对我们来说这并不是什么难事。既然认识了你，自然也知道海伦小姐的身份。我们不明白的是，以你的身份，屈尊泰流做一个长老，到底有什么企图。”

　　“听说泰流想着跟西约同流合污。”胖子道：“我来搅个局而已。”

　　这话一出口，三长老同时一愣。

　　自从昨天得知了胖子连踢九馆的事情以后，他们在第一时间就到了普罗分馆。

　　然后，三个人把自己关在房间里，看了一晚上的踢馆影像资料。

　　越看，他们就越震惊，也越激动。后来，在透过某个渠道得知了胖子的身份之后，他们的第一反应，就是库伯和斐盟走到了一起。可随即，这个猜测，被另一个消息否决了。

　　因此，在来这里之前，他们早已经知道这个胖子和库伯不是一伙的，也知道这次踢馆，并非出自库伯的授意。

　　知己知彼百战不殆，既然已经知道了胖子的身份，知道了他和库伯之间的关系，三位长老虽然还不明白胖子的企图，可是大致已经有了某种猜测。也因此，处于某种考虑，他们决定来见见胖子。

　　谁知道话没说两句，胖子竟然毫不掩饰的证实了他们的猜测。

　　这个答案，让三个人都有些措手不及。要知道，他们可都是泰流的人，所维护的，也必定是泰流的利益。

　　干了坏事儿还当着事主的面如此理直气壮的，这世界上恐怕就只有这胖子一个了吧。

　　“你什么意思？！”杰弗里的脸色最先变得铁青，一拍桌子站了起来：“这么说，你混进我们泰流，是捣乱来了！”

　　杰弗里忽然提高的声音，吓得海伦面色发白。

　　毕竟鲜有类似经历，海伦发现，自己的胆子，似乎并没有以前想象的那么大。

　　随即，她就听到了胖子那让人发狂的回答：“不捣乱我干什么来了？”

　　海伦的心，已经提到了嗓子眼。

　　可是，客厅里没有爆发想象中的激烈冲突，反而一片死寂。

　　只有那胖子，依旧不知死活：“瞪着我干什么，嫉妒我长得比你帅么？”

　　良久……

　　杰弗里冷冷地道：“你知不知道，只要我在这里叫上一声，你立刻死无葬身之地！”

　　“知道。”胖子的声音依旧不紧不慢。

　　“你不害怕？”

　　“害怕！”

　　“那你怎么……”杰弗里看着胖子，就像看见一个白痴。

　　胖子吧唧吧唧的吸了口烟，头也不抬：“你放心，我要不想让你叫出声来，你们三个没有谁有机会发出任何声音……”

　　“可笑！”卫见山一拍桌子，和桑基也同时站了起来。

　　杰弗里大声道：“我现在就……”

　　话音未落，只见窝在沙发里的胖子忽然弹身而起，闪电般探手在他的喉咙上虚抓一记，随即侧身出腿，脚尖，死死的抵在桑基的咽喉上……

　　这一抓一踢，快到了极致。杰弗里三人呆呆的站在原地，冷汗，已经浸透了他们的衣服。如果不是胖子留手，这时候，他们的喉咙，的确已经发不出任何声音。

　　“很快……”杰弗里艰难的咽下一口唾沫，咬牙道：“你能同时杀掉两个，可我们有三个人。”

　　同样是话音刚落，三个长老只觉得眼前一花，胖子的脚尖幻影般在卫见山地喉结上虚点了一下，又死死的抵回桑基地喉咙。

　　杰弗里缓缓坐在沙发上。

　　他知道，如果胖子要动手，他绝对可以在瞬间无声无息的干掉自己三人。

　　这个胖子，根本就有恃无恐。


第七十四章 针锋相对

　　田行健慢悠悠的收了腿。

　　桑基和卫见山也缓缓坐了下来。三个长老对视一眼，不禁苦笑一声。

　　“勒雷士兵中，像田将军这么好身手的人，恐怕不多吧？”卫见山面色凝重。有些紧张又有些期盼：“刚才这几招，是武学？”

　　“有眼力。”胖子惊诧的看着卫见山道：“你看出来了？”

　　卫见山站起来，走到客厅开阔处，左拳直击，收拳踢腿，上弓箭步，折身反捞，扫堂腿，下路弹腿，冲身膝撞接摔掌反劈。一套动作下来，立定道：“昨天晚上看了田将军的踢馆录像，发现了很多不谋而合之处。真正证实我的猜测，则是刚才。”

　　卫见山说着话，脸上微微一笑。冷漠的表情顿时如春风化雨，初见面时的剑拔弩张顿时没了踪迹。

　　胖子也笑得憨憨的，就是不接话。

　　这三人一找上门来，胖子用屁股想都知道是怎么回事。

　　正如之前的猜测，泰流，并不是人人都和库伯一条心。这三人中，桑基和自己有过冲突，事实上他应该清楚，自己是放了他一马。他们在知道自己的身份之后，没有带人来，足以证明他们没有和自己立刻翻脸放对的意思。

　　所谓有恃无恐，自己的身份根本就不怕暴露。相反，在对方摸不清底细之前，斐盟的身份只会让他们投鼠忌器。再强横，也不过是自由世界的一个流派而已。即便是此刻身处困境的勒雷联邦，也不是他们轻易愿意招惹的。

　　当然，等自由世界重新洗牌之后，那又是另外一回事了。

　　这次他们来，更多的，恐怕就是为了自己在踢馆时展现出来的那套和泰流如出一辙的机甲操控技法了。泰流虽位列第三流派，技法却只处于各流派中流，这早已是人尽皆知的事实，也是胖子把捏泰流的一个重要原因。

　　想到这里，胖子瞟了瞟因为气氛沉默，明显显得有些不安的桑基。三个人中间，这位三长老，城府要浅许多。

　　“田将军想必已经明白了我们的来意。”杰弗里知道眼前这胖子看起来憨厚，其实狡猾无比。当即不再拐弯抹角：“说实话。我们来，的确没有什么敌意。只不过，泰流中虽然龙蛇混杂，许多事情做得都不太地道，不过，我们毕竟是泰流的一员，就这么看着田将军拿泰流背黑锅，总不能袖手旁观。”

　　“这话怎么说的？”胖子一推二六五：“虽然我的身份有些特殊，不过，进泰流是你们库伯馆长哭着求着让我来的。来了泰流，不但帮你们清理了门户，还大展神威，踢掉九家机甲馆，现在的普罗镇可是我们泰流一家独大。怎么能说背黑锅呢？”

　　三长老面面相觑。说话间，这家伙已经浑然忘了刚才还承认进泰流捣乱的话了。看他嘴脸，估计也不会承认。

　　“明人不说暗话。”杰弗里摇头道：“田将军的图谋。恐怕不是为泰流着想吧。说到踢馆，泰流不敢妄自菲薄，也还拿得出踢掉普罗镇这几家机甲馆的人来，问题是，流派之争，总有规矩。踢馆启衅，人家难道就不报复？”

　　“这我还真没想到。”胖子挠了挠脑袋，诚恳地道：“给大家添麻烦了。要不，我引咎辞职？”

　　三位长老只觉得脑门子上乌云盖顶，这胖子比泥鳅还滑，他一甩手走了，这馆就不算泰流踢的了？

　　“田将军，知道泰流的来历么？”杰弗里拐开话题。

　　“这个……”胖子道：“倒不是很清楚。”

　　“泰流，以出招刚猛，善近身强击著名。”一旁的卫见山开口道：“常人都以为泰流源自猜瓦族格斗术，事实上，泰流以否极泰来，周易中的泰卦为名，取吉祥，又有泰山压顶的刚猛之意。泰流，出自查克纳，和你我同族。”

　　“哦？”这个说法，胖子还是第一次听到。许多流派，都以自身特点或者社团，主宗名姓乃至宗教信仰为名。如幻影流，黑龙道，明心流，绝杀流，破山流等。泰流以前只是三流小门派，历史来历，倒很少有人考究。

　　“民间私人机甲，因为历史发展的缘故，在使用和操控上，完全不同于军用机甲。私人机甲更注重近身格斗。”卫见山道：“因为各种武学的运用，机甲格斗摆脱了单纯的速度和力量，开始迈向更高的层次，而这些，是各流派的不传之谜。泰流的核心技法，就是由古代中国几路拳法演变而来。”

　　“不过，由于地球联邦解体时，各移民星球族群混战长达上千年，历史断档，泰流所拥有的，不过是皮毛而已。”卫见山叹了口气道：“刚才我打的几路拳，不过是古中华武术中几招不成形的套路，真让高手看了，只怕大牙也笑掉了。让泰流崛起，一直是泰流人的梦想。”

　　“泰流还用崛起？”胖子笑着道：“这可是排名第三的流派啊。”

　　听出胖子口中的揶揄，三长老都同时脸上一红。卫见山道：“说实话，库伯的所作所为，我们也不赞成。不过，毕竟泰流这几年的弟子，比以前多了很多。眼看日渐兴盛，我们能做的，不过是不支持不反对而已。”

　　“不支持不反对。”胖子把玩着手中的茶杯道：“说直白点，不过是乐观其成罢了。”

　　三长老对视一眼，杰弗里道：“我们三人，还有许多流派弟子，实在是对卷入权势争斗没什么兴趣，我们一心一意想的，不过是尽力保留泰流的底子，完善核心技法而已。库伯和西约的联系，未来的布置，我们知道的很少。不过，我们可以保证，无论田将军想针对库伯做什么，我们都会置身事外。”

　　“这话怎么说的？”胖子一脸惊诧：“我怎么可能针对库伯馆长做什么？不过，三位长老的好意，我还是心领了。再说，三位真的觉得再过一段时间，你们可以置身事外么？”

　　“我们……”杰弗里叹了口气，一阵默然。事实上，泰流自从老馆长去世，被库伯裹挟走到今天这个地步，他们早知道已经停不下来了。之所以一直没有和库伯翻脸，未尝没有希望泰流就此强大的心理。

　　现在，泰流在库伯的带领下，越走越远。各种亡命之徒的加入，早已经让曾经那个虽不出名，却团结刚直的泰流变了质。这场战争的到来，已经然三人感觉到了危险。按照库伯的路线走下去，泰流实在是玩不起的。输了，泰流就此灰飞湮灭。赢了，泰流也不再是他们希望看到的那个泰流。

　　况且，哪里又是那么好赢的。和那些传统流派比起来，泰流不过是一群纠合起来的亡命之徒，也是乌合之众。一旦祸遭灭顶，立刻就是分崩离析，谁也不会和泰流生死与共。

　　这些，都还只是表面上能看见的。

　　杰弗里看了看胖子。暗自咬牙。自己三人之所以想另起炉灶，还有一个更重要的原因。

　　一年多以来。库伯暗地里一直在和西约进行一项合作，那绝对是对整个民间机甲流派的离经叛道。这个人利欲熏心，走上的，是一条不归之路。除了之前送去那个地方的几个弟子以外，现在，他甚至将门罗也送了过去……那个研究项目，一旦暴露，泰流立刻就是千夫所指。

　　这是泰流最大的秘密。而这个秘密，也成为了杰弗里等人心口的一块大石。

　　……

　　杰弗里缓缓道：“我们一直有个打算，想领部分弟子去查克纳分馆，另立主宗。或许，能在战后为泰流保存一点种子。”

　　“这个想法倒是不错。”胖子大点其头，眼神闪烁，很不诚恳地道：“三位专程来找我，是有什么需要我帮忙的么？”

　　杰弗里赶紧冲卫见山递了个眼色，卫见山接口道：“说实话，昨晚看了田将军踢馆的录像，发现田将军使用的格斗技法许多地方，和泰流传承的技法极其相似，可又高明了许多。就拿那招高边腿接风车膝撞来说，我们就绝对做不到那么快的速度。要另立主宗，在技法上也需要底蕴，所以，想请田将军指点一二。”

　　说完，三人满怀希翼的看着胖子。

　　胖子神情古怪的看了看卫见山，又看了看杰弗里和桑基，忽然哈哈大笑：“三位长老的本行是做生意的吧，这算盘可打得精。”笑着笑着，脸色一沉：“你们想走就走，关我什么事，这核心技法，是随便几句话就可以乱教的？”

　　“那你要什么条件才肯教？”一时情急，桑基忍不住叫了起来。

　　自从看了录像之后，三个人如获至宝。录像中，田行健驾驶各馆提供的普通机甲，使用的那一套快捷刚猛的格斗技法，简直让他们看花了眼。许多泰流技法中转圜生涩的地方，这胖子打起来却全无障碍，一些招式的使用，已经到了匪夷所思的的步。

　　卫见山是二级机甲战神，杰弗里和桑基，也都是一级机甲统领，对于机甲格斗，浸淫了一辈子，做梦也想不到机甲格斗竟然有这样巧妙的招式。从那个时刻起，胖子的身份种种全然不是问题了，他们一门心思只希望得到这套技法。除了对机甲格斗的痴迷以外，更重要的是，有了这套技法，泰流就算垮了，异日也能东山再起！

　　三个老狐狸转了这么大一个圈子，无非是想表明态度，让胖子领个人情，再趁机付出些代价，钱也好，美女也罢，总要将技法搞到手。泰流这样下去，前程未知。他们三个又不想介入未来争斗，拿了技法去查克纳隔岸观火才是上策。在他们看来，自己喊穿了胖子的身份，又将库伯卖给他，自己抽身走人，这胖子应该感激涕零，自己也应该如愿以偿才是，谁知道胖子一开始就有恃无恐，这时候毫不客气的叫破了自己等人的如意算盘，一脸嘲讽油盐不进。

　　这套路，哄骗一下普通年轻人还行，在这胖子面前，三个人只觉得老脸发红。

　　“当然……”胖子揉捏人的本事是天生的，骗子的嘴皮子功夫，也不是三个一辈子专研机甲格斗的长老所能想象的，当下一个转折，悠悠道：“机甲格斗技术要进步，关键在于交流，敝帚自珍实在是要不得。其实我也很想将这套技法拿出来和大家分享，不光是这套技法……”他的双手虚拟操控杆和键盘，飞快的滑动一下，右手五指连点，做了个操控动作，接着道：“还有其他几个流派的核心技法……可是，我不是泰流的宗主，这样的技法传承，未免有些名不正言不顺。”

　　自从在红胡子海盗基地里看了泰流几场魔王级挑战赛的资料以后，胖子把自己关在房间里，看了巴巴罗萨收集的所有门派格斗资料。在这些影像资料中，胖子很惊喜的发现，民间机甲格斗流派的技法，原来大都脱离不了自己学习的机甲武学的范畴。无论看这些流派的什么动作，他都能够迅速做出操控模仿。

　　而且，自己学习的七十二招《武功秘籍》，比这些流派的技法多了一样东西，那就是从徒手格斗演化成机甲操控时，关于线路，方位和力量，速度等的数据计算。

　　举例来说，同样一招泰流的近身边腿，自己可以根据对手地位置，速度和姿态，迅速确定出腿时机，连接招数和踏步方位，从而使出腿更精确，伤害更高。而普通的民间机甲流派，在这方面，却只是呆板固定的套路，无论对方位置怎么样，他们都是同样的一腿。

　　卫见山死死的盯着胖子的手，模拟着胖子刚才的动作，想象机甲攻防，忽然间跳了起来惊道：“这是……这是……伯克希尔流派的心口刀！”

　　杰弗里和桑基闻声而起，瞪大了眼睛看着胖子。无怪他们惊讶，一年前，这个以首任宗主之名命名的小流派，正是被泰流派门罗给挑了的。伯克希尔战死，成立不过十年的小流派烟消云散。

　　而伯克希尔之所以敢在自由港立派，凭借的，正是这一招心口刀。好几次，上门踢馆乃至挑战的机士，都是被他关键时刻机甲右手莫名其妙卷曲自心口的力劈，破掉机甲座舱，饮恨败北。

　　无论怎么翻来覆去的看，人们也弄不明白，伯克希尔原本大开大合的手掌，是用什么方式在收缩到胸口的瞬间，忽然发力的。要知道，回手的力道，和胸口出招时的短距离，很难突破重点防护的机甲座舱。

　　当初，就是为了得到这一招，库伯才令门罗找上门去发动魔王级挑战的。如果不是用了其他的手段令伯克希尔投鼠忌器，如果不是门罗仔细研究了伯克希尔的打法，一直依靠手速紧身缠斗狂功猛打，他不一定能逃脱这一招。

　　最后，伯克希尔自杀身死，这一记心口刀也成了绝唱。各大流派都曾经仔细研究过，谁也没弄明白其中的操控诀窍。虽然只是一招，可这一招太有名了。就算各派许多绝招远比心口刀更有杀伤力，但得不到的东西，终究是好东西。没想到，这一招的操控手法，在胖子手中，就这么随随便便的使了出来！毫不在意的让卫见山看了个清清楚楚。以卫见山的机甲造诣，只要凝神一想，就能明白其中的诀窍。一想明白这一招的要点，卫见山简直欣喜若狂。

　　狂喜之后，三个长老看胖子的眼神都不同了。胖子敢打赌，如果就这样把这三个家伙放出去，说不定他们就会铤而走险在自己身上干上一票。

　　“这样的技法我还有很多……”胖子拿起茶壶，给三人倒上茶，笑道。

　　三长老面面相觑，一时间又是为难，又是心痒难耐。

　　这些技法。对于民间机士来说，诱惑力之大，简直难以想象——这根本就是各流派的立派之本！可是，胖子的斐盟身份，所走的路，目前看起来甚至比库伯走的路更危险。

　　勒雷联邦。此刻是自身难保了吧。

　　“其实，现在大家也别忙着做决定……”胖子余光瞟到卧室门口探头探脑一脸忧心忡忡的海伦，眨巴眨巴眼睛道：“最近的自由港，很不太平。估计这两天，会发生很多让人意想不到的事情，大家再等等。再看看好了。总之，无论如何，我不会让泰流的核心精英平白牺牲的。该传授的，该保护的，我很明白。”

　　三位长老怔怔的看着胖子，心里同时叹了口气。他们知道，这算是胖子的承诺了。一场乱局，已经被启动了，再也停不下来。自己这些人不过是几个传统机士，翻不起什么风浪的。要么就此远离自由港。要么，就必须在胖子和库伯之间做出选择。

　　这个选择，很容易，也很艰难。

　　……

　　午日阳光，暖暖的洒在初春的玛尔斯中心城。餐厅里。络绎不绝的进出着午餐的人们。路边的咖啡厅，逛了一上午商场的女人们正一边查看着大包小包的战利品。一边叽叽喳喳的讨论着价钱，款式。一切，都显得那么平静，那么正常。

　　泰流踢馆的事情发生之后，已经过去了近十六个小时。原本预想中火星撞的球般的冲突，并没有立刻发生。

　　可是，只要仔细看看已经全部被撒到城市各个角落的记者们，就知道，这一切表面上的平静，不过是暴风雨来临前的沉默。

　　普罗镇，九家机甲馆已经关上了大门。白色的封馆灯，如同一块块耻辱的标志。

　　港口里，停泊的舰艇已经少了很多。一大早，隶属于各大势力的舰艇，都已经驶离了港口，去向不明。不过，太空导航中心，并没有因此而清闲下来，从早晨开始，一艘艘来历不明的舰艇，就以各种名义涌入了自由港空域。

　　分布于城市中的雇佣军基地，已经加派了岗哨。记者们无论想尽什么办法，都无法一窥究竟。即便蹬上临近的高楼，能看到的，也只是空空如也的训练场和一排排宿舍。

　　有名的几个黑社会组织，倒没什么顾忌。三五成群的汉子，一拨拨的阴沉着脸聚集在各自的地盘上，对所有人虎视眈眈。只要看看他们衣服里面鼓鼓的一团，就能知道，他们此刻有多么危险。

　　遍布大街的骗子，小偷，此刻都消失了。现在可不是做生意的好时候，一个不小心，就会溅上一身血。

　　工业区里，各大财团下属的企业，有些已经放假了，即便还在生产的，气氛也和往常完全不同。原本平日里寥寥几个保安的大门，已经被全体出动的保安团护卫了起来。一辆辆机甲，也不知道从什么地方冒出来，堆满了整个厂区。

　　这一切，都已经被紧张到了极点的记者们记录了下来。所有人都知道，当一颗火星落入这个火药桶的时候，他们，将见证玛尔斯自由港一页新的历史。

　　火星在哪里？

　　它什么时候会落下？

　　……

　　“这是一个误会。”

　　流派联合会的会议室里，库伯轻轻的抖落了雪茄烟灰，淡淡地道：“这也是一个意外。我没想到，郭长老会去踢馆。也没想到，以他的水平，能够如此简单的就封掉各位位于普罗镇的分馆。这能怪谁？”

　　“误会？”济济一堂的会议室里，顿时骚动了起来。

　　这次紧急召开的流派联合会会议，应该说是各流派为了解决冲突，所做的最后的努力。提议的，是以明心流为代表的小流派。而三大流派的宗主，也无一例外的都出席了。

　　在大家之前的想法里，泰流，想要息事宁人，总会给出一个解释。毕竟，各大流派的势力，并不是泰流一个流派所能抗衡的。一旦冲突爆发，自由港的格局，就会完全被打破。泰流灰飞湮灭不说，小流派也会受到波及。

　　这是任何人都不愿意看到的，至少现在不愿意。

　　而对绝杀流和破山流来说，他们想不明白，泰流为什么会如此贸然启衅。他们也不知道泰流凭借的是什么，想要摸清对手的底细，坐下来聊聊，或许是一个好办法。

　　可是，库伯的解释，竟然只是一个误会。

　　“误会……”基尔伯恩盯着库伯，冷冷地道：“如果绝杀流踢掉泰流所有的分馆，我也用误会来解释，不知道库伯馆长能不能接受？”

　　“接受！”库伯洒然一笑：“我相信，绝杀流的各大高手，早都已经做好准备了吧？接受不接受，又有什么关系。事情已经发生了，泰流也该给大家一个交代。”

　　库伯的镇定淡然，让在场的所有人都为之一呆。如果库伯不是早已经胸有成竹，那么，他就是一个疯子。

　　“那好。”基尔伯恩哈哈一笑道：“正如同贵馆的那位馆长所说，我们不踢回来，倒真成了猪了。”说着，他直直的看着库伯，头也不回的对身旁的哈里曼道：“让大家都动手吧。我想看看。今天踢下来，泰流还能剩几个分馆敞开大门！”

　　虽然早知道这场会议是一个火药桶，可是，任谁也想不明白，冲突会爆发的这么快，这么激烈。

　　基尔伯恩的话，无异于向整个泰流宣战。

　　所有人都把目光投向了库伯。

　　库伯的表情，没有丝毫的变化。谁也不会明白，事情到了这一步，他早已经没有了任何选择。盘桓在普罗分馆的那个胖子，才是他的眼中刺肉中钉。他真的很想知道，当绝杀流和破山流招惹上胖子和胖子背后的斐盟势力时，会有什么样的结果。

　　所以，库伯慢慢的笑了起来，在这场争斗中，开局处境最危险的并不是泰流。该布置的，都已经布置好了，手中的核心力量，已经完成了集结。只要绝杀流或者破山流，敢到普罗分馆去，无论输赢，他都已经准备好了后手。

　　到时候，牺牲一个普罗分馆，就能让绝杀和破山流，跳进黄河也洗不清。

　　只要这场争斗尘埃落定，只要泰流不在这场争斗中覆灭，自己就能得到自己想要的一切。

　　库伯理也不理基尔伯恩，转头看着一直保持沉默的破山流宗主小博克萨尔，悠悠地道：“想来，破山流被封了馆，也必定有些不忿。感觉如同被抽了一记耳光吧？”

　　一直冷眼旁观的博克萨尔皱了皱眉头还没说话，身旁的破山流几个分馆馆长早已经拍案而起：“你说什么？”

　　“没什么。”库伯笑眯眯的扭过头看着基尔伯恩道：“两大流派同时展开报复，说实话，我心里还是很害怕的。所以，我已经命令泰流各大分馆这两天放假。唯一开门迎接大家的，就是我们的普罗分馆。当然，我相信，以绝杀流和破山流的高傲，自然是在哪里跌倒就从哪里站起来，不会干出欺软怕硬的事情出来。”

　　说着，库伯站起身来，微微冲基尔伯恩一点头：“普罗分馆，恭候各位大驾光临。”说着，在泰流成员的簇拥下，竟就这么施施然走了。

　　片刻之后，铁青着脸的基尔伯恩和博克萨尔也相继离开。

　　偌大的会议室里，走了三大流派，剩下的，不过是一些小流派。就算明心流，黑龙道这样拥有机甲战神的流派，此刻也全然没有左右局势的能力。

　　心里明白的，已经开始盘算到底去哪里躲避了。糊涂的，还庆幸冲突控制在传统的解决方式以内。

　　大家面面相觑，会场里鸦雀无声。

　　寂静中，最不引人注意的幻影流在老史密斯的带领下，走出了会议室。站在空空的过道上，老史密斯深深的叹了口气，看着科兹莫，一字一顿地道：“想办法联系上田先生。我必须和他见上一面。”

　　……

　　首次出航的【魔方】，静静的漂浮于一颗小行星的外空轨道上。

　　【魔方】身旁，三艘经过了改装，新命名为【连弩】的武装商船，和六艘被新命名为【刺刀】的改装突击舰。在星空中，如同九个刚从地狱浮现的幽灵。

　　这些看起来破破烂烂的战舰，就是新成立的匪军全部的战斗力。

　　从数量上看，十艘舰艇似乎太少了一点。可是，只有真正驾驶这些战舰的人，才知道自己驾驶的。是一种什么样的怪兽。

　　【魔方】指挥室里。契科夫反复的看着手中的行动方案。

　　从玛尔斯自由港看到红胡子海盗基地，再从基地看到距离玛尔斯自由港不过一跳距离的PT-8911星系，他就这么一直呆呆的看着。

　　行动方案，是田行健提出来的。

　　契科夫有时候真的分不清，这个外表憨厚老实的胖子，到底是一个天才，还是一个魔鬼。

　　短短几天，玛尔斯自由港的局势从暗流涌动已经发展到了剑拔弩张的地步。

　　似乎有无数只手，在拨动着这个命运的转盘。

　　而胖子，就是其中最阴险鬼祟的一只手。

　　“契科夫上校，巴巴罗萨发来消息……”坐在指挥席旁边的卡尔飞快的将一份通讯消息传到契科夫面前指挥台的虚拟屏幕上，报告道：“两艘【泰勒女王】武装商船，三艘【天梭】掠夺舰，一艘侦查舰。已经全部进入玛尔斯星系了。运送陆战小队的【奥黛丽】号，也已经先一步进入了玛尔斯自由港。”

　　“知道了。”契科夫将手中的行动方案贴到指挥台上，问道：“派到DE-4541恒星系。监控恶魔之眼基地的侦查舰，有消息回来么？”

　　“还没有。”卡尔回答。

　　“等消息传回来，第一时间通知我。”说完，契科夫又把目光放在了那个列着长长名单的行动计划上。

　　他妈的，勒雷联邦舰队上校，从今天起，就将成为一个宇宙中最恶名昭著的海盗！不但抢自由港，抢分布于各公共星系的自由船坞和空间站，抢财阀企业的运输舰队，抢西约势力的补给船，甚至，还抢为勒雷，为塔塔尼亚，为普迪托克进行物质输送的闯关船……这叫人情何以堪。

　　匪军……老子以前可是正规军。

　　……

　　张攀呆呆的看着眼前的电脑屏幕，直到眼睛发酸。他揉了揉眼睛，当视线中有些模糊的屏幕再度清晰起来的时候，他才终于明白，自己不是在做梦。

　　出现在银河机甲制造公司主页上的，是一张订单，一张足以让银河机甲公司起死回生的巨额订单！

　　张攀真得很想跪下来，向全知万能的主诚心祈祷。

　　在他的父亲死后，接任银河机甲公司这几年来，张攀从来不知道，原来获得一张订单，可以让人如此喜悦，如此有成就感。

　　而就在几个小时之前，他还怔怔的站在公司大楼的天台上，犹豫着是不是就这么跳下去一了百了。

　　那是一场噩梦。

　　自从在两年前认识了泰流的那帮人以后，张攀就陷入了他们的算计。

　　吃喝玩乐，永远是年轻人无法抗拒的诱惑，而对家教甚严，向来在父亲面前循规蹈矩的张攀来说，更是如此。

　　刚刚接手家族产业，没有了父亲的管教，张攀自己也不明白怎么忽然就多了那么多朋友！

　　这些朋友，还都不简单。

　　他们的生活方式，是张攀以前想也不敢想的。他们飙最好的车，玩最漂亮的女人，喝最好的酒，彻夜狂欢。跟着他们，张攀觉得自己之前的二十多年，简直是白过了！

　　银河机甲公司虽然不大，可是，要负担这样的生活，也算是绰绰有余了。张攀就是想不明白，为什么父亲就那么古板守旧！

　　看看自己的这些朋友，他们的生活才叫生活。虽然，这其中有些人不过是黑社会流氓，可是，流氓到了一定的地位，那就是大哥。

　　无论和什么人起冲突，张攀都发现，只要身边有这些朋友在，就没有他们摆不平的事情。

　　每次，当夜总会门口，其他顾客还在排队等待的时候，张攀已经被这些朋友领着从贵宾通道进了豪华包间。每次，当餐厅的座位已经被订满了的时候，这些朋友，也总有办法让餐厅经理赶紧腾出一张餐桌来。每次。当张攀属意的小姐已经被别人叫走了的时候，这些朋友也总有办法让小姐在五分钟以内投进张攀的怀里。

　　公司在赢利，生活越来越多姿多彩，张攀以为，这样的日子会一直持续下去。

　　可是，有一天，当他犹犹豫豫的在这些朋友的簇拥下。走进被父亲曾经严厉禁足的赌场时，一切，都改变了。

　　张攀至今都想不起来，自己当时在想些什么。

　　那是一段浑浑噩噩的日子，一段记忆中，近乎于空白的断档。

　　在那段日子里，自己输掉了自己拥有的一切。

　　然后，朋友消失了，他们变成了自己的仇人和债主。随同友情一起消失的，还有美酒，女人，和那种让人痴迷的生活。

　　等到张攀终于明白过来的时候，一切都已经晚了。不知道什么时候，自己的债务，就变成了泰流名下暴熊会的了。这些流氓整天拿着欠条上门讨债，不单到自己家里，还去机甲公司，去工厂车间。

　　他们恐吓自己的母亲和妹妹，在公司里乱砸乱抢，到工厂车间拖走刚刚购买回来维持生产的原材料和等待交付给客户的产品。

　　而公司的一切融资渠道，更被他们想方设法的堵了个干净。所有银行乃至高利贷，一听到银河机甲公司和暴熊会的纠葛，立刻躲得远远的。无论张攀想什么办法，别说借钱，连门都进不了。

　　眼看公司里除了以机械大师韩铭夏为首的一拨跟随父亲的老职员以外，其他的员工各自星散，眼看开不了工，债务一天多过一天，张攀已经绝望了。如果不是想到自己的母亲和妹妹，他早就从楼上跳下去了。

　　可是今天，一份订单奇迹般的出现在了张攀的眼前。

　　价值五千万斐元的五十辆特型机甲，如果按时交工，后面还会陆续追加！最重要的是，这个客户，是先付款！

　　这一次，张攀决定立刻想办法秘密开工，务必在暴熊会反应过来以前，将手中的订单分派给日常联络的加工厂。只要有韩铭夏盯着，技术和质量是不会有问题的。

　　“韩叔……”张攀满怀希翼的看着一直在研究这种从未见过的特型机甲图纸的韩铭夏，问道：“有问题么？”

　　“如果是我们自己做的话……”韩铭夏痴痴的抬起头来，叹了口气道：“这样的机甲，我们一辈子也做不出来。”

　　看着张攀近乎绝望的眼神，韩铭夏指着随订单传来的一份加密图纸道：“不过，有人家给的这份图纸，生产就不是问题。而且，度过了这一关，我们未来的产品，可以和那些巨型机甲企业竞争……”

　　“真的？”张攀喃喃的道。

　　韩铭夏轻轻拍了拍他的肩膀，长叹一声道：“回去，给保佑你的父亲上柱香吧。”


第七十五章 火星

　　奥利弗缩着脑袋，小心翼翼的看了看四周，然后快速的穿过大街。

　　作为出生于自由港贫民区的小人物，瘦小的奥利弗只有不到一米六的身高，体重也不超过五十公斤。这让他一直很懊恼。因为瘦弱，他没能和其他同伴一样进入社团靠拳头吃香的喝辣的。他只是一个小偷，一个社团外围，每天需要缴纳一半收入的小偷。

　　不过，奥利弗的日子，比起其他的小偷来，又要好的多。毕竟，他有一个漂亮的姐姐。而他的姐夫，就是灰狼帮的一个小头目。

　　有姐夫的关照，奥利弗的生意，要比别的金手指好做很多。在他姐夫看管的那几条街上，是没有其他的金手指敢和他抢生意的。只要是奥利弗盯上的目标，基本都能得手。本身高超的技术加上几条有优先权的繁华商业街道，这让奥利弗的收入一直很稳定。

　　奥利弗向来很知足。每天的收入，除了上缴给灰狼帮的收款人以外，其他的，都攒了下来。奥利弗知道，自己的姐夫虽然对自己姐弟俩很好，可是，他干的是刀头舔血的日子，说不定哪天……所以，奥利弗想存点钱下来，真要是万一有那么一天，自己至少还能养活姐姐。

　　沿着华尔兹商业大道的街心花园往前走，奥利弗小心的把自己隐藏在树木茂密的地方。今天，姐夫已经警告过他，别做生意。奥利弗一向很听姐夫的话，他并不想在这个乱糟糟的日子给姐夫添麻烦。

　　原本，他是不想上街的。可是，姐姐生病了。自由港的医院，可不是贫民区的人可以去的。那里的诊金药费，贵得吓死人。奥利弗现在，就是去找平日里给自家看病的医生。那位医生虽然没有行医执照，可是，他有一手其他医生都比不了的好医术。花点小钱，抓点草根树皮熬成苦汁喝下去，病就能好。这样的医生，是贫民区的万家生佛。

　　医生就住在探戈大街，那里是姐夫的地盘。

　　不过，要到探戈大街，就必须经过华尔兹商业大道。这条繁华的大道，可不是什么安全地方。暴熊会和灰狼帮，为了争夺这条街，已经火并了好几回。都是不分胜负。谁也没办法一口把这条街给吃下来。所以，在社团成员的眼中，这里就是战场。

　　奥利弗尽量加快了脚步。他决定，一会儿到了探戈大街请到医生，就往东走，让姐夫帮忙在路口拦一辆出租车，宁肯花上些钱从高架公路上绕上一大圈，也不从华尔兹这边回来。

　　自由港，还从来没有像今天这样紧张过。奥利弗觉得，现在的自由港，简直就是一个火药桶。谁知道什么时候这个火药桶就砰的一声爆炸了？视线中，原本繁华的华尔兹大道，好多商家都已经关上了门。估计，他们也收到了流派联合会谈判破裂的风声。

　　在花园树丛的阴影里，快步走了两百多米，奥利弗再次加快了脚步。冷清的街道，让他觉得毛骨悚然。

　　穿过花园的草坪，再跃过一排低矮的观赏灌木，奥利弗已经走到了华尔兹大道和探戈大街的交汇路口。

　　从树荫里穿出来的奥利弗第一时间就看见了自己的姐夫。

　　身材高大的姐夫，就站在路口的街灯下面，在他身旁，还有好些个灰狼帮的伙计。

　　“姐夫！”奥利弗一直提着的心放了下来。苍白的脸上，浮现一丝微笑。他步履轻松的飞快的走下街沿，向对面街道跑去。

　　街对面，他的姐夫，在冲他拼命的挥着手。

　　奥利弗跑到街道中心时，脚步慢了下来。他忽然有些困惑，不明白姐夫拼命挥手是什么意思，向来天不怕的不怕的姐夫，此刻的表情，为什么那么紧张，那么惊恐……

　　潮水般的人潮，从奥利弗身旁涌过。

　　在剧烈的喊杀声中，瘦小的奥利弗就如同一颗洪水中的小树苗，孤寂而无助的倒了下去。他的鲜血，被践踏着，变成了华尔兹大道中央，无数凌乱的脚印。

　　奥利弗死了。一个小偷，一个无足轻重的小角色，就这么死去。

　　就在奥利弗倒下的同时，玛尔斯自由港七号太空港里，【奥黛丽】号商船，已经完成了入港申报。

　　数十辆重型运载卡车，拉着一个个长长的集装箱，无声无息的驶离了港口码头。

　　片刻之后，数十名【奥黛丽】号的船员，勾肩搭背闹哄哄的向太空港直达中心城的穿梭机站台走去。

　　负责码头装卸的工人们，羡慕的看着这些走私船员。

　　他们知道，等待这些船员的，是中心城红灯区里，那些漂亮水灵的小妞，和劲烈的美酒。这帮荷尔蒙分泌了整整一个孤寂星际旅程的牲口们，将度过重回人间世界的狂欢之夜。

　　……

　　“每一个国度，总有那么一些值得尊敬的人。”乌里扬诺夫凝视着战舰舷窗外，那一团璀璨的爆炸光芒，自言自语般的道。

　　2063年的这个春天，在政治和军事双重逼迫下，苏斯东南方面军第一，第二混合舰队，终于敲开了萨勒加联邦的大门，长驱直入。

　　软弱的萨勒加国会，献上了长弓星域的通行权和蓝石星的驻军权。为了避免冲突，为了保证萨勒加首都所在的宝石星系维持脆弱的和平，他们甚至命令长弓星域大部分主力舰队撤出长弓星域。所有地面部队，不得于苏斯帝国发生任何形式的冲突。

　　在铺天盖地的宣传下，遭遇了勒雷百慕大星域一场“损失严重”战役的萨勒加联邦大多数国民。默认了国会的“中立”。

　　这旷日持久的战争，还是不要降临到萨勒加联邦人的头上好了。

　　没人在乎世界局势，没人喜欢打仗。

　　少数抵抗派的声音，在这一刻被淹没了。藉由指责政府在勒雷战争中错误立场而掌握权力的民自党，在议长塞弗的领导下，全面打压主张抵抗的前执政党国进党。他们一边拼命的集中权力，一边把持议会，利用掌握的宣传工具散播所谓的和平主义，并借此推出了新的总统候选人。

　　就在这白日梦般的政治妥协中，有一个身影和一支舰队，挡在了苏斯帝国的面前。

　　托尔斯泰将军，和跟随他的长弓地方舰队。

　　乌里扬诺夫眼前的这朵璀璨烟花，是长弓地方舰队的旗舰。

　　战斗持续了整整十个小时，长弓地方舰队，已经几乎打残了。托尔斯泰在下达了撤退命令之后，率领旗舰断后，以身殉国。临死，高呼萨勒加万岁。

　　这场完全不是一个量级的较量，从一开始，就充斥着悲剧色彩。在苏斯帝国两大混合舰队的猛烈攻势下，只有一艘航母，九艘战列舰和十七艘巡洋舰的长弓地方舰队，却针锋相对的发动了一次又一次冲锋。

　　他们并不先进的战舰，在苏斯舰队中绞杀，搏命般的打法让人心寒。

　　乌里扬诺夫相信，如果萨勒加整个国家，都如同托尔斯泰和他率领的这支舰队一样，苏斯别想踏进萨勒加联邦一步！

　　可惜，这个国家那些愚蠢的政客投降了。只有这个老人，在这个屈辱的日子，给萨勒加赢得了一丝尊严。

　　远处，萨勒加联邦长弓地方舰队仅剩的两艘艘伤痕累累的战列舰，一艘航母和三艘巡洋舰，正在撤退。断后的，是仅剩的几艘高速驱逐舰和鱼雷艇。

　　“放弃追击。”乌里扬诺夫凝视着已经散尽光芒的虚空，回想着托尔斯泰所在的旗舰爆炸的那一刻。

　　“可是……”第二舰队副司令格尔什科夫小声道：“他们撤退到自由星域，会对我们的补给线造成很大困扰。而且，对玛尔斯自由港的北方商业联盟来说，这股力量。可不是他们能对付的。”

　　乌里扬诺夫淡淡地道：“我们是客人，不适合太刺激萨勒加民众。赶尽杀绝的事情，我们现在还不能做。况且，对方舰队已经脱离了我们的控制，夜长梦多。如果因为追击他们而导致进驻蓝石星出现什么变故，这对帝国是极不负责任的。至于自由世界，乱一点比较好。我们正好让北方联盟明白，他们是如何的需要我们。”

　　把视线投向更辽阔的星空，乌里扬诺夫喃喃地道：“而这，是我对背负了叛国罪名的国家英雄，表示尊敬的唯一方式。哪怕，他们是我们的敌人。”

　　“是！总指挥阁下。”

　　“舰队转向，目标，蓝石星。”

　　……

　　“到了？”田行健拿着通讯器，一边说着，一边轻轻的拨开房间窗帘，扫视着普罗分馆楼下的街道。

　　冷清的街道上，三三两两的记者们，还在死死的盯着泰流分馆的大门。

　　电视台的摄影记者，早已经架好了便携直播装置，扛着摄影机随时待命。最王牌的新闻主持人，此刻也全然没了大牌的架子，宁愿站在街道上苦苦等候，也不愿到近在咫尺的直播车上休息一会儿。

　　胖子皱了皱眉头，心里很不爽，有一种州官放火，却发现百姓点灯的感觉。很自然，他在人群中发现了一些与众不同的人物。

　　这些人，绝对不会是记者，自然也不是某个不知死活的民众。他们站的位置都很隐蔽，很巧妙。可是，他们自然而然散发的那种凌厉气质，却是掩盖不住的。

　　警惕，阴冷，仿佛一只只上紧了弦的发条狗，只要轻轻一放，就会蹦出去。

　　这样的人，除了军人，在这个自由世界里，就只有黑社会豢养的顶级打手或雇佣军了。他们不会是杀手，杀手训练中，磨掉锋利的棱角是必修的一课。顶尖的杀手。你甚至会以为他是一个学富五车温文儒雅的学者或者是一个莽撞的工人。只有黑社会的顶级打手和雇佣军才会用完全相反的方式，训练出一个人的凌厉杀气。

　　今天，这些人出现在这里，可就不是打打架那么简单了。只要看看他们衣服下，那鼓鼓的形状，胖子甚至能够分辨出他们携带的能量枪的型号。

　　“老子吓大的！”心惊肉跳的胖子脸上抽抽着，飞快的转动眼珠，寻找着自己的目标。

　　终于，在街道路口的人群中，他找到了将一根手指塞进耳朵钻来钻去的那个人。

　　“游戏……”胖子忽然之间有些迷茫，他转过头，看着同样迷茫的海伦，喃喃地道：“要开始了。”

　　黑色的飞行车，在抵近普罗镇第一大道的地方，慢了下来。

　　哈里曼死死的盯着越来越近的第一大道中央，那栋悬挂着泰流标记的大楼。

　　在飞行车后面的机甲通道上，跟随着三辆有着鲜明绝杀流风格的人型机甲。再后面，各种各样的普通机甲，采访机甲和直播车，远远的，如同地平线上翻滚的潮水。

　　哈里曼知道，自己这一路，已经成了整个自由世界目光的焦点。后面的人潮中，不光是普通的围观者，机甲爱好者和那些无孔不入的记者，大多数，是自由世界各大流派和各大社团的人。

　　他们在等待着见证一个流派的屈服或者一场你死我活的征伐开端。

　　当泰流踢馆封门之后，即便明知道双方将是一场于传统模式无关的战争，绝杀流也必须派出自己的机士，向泰流发动以牙还牙的报复。这是机甲流派世界中，位于第一的流派，证明自己不可侵犯的荣耀的唯一方式。

　　而现在，唯一能够发起挑战的泰流分馆，只剩下了普罗分馆这一间。

　　作为绝杀流的三级战神，哈里曼此刻要做的，就是让司机把飞行车开到泰流分馆的门口，然后，走进去，踢馆。

　　可是，库伯会让他们就这么轻轻松松的走进泰流分馆么？泰流，又准备了什么手段应付绝杀流的报复？

　　哈里曼扭动了两下粗壮的脖子，发出咔咔两声轻响。深吸一口气，他猛的推门下车，大步向泰流分馆走去。

　　三辆护卫机甲，迅速跟上了哈里曼的步伐。

　　“他们真的来了。”库伯坐在飞行车里，透过车窗，看着越走越近哈里曼。脸上，带着一丝讥讽的笑容。

　　“三级机甲战神哈里曼，曾经击败过卫见山。”坐在库伯身旁的中川大辉冷冷地道：“真的很想看看，勒雷联邦的那个胖子和哈里曼的这场决斗。”

　　“决斗并不重要。”库伯冷哼一声，把头靠在真皮椅背上，深呼吸一口，忽然问道：“对了，门罗现在怎么样了？”

　　“他已经疯了。”中川大辉简单的回答了一句，似乎没有转开话题的意思，凝视着库伯道，“现在开战，你已经决定好了么？”

　　“跟我这么多年来，这是你第一次对我的决定发出疑问。”库伯睁开眼睛，看着中川大辉，缓缓道：“你觉得，开战的时间早晚，对我们来说，有区别么？”

　　“没有！”中川大辉的回答很干脆。这是一个弱肉强食的世界。不分正义与邪恶。谁能赢，谁就能获取权力。那些企业，商团，小流派以及社团，随时都准备着投向胜利者的怀抱。

　　为了迎接宇宙大战带给玛尔斯自由港的乱局，泰流已经准备了好几年。只有当泰流登上顶峰，才能一呼百应。

　　从第三到第一，中川大辉知道，那绝不是一个漫长的过程。泰流唯一的选择，就是毕其功于一役！

　　“苏斯帝国，已经兵临萨勒加。”库伯扭头，看着已经率领巴兹和韦瑟里尔等弟子迎出门的三位长老，冷哼了一声，接着对中川大辉道：“这个时候，正是他们选择合作者的时候。尘埃落定之时，就是其他流派被压制淘汰的时候。如果绝杀流和破山流赢得了这次合作机会，泰流将首当其冲的被清除掉。”

　　“这些我知道。”中川大辉没有任何表情。

　　“可是你不知道斐盟的计划……”库伯脸上的肌肉在跳动：“你不知道，我也不知道。甚至在整个自由世界，都没有人知道！但他们确确实实就在这里，就在我们的身边，把我们流派之间的矛盾一步步升级。”

　　似乎在平静自己内心的情绪，过了良久，库伯才接着道：“你觉得如果我在流派联合会上妥协，那些流派会放过我们么？”

　　“不会！”中川大辉实话实说：“我们一旦妥协，无论在机甲流派，还是在西约面前，都是一场灾难。”

　　“所以……”库伯微微一笑，自言自语般道：“我们应该坐在这里，顺水推舟。看看泰流中和我们唱反调的人的下场，看看斐盟的手段，也看看绝杀流的覆灭！能够同时利用斐盟和绝杀，破山两大流派的机会，可是千载难逢。”

　　“什么时候动手？”中川大辉的目光，也落到了分馆门口，泰流三位长老和属于他们的直系弟子的身上。门罗和中川结一残一死之后，普罗分馆里，只剩下了巴兹和韦瑟里尔这几个卫见山的亲传弟子。这个分馆消失掉，对库伯集团来说，并不是什么损失。

　　“如果哈里曼杀了那胖子，自然没我们什么事儿。”库伯下意识的看了看泰流分馆周围散布的人员和对面大楼的楼顶，恨声道：“如果他死在胖子手上，立刻动手！”

　　“如果只有输赢，没有生死呢？”中川大辉问道。

　　“这样的决斗，以哈里曼的性格和绝杀流的技法特点，会不分生死么？”库伯的眼睛里，闪烁着癫狂的光芒：“如果真出现那样的情况，那他们就一同下地狱吧。这盆污水，就泼到破山流的身上！”

　　中川大辉点了点头。库伯这样的算计，也算是周密了。到时候，乱局一开，即便绝杀流怀疑事情是泰流干的，可是，在没有证据的情况下，他们也只能按表面文章来做。泰流是他们的敌人，破山流和他们的关系也好不到哪里去。

　　鹤蚌相争，渔翁得利。

　　无论怎么样，他们也不会允许破山流站在岸上看笑话。

　　即便没有这个借口，中川大辉相信，基尔伯恩和库伯，也早有把破山流拉进这趟浑水的计划。

　　谁也别想安稳了。不是鱼死，就是网破！

　　号令动乱玛尔斯自由港的，只有一个人！

　　中川大辉转头向在三辆机甲的护卫下，缓步走向泰流分馆的哈里曼看去。

　　忽然，他的眼睛，如同被阳光直射般，剧烈收缩。


第七十六章 开始于普罗镇

　　“绝杀流的绝杀军团，已经离开里尔港，分三路向中心城进发。其各大城市分布的分馆，也已经全面聚集所属势力。目前，仙龙港，奥斯陆港，步兵港以及中心城华尔兹大道，暴熊会和灰狼帮已经全面开战，双方没有动用机甲和重武器……”

　　“泰流獠牙会的成员，已经接到紧急集合令。中心城总会所在的几条街，已经被他们武装封锁。有迹象表面，他们会分派兵力，支援暴熊会争夺华尔兹大道的控制权。为进攻绝杀流总部扫清障碍。”

　　“泰流斗牛士佣兵团分布于泰晤士港，白令港，中心城，仙龙港的分团，已经出动。目前，正和绝杀流所属的金棕榈佣兵团对峙。双方都把争夺重心，放到了当的机甲分馆和工业区以及地面港口，仓库以及交通要道。其配备的装甲部队，已经全部出动。”

　　“破山流的破军营，已经离开了驻守基地，一部向中心城进发，一部赶往仙龙港。其他的几路，行踪暂时不明，监控人员的情报，目前正在汇总。”

　　“恶魔之眼海盗团及斗牛士佣兵团的舰队一部，已经进驻泰流星际骆驼商团控制的13号和1号空港，并封锁了航道，有迹象表面，他们的主力并不在空港内，地面战斗一旦爆发，恶魔之眼海盗团应该会协助斗牛士佣兵团，夺取仙龙港极其上空21号空港的控制权。”

　　“绝杀流所属的天蝎海盗团，已经进入玛尔斯星系，主力动向不明。其第三分舰队。目前正在21号空港补给。”

　　“破山流所属血色屠刀海盗团，已经封锁第二十三和第二十五号空港，通往奥丁自由港的B级航道，也有他们的分舰队踪迹。”

　　塞尔沃尔用洁白的绒布，轻轻的擦拭着手里的能量枪。耳边，情报官正将汇集到北方商业联盟总部的一条条情报念给他听。

　　手里的枪，是古董。枪柄和枪管位置，雕刻着一支德西克雅典娜星系特有的刺虎。这是纳德米克王朝的标志。从纳德米克王朝灭亡，国家分裂成德西克，加查林，勒雷以及塔塔尼亚一部之后，这把属于皇室的枪。就一直跟随着塞尔沃尔的祖先。

　　将流失在外的皇室珍宝，再度放置于重新屹立于世的皇室大殿之中，一直是纳德米克王朝遗族的梦想。为了这个梦想，数百年来，纳德米克王室后裔，以及死忠于皇室的卫队，贵族的后裔，暗地里一直没有放弃努力。

　　塞尔沃尔轻轻在合金枪管的雕刻位置哈了口气，温文尔雅的脸上，露出一丝狰狞。

　　在舅舅菲利普于加查林失败之后，自己，终于迎来了一个千载难逢的机会！这个机会，和菲利普在加查林的经营不一样，自己，掌握着一切，不需要借用别人的力量看别人的脸色。乱局过后，整个自由世界。都将成为纳德米克王朝重新振兴的根基！

　　把手里的枪，小心翼翼的用天鹅绒布包好，放进枣红色的檀香木盒子。塞尔沃尔接过情报官递上的电子文件夹。

　　布置经营自由港这么多年，北方商业联盟庞大的触角，早已经伸到了自由世界的每一个角落。没有什么，能瞒过这个庞大的情报网。

　　自由港的每一条街道，每一个港口都分布着北盟的眼线。而在太空，遍布整个自由航道的自由船坞和空间站，也被北盟控制了相当一部分。

　　现在，自由港发生的一切，就在自己的眼皮子底下。

　　几大机甲流派，终于开战了。

　　塞尔沃尔情不自禁的冷哼了一声。这些陈旧腐朽的机甲流派，依靠那该死的传统，把持着整个自由世界。而现在，他们的那些狗屁传统，已经一只脚踏进了坟墓！这个世界，权力的基石，是军队，是实力，而不是那些可笑的机甲技法。

　　泰流，绝杀流和破山流，还在跟西约抛媚眼，他们设立于德西克，比纳尔特，苏斯和杰彭的分馆四处活动，试图取得西约在自由世界的代理权。可他们不明白，西约的合作对象，永远不会是他们这样的组织。

　　西约需要的，是一个军事化的组织，一个严密的，有雄厚资本，可以掌握自由世界的组织。

　　尤其是作为第一线的苏斯帝国，对于这条平行于查克纳共和国和萨勒加联邦之间的自由航道，要求更是苛刻。要想从他们的手中获取军事装备，获取资金，就必须以护卫掌控自由航道作为代价。

　　能满足这些条件的组织，在玛尔斯自由港，除了北盟还能有谁？

　　“红胡子海盗分舰队进入玛尔斯星系？”

　　电子文件里，一条情报引起了塞尔沃尔的兴趣，他的手指在桌面上弹了弹，若有所思地道：“红胡子海盗团，有一个多月没有露面了吧？”

　　“是的，会长。”情报官恭声道：“他们这个时候出现，显得很不寻常。我们的人，正在密切关注。不过，这支分舰队的实力，似乎并不能对自由港局势产生任何影响，而他们向来不和流派打交道，也不喜欢介入西约和斐盟之间，所以，他们的目的，我们暂时还不清楚。”

　　“嘿。13号空港，18号空港。”塞尔沃尔嗤笑一声，指着文件道：“看看他们出现的空域，巴巴罗萨这是想给斯蒂尔曼添添堵。那家伙，向来是睚眦必报的。自由港开盘对赌恶魔之眼和红胡子的对决，他的赔率一直远远落后于斯蒂尔曼。这位骄傲的黄金三角星域的霸主，想必早已经怒火冲天。获得了西约巡洋舰的斯蒂尔曼，一直在搜寻他的基地，放出话来，又极力挑衅。如果巴巴罗萨不趁现在来给恶魔之眼找点麻烦，那我倒要怀疑他是不是准备收拾包袱回他的三角星域了。”

　　“恶魔之眼的主力，目前全部集结到了玛尔斯星系。”情报官点头道：“他们和泰流，是一根绳子上的蚂蚱，斯蒂尔曼现在必须全力支持库伯夺取自由港的控制权。这个时候，巴巴罗萨大摇大摆的出现在玛尔斯星系，只怕斯蒂尔曼也头疼的很。”

　　“不过是一帮乡巴佬打架罢了。”塞尔沃尔嗤之以鼻：“几帮抡刀动枪的流氓，几支只有轻型武器配备的雇佣军，几支民用舰艇组合的舰队，就想夺取自由港的控制权，这帮流派的土老肥，也想得太天真了。”

　　继续浏览文件，塞尔沃尔的脸色，慢慢的沉了下来。

　　如果说暴熊会和灰狼帮的战斗不过是一群流氓打架，如果说各大流派聚集的势力不过是一群还停留在原始利益集合规则下的乌合之众，那么，情报中最后一个人和他所控制的势力，就不得不让塞尔沃尔感到威胁了。

　　苏刻舟和他的隆兴会！这个查克纳移民，还有他那带着深深查克纳印记的隆兴会，绝对不是一帮乌合之众。

　　情报表明，此刻，隆兴会的赤旗舰队和青旗舰队已经离开玛尔斯自由港，去向不明。而隆兴会旗下最强大的地面武装汉骑兵机甲团，也已经全面出动，护卫隆兴会在各港口城市所属工业区及交通要道。

　　庞大的隆兴会，当然不仅仅只有这么一点点实力。可是，北方商业联盟能够得到的情报，却只有这么多。

　　情报的简短，让塞尔沃尔有了一丝不详的预感。

　　“增派人手，密切关注隆兴会的动向！”塞尔沃尔望着窗外远处升腾而且的一股浓烟，良久，又断然厉声道：“命令血翼舰队，立刻探明隆兴会赤旗和青旗舰队的动向，血影机甲团出动，切断白令港，潜龙港和中心城的通道。在中心城流派战争结束之前，不能放隆兴会一兵一卒进来！”

　　“是！”

　　远方的浓烟翻滚着，直冲天际。

　　那是普罗镇的方向。

　　……

　　瞳孔猛烈收缩的，不仅仅是中川大辉，还有普罗第一大道上的每一个人。

　　当数十辆机甲，从第一大道和第二大道交界的路口如同潮水般向哈里曼和护卫他的三辆绝杀流机甲发动冲锋时，没有人能够掩饰自己的惊骇。

　　“泰流技法以刚猛为特点，机士所使用的机甲体型厚重。为增强速度及爆发力，多采用双引擎及双辅助推进器结构。故而，在短程冲刺阶段，反有优势。也因此，能量消耗巨大，长时间全力战斗，是他们的劣势。”

　　这是《民间机甲流派大全》一书中，对泰流依其技法特征而开发的现代机甲所做的概括。这也是所有人对泰流机甲的印象。

　　此刻，自路口冲出来的机甲，虽然不明型号，可是，厚重的机型和闪电般的速度，加上辅助推进器的双喷口离子流，无一不显露着这些神秘机甲的身份！

　　“库伯，竟然就这么悍然动手了！”

　　除了库伯和中川大辉，在所有人的脑海里，迅疾闪过相同的念头。就连站在分馆门口的三位长老和泰流弟子也不例外。

　　几大流派，一直势成水火，当东南星域的战争，已经深刻改变这个星球的时候，谁都知道，流派之间翻脸开战是早晚的事。只不过，因为自由港的势力错综复杂，谁也没把握一口吃掉所有对手，事情，就一直拖着。

　　没想到，这预期已久的一天，竟然就这么实实在在的降临了。

　　“果然不出所料！”

　　“库伯疯了！”

　　“够卑鄙，够狠！”

　　在一片惊呼声中，三辆一直保持着警惕的绝杀流机甲。迅疾将哈里曼护在了身后。与此同时，不远处的机甲和飞行车群中，一直在暗中严密保护的十余辆绝杀流机甲也已经排众而出，飞快的冲上来支援。

　　普罗镇第一大道，长四公里，宽近三百米。街道两侧，是高耸入云的摩天大厦和更高的太空城。这些建筑，几乎都是合金剪力墙结构，这是为了抵御玛尔斯星球频繁的地壳活动。在这条长街和雄伟的建筑对比下，人类也好，飞行车和机甲也罢，不过是一只只在参天大树下爬行的蚂蚁。

　　可就是这些蚂蚁，卷起了一场猛烈的风暴！

　　从路口到泰流分馆所在地位置，不过两公里距离。这点距离，在机甲的脚下，只是转瞬之间的事情。

　　双方的机甲，如同潮水一般，同时向中间涌去。

　　越来越近，终于，两股潮头猛的撞击到了一起。“当当当”，只一瞬间，伏击的泰流机甲已经和绝杀流的三辆护卫机甲对了十几记拳脚。在场的人，只能听见一连串震耳欲聋的金铁交鸣，巨大的声响，在高楼之间回荡着。三辆分别由绝杀流的机甲统领驾驶的护卫机甲虽然在二十多辆泰流机甲的围攻中左支右绌，落于绝对的下风。可是，他们争取的这几秒钟时间，已经足够哈里曼逃脱一劫。

　　支援的绝杀流机甲，在几秒钟之后加入了战团。机甲碰撞的声浪，仿佛爆炸的冲击波一般扩散开来。第一大道结实的路面，在机甲铁掌下寸寸龟裂。飞旋的机械臂带起呼啸的风声，卷起飞沙走石。两侧大楼的装饰玻璃，在剧烈的震荡中接二连三的发出清脆的碎裂声响，从高处如同冰雹般坠落在地上，碎片飞溅。

　　围观民众在惊恐的纷纷走避。只有几个拼命的摄影记者，还扛着摄像机在刺耳的尖叫声和钢铁机甲的狂暴碰撞声中冒死拍摄。

　　“杀！”

　　双方机甲同时爆发出一声呐喊。金铁交鸣中，几辆被击飞的机甲翻滚着横跌出去，撞碎了附近大楼的门厅和橱窗，压扁了路边的飞行车，一片狼藉。

　　撕破了脸皮，表面上的文章，已经不重要了！

　　火药已经被点燃，现在唯一需要做的，就是让敌人粉身碎骨！

　　库伯和中川大辉，已经完全失去了思考能力。

　　就在几秒钟之前，他们还想着怎么借刀杀人，怎么将脏水泼到破山流的身上。

　　可是现在，有人抢在他们之前，把所有的脏水都泼到了泰流身上！时机的掌握，恰好到处。正是泰流将动未动的时候。

　　库伯简直不敢相信自己的眼睛。只要再过几分钟，自己的计划就会被执行下去。可是现在，一切都被改变了！和他们盘算中的一样，没有证据证明这些忽然杀出来的机甲是谁的话，这个摆在众目睽睽之下的黑锅，就只能泰流来背。

　　算计别人的，最终落在了自己头上。这忽如其来的峰回路转，实在让库伯憋屈得发狂！

　　这种憋屈，他已经受够了。

　　“动手！立刻给我动手！”库伯脸上的肌肉飞快的抽搐着，神经质一般狂叫。

　　“动手？”中川大辉震惊的看着库伯：“现在？”

　　“已经有人抢在我们之前下手了。”库伯恨得眼冒红光：“一定是那个胖子！这个黑锅，泰流背定了。现在，我们能做的，就是以牙还牙，把水泼到绝杀流的身上。只要杀了那个胖子，我就不信斐盟和绝杀流掐不起来！”

　　中川大辉打开手腕上的通讯器微微犹豫了一下，想到自己惨死于胖子手下的侄子，旋即丢开一切顾虑，狠声道：“所有人听着，立刻动手。”

　　……

　　胖子呆呆的看着窗外第一大道上那一场呼啸的金属风暴，眼睛有些发直。

　　狗日的，这是怎么回事？

　　早在到自由港来之前，胖子就憋着劲要把这场风暴给鼓动起来。所以，他抓住库伯的软肋。挤进了泰流。又干净利落的除掉门罗等人，清洗普罗分馆，更在库伯反应过来之前，用连踢九馆的惊人方式，激化流派之间的矛盾。

　　所有的这一切。就发生在短短四十八小时以内。对泰流也好，对整个自由世界也罢，这一切，都如同不及掩耳的迅雷一般。无论库伯和其他流派是否意识到这背后的隐秘，是否怀疑这是一个阴谋，他们的矛盾激化，已经是既成事实。

　　不管怎么样，先造成既成事实再说。这就是胖子来这里的宗旨。想要拯救勒雷，想要拥有足够的力量，就必须让这些根深蒂固的流派在火并之中消耗实力。只有那些失败的势力走投无路，才有匪军火中取栗的机会。

　　现在的匪军，除了几艘改装舰艇以外，在地面部队上，完全是一个空架子。所拥有的，不过是【伯蓝玫瑰】号上的二十多名太空机甲战士和海盗团里的百来个机士。而这些人中，大部分是普通战士。能够得上级别的，都少之又少。用军方等级来看，最高的，也不过是六级机甲战士。

　　经过在海盗基地的几个星期训练，这些机甲战士的操控水平大有长进。胖子相信，如果是战场上的生死搏杀，这一百二十六名机甲战士，绝对可以成倍的击溃自由港的那些高等级民间机士。

　　因为，他们掌握的，都是胖子精炼出来的近身格杀技巧和配备重火力能量炮远近集合的战术！这些东西，民间机甲流派技法里面是没有的。

　　为了把火烧得更旺一些，胖子让契科夫将这一百多名机士都派了出来。一部分留在空港接应，最精锐的五十名战士，则分批进入了普罗镇。

　　胖子不会让流派战争停留在传统的解决方式上——只要绝杀流或者破山流敢来泰流分馆踢馆，他就敢冲他们下手！

　　进入普罗镇的匪军战士，已经做好了准备，正在等待胖子的命令。

　　可是——谁成想，半路杀出个程咬金，竟然有人把胖子计划中的活儿，给抢先干了！

　　田行健憨憨的挠了挠脑袋，叹了口气。

　　自己能做的，果然只是开头。接下来的局势，已经不是自己能够掌控的了。自由世界这趟水太深，看看那些向绝杀流发动攻击的机甲，如果库伯不是疯子，那么，就只有一个解释——有人早就做好了搅局的准备！他们制造的机甲和训练的机士，都极度模仿泰流风格！这绝不是短时间能够完成的。

　　“破山流？”胖子脑子打着转，越想越觉得这玛尔斯自由港的事情邪乎。人类主流社会干不出的事情，在这个边缘世界却是百无禁忌，这些整天勾心斗角杀人越货的主儿，干什么坏事都是天经地义，那脑子里，从小转都就是阴谋诡计。

　　自己，不过是抓住了库伯出现在幻影流主馆那一瞬间的机会，才能够在所有人都反应过来之前，以泰流为幌子，完成踢馆挑衅激化矛盾。如果真是领着红胡子海盗团跟这些势力一一叫板，那绝对是找死。

　　手了抓了个苹果，吭哧啃上一口，嘴里吧唧吧唧，胖子看着楼下的三位长老，眼珠子滴溜溜转个不停。

　　按照和契科夫商量的计划，如果只是搅局的话，这时候就该开跑了。可是，想要抓住泰流，分化这个怪物，三位长老其实都在胖子的袭击范围以内！谁叫这三位沉不住气来着。胖子向来喜欢把能利用的都利用个赶紧，把汁都榨干。知道泰流的内部分化，知道三个老家伙对机甲武学的痴迷，不把他们绑到船上，胖子觉得自己以后一辈子都会良心不安。

　　看了看远处，那个依旧用手指在耳朵里转啊转，却目瞪口呆的家伙，胖子打开通讯器：“放弃一号计划，直接执行二号计划！”

　　……

　　马吉特的耳机里，传来了中川大辉的指令。

　　将嘴里的口香糖用手指抠出来，摁在天台的女儿墙上。马吉特那张有着一道从眼角穿过嘴唇直拉到下巴的巨大伤疤的脸上。露出一丝狞笑。

　　埃伊洛C型狙击枪的电子瞄准镜，早已经对准了普罗分馆的大门。准心，正套在四长老杰弗里的头上，只要轻轻一扣扳机，这位泰流的另一个核心，就将成为墓碑上的历史。

　　马吉特喜欢这样的感觉。这是一种将别人的命运握在自己手上的感觉。就如同全知全能的神，站在云霄之上，俯视着芸芸众生，在转念之间做出裁决或者宽容。

　　马吉特没有开枪，他在静静的等待着。

　　楼下的同伴，将在十秒钟后，由人群中，由附近大楼的门厅里，由拐角处现身出来，向普罗分馆发动袭击。到这里来，他们的目标只有一个……马吉特掏出一张照片，粘在口香糖上。照片里，一个猥琐的胖子不知疲倦的笑着。

　　马吉特知道这个胖子是谁。

　　就是这个胖子，杀掉了曾经排名第二的霍普金斯。

　　加查林是一个小国家。这个国家，对许多人来说，都完全不了解。除了知道这个国家穷兵黩武以外，似乎没什么值得关注的。就连他们那支神话军团，在大多数人眼里，也不过是相比勒雷这样的国家，显得更专业一点而已。

　　若是把神话军团放到其他的大国去，这支从未下过战场的军团，只怕已经灭亡无数次了。

　　可是，很少有人知道。在杀手这个隐秘的群体中，加查林有一个人物是绝对无法轻视的。

　　那就是霍普金斯。这个冷血、疯狂的极端民族主义者，一个天才杀手。

　　杀手的排行，并不是看杀人的多少，而是有一套相当精确的分析。任务的困难程度，目标的护卫状况，完成击杀的时间，成功率等等。霍普金斯，能够排名第二，并且牢牢的占据这个位置，已经足够说明他的实力。

　　对于所有干这一行的人来说，和霍普金斯这样的高手进行动态狙击，完全是一场噩梦。那绝对是大家在日常祈祷中，诚心乞求避免的状况。

　　可是，霍普金斯死了。

　　在一场动态狙击中，死在了一个胖子的手里。

　　马吉特看着照片上憨笑的胖子，无论如何也想不明白，这个胖子当时到底是用什么办法干掉霍普金斯的。

　　总之，这个胖子出名了。在杀手界里面，想找他的人数不胜数。只不过，由于这个人的资料在一夜之间变得面目全非，真伪难辨，在摸清他的真正实力之前，谁也没有把握动手。毕竟，这是一位勒雷联邦的军人，杀手组织有再大的能耐，也不敢和军队正面对抗，更别提杀手个人了。

　　时间流逝，杀手排行榜一直在不断的刷新着。这个胖子，在替代霍普金斯成为第二之后很短的时间内，由于没有杀手身份以及后继任务累计，被丢下了榜。可是，在许多老牌杀手的心里，都记得这么一个人。

　　直到有一天，一张天价悬赏的出现，这个家伙才又一次出现在了所有杀手的视线中。

　　这个时候，他已经是勒雷联邦的英雄了。

　　一个航空陆战队下士出身的机修兵，成长为俘虏加查林皇帝詹姆士的联邦英雄。他杀死斯蒂芬，瓦解正个莫顿家族之后，又踩死霍华德家族家长大公爵维克多，最后更干掉了霍华德家族唯一的继承人瑞特。

　　他干的每一件事，都有足够的理由让霍华德家族发布三亿斐元的格杀悬赏。在瑞特死后，这个悬赏，又增加了一亿。

　　也就是说，干掉这个胖子，足以让任何一个穷鬼跻身世界富豪之列！四亿斐元，那可是玛尔斯星盾八十亿，勒元近三十亿，查克纳共和币十六亿！

　　这个时候，这个名叫田行健的胖子，已经成为了杀手行当中的明星。没有哪个杀手不知道这个家伙。他的照片和能够收集到的所有资料，已经成为了杀手们人手必备的手册。如果有机会，每一个人都希望这个胖子能够倒在自己的枪下。

　　不过，在战争时期。要到勒雷去找一个被军方严格保护，身份资料SS级保密的少将，几乎是一件不可能完成的任务。除了几个疯子偷偷想办法潜进勒雷，却只能在军事禁区边缘打转外，大部分杀手，都保持了清醒。

　　可是，让马吉特没想到的是，自己，竟然得到了这个千载难逢的机会！

　　这个胖子，竟然到了玛尔斯自由港！

　　作为斗牛士佣兵团的头号狙击手，马吉特一直看不起火狐杀手团的那些民兵。在成为雇佣兵之前，马吉特就是杰彭帝国的特种兵，战场上杀人无数。如果不是因为争风吃醋干掉了一个贵族的儿子跑到了自由星系，马吉特现在应该在勒雷战场上，至少也是个大校的军衔了。

　　火狐那帮胆小鬼不敢干的事情，马吉特敢！在他想来，除了用胆小来形容火狐那帮白痴以外，他想不出别的词，也无法明白为什么这个天上掉落的馅饼，火狐竟然会轻易的放弃掉。

　　看着瞄准镜里的泰流普罗分馆，马吉特有些庆幸自己当初的选择。

　　如果当初没有干掉那个贵族，自己怎么会有今天这么好的机会。四亿斐元，就在那栋小楼里面。只要目标出现，自己的手指轻轻一扣，下半辈子，就可以找个地方好好享受了！

　　……

　　海伦用手中的微型摄像机，偷偷的记录着街道上的机甲战斗。

　　合金框架结构的泰流分馆，在颤抖着，窗户发出咔咔的声音，墙壁上悬挂的油画，在剧烈的震动，似乎随时都会落下来。

　　海伦很害怕，这些都是她从未经历过的。

　　不过，在经历了【伯蓝玫瑰】号的生死突围，以及发生在机甲馆的惊险之后，海伦已经学会了用专注，来缓解内心的恐惧。

　　既然已经身处风暴中心，那么，自己就应该将自己的所见所闻，用摄影机记录下来。哪怕是有一天，自己死去，总还会留下这一段真实的历史。

　　用镜头记录真实的战争，这个带有强烈使命感的工作，让海伦如同抓住了一根救命稻草。

　　只有把自己所有的精力，都投入到这个工作当中，她才不会陷入无边的恐惧。

　　女人，有时候比男人更坚强。

　　当男人崩溃的时候，女人的坚韧所爆发的力量，是难以想像的。

　　现在的海伦，并不知道她的思想由此发生的改变。

　　她只知道，在这个胖子身边，自己，将看到一段真实的，波澜壮阔的，不断出现意外和波折的战争历史。

　　海伦一直不明白胖子到底是个什么人。

　　翻阅以往拍摄的画面，海伦对胖子的认识，每天都在改变。如果说以前这个胖子在她的心目中是一个顶天立的无所不能的英雄，那么现在，这死胖子多了很多种身份。他是猥琐的色鬼，该死的偷窥狂，脑子天马行空的天才，恣意妄行的白痴，还是一个在拍摄的镜头里，经常能够发现他的恐惧的胆小鬼。在【伯蓝玫瑰】号上的录像里，胖子的怒吼声中，他的两腿在发抖。

　　在红胡子海盗基地里，走出电梯时的胖子，眼睛里除了迷茫还有如同孩子般的恐惧。

　　这些，都被海伦的镜头记录了下来。每次翻看，海伦的心里，总会有一种说不出来的滋味。她渐渐的接受了英雄的真实面目。和以前的认识相比，这样的胖子，和撕去了浪漫展现在海伦生活中的战争一样，更真实！

　　是人，就会有恐惧。而英雄和普通人的区别是，他在恐惧中，咬牙坚持。他一直向着渺茫的未来努力。他在用各种各样的方式，在他的生命历程里，和命运进行搏斗。

　　海伦决心记录下这一切。

　　一个背负着英雄光环的普通人，在战争中，真实而并不浪漫的生活。

　　微型摄像机的镜头转回了房间。

　　镜头里，胖子张着大嘴，叼着苹果，鬼祟的蹲在窗台下面，只露出半个头一只眼睛，透过窗帘的缝隙，向外面张望。

　　“死胖子！”海伦咬了咬嘴唇，把镜头转向窗外，她动了动窗帘，试图取得更大的拍摄范围。

　　对面街道，一道白光闪过。

　　“爬下！”

　　忽然之间，随着胖子的一声暴喝，海伦被他以迅雷不及掩耳之势扑倒在地。

　　摄像机失手飞了出去，在空中划过一道弧线，翻滚着却依旧在拍摄的镜头中，一枚老式步兵火箭弹，直接穿过了窗帘。当摄像机跌在厚厚的地毯上时，剧烈的爆炸和翻滚的烈火，已然席卷了整个房间。

　　……

　　当火箭弹在拉出一道浓烟，蹿入那个窗户时，勒雷航空兵上尉，【伯蓝玫瑰】号太空机甲分队队长，六级机甲战士马克维奇的眼睛，一下子就红了。

　　在接到契科夫的命令后。一直留在红胡子海盗基地里训练的一百二十多辆战斗机甲，就在马克维奇的率领下，乘【奥黛丽】号走私船，连夜赶到了玛尔斯自由港，并按照计划分批潜伏了下来。

　　这一天，马克维奇已经等了很久了。

　　作为一名航空兵。马克维奇自加查林入侵勒雷开始，就一直在前线作战。

　　从加里略星系到牛顿星系，从卢塞恩到米洛克。勒雷联邦的一次次败退，让马克维奇无比的愤怒和屈辱。

　　直到，勒雷陆军在贝尔纳多特的带领下，赢得了米洛克战役，彻底击溃了加查林陆军主力，牛顿星系才终于得以保全。

　　随后，在拉塞尔的带领下，勒雷联邦，开始了对加里略星系的反攻。

　　而这一切，不得不提到一个名字，那就是田行健。

　　正是这个人，在关键时刻看穿了拉塞尔的暗示，读懂了拉塞尔的计划，才让勒雷取得了战略性的逆转。也正是这个人，在马克维奇还跟随联邦第四舰队，护送巨型运输舰空投卢塞恩的时候，他俘虏了加查林皇帝詹姆士，搅乱了整个加查林，让卢塞恩的加查林陆军无心抵抗。

　　普通人不知道的东西，作为军人，马克维奇都知道。这个人的事迹，总会出现在抵抗阵线的每一条战壕，每一艘战舰。

　　而作为一名机甲战士，马克维奇，更是这位击败了莱茵哈特的英雄的崇拜者。

　　胖子和猎人军团的战斗，和德西克机甲的战斗，和神话军团的战斗实况，马克维奇看了一遍又一遍。

　　当这个胖子，来到了【伯蓝玫瑰】号，带领着这艘驱逐舰断后，为【卡斯尔百合】争取时间时，当他命令撞开敌舰，带领大家死里逃生时，当他夺取了红胡子海盗基地，在萨勒加联邦投降，所有人都几近绝望的情况下，凝聚勒雷人的心气，慑服海盗，改装战舰和机甲，拼命打造一支边缘世界的武装力量时，马克维奇，已经成为了他死心塌地的追随者。

　　一支小小的驱逐舰，在宇宙战争中，几乎是可以忽视的力量，可是，在胖子的带领下，这股力量，正以肉眼可见的方式，在壮大着。

　　不说那艘让人瞠目结舌的【魔方】，不说那几艘几乎面目全非的武装商船，不说那几艘隐形侦查舰，还有那些越来越像个人样的海盗们，单说胖子组建的这支地面装甲力量，就足够让马克维奇感到由衷的敬佩！

　　十几辆勒雷七代太空机甲，一百多辆海盗基地里的普通民用机甲，被胖子挖空海盗基地的每一个仓库，殚精竭虑另辟蹊径，改装成性能接近八代顶峰的战斗机甲，这样的本事，马克维奇在军队里混了那么久就没见过！

　　当随后的训练中，大伙儿发现自己驾驶的机甲，能够一次次轻松完成胖子长官传授的格斗技巧，能够使出那么多匪夷所思的动作和战术时，所有人都只有一个念头——跟着这个胖子干，他怎么折腾自己怎么折腾！相信未来，他能在曲折绝望中，创造奇迹！

　　终于接到命令，来到普罗镇的时候，马克维奇和一百多名刻苦训练一个多月的机甲战士都憋着一股劲。终于踏上这块混乱的土地，他们，要打好勒雷人的第一仗。

　　在接到田行健通过通讯器下达的命令之后，马克维奇立刻向所属的机甲小队发出了指令。只需要两分钟时间，这些分散隐藏于第一大道周围几条街的机甲，就能迅速集中到这里。

　　可是，就在视野里，已经出现了匪军机甲的身影时，一枚火箭弹，射进了那个刚才还跟自己比手势的人的窗户。

　　谁都能死，这个人，绝不能死！

　　飞速像普罗第一大道聚集的匪军机甲战士，还不知道发生了什么，在高速奔跑中，他们听到了马克维奇悲伤，绝望而疯狂的嚎叫：“杀！”。


第七十七章 横刀出鞘

　　当火箭弹蹿入泰流普罗分馆二楼窗户发生猛烈爆炸时，数十名隐身于人群中的斗牛士佣兵，开始了对普罗分馆的进攻。

　　由于人类最高议会的管制，以及各国对自由世界的武器禁运，所以，在这一刻，忽然爆发的，是老式自动步枪震耳欲聋的的急速射击声。

　　火药科技，并没有因为能量武器的出现而消失，在自由世界，它们依然扮演着侩子手的角色。虽然这样的武器对超硬度合金制成的装甲破坏力有限，可是，对于普通的血肉之躯来说，已经足够了。

　　刺耳的爆炸声，横飞的金属子弹，弥漫的硝烟和耀眼的白光，在一瞬间包围了整个泰流机甲分馆。

　　当门口的三位长老被反应迅速的弟子一把拉进机甲馆时，密密麻麻不明身份的袭击者已经穿过街道，跃出绿化树丛，一边射击，一边从四面八方飞快的接近。

　　随着又一发火箭弹落在大门口，发出惊天动地的爆炸，更远处，几辆没有标志的改装机甲已经现出了身影。和普通私人机甲不同的是，这几辆改装机甲，装配着老式机关炮。很明显，这是用于屠杀无装甲人员的。

　　“绝杀流也不是吃素的！”

　　扛着摄像机的记者们，冒着生命危险，站在拍摄位上，手忙脚乱的调配着摄影机的分镜头。第一大道上数十辆机甲对决以及此刻那些不明身份的袭击者对泰流普罗分馆的攻击，让他们应接不暇。

　　谁也不明白，这其中有怎样的玄机。所有拍摄并实时传送的画面，只表明了一个事实——自由港的传统，已经被打破。泰流对哈里曼的袭击，绝杀流对泰流分馆的袭击，都是如此的肆无忌惮。

　　这将是一场战争！

　　剧烈的枪炮声中，第一大道已经乱做一团。

　　混战在一起的机甲，发出惊天动地的撞击声，一辆又一辆机甲被抛飞出去，撞在周围的建筑上，带下倾盆大雨般的幕墙玻璃碎片。已经有十余辆机甲在格杀中被摧毁，变成路边的一块块冒着浓烟火光的废铁。

　　高楼林立之间，爆炸的光芒此起彼伏，大火，席卷了数家商场，开始向几栋大楼的高层蔓延，惊慌失措的人们如同洪水来临时的蚂蚁，四散奔逃。被困在楼上的一些人，开始不顾一切的往下跳。

　　停在第一大道路边的飞行车，大部分已经变成了残骸，几辆幸免的，则被剧烈的震动触发了警报装置。原本急促而刺耳的警报声，在剧烈的枪声，爆炸声和机甲撞击格斗声中，变得软弱而无奈。只有车灯，在拼命的闪烁中，提醒着人们的注意。而在泰流分馆，被火箭弹击中的房间已经冒出了明火，火舌在窗户中左右乱蹿，舔卷着它所遇见的一切。滚滚浓烟翻腾着逸出窗外，在微风的吹送下，斜斜的卷升天际，遮天蔽日。

　　库伯和中川大辉乘坐的飞行车，远远的停在能够看见普罗分馆的地方。攻击发动之后，按照计划，库伯应该离开中心城，到斗牛士佣兵团在步兵港设置的秘密基地里遥控指挥，直到一切尘埃落定。

　　之所以还停在这里，只是为了等一个消息——无论如何，库伯也必须确定那个人的死亡！

　　无论在这场自由港最高权利的角逐中，未来会怎么样，至少这个时候的库伯心境是愉悦的。

　　当那枚火箭弹蹿入那个窗户的时候，他心里的一块大石，终于落了地。

　　绝杀流也好，破山流也罢。玛尔斯自由航道的每一个空域中的每一个势力，库伯都打了一辈子交道。对这些老对手，他虽然没有必胜的把握，可是，他并不害怕。因为，他了解这些人。这些组织。

　　只有那个从幻影流出现的胖子，才是库伯的梦魇。

　　这些日子以来，库伯体会到的，是一种心理被控制，一种受害者的感觉。

　　自己，就如同一个被勒索，被要挟的可怜虫，对自己的世界完全失去了控制。眼睁睁的看着那个胖子，将一切搅得一塌糊涂，却没有丝毫的还手之力。瞻前顾后患得患失，那种无奈的憋屈，让人发狂。

　　现在，一切都结束了！

　　只要那个胖子和三位长老一死，自己不单拔掉了心头之刺，解决了泰流内部的分裂危险，还嫁祸给了绝杀流！就算绝杀流竭力分辨追查，他们的目光，也只会落在看似渔翁得利的破山流身上。

　　库伯死死的盯着车载通讯器，他在等待着，最终消息的确认。

　　……

　　田行健扑在海伦的身上。

　　火箭弹击中了天花板，剧烈的爆炸，将弹片四散抛射。天花板装饰材料沾落的火星，引燃了床上的被褥和厚厚的地毯，整间卧室，在瞬间被彻底改变了模样。衣柜、梳妆台，被掀倒在地上，破布碎片，在浓烟中四处翻飞。

　　冲击波，在瞬间将胖子背上的衣服撕成了破布，几块击穿了床板的弹片，将他背上的皮肉拉开一条条大口子，镶嵌进肉里。几乎只在一瞬间，他就变成了一个被烧焦了毛发，惨不忍睹的血人。

　　强忍着剧痛爬起来，身下，海伦的眼睛在惊骇中发直。胖子一咧嘴，脸上的表情那叫一个难看，泪珠子在眼眶里打着转，浑身抖得如同筛糠一般，心里，是不可抑制的后怕。如果不是卧室那张宽大厚重的宫廷式样的木床遮挡了大部分的爆炸，他相信，自己此刻已经是一个死人了。

　　库伯迟早要动手，胖子是知道的，他甚至能够猜出库伯动手的时间。尤其在看到街上那些隐藏于人丛中的佣兵时，胖子已经肯定了自己的猜测。

　　阴错阳差，如果不是半路杀出另外的一支机甲队伍截杀绝杀流哈里曼，自己，应该早在匪军机甲小队的攻击下“失踪”了！过上几个小时，自己就应该呆在【魔方】上，一边大肆劫掠，一边看热闹了。

　　全他妈乱了！

　　剧烈的疼痛，让胖子再也忍不住。嘴唇哆嗦着，眼泪鼻涕和口水止也止不住，混在一起滴滴答答的流到身下海伦的胸口。

　　作为一个胆小鬼，扑倒在海伦身上的条件反射，并不是胖子的本能。

　　自从小时候和安蕾在一起遭遇流氓时，那次胆怯的逃跑之后，胖子就经常把自己关在家里，训练和自己的恐惧相反的动作。那时候，他只是一个十多岁，心理智力远远没有成熟的孩子。面对自己内心的恐惧，他拼命想把自己变得坚强而勇敢，变得铁骨铮铮悍然无畏。

　　可是，这一切谈何容易。

　　不明白什么叫勇气的孩子，只能用自己的光棍精神一次次的鼓励自己。看恐怖片，壮着胆子和大孩子对峙，一次又一次，在恐惧中，让自己的双腿。在颤抖中牢牢地站在原地。

　　直到后来胖子才明白，没有人想成为烈士和英雄，那些舍己为人英勇捐躯的英雄们，在面对生死的那一刻，脑子里，是空白的。他们的信念和道德，他们担负的责任，驱使他们的身躯去战胜对死亡的恐惧。

　　人死鸟朝天，不死万万年！

　　胖子一把把海伦拉了起来，拖着这个已经完全陷入呆滞的女人，连滚带爬的冲出了已经燃烧起熊熊烈火的卧室。

　　海伦痴痴的任由胖子拉着自己，尽管头脑里空白一片，可临走时，她没忘记抓起跌落到门边的微型摄机。

　　战争是血色而残酷。

　　可是，当那枚火箭弹在身边爆炸，当那个胖胖的，显得有些笨拙的身影，如同猛虎一般将自己粗鲁的扑倒，死死压住时，海伦体会到的，是一种自灵魂深处电闪雷鸣而出的悸动。

　　被浑身是血的胖子牵着手，飞快的穿过浓烟翻滚的走廊，在因爆炸而颤抖的大楼内一路飞奔，听着似乎近在耳畔的子弹穿梭声，躲避着燃烧倒卧的家具，海伦知道，自己这一辈子，也忘不了眼前的这一幕。人类的记忆，总是能清晰的记住最危险的那一刻。

　　而这次记忆，却无关生死。

　　烈火和爆炸中，握着那只厚实的手，跟随着那道宽阔的身影，这是血色的浪漫。对一个女人来说，还有什么，比跟在这样一个奋不顾身拯救自己的男人身后，更充实更满足？

　　飞快的跑到通往后院机甲训练场的通道口，胖子停了下来，探头探脑的看了看周围的情况，发现进攻的人还被拿起武器抵抗的学员堵在机甲馆楼外，这才松了口气。不知道三位傻里吧唧站在门口的长老怎么样了，心里想着，回头看了看海伦，却被吓了一大跳。

　　只见海伦一双波光盈盈的目光，正痴痴的直直的呆呆的定在自己脸上……

　　他妈的！

　　焚琴煮鹤不解风情的胖子双手拧住海伦的脸蛋，焦急万分的扯来扯去：“醒醒，喂，傻女人，这时候你发什么呆啊，吓傻了？你他妈倒是快醒醒啊！”

　　……

　　匪军是一支新军。

　　一支成立于海盗基地，由各种各样不同人群组成的典型杂牌。

　　没有人能够明白，这些有着完全不同的人生观、价值观和性格习惯的海盗和军人，是如何被人捏合到一起的。只有目睹了这些人在那个胖子的带领下，每天是如何的训练的人，才知道，那是一种破茧化蝶的蜕变。那是一种，在严酷到极点的训练中，一点点积累起来的尊严和信仰。

　　无论是以前的海盗，还是勒雷战士，都已经被紧紧的拧成了一股绳。

　　在战争中生存下去，用最亡命的方式去争取基因的传承。在茫茫的宇宙中，在短短的人生中，留下属于个人的印记。这种简单而直白的信仰，已经在严苛的训练中，被扎根到了每一个人的心底。

　　尤其是对那些没有尊严，如同野兽一般过着浑浑噩噩日子的低级海盗来说，这种简单信仰的建立和刻苦的训练，已经让他们脱胎换骨。

　　虽然，他们还是改不了看见好东西就想抢，看见漂亮女人就想上的毛病。虽然，他们有时候还是想偷懒，还是喜欢打架喝酒赌钱。可是，强壮起来的躯体，身上干净的制服，身旁值得信赖的战友，让他们第一次觉得，自己像个人了。

　　从某种角度来说，胖子对匪军的打造，更着重的是心理的强化。

　　作为一名精通心理学的专家，胖子很明白，当一些从来没有信仰的人认准了一件事后，会有多么狂热。

　　在这个各国的士兵，都只以当兵为职业，整日里想着升官发财花天酒地的年代，匪军的战士，比他们更纯粹，更懂得服从，更勇敢。他们骨子里的亡命，也让他们更具有侵略性，更狂野。

　　胖子知道怎么控制这样一支军队。

　　无论是跑步，格斗，机甲操控还是别的基础科目，常规科目，特别科目训练。胖子都跑在最前面，以身作则。

　　他的坚持，汗水，实力和亡命的光棍脾性，得到了每一名战士的承认乃至崇拜。这种崇拜，被一次次无限放大，最终和所有战士的信仰密不可分。

　　伪装成铁血军人的胖子成功的把自己打造成了一个战神，一个支撑着所有战士未来憧憬的支柱。

　　可现在，这个人，被人用火箭弹袭击了！生死未卜！

　　红了眼的马克维奇驾驶的改装机甲，冲在最前面。

　　在他的身后，是四十九辆同样的机甲，以及机甲内同样红了眼睛的机甲战士。

　　这种改装机甲，除了匪军成员以外，没有任何人认识。矮壮的身躯，折叠式的双腿，公路行进为前轮后履带，背负飞翼，三喷口辅助推进器，V型对点悬挂，机甲的双臂修长粗壮，右臂上有倒月牙型破甲斧，左臂上，则是四个爪子扣住的一块奇怪圆盘。

　　机甲是田行健打造出来的。

　　每一个驾驶这种机甲的战士都曾经亲眼看见，那个胖子每天是怎么熬夜，怎么在堆满零件的仓库里钻来钻去，怎么一次次驾驶着性能还不完善的机甲，在试验场进行高强度测试，又是怎么在训练场上，教大家如何操控机甲的。

　　虽然胖子每天都笑眯眯一副吊儿郎当的样子，可是，谁都知道，那段时间，他的睡眠每天不足三个小时。

　　我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。

　　勒雷失守百慕大星系的那一天，机甲定型，命名【横刀】。

　　只要一踏上机甲，看见机甲座舱操控台上，铭刻的这两句诗，每一个人，都热血沸腾。

　　现在，【横刀】出鞘！

　　“给我杀！”

　　这一声暴喝，掩盖了第一大道上所有的声音。

　　爆炸声，枪声，尖叫声和机甲格斗时的金属撞击声，统统黯然失色。

　　其实不需要马克维奇的命令，红了眼的数十名匪军机甲战士，早已经疯狂的杀了上去。

　　一个躲在大楼二层的摄影师，用颤抖的手记录下了当时的画面，这样的画面，在播放之后，让自由世界的每一个自持技法高超的机士，都噤若寒蝉。

　　没有人能够用语言去形容这样的一个镜头。五十辆自由世界的人们从未见过的机甲，如同海啸时高达百米的潮头，铺天盖地涌上了第一大道。他们的速度很快，阵型和步伐却很整齐，中间百米宽的飞行车道，被他们完全占据。低空中，还有十几辆机甲，开动辅助推进器狂飙突进，三道湛蓝的尾流，如同地狱骑士燃烧的马蹄。

　　向着泰流机甲分馆发动进攻的袭击者，已经被眼前出现的一幕给吓傻了。黑压压向机甲馆大门涌动的人群，流光奔腾的火力倾泻，在这一刻完全停顿。

　　几辆支援机甲，几乎是条件反射般的转过身，将他们的机关炮口，朝向汹涌而来的机甲浪潮。

　　可是，一切都是徒劳的。

　　当这些忽然出现的机甲手臂上的能量炮口，聚集起爆发的蓝色光芒时，当机甲肩头的金属射弹机关炮，开始疯狂的旋转时，当它们腰部弹射出的六联导弹发射器上的红头导弹，冒着白烟，电射而出时……

　　所有人都明白，挡在他们面前的袭击者，完了！

　　整个第一大道，在这一瞬间，才成了真正的烈火炼狱。

　　没有想象中的近身格斗，五十辆机甲用凶猛的火力，以泰山压顶的姿态，无比疯狂而残忍的向前延伸覆盖。

　　爆炸的白光，如同暴雨肆虐的荷塘般，闪成了一片。烈火，在浓烟中一团团的纠结升腾，能量炮，机关炮，导弹……不同的武器覆盖着相同的地点。那简直是不计成本，不留余地的，暴虐的屠杀。

　　数十名斗牛士佣兵，连躲避的机会都没有，就直接被铺天盖地的能量炮轰成了灰烬。八辆进攻泰流分馆的支援机甲，不过只是在熔岩般的浪潮中，多坚持了那么两秒。随即，如同冰雪般消融。

　　向格斗馆发动攻击的佣兵们瞬间就崩溃了。

　　宽阔的第一大道，没有壕沟，没有掩体，没有合金组合式防弹墙，没有便携式能量防护罩发生器。以血肉之躯面对这些忽然出现在自由世界，拥有军事能量装备，疯狂杀戮的机甲，完全没有任何胜算。

　　几名处于攻击队伍后方，侥幸存活的袭击者惊恐的丢掉了手中的火箭炮和步枪，四散奔逃狼奔豕突。从拉近的特写镜头里，可以清晰的看见他们脸上的表情……那是一种惊恐到了极致，目眦欲裂的表情。

　　毕竟是训练有素的佣兵，奔逃速度很快，几个大步，就已经蹿出二三十米，精悍的身体里，爆发力已经提升到了极点。街道、树木，在他们的奔跑中飞快的倒退，就连摄影师手里的镜头，也差点跟不上他们的逃亡节奏。

　　可是，没人能够逃得掉。

　　红了眼的匪军士兵。没有打算放过任何一个人。

　　记者们只看见这一辆辆风驰电掣的机甲，弹身而起，卷着狂风呼啸而上。

　　奔逃的袭击者，被他们一一大步赶上，踩死，拍死，压死。鲜红的血液混合着已经变成肉泥的躯体，在爆炸过后乌黑坑凹的公路上摊成一团团血色之花。

　　几秒钟之后，在摄影记者颤抖的镜头中，最后一名佣兵，已经跪了下来，高举着双手。这个精悍的中年人，有着一张饱经风霜的脸，无辜的眼睛里，是恐惧，是哀求……很难想像，就在几分钟之前，他刚刚才射杀了一名泰流年轻的学员。

　　没有任何迟疑。

　　一辆机甲直接踩到了他的身上。

　　巨大而沉重的机身，落地时发出“砰”的一声巨响，碎裂的公路，激起一圈放射状的尘埃，那尘埃中，分明是雾状的血雨。

　　好狠！

　　这些机甲是谁？

　　他们也是库伯埋伏下的？

　　这是在场的每一个人心中的疑问。

　　躲在角落里的记者，四散奔逃的民众，目瞪口呆的泰流弟子们，还有绞杀中的绝杀流和那帮突然出现的“泰流”机甲，都想不明白，自由世界的这些势力，谁能拥有这样配合默契，冷血而精悍的战士！

　　他们有的，只是震惊。一种从未想象过的，大开眼界的震惊。

　　和这些机甲比起来，那些已经各自脱离了接触战斗的近战机甲，简直是小孩子打架。

　　……

　　马吉特收回了狙击枪，靠在角落里喘着气。

　　几秒钟之前，他的瞄准镜，有那么百分之几秒的时间，准星就套在那个胖子的头上。

　　虽然只是惊鸿一瞥，虽然那个胖子浑身都是血，可是，马吉特发誓，自己看到的，绝对是那个家伙。

　　没有机会开枪，马吉特并不后悔。

　　他甚至为此感到庆幸。

　　同来执行任务的斗牛士佣兵，现在只剩下他一个人。

　　其他的，全都死了。不是在那疯狂的炮火覆盖中被挫骨扬灰，就是变成了那些机甲脚底的血肉。

　　马吉特丝毫不怀疑，如果自己暴露的话，下场，绝对和楼下那些刚刚还活生生的兄弟们一样。

　　这些机甲，当然不是库伯派来的。

　　他们，甚至不属于自由世界的任何势力。

　　因为，那个胖子，从二楼的一个窗户，走进了一辆接应的机甲座舱。

　　当这些疯狂攻击的机甲看见他的时候，他们只做了一个动作，那就是整齐的收缩成护卫阵型。

　　那一刻，马吉特有一种感觉。

　　仿佛一群失控的恶狼，忽然变成了一群严格训练服从的猎犬。

　　只有曾经在杰彭服役的时候，马吉特有过类似的感觉，那是在杰彭最王牌的部队身上。当初，他也曾经是那支特种装甲师的一员。

　　可是没想到，多年之后，他在一支忽然出现的机甲小分队身上重温了这种感觉，这让他不寒而栗。


第七十八章 绝望与希望

　　绝杀流在哈里曼的带领下撤退了。

　　数十辆打着泰流旗号发动袭击的机甲，在和绝杀流脱离接触之后，也迅疾消失的无影无踪。

　　来得快。去得也快。

　　一切，仿佛就像一场噩梦。

　　整个第一大道，只剩下了散落的残骸，燃烧的火焰，受伤哀号的民众，以及一帮神情有些呆滞惊恐的记者。

　　一些人闭上了眼睛，然后又睁开。

　　眼前，依旧是一片狼藉。

　　这不是梦，这是一个短暂的序幕，战争的序幕。

　　整条街道，乌黑一片，大大小小的弹坑一个连着一个，那是爆炸过后的痕迹。散落的机甲和飞行车残骸，哔哗剥剥的燃烧着，浓烟滚滚，不时爆发出一声震耳欲聋的殉爆。

　　满是碎石残渣的街边，一个十几岁的少年，在痛苦的挣扎着。他的腿，被冲击波抛来的飞行车残骸压断了，在他的身边，横七竖八的躺在好几具尸体。这其中，有被流弹打死的，有被炸弹炸死的，还有从着火的楼上跳下来摔死的。

　　哀号声，哭泣声和尖叫声，不绝于耳。

　　一名摄影师鬼使神差的爬上了第一大道最高的那栋大楼的楼顶。

　　站在直入云霄的大楼楼顶，摄影师的脑子里，一片空白。

　　远处，中心城华尔兹大道方向，已经是火光冲天。烈火，波及了整片商业区。升腾的黑烟，将整个天空都遮蔽了。掉首望北，北部工业区的枪声，也越来越密集。一道道横掠大地的白光之后，是如雷般滚滚而来的爆炸声。

　　摄影师旋转着拍摄角度，镜头，如实的记录着这个城市发生的一切。他知道，平静已经被打破，要不了多久，中心城发生的一切，将会向着周边城市，乃至玛尔斯星球的每一个地方蔓延。

　　一个转瞬即逝的画面。吸引了摄影师的注意。

　　将高倍镜头拉近……贫民区的一栋破旧的砖木房门口，几个人呆呆的看着远方的浓烟。在他们的脚下，放着几个旅行包，包上还没有来得及撕掉的条码表明，他们刚刚才从太空港乘穿梭机抵达这里。

　　摄影师叹了口气，继续将镜头拉近，最终定格在其中一名抱着孩子的中年女人的脸上。

　　深褐色的眼睛里，是无尽的疲惫与茫然。

　　她抱着熟睡的孩子，呆呆的看着身旁的男人，似乎在问这里到底发生了什么。哪里，才没有战争？

　　……

　　泰流分馆的火被扑灭了。

　　一身狼狈的杰弗里，卫见山，铁青着脸站在大厅里，在他们身旁，是咬紧了牙关的巴兹和韦瑟里尔以及十几名受了伤正在接受紧急治疗的泰流弟子。

　　除了呻吟声以外，整个机甲馆一片死寂。

　　看着遍地狼藉，杰弗里和卫见山对视一眼，沉默不语。

　　刚才发生的事情，到现在还让他们有些回不过神来。看着三长老桑基沉着脸挂上电话，杰弗里问道：“怎么样？”

　　“找不到！”桑基怒声道：“我们的人已经被他们排除在外。没有接到任何通知，主馆和各大分馆，现在已经是人去楼空。流派护卫队和他们手下的弟子，全都没了踪影。”

　　桑基的话音一落，大厅里一阵骚动。

　　开战这么大的事情，这里的每一个人却没有得到任何消息。

　　结合普罗镇刚刚发生的袭击，谁都明白这是怎么回事。

　　很显然，在场的所有人，都成了库伯的弃子，成了他用来牺牲的替死鬼。

　　杰弗里长叹一声道：“我们的人，都通知回来了么？”

　　桑基点头道：“已经发出消息了，现在，正在向这边集合。”

　　一时沉默。卫见山看了看满大厅手足无措的弟子们，又看了看大门外的数十辆机甲，冲杰弗里问道：“我们下一步怎么办？”

　　杰弗里苦笑一声。

　　泰流传统力量和库伯、中川大辉这帮恶棍之间的龌龊早就不是一天两天了，到了生死存亡的时候，分裂，几乎是必然的。

　　再说明白点，开战之日，就是决裂之时。

　　库伯断然不会为自己留下一丝隐患。如果自己这些人死了，泰流就能控制在库伯一人手里，更能避免自己这些人为他人所用！别说这么大的诱惑，就算是哪怕只为了一点点利益，他也能痛下杀手。

　　玛尔斯自由港几大流派各有势力，这浑水，自己这些人是搅不进去的。他们三人名下核心弟子并外围弟子，总计不过七百来人，加上所属的保安队和小型佣兵团，也不过四千余人，根本翻不起什么风浪。

　　下一步怎么办？名下商场，贸易公司，运输舰队，公共星系的自由船坞等等产业，都在玛尔斯自由航道，离开了这里，他们一无所有。到其他地方，再去重振旗鼓又谈何容易？

　　别的不说，单说库伯经营的这些年，泰流横行跋扈得罪的人有多少，就让杰弗里不敢想象被打回原形之后的日子。

　　目光，情不自禁的落在护卫在机甲馆外那五十辆整齐肃静而又杀气腾腾的机甲身上。杰弗里和桑基、卫见山对视一眼，彼此都知道对方想的是什么。

　　那样的想法，已经越来越清晰。

　　不谈胖子手里掌握的那套操控技法，光说和库伯决裂后现在的处境，就已经容不得自己这些人再有丝毫犹豫了，要想在自由世界生存下去，只能依靠在一颗足够强大的大树之下。

　　而这棵大树，除了那个胖子代表的斐盟以外，似乎没有其他的选择。

　　看着缓缓点头的桑基和卫见山，杰弗里理了理衣冠，向机甲馆大门走去。他决定，答应那个胖子的一切条件，没什么好犹豫的了，如果不是这个胖子，自己这些人。早就被一锅端了！

　　……

　　机甲座舱里。

　　海伦正红着脸给胖子的背上涂药。

　　十一道伤口，六道在背上，四道在腿上，还有一道，在屁股上。

　　死胖子似乎没有一点不好意思的样子，赤条条的趴在那里，呼而嗨哟的直叫唤。叫唤吧，你叫疼好了，可这贱人的声音哪里是叫疼，分明就是叫床。

　　可越是这样，海伦越想哭。

　　药是勒雷军用的止血药，没有治疗舱，只能先做简单处理。

　　几处伤口的弹片，已经取出来了，红红的肉翻着，伤口深可见骨。除了伤口以外，背上的皮肤，也没几块是好的，全是擦伤和高温灼伤。

　　别说伤到身上，就是这么看上一眼。海伦也觉得受不了。

　　如果当时，不是这个家伙扑到自己身上，那自己……

　　想着想着。海伦的眼泪便扑簌扑簌的往下掉。

　　“我他妈当时怎么就扑上去了呢？”胖子越想越糊涂，越想越害怕。不脱裤子就扑到女人身上的丑事，这辈子可从来没干过。色情狂变英雄了，这叫自己以后怎么抬头做人？

　　正自怨自艾，一滴眼泪滴到了他的身上。

　　“嗯……嗯……我说……”听海伦抽泣，胖子一边呻唤，一边回头道：“你哭什么啊？啊，哦，嗯，嗯……不知道的人。还以为我怎么你了呢？”

　　“你……”海伦抹着眼泪，又羞又急地道：“你别叫那么难听行不行？”

　　“哎哟，我的那个娘哎……”胖子张大了鼻孔嘴巴，发出一声悠扬的呻吟，眼圈都红了：“你以为我想啊。他妈的，疼的。”

　　“田上校！”机甲通讯器里传来了马克维奇的声音：“有人要见你。”

　　“见我？”胖子光着屁股赤条条爬起来冲座舱外一看，站在机甲下面的，正是泰流的四长老杰弗里。

　　“暴露狂！”被不知羞耻的死胖子搞得接近崩溃的海伦，顺手抓起一张毛巾，用力向胖子砸去，红着脸叫道：“遮起来！”

　　胖子回过身来，抓住海伦砸过来的毛巾，脸上露出一副憨憨的笑容。

　　眯眯要保护好，不能随便给人看。

　　他小心翼翼的用毛巾遮住上半身。

　　机甲里，一声尖叫。

　　叫声中，胖子盘算着，自由港已经乱了，杰弗里的求见是不是代表着自己终于走出了暴力夺取玛尔斯自由港最关键的一步？

　　下一个流派是谁？

　　幻影流。

　　……

　　浩渺的星域。无边无际。

　　即便漫天繁星，将视线重重包围，人们在宇宙中，能够体会到的，只有对这无涯空旷的敬畏，以及内心不可抑止的孤独。

　　【魔方】在九艘战舰的簇拥下，静静的漂浮于深幽的虚空。战舰上的每一个人都在忙碌着。除了情报联络官，雷达兵和太空望远镜观察员在紧张的注视着太空以外，其他人都各顾各的做着自己的工作，这个时候，没有时间去感叹。

　　这支由海盗、军人以及全新的战舰组成的舰队，将迎来他们的第一次战斗。

　　厉兵秣马这么长时间，该动手了。

　　恶魔之眼的老巢，早已经探明了。可是，除了恶魔之眼以外，还有另外几股海盗。这些海盗团，可都是参与了当初借船给西约袭击勒雷出使团勾当的，他们也分别得到了西约提供的驱逐舰，或巡洋舰等军用舰艇。

　　这在玛尔斯自由港，已经不是什么秘密了。各大流派旗下的海盗团，驾驶着这些战舰招摇于自由星系，展现力量，震慑对手。

　　这是自由世界禁制被战争破坏后进入这个世界的第一批军用舰艇，它们的象征意义比实际战斗力更重要。那意味着获得了舰艇的各大流派，在这场即将开始的洗牌中，已经将其他的势力抛到了后面。

　　别的不提。光是这些舰艇的战斗力，来历，已经足够意味深长。不少混迹于玛尔斯自由港的海盗团，已经撤离或者准备撤离这个星域了。

　　进攻恶魔之眼的计划被完善了又完善，拖到现在才执行，就是不想让这些同为西约走狗的海盗团体，有任何联合的可能。

　　只有流派战争爆发之后，他们才会对其他海盗团的灭亡感到幸灾乐祸而不是唇亡齿寒！

　　“契科夫舰长，目标已经出现。”

　　【魔方】号的舰桥指挥室里，情报协调官的声音通过通讯器。传递到契科夫的指挥台上。

　　“目标确认。”

　　契科夫的眼睛一眨也不眨的盯着指挥台上的虚拟屏幕。屏幕上。是情报协调官随着他的报告一起传递来的雷达监控与空间望远镜的综合画面。

　　十秒钟后，情报协调官的声音再度传来：“目标舰艇六艘。一艘武装商船，三艘护卫舰，两艘B级运输舰。运输舰编号D901和D902，银白色涂装，舰首骆驼标志，电子结构分析，其体积，外形细节符合情报。目标确认无误。”

　　“海雷丁的第二舰队目前状况？”

　　“第二舰队两艘侦查舰已经进入玛尔斯星系航道预定位置，正对位于玛尔斯18号空港的恶魔之眼舰队，斗牛士佣兵团舰队及骆驼商业舰队进行监视。目前。恶魔之眼舰队主力动向尚不明确，其分舰队的防御部署，主要针对位于第21号空港的破山流天蝎海盗团。”

　　“很好。命令海雷丁，注意潜伏。”

　　“明白！”

　　契科夫结束了和情报联络官的通话，站起身来，整理着新制作的匪军制服。

　　蓝色的制服，比勒雷太空部队的银白色军装更漂亮，更威武。

　　习惯性的系上领子最顶端的纽扣，契科夫伸手打开了全舰指挥系统，随即，他的声音在由三艘改装后命名为【连弩】的武装商船和六艘改装后命名为【刺刀】的护卫舰上同时响起。

　　“出击！上帝说的，那两艘运输舰上的所有东西，都是我们的了。”

　　几秒钟的沉寂之后。

　　十道湛蓝色的离子流光，自漆黑的宇宙中忽然闪亮。

　　以六艘【刺刀】护卫舰为先导，【魔方】居中，三艘【连弩】武装商船押后，整个舰队呈倒扇型攻击阵型全速突进。

　　隐藏行踪的灰褐色行星，很快就被抛到了身后。

　　舰艇导航仪上。一条弧形线在迅速的延伸着。

　　三分钟之后。在这条弧线的尽头，舰队，将精确的进入攻击位置。

　　……

　　“苏斯东南方面军第一、第二混合舰队，入驻蓝石星。”

　　“西约联合军事会议结束，索伯尔任联军总指挥长，东南星域的杰彭名将三上悠人任西约联军东南作战部总指挥。麾下将领包括杰彭大将波特·奥布恩，德西克帝国名将左伊·罗林森，苏斯帝国克劳德·贝利夫和目前统帅东南方面军第一、第二混合舰队的乌里扬诺夫和格尔什科夫。”

　　“西约联军参谋部名单如下：总参谋长索伯尔，副总参谋长三上悠人，参谋成员除贝利夫，奥布恩，罗林森，乌里扬诺夫以外，还有德西克比德鲁皇室皇储安尼斯·比德鲁，纳加联邦第一名将拉维尼亚·班宁。”

　　看着手里的文件，听着军事情报局长的报告，勒雷联邦最高统帅部会议室里。总统汉密尔顿和几位上将相视苦笑。

　　西约，可谓是名将云集。专门设立的东南作战部，就包括了杰彭，苏斯和德西克三大帝国最有权势、最著名的军事将领。很明显，在苏斯入驻萨勒加联邦蓝石星之后，西约将集中全力进攻勒雷中央星域，彻底打通勒雷通道！

　　在丢掉百慕大星域之后，勒雷已经全面退守勒雷中央星域。杰彭虽然没有发动大的攻势，不过，其在百慕大主星罗德比亚的兵力集结一刻都没有停止过。六支混合舰队云集百慕大和勒雷中央星域之间的空间跳跃点，数十个装甲师和上百个全机械化步兵师随时待命，只要等苏斯帝国自萨勒加长弓星系出兵，他们就将对勒雷中央星域发动潮水一般的攻势。

　　而在西线，德西克帝国第一集团军舰队，已经入侵加查林小比利牛斯星系，目前，正和费斯切拉率领的斐盟东南第二远征军舰队争夺空间跳跃点的控制权。而新组建的德西克第二集团军舰队，已经完全控制了勒雷中央星域以东，亚特兰蒂斯星域以北的公共星域，随时准备配合杰彭和苏斯，夹击勒雷中央星域。

　　现在勒雷联邦唯一可恃的，不过是加里略和牛顿星系，还掌握在自己的手中。还有塔塔尼亚和普迪托克的四支混合舰队协助驻防。只要公共星域通往加里略星系的秘密跳跃点还没有被德西克人发现，只要小比利牛斯还掌握在斐盟东南远征军的手中。勒雷就还有足够的空间腾挪。

　　可是，天知道局势会发生什么样的变化。

　　西约的大军压境，就如同堤坝上已经满溢洪水，谁也不知道摇摇欲坠的大堤会在什么时候彻底崩溃。或许，一个小小的蚁穴，就能让一切无法逆转。

　　“贝尔纳多特将军那边，有消息了么？”汉密尔顿怔怔的看着米哈伊洛维奇问道。

　　“还没有。”米哈伊洛维奇摇了摇满是花白头发的头，叹道：“查克纳虽然已经和我们达成了共识。可是，组建联军的事情进行得并不顺利。贝尔纳多特将军相信，查克纳还在观望，他们并不想在这时候把事情揽到自己的身上，他们要看斐扬共和国的态度。”

　　“唇亡齿寒！这个道理，他们应该明白！”空军中将费欧文皱眉道：“勒雷通道一旦被西约占据，比纳尔特帝国，纳加联邦，德西克帝国，杰彭帝国。苏斯帝国立即就能联成一条线！兵力调派进攻投入，远比现在更凌厉机动，他们怎么就不明白？”

　　“不明白？”一直沉默的拉塞尔轻叹一声。低声道：“他们怎么可能不明白，不过是有恃无恐罢了。”

　　会议室里一阵沉默。无数次的分析，在座的每一个人都已经知道了查克纳共和国的打算。贝尔纳多特和副总统与查克纳共和国的谈判，也证实了这一点。

　　查克纳人认为，东南通道一打通，西约断然不会将主力集中到对查克纳的攻击上。相反，为了控制苏斯和杰彭永不满足的贪欲，索伯尔会调派东南兵力向中部集中，与斐扬决战卡尔斯顿星河。

　　到那时候，查克纳才会全力出手，帮助斐扬击败比纳尔特，并且，在已经被削弱的东南星域获取最大利益。

　　费欧文只觉得嘴角有些发苦：“查克纳就没有想过，若是斐盟因此在卡尔斯顿失利了呢？那时候，覆巢之下安有完卵？况且，他们就那么笃定西约不会由东线向他们发动攻击？”

　　拉塞尔淡淡地道：“查克纳人向来赌性极重，他们从来都不怕赌。越是我们不敢赌的地方，他们越是拼命下注，这是这个民族的天性。更重要的是，这个民族最不怕的，就是战争！对于战争的从容，没有哪个民族可以和查克纳人相提并论。”

　　“后发制人是查克纳历次战争的特点。”米哈伊洛维奇接口道：“从地球联邦时代至今，纵观历次战争可以发现，没有被逼上绝路的查克纳并不足惧。这个民族有太强的包容性和忍耐力，他们更擅长用他们独特的文化花上数千年时间去同化其他的民族，将其他民族淹没融合。可是，一旦这个民族到了生死存亡的关头，绝对是可怕的，没有人敢于轻易招惹这样一个国家，如果索伯尔是一个伟大的军事家而不是疯子，我相信，他更愿意做的，是温水煮青蛙。”

　　“在西约联合部队的全力进攻下，我们还能坚持多长时间？”汉密尔顿揉着酸疼的眉心，疲惫的问道。

　　“新型中央电脑的控制平台已经建立完毕，实施的战时计划经济对各领域的宏观及微观调控已经显现出了极大的效果，现阶段，资源开采效率提升了百分之五十七，制造业的生产效率提高了百分之九十一，而在科技研究领域上的效率提升以及对资金运作方面的支持，则无法计算。”军事情报局长拿出一份文件照本宣科：“总之，从目前的情况来看，即便丢掉了百慕大星域，国内的生产总值也并没有下降。比去年同日。反有近百分之五的提升，各大造船厂已经暂时摆脱了原料不足的窘境，满负荷运转，开工建造的战舰大小总计一百六十三艘，其中包括三艘泰坦级航母，从经济上看。我们至少还能再坚持六个月。”

　　汉密尔顿松了口气，把目光投向拉塞尔，拉塞尔斟酌道：“因为舰艇补充及时，目前，第一，第四，第九混合舰队已经恢复了作战能力，加上新组建的第十五，十六舰队和撤退回来的百慕大地方舰队，我们能够用于防御作战的混合舰队总计十六支。不过，兵员的补充已经捉襟见肘。许多新上舰的船员，都只有普通商业舰艇的操控经验，而且，要面对包括加里略星系，牛顿星系和勒雷中央星域的两线防御，困难重重。按照我们陆军的规模来看，一旦跳跃点失守，我们支持不了两个月。”

　　“两个月。”汉密尔顿喃喃的自言自语。陆军的现状他是知道的。开战以来，联邦陆军和联邦空军航空陆战队两大地面武装单位，兵员编制已经几乎从头到尾换了一遍了。建制成批的撤销，又成批的重建，士兵一批批走出训练营，走上战场英勇捐躯。再按现在的战争强度打下去，要不了多长时间，勒雷将再无可战之兵。

　　“田行建带回来的【神赐】设计图，我们已经完全消化了，新研发的机甲，已经配备给种子部队，现在，正加班加点的生产。一个月内，可以对陆军第一、第三和航空陆战队第三装甲师进行装备，届时，陆军的战斗力将成倍增长。”米哈伊洛维奇笑了笑，对汉密尔顿道。他知道，这位焦头烂额的总统阁下，最希望听到的，就是这类好消息。

　　“好！”汉密尔顿用力的挥了下拳头。每次提到田行健，他总是会对胜利产生种种憧憬。这位他刻意塑造的英雄。在他的心目中，已经成为了一种精神支柱。人工智能，【神赐】的图纸，这些，都是那个胖子带给勒雷的。他由衷的希望，有朝一日，这位目前在自由世界流浪的胖子，能够再为联邦带来一个奇迹。

　　想到胖子，汉密尔顿问道：“对了，种子计划的执行情况，现在到了什么阶段？”

　　“各重要部门已经下达了撤退预案，目前在做先期准备！一旦局势恶化，将分批撤往小比利牛斯，经由克那威尔绕道莱恩共和国进入斐扬共和国。”拉塞尔道：“种子计划的部队组建已经完成，目前在自由星系集合。在先期撤退之后，他们将护送后期单位突破封锁线，向查克纳共和国撤退。”

　　“准备要再充分一些。”汉密尔顿叮嘱了一句。忽然沉默下来，良久才怅然道：“三年战争，最终换来这么一个结果，对于沦陷的国民。我们都是罪人……尽全力抵抗吧！让每一个进入勒雷中央星域的敌人，都付出惨痛的代价！”

　　站起身来，汉密尔顿凝视着星级图上，勒雷国境线以北那片辽阔的自由疆域，喃喃道：“希望，当我们离开我们的国土，离开东南星域的时候。我们现在所做的一切，能够为我们带来胜利的曙光。”

　　……

　　一百二十辆训练机甲，三十辆护卫机甲，五十辆【横刀】，整齐的列队于泰流分馆大楼后宽阔的露天训练场中。

　　如林的机甲前面。是一个整齐的机士方阵。

　　田行健静静的站在方阵前。

　　杰弗里，桑基，卫见山，就站在他的身后。

　　达成协议，只用了两分钟的时间。然后，三大长老名下的所有弟子，都成为了匪军中的一员。

　　一切都在胖子的预料之中。

　　唯一让他感到有些惊讶的，是这些弟子们对于即将面对的艰苦战斗的态度。

　　如果用趋之若骛来形容，胖子相信应该是比较准确的。他从没想到，这些年轻的民间机士们，会对加入一支人类主流世界的军队如此毫不犹豫。

　　陆续的，还有赶到泰流分馆的机士，在加入这个沉默的队伍。

　　“这只是一直流浪军队。”胖子直直的看着面前的韦瑟里尔。他知道这个比自己小几岁的青年，在泰流分馆的排位中，门罗之后就是他了。他和另一个叫巴兹的弟子，都是卫见山的亲传弟子，也是这帮年轻人的领袖。

　　“别说我们，就算是勒雷，此刻也处于西约的围攻之中。”胖子有些奇怪：“这样一个国家的军队，你们愿意加入？”

　　“战争，本来就有胜负。”韦瑟里尔淡淡地道：“我倒是想进西约的军队，可惜，我的立场位置，早已经断了这条路。现在，你只需要告诉我们，如果我们英勇作战，如果我们累计军功，我们有没有资格和可能，成为一名主流社会军队的军官，拥有其他人能够拥有的一切？”

　　胖子沉默着。他扭头看了看站在马克维奇身后的数十名匪军机甲战士，在他们中间，有一大半都是原红胡子海盗团中的成员。

　　这些成员，是知道问题答案的。可是，他们依然用期待的眼神看着自己。

　　胖子忽然什么都明白了。

　　无论是海盗也好，眼前的泰流机士也罢，他们中间的许多人，从一生下来就已经失去了回归人类主流世界的资格。人类最高议会对自由世界的隔离限制，让这些年轻人只能生活于这样一个残忍的世界。

　　他们是被放逐者。

　　如果有机会，他们并不介意用生命和鲜血，去换取一个身份，一段安宁的人生。

　　胖子觉得，自己之前对他们的认识，有些偏差。

　　自由世界，是弱肉强食的规则。

　　在这个规则下成长起来的每一个人，都有一种相同的特质。

　　狼性！

　　这种特质，此刻，在这些年轻的机士们身上，表现得尤为明显。

　　之前，这些弟子的沉默，甚至畏缩，不过是狼的生存准则和智慧——狼群服从于首领，他们不会轻易跳出来向首领发动挑衅。面对更强大的力量时，他们会避开锋芒。

　　可那并不意味着他们的狼性被压抑了。

　　相反，一旦有了明确的目标，一旦有了强力的领导，这些在自由世界长大的年轻人，就是一群可以在冰天雪地跋涉数千公里，应对最恶劣的环境，进行最残酷战斗的狼！

　　当然，那还需要战争的洗礼和训练。

　　胖子笑了。

　　他拍了拍韦瑟里尔的肩膀道：“如果可以，你甚至能够成为勒雷的将军！去他妈的最高联合议会！”


第七十九章 疯子舰队

　　与玛尔斯自由星系相邻的PT-8911恒星系。是一个只有一颗行星的小型恒星系。

　　和其他有编号的恒星系一样，能在浩瀚的P-89星系中被单独标示出来排上编号，就证明了这个恒星系，属于玛尔斯自由航道无数个点中的一员。

　　星际航道中，最复杂的，莫过于自由世界的这些航道了。这些由无数跳跃点组合成的纵横密布的网状线路，是数千年来历代星际探险者前仆后继，在宇宙中用生命和运气，画出的生命航线。

　　和人类主流社会的主航道不一样，自由世界的航道，永远也不可能被制作成一张完整无误的星际导航图。

　　这些航道的跳跃点、障碍区、黑洞、引力暗礁、彗星轨道时间表和小行星带，都只存在于各商团，走私者，冒险者以及海盗们的导航仪中，互不沟通。

　　还有许多航线，甚至只存在于那些在宇宙中生活了一辈子的领航员脑袋中，那是他们用以吃饭的老本。除了言传口授给自己的儿子或弟子以外，这些老领航员绝不会告诉任何人，更不可能将其画出来。

　　这是自由世界公民的求生之道，也是被主流社会隔绝在外的整个自由世界的生存之道。

　　只有依靠这些航道，依靠宇宙中一个个看似无法通行的星系一处处让人望而生畏的险地，商团才能开展贸易、走私，海盗们才能躲避各国强大的军方舰队，剿匪舰队和缉私舰队，冒险者才能隐藏自己发现的少量稀有矿石，植物，动物，才能在这个贫瘠的世界生存下去。

　　这些航道以及分布于其中，多如牛毛又极其隐蔽的自由船坞和空间站，才是真正的自由世界。玛尔斯自由港，不过是其中最大的一个空间站而已。即使玛尔斯星球被征服或者毁灭，自由世界依然存在。

　　PT-8911星系，是从玛尔斯自由港启程，向西通往塔塔尼亚或者向南通往萨勒加星域的纵横密布的自由航道第一站。也是自东南星域进入玛尔斯自由港的必经之路。

　　在自由世界的星际导航图中，拥有B级通行能力的PT航道是每一个合格的导航员都必须掌握的航道。而作为航道的第一站，PT-8911星系中的每一段跃迁通道，每一个障碍区，导航员们都如同对自己老婆身体一般熟悉。

　　自玛尔斯自由港进入PT-8911恒星系，刚刚穿过第一跃迁通道，正处于减速状态的恶魔之眼海盗团分舰队，做梦也没有想到，刚刚离开玛尔斯自由港，就有一支奇怪的破烂舰队向自己发动了袭击。

　　没有军用雷达，只拥有短距离的光学检测和民用雷达的恶魔之眼分舰队，在发现这支高速包抄的舰队时，已经来不及做出任何规避了。三艘武装商船。六艘护卫舰在一艘看起来几乎快要散架的巡洋舰的带领下，几乎是在一眨眼之间，就忽然出现在了分舰队周围。

　　“全体转向，护卫舰断后！”恶魔之眼分舰队的舰队指挥官迅速下达了指令。

　　作为一名经验丰富，无数次在宇宙中指挥自己麾下的劫掠舰队打劫的海盗，舰队指挥官几乎在发现敌人的第一时间就做出了反应。

　　虽然敌人精确的合围以及平时尚算可用的民用雷达没有事先预警让他感到有些吃惊，不过，他并不怎么害怕。这次护航的武装商船和三艘护卫舰，都是他麾下的掠夺舰队主力，一帮弟兄们个个纵横劫掠身经百战。所驾驶的战舰在恶魔之眼中，也属于保养和配备最好的几艘。

　　而对面的敌舰虽然数量占优，甚至其中一艘和巡洋舰差不多大小。可是，这些“战舰”实在太破旧了，破得让人想发笑。恶魔之眼舰队的指挥官无论如何也感觉不到这样的破烂对自己的护航舰有什么威胁。

　　只用了几秒钟，他就做出了判断。这里距离玛尔斯自由港很近，只要前面开路的武装商船和护翼左右的三艘护卫舰能够坚持一会儿，挡住敌人的第一波进攻，利用速度拉开距离，那些偷袭的破烂战舰，就别想困住自己。两艘满载补给物质的运输舰，就能通过跃迁通道迅速回航。

　　平心而论，作为纪律散漫的海盗组织，这位海盗头领手下的海盗们，称得上训练有素配合默契了。短短几分钟时间，处于舰队领航位置的武装商船就已经回舵旋统，扼守住了左前方，挡住了正面突进的匪军战舰。而两翼的三艘护卫舰，也加速前移，以三角阵型，扼守住了右前方，为身后的运输舰转向，争取了时间和空间。

　　当偷袭的战舰进入射程的时候，恶魔之眼运输舰队的四艘战舰，已经做好了开火的准备，其装备的民用能量舰炮，太空鱼雷，近战激光炮，都已经伸出了装甲防御口，旋转炮塔也在火控系统的指引下，锁定了对方舰艇。

　　“开火！”恶魔之眼舰队的指挥官冷笑着下令。对面高速突进的敌方舰群，似乎并没有什么作战经验，只顾埋头突进，却不进行超远距的打击封锁，任由自己的护卫舰占据有利位置，更别提限制运输舰的转向逃逸了。

　　不知道抓住每一分机会让胜利的天平向自己倾斜的敌人，并不值得畏惧。

　　能量炮的光团掠过虚空，在它们身后，十余枚鱼雷，明灭着喷射流，乱糟糟的自四艘战舰喷薄而出。

　　面对抢先开火的恶魔之眼护航舰队，拥挤在一起的袭击舰队似乎没有什么躲避的机会。他们的速度太快，而且距离也太近了。

　　“这帮破烂，也学别人抢劫。”负责这次运输任务的骆驼商团运输舰长讥讽着，恰好到处的拍了拍舰队指挥官的马屁。同为泰流旗下的组织，这位运输舰长知道，现在的恶魔之眼海盗团在得到西约的巡洋舰之后，已经今非昔比。他们已经超越斗牛士佣兵团的武装舰队，成为泰流旗下最强大的太空力量。

　　运输舰上的其他船员，和他们的舰长一样，嘴上也挂着轻松的讥笑。

　　这些船员虽然驾驶的只是普通的运输舰，可是，他们经历过的或者见过的太空战斗实在数不胜数。看着对面乱糟糟拥挤在一起冲锋的偷袭舰队那斑驳的舰身，残缺不全的装甲，脏兮兮的涂装，他们实在想不明白，这些烂铁是从哪个史前博物馆里开出来的。

　　可是，几秒钟后，讥笑就凝固在所有人的脸上。

　　护航战舰的舰载能量炮掠过虚空，准确的击中了飞速突进的第一艘破烂武装商船。可是，随着被击中的战舰舰身上荡漾起一层湛蓝的微光，能量光团没有丝毫的动静，就那么无声无息的消失了。

　　这种景象，只在一种情形下会发生。

　　那就是被攻击舰艇的能量护罩强度，远远高于所受攻击的强度，强大的能量中和能力，甚至抵消了能量炮光弹的爆炸波。

　　这怎么可能？

　　十几道接踵而至的鱼雷在震惊的目光中蹿进了袭击舰群。

　　这一次，投进水面的石头总算溅起了些水花。

　　寂静的虚空，仿佛被一支无形的手狠狠的撕扯了一下，接二连三的爆炸笼罩了整个舰队。一道道爆炸火焰和光芒形成的冲击波，五光十色的交错着，向四面八方扩散。

　　这样密集的鱼雷攻击，就算是大国的军用舰艇，也承受不了吧？

　　提到嗓子眼的心，落回了胸腔。

　　恶魔之眼运输舰队的每一名船员都情不自禁的发出一声狰狞的低吼，只等那夺目的强光尽逝，看眼前这支破烂舰队的下场。

　　低吼声如同被掐住脖子的鸭子般嘎然而止。

　　爆炸的强光焰火中，那支破烂的舰队无声无息的出现。先是他们的舰首，然后是舰身，一艘接一艘。

　　依然高速突进。

　　“上帝！”

　　刚刚完成转向的运输舰船员。眼睁睁的看着这些破烂的战舰如同远古洪荒奔行而来的猛兽，直接撞上了自己舰队最前面那艘试图规避的武装商船。

　　刚刚进行了第一次齐射的武装商船没有躲过这群迎面而来的疯子。

　　两艘破烂的武装商船毫不减速的撞上了它，一前一后。寂静的太空之中，没有声音的传播。只有通讯频道里，一片嘈杂的电子杂音和几声惊恐之极的惨叫。舷窗外。被撞击的武装商船如同被两把大锤同时砸过，扭曲的舰身在撞击的瞬间被撕裂。内部舱室过道的永明灯光芒透射而出，如同一条条狰狞的伤口。

　　然后，它就解体了。

　　整艘船断成了三截，动力舱泄漏的能量将那一团虚空染成了白色，维生系统的管道断裂开来，向空中抛撒着含氧量百分之二十一的人造空气，电子管线被扯断，乱糟糟的纠缠在一起，闪烁着明灭的火花，大块大块的舰体外壳、装甲和内部物品被四散抛射。

　　于此同时，位于舰队右前方的三艘护卫舰，也遭遇了毁灭性的打击。

　　那艘巨大而破旧的怪船，如同一只冷酷的巨兽，直接撞进了三艘护卫舰的阵型。摧枯拉朽一般的野蛮突进之后，两艘护卫舰就成了其高大的舰首下附着的碎片。而侥幸从那怪船身旁擦过的那艘护卫舰也不过只多存在了几秒，几道白光闪过之后，这艘幸存的护卫舰就成了破烂巨舰身旁一团炫丽的烟花。

　　一切，都发生在一眨眼的时间里，两艘运输舰上的船员脸上的讥笑还没有消褪心已经变得冰冷。根本就没人见过这样的太空战斗方式。那帮疯子甚至懒得开炮，他们就像一群蛮横的犀牛，只用他们的舰首，就粉碎了一切抵抗。

　　“疯子！”运输舰长跳了起来。尖叫着喊出了所有人的心声：“他们是疯子。都是疯子！”

　　舰队指挥官失神的看着控制台上的虚拟屏幕，嘴里嗫嚅着：“他们是谁。这是谁的舰队？”

　　没有答案。

　　那斑驳破烂的舰身上，只有几大块或蓝或白的色块，模模糊糊，根本看不清舰身上有什么代表其身份的标识。

　　就是这样形如报废般的舰艇，在经历了能量炮和鱼雷的打击后，依然是那副濒临报废般的样子，在撞毁了一艘坚固的武装商船和三艘护卫舰之后，还是那副样子，就连舰身上的铁锈，似乎也没掉一块。

　　还有什么比这更恐怖的？

　　舰队指挥官颓然坐倒在指挥席上。他知道，对于剩余的两艘运输舰来说，更恐怖的是，他们已经完成了转向，却来不及加速逃离。

　　撞进来的袭击舰队距离实在太近了，而两艘运输舰的尾部主推进器，就暴露在这群恶狼那丝丝光芒如缕缠绕的能量炮口。

　　……

　　“田将军！”杰弗里并不知道田行健已经被降职为上校。他对这个胖子的了解，还仅限于胖子当初在加查林公开的军衔，更多的，是一种琢磨不透的神秘感。这位勒雷联邦英雄的传闻实在太多，也太让人匪夷所思了，让人不敢相信又不得不信。

　　对于这样一个人物，又见识了他率领的这支机甲分队，杰弗里实在没有什么好质疑的。可是，在泰流分馆提心吊胆的呆了两天之后，杰弗里还是决定直接问出自己的疑问：“我们要在这里一直待下去么？”

　　“是啊！”正在查看自由港交易网的胖子奇怪的抬起头：“四长老有什么问题么？”

　　有什么问题？

　　杰弗里简直不知道是该哭还是该笑。

　　自从普罗镇一场混战以来，这两天，为了争夺各大港口城市、交通要道、工业区、太空港的控制权，三大流派旗下的雇佣军、黑势力组织和驾驶着机甲的弟子倾巢而出。

　　中心城中心商业区，泰流所属的暴熊会和绝杀流所属的灰狼帮，因为灰狼帮一个头目小舅子的死而爆发战斗。双方一开始只是用砍刀火并，随即动用了枪械，几十个小时的激战下来，现在的战场中心华尔兹大道已经血流成河。

　　而随后，泰流獠牙会和绝杀流金棕榈佣兵团的加入让战斗再次升级。这一次，双方总计有十五辆加装了老式机关炮的改装机甲加入战斗。数栋大楼被烧毁，沿街的商店被抢劫一空，居民区里的住户全部逃离，就连临近商业区的一座太空城，也已经人去楼空，被当作了獠牙会的据点。

　　随着战局的演化，破山流也没有空暇隔岸观火。数支不明身份的机甲小队同时袭击了破山流位于中心城各区的机甲分馆，并洗劫了破山流旗下的一个大型货运仓库和一家机甲配套引擎制造工厂。

　　袭击者显然早已经做好了准备，能运走的都被运走了，不能运走的则付之一炬。

　　种种迹象，让破山流将袭击者锁定为正派驻兵力护卫邻近工业区的绝杀流。随后，双方的护卫队在北部工业区发生冲突，破山流和绝杀流开始爆发小规模的战斗。随着泰流的斗牛士佣兵团的加入，中心城北部工业区已经取代华尔兹大道，成为三方争夺中心城控制权的主战场。

　　战火迅速蔓延到中心城周边的各大港口城市，绝杀流的绝杀军团在仙龙港和破山流破军七营开战，泰流和绝杀流争夺步兵港，破山流又和泰流争夺奥斯曼港，几大流派依托各自的传统势力范围开始建立根据地。

　　而一些势力比较强横的商团，雇佣军集团也加入了这场重新划分势力的战争中。此刻的自由世界，已经遍的硝烟。

　　就拿现在的中心城来说，人人自危的情况下，各大流派、商团、雇佣军分别派出了自己的卫队，以传统的势力范围为标准，划分警戒区。从地图上看，整个中心城已经变成了数十块形状各异的拼图。

　　这个流派控制几平方公里，那个流派又控制几条街，更有些不入流是势力占着一栋太空城惶惶不可终日。

　　交界的路口街边，被堆上了沙包，隔离网，挖出了战壕，驻扎着机甲，互相之间虎视眈眈。

　　合纵连横、挑拨离间、仗势欺人、假道灭虢，各种各样的阴谋诡计满天飞，满城的枪炮声只证明了一件事——自由港，已经彻底乱了。

　　在这样的情形下，眼前这个胖子还稳坐钓鱼台，这就让杰弗里不得不感到惊惶了。

　　要知道，在一天前，普罗分馆已经发表声明，三大长老和分馆馆长联名宣布与库伯划清界限，成立新泰流，通告召集泰流弟子。

　　这份声明意味着，传统泰流不但与库伯决裂，也告诉了其他流派，来吧，我们这里无依无靠，是块大肥肉！

　　原本以为声明发出之后，胖子会很快组织大家撤离，到一个斐盟建立的制高点隔岸观火。谁知道，这胖子压根就没有要走的意思。

　　望着窗外露天训练场里，数十辆机甲热火朝天的训练，看着眼前胖子困惑而天真明亮的眼睛，杰弗里颤声道：“现在局势失控，我们继续留在这里有什么用？如果库伯或者其他流派向我们发动攻击……”

　　胖子摇了摇头，长叹一声，一脸沉重：“明知山有虎，偏向虎山行。有着数千年历史的流派传统就这样被抛弃破坏，我实在感到很痛心。维护正义与传统，是我们义不容辞的责任，哪怕这里是刀山火海，我也要扎根在这里，让流派的传统大旗，高高飘扬！——我要重建流派联合会！”

　　杰弗里张口结舌的站在原地，脑子一阵眩晕。

　　这样的话，从自由世界任何人的口中说出来都不足为奇。

　　可是，从这个一手推翻了流派传统，制造了这战乱局面的胖子口中说出来——实在是太无耻了。这简直是对人类一切正义的亵渎！

　　重建流派联合会，这胖子到底打什么主意？

　　“报告！”负责警戒的马克维奇敲响了胖子的办公室房门。

　　“一百辆不明身份机甲在普罗镇格林兰大道，湖畔大道以及香境街布防。据侦查，还有上千名全副武装的士兵正陆续进入普罗镇。我们已收缩防区，按计划，于三个街口外布防。”

　　“哦？”胖子喃喃道：“还真来了！”

　　“谁？”杰弗里问道。

　　“还能有谁？”胖子嘿嘿冷笑：“知道我的身份，和我们势不两立的人！”

　　“另外……”马克维奇接着对田行健道：“军长，有个老头要见您。”


第八十章 幻影流的到来

　　塞尔沃尔从马背上翻身下地，早有随从接过他手中的马球杆，又递上热腾腾不烫手的湿毛巾。一直站在旁边的驯马师也赶紧把浑身汗津津的马牵开，慢慢溜达着缓气。

　　伴随着远处地平线外那不绝于耳的炮声和爆炸声，尘土飞扬的马球场里，依旧是蹄声雷动，十数骑士挥舞着球杆，纵声呼喝，来回风驰电掣。

　　塞尔沃尔气定神闲的坐在场边的椅子上，喝着茶看着场中比赛，又闭目养了养神，这才把目光投向肃立身边等待多时的情报官。

　　在塞尔沃尔将目光投过来之前，情报官笔直的站在他身旁，没有发出一丝声音。

　　这是塞尔沃尔的规矩。

　　哪怕下一秒天就要塌下来，纳德米克皇朝，也绝不允许自己后裔和那些下等人一样惊慌失措。

　　从容，是一个血统高贵的皇族从小就应该具备的基本素质。而作为皇朝后裔的塞尔沃尔，在虔诚的遵循着纳德米克皇朝流传下来的每一项准则的同时，对手下也有着同样的要求。

　　“会长。”情报官打开文件，报告着目前局势：“……血影机甲团已切断了白令港和潜龙港通往中心城的第七，第二十五和第二十九号资源公路，并层层布防……血翼舰队的侦查舰传回消息，已经发现隆兴会青旗舰队于DA航道斯巴达起兵走廊集结，赤旗舰队目前动向不明。”

　　DA航道，是联结着奥丁自由航道，通往查克纳和苏斯的B级航道，苏刻舟派部舰队驻扎在那里，正在塞尔沃尔的预料之中。毕竟，这是那个查克纳老不死的生命通道。

　　可惜，现在的主航道在苏斯帝国的控制之下，而和主航道有着千丝万缕联系的DA航道，可不是一支青旗舰队就能掌握的。

　　嘴角勾起一丝冷笑，塞尔沃尔闭着眼睛点点头，淡然道：“知道了。”

　　情报官合上文件夹，接着道：“另外，血色佣兵团的机甲营，已经逼近普罗镇，目前还未与新泰流发生正面冲突。我们刚刚收到情报，幻影流已经放弃其主馆和各大分馆，于昨日十点启程，穿越中心城区，进入普罗镇。”

　　“幻影流？”塞尔沃尔缓缓睁开了眼睛，看着马球场里弥漫的尘雾，情不自禁的皱起了眉头。

　　泰流普罗分馆那位新馆长的身份，已经不是什么秘密了。

　　这个凭空出现，一手推动流派战争爆发的勒雷胖子，已经让塞尔沃尔感觉到威胁。

　　尤其是普罗第一大道那一场混战，更让他不得不重新审视这个白白胖胖似乎没有什么威胁的胖子。

　　五十辆机甲，在这个机甲的世界里。根本算不上什么。

　　可是，那五十辆机甲在那次短短的战斗中，爆发出来的战斗力，以及它们身上装配的能量炮，显然并不是一个数字那么简单。

　　作为苏斯帝国的合作者。斐盟是塞尔沃尔天然的敌人。这个敌人，以前只有苏刻舟一个，现在。似乎多了一个。

　　而最让塞尔沃尔感到心里不痛快的是，自己提前多年的布置，似乎也面临着一个更大布局的威胁。

　　他很难相信，和查克纳有着千丝万缕关系的隆兴商会，会和那个勒雷胖子没有任何关系！

　　如果，那胖子是苏刻舟推上前台的，如果，这一切冲突都是苏刻舟在背后谋划。那是否意味着，隆兴会这个雄踞玛尔斯多年的庞然大物，早就有了一个和自己一样的计划？！

　　此刻，泰流的分裂，幻影流的到来，意味着什么？

　　隆兴会为什么到现在还只处于防御态势，自始自终与普罗镇没有丝毫的联系？甚至他们的机甲部队就没有向中心城靠拢？

　　不能再让斐盟的这群人躲在后面了。

　　塞尔沃尔在一瞬间就下定了主意。要想知道隆兴会的打算，知道斐盟在玛尔斯的布置，其实很简单。

　　只需要自己在关键的部位，用竹竿捅上那么一捅！

　　这个马蜂窝最打眼的部位，自然是普罗镇！

　　塞尔沃尔很想看看，当自己的部队在普罗镇大肆屠杀的时候，隐藏的斐盟势力，还能隐藏多久！

　　……

　　出了普罗第一大道，七拐八绕的穿过高楼林立的中心商业区，飞行车在普罗镇皮卡迪利大街路口停了下来。

　　空寂的街道上，还残留着趁火打劫的暴徒们纵火抢劫的痕迹。街道两旁的几家商店和自选超市，都已经被洗劫一空，就连展示橱窗，也被砸得稀烂。几辆被烧成黑色金属框架的飞行车还停在路边，玻璃碎片，鞋子，衣服和纸张被丢得满地都是。

　　路口已经堆起了沙包，架起了防御步兵的老式机枪。临近路口的几栋大楼楼上，也架起了便携式导弹和几门能量机关炮。

　　几块从第一大道那些机甲残骸身上拆卸下来的金属板被焊接成了简易防弹墙，隔离网也拉上了，七八辆匪军机甲和十几辆护卫机甲把桥头封了个严严实实。

　　胖子把脸贴在车窗上，目光呆滞的看着警戒线外。

　　他知道求见自己的是老史密斯，可他做梦也没想到，老史密斯的到来，会是这么大的阵势。

　　老史密斯就站在路口隔离网外。在他身后，是数十辆幻影流特有的敏捷型机甲。而被机甲环绕着的，是数百名手持各种武器的幻影流弟子。在这些弟子中间，还有二十多辆巨型卡车。

　　其中几辆卡车尾厢的自动门已经打开。

　　几个不知忧愁的孩子，正兴高采烈的在卡车的自动起落架上跑来跑去。而在车厢里，女人和老人就蜷缩在隔板背后，只露出半个头，静静的注视着这边。

　　很显然，这是幻影流众人的家眷，他们已经倾巢而出。

　　胖子一双肉乎乎的手在脑袋上一通乱挠，似乎只有这样才能表现出他此时的困惑。

　　胖子向来很知道自己的斤两。虽然比普通人重那么一点，可绝对没到甩一身肉去，就能让人纳头便拜的地步。

　　如果说老史密斯先一步过来接洽，谈谈价钱，大家眉来眼去之后再宽衣解带，胖子想得通。可以他对老史密斯的了解，这老家伙就是个不见兔子不撒鹰不见鬼子不挂弦的老狐狸。

　　偏偏眼前看见的是，这老狐狸把整个幻影流带到了普罗镇，这不是摆明了来投靠自己又是什么。

　　胖子一时间有些发懵。难道自己也有冲天的王霸之气，以至于天上的馅饼就这么干干脆脆的掉了下来？

　　困惑归困惑，车一停，胖子还是赶紧堆上一脸笑容，下车大步迎了上去。

　　这正是他想要的。无论如何，这幻影流也要一口吃下来。

　　一看见五官都变了形，笑得一脸稀烂的胖子，老史密斯轻轻的叹了口气。从这个家伙的身上，他一点也看不出勒雷英雄的风范。

　　可是，到了现在。他已经没有别的办法了。

　　和其他排名靠前的流派不一样，幻影流没有雇佣军，没有商团，也没有专属武装舰队。战争爆发后，狮鹫骑士馆旗下的几家工厂都已经被迫关闭。主馆所在的区域，更是被其他纵横割据的势力封锁成了一个孤岛。

　　兵荒马乱，暴徒横行，许多贫民弟子，都把家人接到了机甲馆。幻影流就是他们最后的依靠。

　　可老史密斯知道，只依靠自己这些人，幻影流绝对撑不到这场战争结束的那一天。在仔细的阅读了那份普罗分馆宣布与库伯领导的泰流决裂的通告后，他终于下定了决心。

　　到普罗镇去！

　　老史密斯不在乎将幻影流全部押上赌桌。他本来也没什么可输的了。

　　于是，幻影流开始了枪林弹雨中的穿越。

　　从中心城主馆所在的到普罗镇，平日里飞行车不过短短一个小时的路程，幻影流走了整整一天。在付出两辆巨型卡车和数名护卫队士兵的生命作为代价之后，他们终于抵达了普罗镇。

　　田行健迎面走来。

　　老史密斯回头看了看自己身后。

　　以科兹莫为首，数十名幻影流核心弟子整齐的排成一个方阵。

　　这些成长于自由世界的青年们，此刻英姿挺拔肃然无声。他们只死死的盯着那迎面走来的身影。

　　包括科兹莫在内，这些年轻机士的眼中，是清晰分明不加任何掩饰的崇拜！

　　带领两百七十多名战俘横穿千里敌后突出重围，孤身潜入莫兹奇搅动狂风暴雨力擒詹姆士，阻击猎人军团，千辆机甲中横冲直撞，漫天炮火中孤傲突进，坠落深渊而又奇迹生还。

　　最重要的是，他曾经操控机甲以一化百，曾于幻影流主馆中以一双铁拳呼啸纵横所向披靡，将库伯加诸幻影流的羞辱百倍还之。

　　每每想及当时情景，不光是这帮年轻机士，就是老史密斯自己和几位稳重淡泊的长老，也不禁心驰神往。

　　将幻影流的未来牢牢绑在这个人的身上，没有一个人反对！

　　因此，幻影流来了！

　　可是，这个胖子，真的能带给幻影流一个光明的未来么？

　　老史密斯没有把握！

　　直到现在，他还猜不透这个胖子有什么办法收拾这场乱局！即便再需要核心技法，即便此刻再窘迫，老史密斯也不会把身后这些青年的生命交付给一场没有希望的战争。

　　看着走到面前的胖子，老史密斯双目如电，沉默良久，他问了一句没头没脑的话：“你有把握么？”

　　胖子一怔，自始自终，他和老史密斯并不熟悉，甚至没有正式认识。

　　可是现在，站在自己面前的这个老人，就这么直直的丢出了他最担心的问题。

　　把目光投向老史密斯身后，迎着幻影流机士们炙热的眼光，胖子收起了脸上的笑容。

　　“有！”

　　“你准备怎么做？”

　　“等！”

　　“等谁？”

　　“明心流，黑龙道，还有其他许许多多的流派。”

　　“你想干什么？”

　　“重振流派联合会！”

　　没有绕圈子，一老一少面对面站着，快速的问答，每一个字，都极尽简练。

　　“重振流派联合会？！”老史密斯喃喃自语。

　　他转过头，看着身后。目光越过幻影流众人，投向了他们来时的那条路。

　　天际，炮声枪声不绝于耳！

　　心里的疑问，忽然烟消云散。看着被爆炸和烈火映得通红的地平线，老史密斯忽然想放声大笑。再没有丝毫迟疑，一份幻影流名册和物质清单，就这么塞进了胖子的手中。

　　翻手为云覆手为雨！

　　老史密斯不得不佩服眼前这个憨厚胖子的手段！

　　玛尔斯自由世界的局势，被他借力使力，已经利用到了极处！！

　　他借幻影流那一场冲突，挟风雷之势进入泰流，又以迅雷不及掩耳之势连踢九馆，将流派矛盾的火药桶一把火点燃。

　　在这个乱局即将开始的时候，他的所作所为，让已经箭在弦上不得不发的几大流派，终于彻底背弃流派传统，提前开战大打出手。

　　而这个时候，他却要重新将他摧毁的东西，又再度建立起来。

　　重建流派联合会。

　　联合会只是个幌子，这胖子利用的，是数千年来，几大自由世界的传统！

　　维持流派联合会，重新将自由世界归纳入流派习惯的传统当中，让流派和千年以来的历史一样，依然站在自由世界金字塔的顶端。这个诱惑力，对那些无力左右这场战争的小流派来说，实在太大了。

　　无论他们在流派中的地位怎么样，他们终究还是这个阶层的一员，他们终究还享受着流派传统带来的利益！

　　只要斐盟，能够有足够的力量把局面撑起来，流派归心，几乎是板上钉钉的事情。

　　联合会的成员，还是这些民间机甲流派。

　　唯一不同的是……背弃了流派传统的三大流派，已经在这风云变幻的过程中，轻易的将流派联合会的主导权拱手相让！

　　老史密斯微微躬身，缓缓让开。

　　幻影流机士方阵，就在田行健的眼前。

　　机士们静静的站着。田行健看着他们，他们也目不斜视的看着田行健。这些未经军伍的年轻人，刚刚横穿了被枪林弹雨笼罩着的中心城区，完成了他们身处战争中的第一次洗礼。

　　在经过由一个小型雇佣军控制的街区时，他们遭受了袭击。

　　一名外围弟子和几名护卫队成员死亡，数十人受伤，两辆重型卡车被焚毁。

　　值得骄傲的是，卡车里的孩子老人受到了严密的保护，没有发生车毁人亡的惨剧。

　　他们的成长经历中，并不缺乏血腥。

　　无论是在学校，还是住家所在的街区，暴力，总是无处不在。

　　他们学会了怎么打架，怎么拼命，怎么保护自己。可是，他们还是没有学会战争——这种席卷全人类的战争。

　　他们很疲惫，他们的眼睛里，除了激动和期盼，还有迷茫和困惑。

　　胖子知道，他们在等待，等待自己给他们一个目标，一个答案，一个说服自己的理由。

　　“从今天起，你们就是这个团体的一员了。”

　　胖子挺胸抬头时，自有一种铁血军人的风范。这种风范，就连特种侦察团和猛虎特种兵也学不来，这时候拿出来，立刻把年轻的幻影流机士们给震了！他们从来未曾见过，一个人光凭站姿，就能让你嗅出战场的硝烟，看见猎猎的战旗，鲜血淋漓的土地，看见一块坚硬到无法折断的钢板！

　　“我知道，你们在等着，等着我告诉你们这是一个什么样的团体，未来，你们将会怎样！”

　　一阵风卷过宽阔而寂静的路口，将地面洒落的废纸，扬起来，又转着圈儿落下，向远处飘去。一块悬垂的破烂广告牌，在风中一下下的拍打着它原来所在的金属框架，为胖子的声音做伴奏。

　　“如果你们还觉得迷茫，那只证明你们还没有意识到，你们身处的这个时代对你们来说，究竟意味着什么！”胖子环顾四周：“旧公元5650年，人类最高议会宣布第一个隔离星球——地球！旧公元6204年，第二个隔离星球产生，朗日星，也就是我们现在脚下的这颗，以玛尔斯战神之名重新命名的星球！从那时候开始，你们就是被放逐者！”

　　一阵轻微的骚动过后，还是一片死寂。

　　年轻的机士们目不转睛的看着眼前的胖子，他们的眼睛在发亮，那是一种被人理解时才会发散的光芒。

　　“除了极少数人以外，大部分自由人不允许在主流国家长期居住。科技，军事，数以千计的各类物质禁运。这是一个宇宙中的地狱！所有的罪犯都聚集在这里，即便是祖上的过错，你们，也不被主流社会接纳。”

　　“我知道，你们不甘心。事实上，你们的父辈，你们的祖辈都不甘心！可是，你们没有办法撕裂那道铁幕，你们只能在这里自相残杀苟且偷生！”

　　“或许，你们中的一些人，已经意识到了这场席卷整个人类的战争给你们带来的机会！可是，这个机会是那么的渺茫。你们是一盘散沙，你们不能团结在一起，去争取这个机会。”

　　“现在，我要告诉你们的是，你们不应该也不会成为两大军事集团的炮灰。你们有一个机会，以自由世界的名义，去赢得战争，去赢得属于你们的生活，赢得你们的父辈和祖辈，从未得到过的尊严！”

　　“斐盟或许会给我们帮助，但我不代表斐盟，你们加入的这个团体也不属于斐盟！这个团体有且只有一个名字，匪军！这是最高联合议会曾经对自由世界所有人的简称，现在，我会带领你们所有人，顶着这个匪字，重新昂首走进人类主流世界，让玛尔斯自由港上空笼罩的铁幕，从此消失！”

　　胖子停了下来，偷偷咽了口唾沫。

　　在和韦瑟里尔、巴兹等泰流弟子促膝长谈之后，为了准确的抓住和利用这些自由港青年的心态，这番说辞，他可是准备了很久。不但这次面对幻影流说，将来，他还准备面对许多流派的弟子说。

　　从面前科兹莫等人的眼神中，胖子知道，自己已经抓住了他们的心。对于这些信奉丛林法则的人来说，他们最不害怕的，就是拼命和冒险。那几乎是他们的天性和本能！

　　他们需要的，不过是一个目标！

　　“拿上你们东西，启动你们的机甲。”胖子将老史密斯一把塞进飞行车，回头继续装酷道：“跟着我，你们会有一个波澜壮阔的未来！”

　　飞行车一个漂亮的甩头，向普罗第一大道驶去。

　　身后，数十辆幻影流机甲，重型卡车纷纷跟上。

　　热血澎湃又糊里糊涂的幻影流机士们，脑子里没有别的念头。

　　馆长都走了，他们不跟上到哪里去？


第八十一章 第一课

　　新公元2063年。自东南星域爆发的战火，已经席卷了整个人类社会。

　　星球上弥漫的硝烟，冲锋的机甲，太空中一支支猬集航行的舰队，一次次整齐而夺目的齐射，还有漂浮于虚空之中，那无边无际寂静无声的残骸……这些画面，已经成为了这个时代的主色调。

　　一颗颗移民星球被战火点燃。青年们被组织起来，穿上军装拿上枪走上战场，一波接一波的投身前线。其中多数在战斗中死去，就地掩埋。少数幸运的，在战斗中活下来并且得到晋升。

　　更幸运的，则被冠以天才指挥官，孤胆英雄，传奇人物等种种称誉，开始崭露头角。他们的照片充斥于这个世界的每一幅电视屏幕，每一分报刊杂志。他们的事迹让人津津乐道百听不厌。

　　他们是这个时代的明星，是每一个妙龄少女的梦中情人。

　　他们一个接一个的出现，却又旋即一个接一个的被人遗忘。

　　有多少人能一次次的继续他们的胜利，又有多少人能在这无休无止的战争中活下来？

　　残酷的战争，能够抹去很多东西，包括人的生命，包括人的记忆，也包括难民营里饥寒交迫的女孩在背井离乡流离失所之前做的一个绮梦。

　　勒雷首都星，首府路德里特市，此刻已经变成了一个巨大的兵营。

　　街道上放眼望去，数不尽的都是军车，机甲，往来奔走的军官和一队队士兵。各大军师学院的学员，已经编入现役。工厂加班加点的生产这战争需要的一切。

　　一片片简易营房，在城市郊外铺撒开去，连绵不绝。白天，训练调动时的呐喊声军哨声此起彼伏。傍晚，营房的灯光如同浩瀚的大海，一眼望不到尽头。为了迎接即将到来的苦战，不同编号的部队，能聚集的，都已经聚集在了这里。

　　每天，都有无数运输舰起落于路德里特。

　　刚刚生产出的武器装备，舰船零件还有数不尽的被服，能量，食物等补给物质被一船接一船的运抵这里，竭力供应这庞大驻扎军队的消耗。

　　除了军人以外，更多的，是难民。

　　街边，桥下，搭起一个个简易帐篷。难民营里，已经是人满为患了。

　　自加里略星系，自百慕大星系涌入路德里特的数百万难民遍布城市的每一个角落。他们目光呆滞形容枯瘦，每天躺在帐篷里，木然看着街上来往的士兵，等待着政府的餐车，翻着日历苟延残喘。再不然，就是一遍遍的抹着眼泪，家破人亡妻离子散，这日子，早就没了滋味。

　　在痛苦面前，一切幸福都只是幻觉。

　　印着田行健照片的征兵广告，已经没有了踪影。

　　或许是统帅部刻意所为，或许是眼前的局势让人们无暇他顾。总之，这位勒雷联邦英雄，在人们的脑海中的印象，已经很淡了。他所带来的一场场奇迹般的胜利，现在看来，遥远的如同一场梦。

　　麻木的人们什么也不想。还有些精神的人们，每天全神贯注的，都是前线传回来的一个个严峻消息。

　　即便偶尔想起胖子，也在苦难生活的忧虑和疲惫中转蹱即忘，他们自顾不暇。

　　英雄杳无踪迹，勒雷已经山穷水尽了。

　　杰彭人，德西克人已经在跳跃点外集结多时。那将是一支极其庞大的军队，他们随时准备着冲进勒雷中央星域，登陆路德里特，彻底占领这个国度。

　　大家在等待的，无非是这个结局。

　　勒雷子弟们没丢脸，可是，他们的牺牲，换不来最终的胜利。

　　在巨舰机甲的面前，勒雷人满不在乎的豪气，已经被惨烈的牺牲消磨殆尽。

　　夜幕降临，军队还在集结调动，准备着最终的抵抗。可是，在首都的一间密室里，却有着另外一种声音。

　　“……汉密尔顿一定要下台获罪。如果不是他穷兵黩武，勒雷又怎么会落到今天这步田地。”一个温文尔雅的中年男子顾盼左右，结束了他的讲话。

　　“说得对，不能再由着他们这么折腾下去，等到西约大举进攻，我们都死无葬身之地！”中年人身旁的一个胖子，气急败坏的挥舞着戴满戒指的大手。

　　随着胖子中气十足的叫喊，秘密会议室里，顿时议论四起。

　　“各位都是有身家的人，和那些穷鬼不一样，局势已经到了这等地步，我们再不出手，就等着给汉密尔顿陪葬吧！”

　　“百慕大虽说是被占领了，可那边穿回来消息，被杰彭扶植上台的那帮家伙，这些日子可过的滋润的很。他们已经在草拟议案，要不了几天，百慕大脱离联邦的宣言就要发布。咱们这时候改弦易辙，还来得及，条件也优厚！”

　　“西约已经拍了胸脯，只要中央星域放弃武力抵抗，既往不咎。他们要的，无非是个通道，就算要些资源人力，也没什么大不了。要统治勒雷，还得笼络我们。就是不能再打下去了，一旦他们武力强攻，就是个鸡飞蛋打！”

　　密室里，灯光被调到最暗。环视一周的真皮沙发上，坐满了人，吵吵嚷嚷七嘴八舌，谈论局势各个义愤填膺。

　　在座的，都是勒雷各大财团的老总，政坛常青树，在野党的领袖。各个老成持重，深谋远虑。这仗，他们原本就不同意打！

　　战争到了这种一眼都能看透结局的时候，投降！这个以前不敢不屑的词，现在已经不是什么忌讳了。

　　他们在众志成城的时候保持缄默，并不表示他们会永远闭上嘴巴。

　　伊曼纽尔·布罗迪把头靠在高高的椅背上，手指轻轻的敲打着扶手，饶有兴致的旁观着密室里众人对汉密尔顿的声讨。

　　会议，是布罗迪召集的。他是勒雷一个不大的党派——主要由企业家，富豪和中产阶级组成的共进会的主席。此刻风头最劲的三党联合总统候选人！

　　很少有人知道，在三年前，布罗迪，不过是一个承包家庭智能系统工程的小商人！只是凭着天生的投机嗅觉和冒险精神，在战争伊始，才迅速建立了反战斗士的形象，并藉此走上政坛。

　　布罗迪有着极高的政治天赋，他懂得怎么满足自己的支持者，也拥有一个政客最基本的品质——对权力的贪婪！他并不满足只成为一个小党的主席。

　　对布罗迪来说，既然已经加入了这场游戏，并且幸运的取得了之前做梦都不敢去想的权力地位，那么，就应该把这场游戏继续下去。

　　这场由两大军事集团发动，席卷人类的战争，就是他跃上权利顶峰的最好时机。

　　一直以来，他都试图联合在野党派，将深陷战争泥潭的执政党民主公平党拉下马。

　　战争初期，他差点就成功了。

　　那个时侯，总统汉密尔顿被接连败退的战局弄得焦头烂额，支持率直线下降，国内勒雷民众反对战争，希望人类最高议会协调的风潮，也被布罗迪这位反战斗士煽动得如火如荼……如果不是米洛克战局逆转，汉密尔顿绝对坚持不到现在。

　　自米洛克战役逆转之后，布罗迪就再也没有机会了。

　　勒雷在汉密尔顿的领导下，开始投入反攻。由执政党占多数的国会参众两院，对汉密尔顿的支持几乎是不遗余力的。

　　布罗迪喜欢顺水推舟，不喜欢逆袭而动。所以，他沉默了下来，等待着风向改变。

　　而现在，时机，显然已经成熟。

　　“各位……”布罗迪轻轻摆了摆手。

　　房间里的喧嚣，渐渐平静了下来。

　　布罗迪微微一笑：“几次会议，大家已有共识。现在的勒雷，还有和西约谈判的本钱。于公于私，我们都不能再任由总统继续再歧路上走下去。勒雷不是军事强国，我们应该遵循我们自己的政治传统。”

　　将目光，投向房间右边灯光最黯淡的角落，布罗迪的嘴角，泛起一丝意味深长的笑容：“勒雷民众的承受力，已经到了极限。数百万难民汇集路德里特，民心厌战，这燎原之火，只需要我们抛出一颗火种，就可以轻易点燃。”

　　“什么火种？”有人问。

　　角落里，几名男子的目光和布罗迪微微一碰，又心照不宣的各自转开。

　　布罗迪嘴角的笑容，愈发浓烈：“总统大选在即，数千亿经费，被秘密投入那个我们谁也不知道详情的种子计划，汉密尔顿，到底准备战，还是逃？我们需要借助的，是民主和公正的力量。我们需要一个真相。”

　　2063年6月3日，勒雷首都路德里特，忽然爆发反战游阿行。数千万游行者高举标语，要求立即停止战争，与日前发出信号的西约谈判。在野党派对数十项军费开支提出质疑，指责汉密尔顿置勒雷数亿百姓于不顾，耗费巨资为自己逃跑做准备。更有甚者，历数汉密尔顿执政十大失误，要求其为千万勒雷战士的死亡负责，下台获罪。

　　同日，支持汉密尔顿的数十万民众，也自发组成游行队伍，与反战示阿威者争锋相对，双方爆发激烈的冲突。

　　……

　　新泰流与幻影流联合宣布，成立流派互助同盟！

　　这个消息，通过无所不在的民用网络，通过电视，电子报刊，传统纸质报纸等媒体，迅速传遍了整个玛尔斯自由港。

　　一个是脱离了泰流的残缺实力，另一个，则是没了核心技法传承的三流流派。

　　他们的联合公告，看起来更像是一个可怜虫的笑话。

　　在目前的玛尔斯自由港这场混战中，两个小流派联合自保，怎么看怎么有些色厉内荏的感觉。面对三大流派和其他有资格角逐问鼎的势力而言，这样的联合又能起什么作用？

　　这份公告，被大多数人看做弱者惊慌失措的吼叫而直接抛诸脑后或者一笑置之。

　　只有少部分有心人，品味到了其中的意味深长。

　　如果只是两个小流派的联合，没有人在乎，可是，当一个代表着斐盟的人物夹杂其中的时候，这个流派互助同盟的称号，就不那么简单了。

　　尤其是对许多和幻影流新泰流处境相似，正对周边局势焦头烂额的小流派来说，这份忽如其来的公告，自然引起了他们极大的兴趣。

　　也只是兴趣而已。

　　流派间数千年的竞争和对技法，核心势力的天然警惕，足以让这种兴趣只维持在观望的阶段。

　　这个时侯，还是龟缩于自己的防区，等待风云变幻吧。任何轻举妄动都可能带来一场弥天大祸。谁知道这个刚刚成立的互助同盟什么时候就被一锅端了呢？

　　幻影流，怎就和泰流分裂出来的那帮家伙搅到一起了呢？这不是冤家路窄么？

　　胖子简直气歪了鼻子。

　　露天训练场上，五辆训练机甲严重损毁，数百名幻影流和新泰流弟子，一个个鼻青脸肿。

　　就连桑基，卫见山和幻影流的三位长老，也斗鸡似的互相瞪眼。

　　匪军旗下，两派弟子水火不容！

　　虽然新泰流的这些弟子和库伯集团有着本质上的区别，可是，这么多年来，毕竟都是泰流的一员，平日里欺负其他流派的坏事儿也没少干。两派弟子之间，有仇的还不在少数。

　　因此，第一次集中训练，就成了一场群殴。

　　先是两名以前在机甲等级考核擂台上结仇的机士在攻守练习中偏离正常攻击范围，越打火气越大，演变成斗殴。紧接着，早已经互相怒目而视的两派弟子一拥而上，大打出手。

　　双方拳来脚往，如果不是马克维奇带领匪军战士及时制止，天知道这帮青年会打成什么样。

　　胖子怎么能不生气。

　　就在几分钟前，他还捏着名单关在房间里偷笑。

　　新泰流和幻影流目前到达普罗分馆的有一千六百名机士。其中四百七十名机甲斗士，八十六名机甲骑士，十二名机甲统领和一名机甲战神！只要稍加训练，这就是一支连斐扬和比纳尔特这样的超级大国也为之垂涎的尖端武力！

　　要知道一名机甲斗士，就相当于军方六级机甲战士。这还是最粗略的比较！他们的价值，不在于他们的等级，而在于他们对机甲近身格斗的理解和操作技巧，以及他们多年来不懈训练打下的底子！

　　这个时代，正处于机甲作战由远程转向近程的革新时代。

　　能量炮和能量护罩的矛盾竞争，已经走到了尽头。在没有能够取代能量系列的武器出现之前，机甲装载的能量炮，想要击杀配备相同等级能量罩的机甲，至少需要五至六炮的连续攻击。

　　而随着电子干扰技术的提升，随着机甲动力和行动系统越来越先进，机甲速度越来越快，远程攻击的效率正在逐步下降。

　　这方面的例子，只要看看当初的神话军团就知道。

　　利用波纹式交叉掩护，利用机甲的高速无规则闪避，利用能量护罩的中和和恢复能力，神话军团的机甲战士，在面对远程炮火进行冲锋时，甚至能做到零伤亡。而一旦被他们近身攻击，能量护罩没有任何作用。

　　远程攻击需要好几炮的连续攻击，而近身格斗却被其一击致命，这样的反差，足以让多数机甲团迅疾崩溃。

　　因此，意识到机甲作战方式变革的各国，在机甲的研发上，除了强化机甲的远程攻击能力外，更注重机甲以及操作性和速度为核心的近身格斗力。

　　九代和十代机甲的出现，已经奠定了新型机甲战争远程压制近战突袭的格局。

　　机甲可以研发，可是，有着强悍近身格斗能力的机甲战士，却不是短时间可以累积的。那需要长时间的训练！更何况，由于多年来对近身战斗的忽视，现在各国装甲部队的近战训练水平。还停留在抱着《机甲操作规章》不放的地步。

　　人类世界数以百万的机甲战士，不过是在按照规范中的技术要求和数据，练习简单的进步突拳，侧身回旋等近身操作技巧。能够熟练掌握跳跃穿行这类技巧的，已经是其中的佼佼者了。

　　而这些，对于幻影流和新泰流的这些机士来说，简直是易如反掌。

　　别说三百多名机甲斗士，就是那些目前还是机甲精兵的外围弟子，也在近身格斗技法上下了多年的苦功！在操作上，他们打下的根基，和那些普通军用机甲战士有着云泥之别！只要稍加点拨，立刻就是战场上的杀神。

　　他们所缺的，不过是对远程武器的操作对战争的理解和一身血腥味儿而已。

　　远程武器，有着机甲火控系统和机甲电脑辅助操作系统的帮忙，普通机甲战士都能轻易掌握，对于这些机甲操作老手来说，更是不费吹灰之力，这一点，胖子毫不担心。

　　而对战争的理解，从新兵到百战老兵的演变，那需要在血与火的战斗中淬炼（对于这帮从小生活在丛林法则下，将打架斗殴甚至以命相搏都视为家常便饭的青年来说，那不过是一个铸剑以血的过程）。

　　上战场杀人，他们干了一次，就能干一万次！

　　可胖子没想到，自己还没有偷着乐完，这帮家伙先来了个窝里斗！

　　这股歪风邪气，一定要刹住！都他妈自相残杀弄得缺胳膊短腿儿的，老子殚精竭虑的收拢这支队伍来搞个屁！

　　“看来……”胖子站在训练场中央，环视着眼前泾渭分明的两派弟子，一脸冷笑：“大家还没明白自己现在的身份。”

　　打架归打架，两派弟子倒知道现在这里是谁说了算，一时间鸦雀无声，只拿眼睛互相不服气的瞪来瞪去。

　　胖子的脸抽搐两下，叹了口气，问身旁的杰弗里：“四长老，你告诉他们，你现在的身份。”

　　“玛尔斯流派互助同盟长老，匪军顾问。”杰弗里面沉如水的看着手下一帮不争气的弟子。

　　“史密斯先生，您呢？”胖子转头看了看站在身旁的老史密斯。

　　捏着胖子几个小时前给的一本《机甲操作规范通解》，老狐狸同样的干脆利落：“玛尔斯流派互助同盟长老，匪军顾问。”

　　胖子成立的同盟，主旨是以恢复流派传统为幌子，集合流派力量。

　　而这样的同盟，最怕的，就是流派纷争。如果还是以前的民间流派联合会局面，那很显然，这样的组织没有争雄自由世界的力量。

　　因此，设立之初，胖子就尽量淡化流派形象，为其设立了一个长老院和顾问团。

　　流派同盟，各派弟子一视同仁，只设匪军作为唯一军事机构。同盟事务，长老院做参谋，匪军事务，顾问团做参谋。这些位置，就是留给流派首脑的。弟子还是他们的弟子，流派还是他们的流派，以后要建馆开枝，也由他们。可是，在这乱局之中，定鼎之前，这就是一个整体！

　　两派首领的一模一样的回答，顿时让还斗鸡一般互相瞪视的几位长老和一众弟子讪讪的收回了眼神。

　　进了匪军，就是军事编制。虽说没当过兵，可是流派传统积成，也还是服从。

　　杰弗里和老史密斯都这么说了，谁还不明白自己的身份？

　　“有血性是好事！”胖子一边说着，一遍脱掉上衣，露出一身白花花的肉：“可既然进了匪军，就应该知道同舟共济！有本事，保护你们的家人，保护你身边的兄弟，跟你们的敌人拼命！”

　　将手中的衣服狠狠往地上一贯，胖子怒道：“你们不是很能打么，还没打够的，我来陪你们接着打！”

　　跟他打？

　　一些不明所以的弟子还盯着胖子一身白肉发愣，韦瑟里尔，巴兹，科兹莫等人，早就闪开了眼神。

　　科兹莫一等幻影流核心弟子，当初是在狮鹫骑士主馆看着胖子连毙库伯身旁数名黑拳打手的，早知道他的恐怖。而韦瑟里尔几个，更是几天前这胖子废门罗杀甘迪时的情景记忆犹新。只要不是白痴，谁愿意跟他打？

　　“没人想打架了？”胖子冷冷的问道。

　　回答他的，是一片死寂。

　　“很好，现在，我亲自给你们上你们加入匪军的第一课！”胖子背着手，大马金刀的站在原地，摆足了当初训练营里狗熊教官的架势，冲站在一旁面色如铁的马克维奇点了点头，马克维奇一声暴喝道：“全体集合！”

　　口令一出，科兹莫，韦瑟里尔等人领先而动，短暂的杂乱之后，所有人都按照编组整齐的排在胖子的面前。

　　“太慢了！”胖子摇了摇头。马克维奇喝道：“解散！”

　　“集合！”

　　“解散！”

　　“集合！”

　　天色，在马克维奇一次次反复的口令声中，渐渐的暗了下去。

　　训练场的感应灯亮了起来，映照着场中一次次散开聚集的人影。

　　“你们是军人！”

　　“解散！集合！”

　　“在这个世界，能够保护你们家人的，只有你们自己！”

　　“解散！集合！”

　　“如果你们还想着蜷缩在这个世界过一天算一天，赶紧滚蛋，这里不适合你们！”

　　“解散！集合！”

　　“听听那边的炮声，你们没有选择，要不了多久，你们就要面对你们的敌人。这是宿命，你们躲不开！”

　　“解散！集合！”

　　“你们的理想是什么，是什么支撑着你们年复一年的刻苦训练，就是为了去当雇佣军，当海盗？”

　　“解散！集合！”

　　“这个时代，是一个英雄辈出的时代！你们想打破这个世界的铁幕，就必须先把自己淬炼成一个钢铁般坚硬的军人！”

　　“解散！集合！”

　　“记住这句话，你们是军人！”

　　……

　　血色雇佣军第一装甲突击团，已经进入了普罗镇。血色雇佣军，并不是什么出名的组织。事实上，在整个自由世界雇佣军排行榜的前一百名里，根本就找不到这个名字。

　　同样，在武装舰队的前一百名里，也找不到血翼舰队这个名字。

　　可是，排名，并不代表实力。

　　对于北方商业联盟旗下众多武装力量的首领来说，血色雇佣军，血翼舰队，还有那只更神秘的血影机甲团，绝对比自由世界排名第一的武装力量更强大。

　　他们知道，这三只部队，才是赛尔沃尔最信赖依仗的核心力量。

　　作为复兴纳德米克皇朝的基础，赛尔沃尔对这三只部队的打造可谓不遗余力。北盟雄厚的资本实力，纳德米克皇朝遗族数百年来积蓄的精英种子，全部倾投于三大武装力量的建设中。

　　多年以来，他们一直蜷伏于玛尔斯密如蛛网的航道之中，接受着严酷的秘密训练。每一名战士，都是绝对的精锐！

　　更重要的是，这三只部队中，百分之六十的基层军官，都曾经于各国部队中服役。这些人，早在多年前就在纳德米克皇朝复兴会的安排下进入各国的军队系统。他们有的是比纳尔特帝国王牌师的高级机甲战士，有的是杰彭帝国的特种兵，许多人官至尉校。从作战序列到后勤，指挥乃至情报，他们的身影无处不在。

　　直到退役之后，这些人才以各种理由辗转自由星系，成为北方商业联盟三大核心武装中的中坚力量。

　　从这一点来说，赛尔沃尔可谓深谋远虑。

　　也因此，无论是血色雇佣军，血翼舰队还是血影机甲团，绝对不是自由世界那些普通武装力量可以比拟的。他们是真正的骄兵悍将。他们不但对自由世界其他武装力量嗤之以鼻，就连各国的正规部队，他们也很少放在眼里。

　　融合了各国精锐部队数百年来沉淀的精髓，这样一支武装，无疑是可怕的。

　　高楼林立的普罗镇格林大道，此刻已是人去楼空。

　　随着一阵密集而沉重的机甲行进声传来，地面和大楼玻璃窗，在急剧的颤抖着。几秒钟过后，一辆巨大的，如同钢铁瓢虫般的指挥机甲，在数十辆火红色战斗机甲的簇拥下，缓缓于格林大道路口停了下来。

　　指挥机甲停下的同时，数十辆战斗机甲无声无息迅速散开，如同荡漾的波纹般，组成图形防御阵型。行动之间精确简练，没有丝毫拖泥带水。

　　片刻之后，指挥机甲厚重的舱门打开，一名身材高大面色阴郁的中年军官在几名全副武装的警卫陪同下走了出来。

　　奥尔德斯·考德尔，血色雇佣军第一装甲突击团的团长。

　　看着寂寥无声的格林大道，考德尔冷冷的哼了声。

　　作为纳德米克皇朝近卫军的后裔，考德尔曾于比纳尔特帝国陆军王牌第六装甲师服役。从大头兵开始，摸爬滚打，晋升至少尉连长。其后，被选入特种突击营，于区域冲突中，以坚决果断的执行力和冷酷无情的杀戮著称。

　　没有能够阻挡他的敌人。他面前的每一个对手，都已经被他用最强硬的姿态生生碾碎。

　　不在乎伤亡，不给对手任何机会，不收留战俘。这是考德尔的三大准则。

　　服役十年，到考德尔接到纳德米克复兴会调遣令的是时候，他已经是比纳尔特王牌第六装甲师第一团的团长了。

　　在复兴会的安排下，辗转来到玛尔斯自由世界的考德尔，当时踌躇满志。他原本以为，以他的资历身份，进入最核心的血影机甲团任团长没什么问题。可谁知道，却被丢到血色雇佣军，任第一装甲突击团团长。

　　这样的落差，至今依然让考德尔耿耿于怀。

　　虽然都是团长，可是，血影机甲团团长和血色雇佣军团长，根本就是云泥之别。

　　血影机甲团虽然从名称上看，只是一个团的编制，可实际上，这是一个由最精锐的机甲战士组成的纯装甲武装。满编九个营，是普通装甲团编制的三倍。

　　而大杂烩一般的血色雇佣军，在北盟内部的划分中，不过属于二流武装。这个人数最多的集团，拥有六个全机械化步兵团，一支武装舰队，一个后勤运输团，以及两个机甲团。考德尔手下的第一装甲突击团，不过是其中之一。

　　自上任那天起，考德尔就憋着一股劲。他要证明给血影机甲团的那帮白痴看，只有他才能铸造一支真正无坚不摧的装甲力量！数年不懈整备严苛训练，现在的第一装甲突击团一千两百机甲战士，已是他手指所向不留寸草的如潮虎狼。

　　可考德尔没想到，等来等去，当玛尔斯自由港的战争终于爆发之际，第一装甲突击团还是没有被看做北盟主力。

　　当血影机甲团在中心城外围驻防，与北盟最大的威胁隆兴会正面对峙的时候，自己接到的任务，不过是到普罗镇来消灭一间小小的流派分馆。数年磨刀的第一装甲突击团参与纳德米克皇朝复兴的第一战，竟然是在这么一个鬼地方。

　　再度打开手中赛尔沃尔签发的电令看了一眼，考德尔面无表情的脸上愈发冷酷。

　　赛尔沃尔的命令，是彻底歼灭泰流普罗分馆及依附其下的所有有生力量。

　　而考德尔的理解是：鸡犬不留！


第八十二章 风雨飘摇

　　玛尔斯星球，烽火处处。

　　谁也没有想到，这个依靠流派格局，维持着数千年独特社会形式的世界一旦爆发战争，竟然如此的惨烈。

　　局势，迅速恶化到了让人无法忍受的地步。

　　三大流派混战，将整个玛尔斯星系变成了一个巨大的绞杀场。玛尔斯自由港的通道完全被封锁。商团，走私船，自由运输船队纷纷走避，港口货物吞吐量下降了百分之九十九！几近断绝。

　　对这个枯竭星球上的人们来说，没有源源不断的食品，能量和其他必须生活物资的输入，根本无法生存下去。战争的爆发，已经切断了许多地方公共环境平衡系统、能源电力和生活用水等系统的供应，而物资的输入断绝，更导致食品，饮用水等生活必需品的价格飞涨。

　　城市里群雄割据，许多地方已经被交战的各方变成了一片片废墟，每一条街道都在发生激战，数以万计的无辜平民在无限制打击的炮火中死亡。

　　当战争进行到第四天的时候，整个自由世界，已经变成了一个暴徒的世界。

　　这个星球上，谁都不是吃素的。

　　当民众无法获取生活必需品，开始铤而走险的时候，自由世界的丛林法则，民众们刻骨铭心的弱肉强食理念，开始发挥作用。死亡人数直线上升。街道上，抢劫、强奸、杀人、放火……失去了理智的人们已经变成了暴徒。他们以家庭，以组织，以邻里，以朋友形成一个个集团，为了争夺有限的生活物资大开杀戒。

　　一个个商场被洗劫一空，一栋栋大楼被付之一炬。

　　站在楼顶上俯视城市，无论是中心城，还是步兵港、仙龙港、白令港、奥斯陆港、泰晤士港、里尔港这些重要的港口城市，处处浓烟翻滚烈火熊熊，枪声、惨叫声、哭喊声不绝于耳。

　　谁也不曾想到，自由世界的战争连锁反应，竟然如此恐怖。

　　人类主流社会经历战争数年才可能出现的情况，在这个世界，只用了四天！

　　这是一场浩劫。

　　不过，对于三大流派来说，形势却还控制在可以接受的范围。

　　在经过了最初的混战之后，三大流派随着事实控制区地形成，互相之间的战斗，已经自然而然的开始降低烈度。

　　鹤蚌相争渔翁得利，谁都不想将自己的实力拼得一干二净让其他流派捡了便宜。谁都不傻！三足鼎立的战争局势虽然难以捉摸，可是，却有一种天然的稳定。

　　战斗仍然要继续，对重点工业区，交通要道和港口的争夺，依然寸土不让，不断爆发的小规模战斗惨烈而残酷。可对于大规模的主力决战，却谨慎的很。

　　三大流派都在小心翼翼的寻找机会一锤定音。

　　而他们的目光，一直没有离开过中心城。谁都知道，那里才是胜负的关键！

　　玛尔斯自由港中心城，数十倍于其他港口城市，诚如其名，这里就是玛尔斯的中心。这里集中了玛尔斯自由航道百分之七十以上的财富，更集中了百分之六十以上的工业制造能力。

　　在现代战争中，决定胜负的因素，最重要的就是后勤供应。而中心城，显然是最大的物资储备基地。北部工业区，东部港口和仓储，是必须要掌握在手里的。

　　得中心城者得天下。

　　这是所有人都毋庸置疑的铁律！

　　……

　　位于泰晤士港的泰流基地里，一片忙乱。操场里，两个连的机甲正在集合。各式各样高高矮矮的私人机甲混杂在一起，努力保持阵型整齐。在他们旁边，数百名泰流武装人员，正在搬运着一箱箱配备给机甲的老式弹药。

　　这些武装人员，大多数并没有接受什么正规的军事训练。其中有许多，不过是临时拿起枪的流氓地痞。松了领子歪挎着枪，干着活儿，嘴里不消停的骂骂咧咧！只有更远处的数百名正在紧急集合的斗牛士雇佣兵，才有点军队的样子。他们是泰流的主力。

　　深埋于地下百米，被厚厚的高强度混凝土和金属装甲板包裹的的下指挥室里，也是同样的忙乱景象。一台老式的小型天网的控制台前，数十个人正忙碌着。此起彼伏的呼叫声和键盘敲打声响成一片。

　　说是天网，不过是被淘汰的中央控制系统。能起的作用，也就是战情汇集，通讯和指挥，再加上一点点反干扰能力。至于战场实时监控，雷达，电子伪装及战区管理，导弹，空地协调等功能，根本就没有。

　　流派，毕竟不是主权国家的政府。流派武装，也不是正规军队。

　　指挥室的电子沙盘前，库伯来回踱着步，已经是焦头烂额。

　　三大流派当中，目前处于下风的，是泰流。

　　5月31日，为了争夺中心城北部工业区第九区的控制权，泰流斗牛士佣兵团第一装甲营和破山流第七破军营激战二十六小时，虽然最终在增援下勉强占据第九区，消灭当面之敌近半，可是，第一装甲营也被打残了。

　　而在6月2日，绝杀流对泰流控制的中心城第五环形道西三段一座重要桥梁的偷袭中，泰流派驻进行防御的一个装甲连全军覆没。而这个装甲连，其中有半数，是泰流刚刚派入下属武装构建基层指挥系统的核心弟子！

　　最让库伯感到无力的是，泰流运往恶魔之眼基地的补给物资，竟然在近在咫尺的PT-8911星系被抢了！

　　一想到这个，库伯就恨不得撕掉斯蒂尔曼的皮。

　　那两艘大型运输舰装载的能量、食品、舰艇零部件，武器弹药等物资，都是维持恶魔之眼主基地半年运行的补给！也是泰流目前物资储备的三分之一！

　　由于玛尔斯流派战争，敢于停靠玛尔斯港口的运输船只已经不见了踪影。现在，各大流派都只能依靠自己的武装舰队，去几个跳跃点之外的自由船坞寻求补给。只有那里，还能见到往来贸易的运输舰队。

　　所以，港口和武装舰队，就是各大流派的生命线。为了保证恶魔之眼的战斗力，避免因缺少补给导致航道失守，从而断绝物资来源，库伯是咬着牙才挤出手里的这批物资，以维持恶魔之眼基地的正常运转。

　　谁知道，这批物资，竟然被抢了！如果不能在短时间内获取足够的物资，按照现在的物资储备和消耗水平，泰流要不了多久就会弹尽粮绝！

　　如果说这是泰流遭遇的第一个沉重打击的话。那么，让库伯此刻慌乱得来回踱步的是，他一直引为靠山的西约，竟然断绝了消息！

　　库伯自多年前，就和比纳尔特帝国的情报机构密切联系。

　　比纳尔特帝国的情报机构遍布整个人类社会，这是一张大网。对于紧邻勒雷通道的玛尔斯自由航道，他们自然不会放过。双方接触后，开始了部分合作。在贸易和紧缺物资上，比纳尔特给予泰流支持，而泰流，则在比纳尔特的一项研究计划中，进行配合。

　　那是一项新的机甲研究计划！

　　研究的，不光是新型机甲，也还包括这种新型机甲的操控者！

　　多年来，泰流一共秘密为比纳尔特帝国提供了近两百名实验品——全都是经过长期机甲操控训练却因为各种原因丧失了操控能力的机士！

　　其中，包括十名机甲骑士和六名机甲统领！最后一批送去的，就是门罗！

　　这个研究计划，在拼凑了多年的迹象后，库伯已经大致清楚了其中的隐秘——比纳尔特在走精神操控系统的老路！

　　机甲的操控系统，一直是机甲发展研究的重中之重。

　　早在古地球时代，可以捕捉操作者视点和脑波信号的辅助操控系统，就已经出现了。可是，人脑，毕竟不是机器。每一个人不同的脑波信号和他们不同的心理状态、思维都限制了这种辅助操控系统成为主要操控系统的发展。

　　况且，机甲和远古坦克这一类的装甲武器有着本质上地区别。速度的提升以及作战方式和环境的改变，对于操控的精确度要求更高。当时的科技水平，无法促使精神操控系统达到这样的要求。

　　于是，以万能操控杆和辅助键盘为组合的经典操控模式，就如同飞行车的方向盘一般，被延续了下来。

　　而人类对机甲操控系统的研究，也分成了两条路。一条是手动操控系统为主，辅助以电脑及捕捉视点和脑波的生物操控系统。而另一条路，则是无数科学家孜孜以求的精神操控系统。

　　两千年前，随着科技水平的发展，对人体大脑的更深入了解，适合于机甲应用的精神操控系统，终于被研发了出来。这种系统，通过特殊仪器强力捕捉人脑信号，并摒除一切干扰，准确率无限接近百分之百。而且，其瞬间反应几乎没有延迟。机甲，完全就是人的另一个身体！

　　这套系统的出现，被誉为当时人类最伟大的发明。它不仅能应用于机甲，还能应用于飞机，舰艇，制造等无数领域。可是，没过多久，这套系统就出了问题……它对人脑有着致命的伤害！人脑，不足以长时间支持精神操控，数以千计的前期试验者脑部受损，因此死亡或成为植物人。

　　对人脑的伤害问题，两千年来都没能解决。机甲，也走上了另外的一条路，最终演变成现在的格局，并因此造就了机甲流派。

　　比纳尔特的这项秘密研究，就是精神操控系统。一旦研究成功，以精神系统的瞬间反应，足以让一个普通的六级机甲战士变成一名十二级乃至十三级机甲战士！手速，将不再是难以逾越的鸿沟！用精神操控系统武装一个装甲师，就能横扫整个宇宙！

　　这种精神操控技术，许多国家和独立研究室都在研究，这并不是什么绝对禁止不能公开的罪恶计划。可是，库伯却知道，比纳尔特帝国的精神操控系统研究，重点，并不在于系统本身。

　　他们的研究方向是——改造人！

　　既然操控系统无法解决对人脑的损害，那么，就把人脑变得无法损害！

　　这项让人心惊肉跳的研究，将试验者的头盖骨整体剥去。利用现代医学和机械电子技术，将电脑和人脑，以及一个特殊的金属强化装置和一个系统接驳装置结合起来——那几乎已经不能被称为人了！

　　这样的研究，一旦暴露，立刻就是泰流的末日。不光是对机甲流派的背叛，也是对人类的背叛！

　　库伯原本以为，有如此秘密合作关系，比纳尔特帝国是无论如何也会支持自己的。可谁知道，开战以来，比纳尔特帝国的联系人不但没有表示支持，就连自己接连发出的信号，也石沉大海。

　　现在，泰流只占领了泰晤士港、仙龙港的一半以及步兵港的一小部分，而在中心城的争斗中，泰流已经被绝杀和破山两大流派完全压制住了。除了在北部工业区还保有一小块领地以及连接的两个大区外，其他的部队，已经被挤出中心城区。

　　再这样下去，泰流将会被第一个淘汰！

　　正彷徨无计，忽然，指挥室大门被猛然推开，中川大辉捏着一份电子文件，沉着脸大步向库伯走来。

　　库伯停下了脚步，定定的看着一直在试图和比纳尔特取得联系的中川大辉。

　　“联系上了！作为对我们的支持，比纳尔特帝国，将派人来协助我们！”中川大辉的语气有些古怪。

　　“他们要派部队？”库伯一怔，心里不知道是惊还是喜。

　　“没有部队，只有一个人！”中川大辉道。

　　“一个人？！”库伯不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，一个人，一个实验品！”中川大辉递上手中的通讯记录，缓缓道：“他们，不过是在继续他们的试验！”

　　……

　　胖子专注的看着机甲远视仪屏幕上那支不明身份的机甲部队。

　　从一百辆增加到近千辆，还有接近一个团的步兵。这些通体火红的机甲始终徘徊在普罗镇边缘，和布防的匪军机甲，保持着三十多公里的距离。

　　尽管在这些机甲和泰流分馆之间，还有个由普罗镇本地小商团联合起来，又花钱请来了雇佣军组成的防区，可是，胖子知道，这支部队，是冲着自己来的！

　　西约隐藏在这个星球的势力，终于出手了。而自己这个扛着斐盟旗号招摇撞骗的胖子，正是首当其冲。

　　“对方有一个装甲团和一个步兵团。以他们目前的态势，应该会对本地商团联盟下手。”站在胖子身边的马克维奇报告道：“我观察过他们的行动，干净利落，机甲小队的在行进中自然形成固定阵型，距离保持标准。很显然，他们经过长期而严格的军事训练。”

　　“那么，”胖子继续在远视仪上观察着，目光，停留在了红色机甲的胸口炮管以及遍布全身的几个凸起上，随口问道：“你的建议呢？”

　　“避其锋芒！”马克维奇的回答很干脆。作为匪军地面装甲力量的指挥官，他现在手中的力量，加上刚从港口【奥黛丽】号上分批赶到的七十辆机甲，总共不过一百二十辆机甲。

　　而刚刚纳入编制的新泰流和幻影流机士，还远未达到作战要求。况且，他们的机甲大都是私人机甲，没有足够的作战能力——当初第一大道上发生那那场机甲混战，在他看来，更像是一场闹剧。

　　战争，不是游戏！而这一次面对的敌人，显然不那么简单。避其锋芒，是一个指挥官最理智的选择。

　　胖子沉默半晌。问道：“如果必须要打呢？”

　　“血战！各个击破！”马克维奇的回答，比之前更干脆更有力。对于敌众我寡的形势，他甚至没有问一句为什么。

　　从【伯蓝玫瑰】号上，这个胖子发出第一声指令开始，他就再没有怀疑过这位联邦英雄的每一句话。那是最虔诚的崇拜和服从。而当红胡子基地里，胖子指着锎金属铸的海盗雕像，纵声大笑的时候，这种崇拜和服从，已经变成了生死以托。

　　在外人看来，勒雷已经快完蛋了，而这数百士兵，想通过操控玛尔斯自由世界让勒雷起死回生，无异于痴人说梦。

　　怎么看，这怎么像一个笑话。可是，在马克维奇和所有的勒雷战士看来，他们还有一线希望。如果说这是一个笑话，那么，他们就是被这个堂吉诃德式的笑话聚集到一起的！他们为自己能成为这个笑话中的一员，感到无比骄傲！

　　就算是失败了，就算是死了，他们也对得起勒雷那片土地上的列祖列宗！

　　更让他们骄傲的是，现在的匪军，是一支团结而勇猛的顶尖武力！

　　没有在红胡子海盗基地里呆过的人，不会知道他们经受了什么样的淬炼，驾驶着什么样的机甲，有着什么样的决心……胖子手指所向，别说面前这一千多辆机甲，就算是一万辆，他们也照样发动冲锋。

　　胖子专注的看着远视仪画面，回想着这一路行来发生种种，一时间，脑子里各种念头纷至沓来。

　　苏斯帝国已经入驻萨勒加长弓星系，距离他们汇合杰彭帝国与德西克帝国同时向勒雷中央星域跳跃点发动总攻的时间，已经不多了。

　　勒雷面临的，是崩溃！

　　局势恶劣至此，除了如此兵行险着，自己已经想不出更快的办法。

　　辱库伯废门罗杀甘迪，旋即连踢九馆挑动流派风潮，殚精竭虑的苦心谋划，不就是为了这一天么？

　　这是一场硬仗，一场自己无法退避也输不起的战斗。就算是钉，也要把自己钉在普罗镇这盘乱棋的气眼之上，寸土不让！

　　流派互助同盟，已经在众目睽睽之下。那些在乱局中惶惑不安的小流派小社团，都在观望，在等待。此刻，他们就像是一股股被截断的涓流，被困顿着，在烈日下干涸。一旦他们确定流派互助同盟是出路，他们就会通过这个口子汇集起来，成为无法阻挡的奔腾大河！

　　自己现在需要做的，就是打赢这场战争！

　　输了，自己只能灰溜溜的撤出玛尔斯自由港。

　　赢了，自己才有资格进行下一步！

　　远视仪被调节着，一点点放大。胖子的目光，仔细的审视着红色机甲的每一个细节。

　　胸口、头部、手臂和四肢，胖子的嘴角，泛起一丝淫笑。

　　如果论对机甲的了解，这个世界能够比田行健更精通的机械师，已经少之又少。尤其是在研习了卡斯帕的工作日志之后，胖子在机械方面的造诣，已经达到了一种匪夷所思的水平。自机械修理兵出身的他，对一切关于电子机械的知识如饥似渴，那就是他保命的根本！

　　虽然没有【逻辑】的结构扫描装置，可是，如此近距离的观察，已经足够让胖子知道很多东西了。

　　这些红色的机甲，显然不是某国的军用机甲。和那些流派一样，它们是利用这个世界所能获取的资源改装的私人机甲，只不过更先进一点而已。它们的机载炮属于能量击发的金属混合炮。这种混合炮，携弹量和杀伤力有限。能量罩也是仿制的，使用的是普通舰艇用于引擎回路压缩装置的能量散布器做护罩探头。

　　相比于还在使用老式射弹武器的流派机甲，这些机甲，已经具备了射程，精度和破坏力都更高一级的远程打击能力。在集体进攻中，这种能力，将以倍数放大。至少，普通的私人机甲是完全无法抵御的。

　　不过，这样的机甲，胖子并不放在眼里。如果用军用机甲的标准来评判的话，这些机甲，不过是勒雷六代机甲的水平……这还是对其近战能力加了分的情况下进行的评定。

　　胖子惬意的用手挠了挠肚子。这他妈的就好办了！谁会知道，在这个星球上，有一百二十辆标准军事配备的八代机甲！

　　【横刀】说是胖子的心血结晶，一点也不为过。

　　当初，为了打造匪军地面装甲力量，胖子从一开始，就决定选用能够找到的最好的东西。因此，他第一眼就相中了巴巴罗萨购买来装配给劫掠团的人型机甲【堕落天使】。

　　【堕落天使】，是玛尔斯自由港龙鹰机甲公司的经典产品。速度奇快，爆发力强，有着极优越的协调性。最重要的是，这种机甲有极大的改装余地。当初为了购置这一批【堕落天使】，作为龙鹰机甲粉丝的巴巴罗萨可没少花钱。谁知道用了没两个月，就便宜了鹊巢鸠占的胖子。

　　胖子对【堕落天使】的改装，是走的【神赐】路线。也就是说，这胖贼将偷来的【神赐】经典设计，移植到了【堕落天使】的身上。

　　十代机甲身上才出现的复合连杆悬挂，倍增回路引擎加速器，单直臂万向轮传动杆，仿肌肉线型防护填充，三点压缩式辅助推进器只要能仿造出来的，胖子一点没放过。经过适应性调整，移植到了【堕落天使】的身上。

　　现代机械设计，最重要的就是思路！这些东西创造起来虽然艰难，可是，胖子仿起来，那叫一个轻松愉快。

　　当然，过于精密，靠土匪窝里的设备无法制造的东西，例如雷达，扫描器，生物辅助操控系统，以及一些缺少材料的设计，胖子只能忍痛放弃了。为此，他唏嘘了很久。若是在勒雷国内，这些东西不过是多花些时间而已。

　　而在关键的引擎部分，由于和【神赐】的引擎设计不配合，除了借鉴了引擎加速器以外，胖子干脆另起炉灶，以卡斯帕工作日志的指导，加上自己对各类机甲的研究领悟，重新设计了一个引擎。

　　这个引擎，也是【横刀】最关键的地方！它所提供的动力，足够让【堕落天使】这样的敏捷型私人机甲，变成一辆横冲直撞的猛兽！

　　因此，虽然受到制造环境，材料设备的限制，可当【横刀】最终定型的时候，测试评定下来，也稳稳的站到了八代军用机甲的顶峰。

　　八代顶级机甲对阵用私人机甲进行有限改装的六代机甲……光是想想，胖子就禁不住鼻子冒泡。第一眼看见这么多机甲时想撒泼打滚骂街吐口水的念头，早抛到了九霄云外。数量多又怎么样，精子的数量就多！

　　色情狂闯荡江湖，重要的是体质！

　　况且，自己的手中，还掌握着这个世界眼下绝对没有的王牌！

　　要想让自由世界那些彷徨中的流派把目光都聚焦到这里，就必须赢得一场让人无法移开目光的胜利。

　　全歼对手！这样的胜利，才足够轰动！

　　打开机甲电脑的推演系统，胖子笑得口水滴答。

　　“妈勒个逼！”

　　……

　　“懦夫，总是能为自己找到理由。”

　　“当罪恶突破心里防线的时候，再高尚的人，也成了恶魔。”

　　“自私，是人类最卑劣的本性之一。当自私者找到足够的理由时，他们的面孔，比圣女还圣洁。”

　　勒雷首都路德里特，一名加波族人，虔诚的跪在街边低矮漏风的帐篷里，一边跪拜，一边诵读着波人的圣经——《救赎》。

　　帐篷外，数以万计的游行者在涌动着，喧嚣着。远处，警笛声不时响起。

　　喃喃的读经声，在继续。

　　“神说，人类的罪恶，来自于无止境的欲望，当贪婪充斥于没有约束的世界时，世界，将会被毁灭。人类，将在欲望的深渊中自相残杀，用利刃和鲜血，把自己放上祭坛。”

　　“新的世界，即将来临。”

　　发生于勒雷首都的游行，已经扩散到了首都星所有的城市。

　　在野党极力的引导着民众发泄他们的失望与愤怒，引导他们将怯懦，美化成一种正义。

　　而在卢塞恩，在米洛克。

　　所有的城市都保持着沉默。

　　这些饱经战火的城市里的人们，冷冷的看着电视上，那些以正义的名义要求和平的示威者。他们不明白，首都那些未经战火的人们，当初是那么的慷慨激昂，为什么现在，却毫无征兆的改变了立场。

　　只是因为战争即将降临到他们头上么？

　　反战浪潮，在正义的幌子下，愈演愈烈。人性中，被放纵的卑劣，也开始产生激变。

　　即便一开始参与游行，还有些遮掩，还有些惴惴不安。可是，当个体融合在数十万群体中时，原本感到羞耻的事情，已经在一遍又一遍的谎言中，变成了可以以生命捍卫的真理。

　　在街头翻滚的烈士名单公告牌下，他们歇斯底里的攻击主张抵抗到底支持总统的示威者。他们将内心的恐惧，变成了暴戾加诸于他人。

　　2063年6月4日。

　　勒雷首都局势恶化。总统汉密尔顿在发表全国电视讲话之后，宣布军事管制，驱散示威者。

　　同日，以共进会为首的三党联合，召开会议，一致要求提前举行议会选举和总统大选。

　　2063年6月5日。

　　被杰彭扶持的傀儡政府，宣布百慕大星域七大州脱离勒雷联邦。

　　同日，杰彭共和国，德西克共和国，苏斯共和国同时向勒雷发布最后通牒，要求勒雷立刻停止抵抗，开放勒雷通道，改选政府。为了加强通牒的说服力，杰彭共和国和德西克共和国两支混合舰队，同时向勒雷中央星域东西跳跃点发动警告性攻击。

　　2063年6月6日。

　　在野党历数汉密尔顿罪名，再次发动集会，要求独立司法部门立案调查总统汉密尔顿挪用军费的问题。并提请国会以渎职罪，战争罪，反人类罪对汉密尔顿进行弹劾。

　　虽然在野党的要求随即被众议员否决，可是，在野党也成功将汉密尔顿推上峰顶浪尖。

　　同日夜，分别集结于路德里特市东区，西区以及雅幸克市的数支陆军部队异常调动。

　　勒雷，风雨飘摇。


第八十三章 挑衅的代价

　　斐扬共和国，依旧是一派平和景象。

　　这个超级大国的每一个城市里，人们都遵循生活的轨迹，安然自在的生活着。

　　城市里随处可见的森林公园里，老人们在散着步，呼吸着清凉清新的空气，观赏着红黄绿交错纷杂如画的林间景色。累了，就在长椅上在翠绿平整的草地上坐坐。

　　小区刚落过雨的道路上，年轻的母亲推着婴儿车，车把手上，挂着刚从超市里买的生活用品，遇见熟人，笑眯眯的停下来打个招呼，聊上一聊。放学的少年们三五成群的从她们身旁经过，一边玩笑打闹，一边互相挥手分别。

　　街道上，一辆辆飞行车呼啸而过，有豪华的，有普通的，载着其中身份各异的人们穿梭往来。商场里，人流如潮，各种刚上市的商品琳琅满目。广场花园巨大的虚拟屏幕上，播放着最红的乐队组合的演唱会。一些旅行的游客，则忙着在每一个有意义的地方留影，微笑着，将时间定格。

　　战争，对这个国度的人们来说，似乎是一件无关的事情。作为这个世界最强大的国度公民，他们一点也不担心。以斐扬的强大，加上老谋深算的黑斯廷斯，这个世界，还有什么会对他们的生活造成威胁呢？

　　除了在卡尔斯顿星河，共和国强大无敌的舰队在和比纳尔特帝国对峙以外，世界上其他地方的战争，并没有让人值得注意的地方。

　　斐扬的国民，天生就是骄傲的。在整个人类社会，只有比纳尔特人，能让他们看上眼。其他的国家，不过是他们这个国度数百年来的领导对象。

　　拉拢或者打压，只看斐扬的心情。宇宙各地，都是斐扬扶持的政府。他们对斐扬百依百顺有求必应。一本斐扬护照，就可以去任何想去的地方并受到绝对的礼遇和关照。纵横宇宙的斐扬舰队，强大的经济和国力，让每一个公民都相信，这个国家坚不可摧，无论是过去、现在，还是将来。这个国家永远都是这个世界的领导者。

　　一支庞大的车队行驶在斐扬首都的高速公路上。

　　这条高速公路两侧，有两条红色的线延伸着，那是专用公路的标志，没有经过特别允许，任何车辆不得驶入这条公路。

　　在车队最前方开路的，是二十辆高级飞行摩托。摩托长近三米，高一米五，流线型的外壳配上平板悬浮器，在二十名穿着笔挺的骑兵制服，高矮体型几乎完全一致的士兵驾驶下，一路风驰电掣。

　　开路骑士的后面，是十辆完全一样的豪华防弹飞行车。前后左右，还有数十辆武装机甲护卫。每辆飞行车车头，都插着两面旗帜，一面是斐扬共和国的三色共和旗，另一面，则是代表斐扬军方的双头狮鹫旗。

　　黑斯廷斯坐在宽敞的车厢里，望着窗外远处一栋栋耸入云霄的太空城被车队抛在身后，凝神皱眉。

　　道格拉斯目不斜视的坐在黑斯廷斯对面，保持着车内的寂静。

　　他的手中，握有一份刚刚自车载密码通讯仪传出的文件。文件是目前驻扎在勒雷中央星域的东南第一远征军传来的，关于勒雷局势的详细情报。而黑斯廷斯在看了这份情报之后。已经很长时间没有说话了。

　　在结束了莫兹奇战役之后。道格拉斯被军部调回了首都海德菲尔德，晋升为中将，现任职斐盟联合军指挥部陆军参谋部副部长。以他不到三十岁的年龄，一路青云直上到这个地步，在天才将领层出不穷的斐扬，也算是一大异数。

　　道格拉斯知道，自己这次晋升，很大程度是因为莫兹奇战役的最终胜利。

　　能在费斯切拉率领舰队离开，六支斐扬装甲师被当做诱饵弃子的情况下，还击溃斯蒂芬军团，横扫加错，回兵抢占坦维尔，逼走莱茵哈特和德西克陆军，这样的战绩，足够让任何一个嫉妒者知趣的闭上嘴。陆军同僚，海德菲尔德军校同窗，一双双羡慕的眼睛，一场场庆功宴，如同电影一般在脑海里回放着。道格拉斯不知道，那段日子自己是怎么过来的。在别人眼里，自己已经跻身斐扬名将之列，已经是毫无争议的年轻将领中的领袖人物。可是，只有自己才知道，如果没有那个胖子，当初在莫兹奇，等待自己的，是一场惨败！

　　自己晋升中将，风光得意。而那个家伙，则获罪降职，此刻，竟然流落玛尔斯自由港——这是附在刚刚那份情报中的消息。

　　作为一名立志要在这个大时代刻上自己名字的热血军人，道格拉斯实在想不明白，人的际遇怎么会差那么多。自己已经走进联军指挥部，指点千军挥斥方遒，而那个更具天才的胖子，却永远在最混乱的地方扑腾。

　　抬眼看了看沉思中的黑斯廷斯，道格拉斯继续保持着寂静。

　　在自己面前这位双腿如同婴儿般粗细的老人，是每一个斐扬军人心目中，最崇敬，最虔诚礼拜的军神。能和这位军神朝夕相处，聆听教诲，绝对是所有军人梦寐以求的际遇。自己虽然曾经聆听过他的一节课，并和所有学员一样，以他的学生自居。可是，像现在这样随时陪伴在他身边，却是做梦也想不到的。

　　思想，又不由自主的转到了那个胖子身上。

　　在自己认识的这么多青年将领中，真正最有资格成为黑斯廷斯学生的，应该就是那个胖子吧。

　　可惜，他为什么不是斐扬人！

　　“对勒雷的局势，你怎么看。”黑斯廷斯结束了沉思，将目光从窗外转回来，看着眼前的年轻人。

　　这位年轻得过分的中将，在他面前还有些拘谨。可是他知道，道格拉斯的天赋，无疑是他见过的年轻人中最出色的。

　　低头看了看手中刚刚收到的情报。道格拉斯把注意力重新放回到黑斯廷斯沉思之前。几个月的相处，道格拉斯对黑斯廷斯的习惯已经有所了解。沉思过后，这位军神，已经有了通盘的考虑，问自己，不过是一种带有拾遗补缺性质的考校。

　　道格拉斯恭声道：“元帅，勒雷已经到了山穷水尽的地步，此刻爆发反战求和风潮，也是意料之中。毕竟这个国家和平了三百年，在东南一隅数百年来，都历守平衡政治原则，军备疲怠，国民软弱。能打到这种地步，已经超出预期极多了。以汉密尔顿此时的处境，如果我们不能断然介入，勒雷，即将崩盘。萨勒加，前鉴不远。”

　　黑斯廷斯面无表情的听完，淡淡的问道：“你认为我们应该出手？”

　　道格拉斯一怔，以勒雷通道的重要性。这个答案是不言而喻的。难道，斐盟还能坐视勒雷通道落入敌手？如果那样的话，不但西约连成一片，对斐扬、查克纳和莱恩共和国势成夹击，斐盟内部，更会因此导致各国心冷自危，就连斐扬目前已经在加查林获得的利益，也将丢失殆尽。

　　“是的！”道格拉斯左思右想，终于回答道。

　　黑斯廷斯点了点头，闭上眼睛不再说话。过了半晌。才开口问道：“勒雷联邦那个叫田行健的人，你了解多少？”

　　“此人外表迟钝，实则……”道格拉斯努力的寻找着一个准确的形容词。

　　“实则怎么样？”黑斯廷斯饶有兴致的看着道格拉斯。

　　“惊才绝艳！捉摸不透！”道格拉斯轻轻叹了口气。回想着当初莫兹奇发生的一切，缓缓道。

　　黑斯廷斯点了点头，似乎想起了什么般，微微一笑道：“在米洛克看破拉塞尔的设局，逆转战局。到加查林俘虏詹姆士，搅得莫兹奇天翻地覆，又在最关键时刻击杀斯蒂芬踩死维克多。这样的人物，就连我都看不明白。”

　　顿了顿，黑斯廷斯接着道：“难怪当初，加查林军方将其称为变数。这人性格奇特，最不适于成为一个军人，偏又立下这么多功绩，也算是际遇巧合。”说着，黑斯廷斯在车载电脑上调出一份文件，对道格拉斯道：“你看看这份文件。”

　　田行健，玛尔斯自由港？

　　道格拉斯迅速被文件吸引住了。

　　车队，飞快前行。在道格拉斯专注看文件的时候，已经无声无息的抵达了军部所在地——首都海德菲尔德西郊的荣耀城。

　　贴身警卫打开了车门，黑斯廷斯制止了道格拉斯起身的动作，淡淡地道：“你先把文件看完，后面我有任务给你。现在，玛尔斯自由港举足轻重，我们必须掌握。先看看那个家伙能折腾到什么地步，在后面省点力也好。”

　　“您的意思是，他能……”道格拉斯有些困惑。文件里，田行健在玛尔斯自由港的处境，似乎并不怎么样。

　　“不知道他现在面临的这一仗，会怎么打。我倒是真想看看。”黑斯廷斯自言自语着，摇头笑了笑，不再说话。轮椅在自动臂的托举下缓缓移出车门，阳光下，他的眼睛眯成了一条缝。

　　……

　　普罗镇响起了第一声枪声，然后，响成一片。

　　考德尔麾下的第一装甲突击团，开始向横在泰流普罗分馆之前的那个商团联盟发动攻击。

　　对于这次攻击，考德尔连指挥的兴趣都没有。

　　他只是派出了一个营，配合一个团的步兵向前推进。

　　对他来说，这不过是正餐之前的开胃菜——如果那个泰流分馆里的乌合之众算得上正餐的话。

　　唯一能够让考德尔保持足够警惕的，就是那五十辆配备了远程火力的机甲。或许现在，又增加了一些。不过，它们的数量实在太少了。考德尔自信，只需要一次冲锋，自己的机甲团就能彻底摧毁它们。

　　指挥机甲的控制台上。传来了三营营长突破商团联盟阵地的消息。

　　那几栋构筑火力网的大楼，已经被彻底摧毁。地面上的简易工事，根本无法阻挡三营的进攻。商团联盟招募的雇佣军正在节节败退。他们有限的几十辆私人机甲，已经变成了燃烧的残骸——在数百辆【火元素】机甲的面前，没有能量罩，只装载着老式射弹加农炮的私人机甲，实在没什么抵抗力。

　　步兵团已经跟了上去，正在清扫街道两侧大楼里的残敌，并逐步向商团联盟的总部推进。考德尔听说，那些商团总部存有不少钱。

　　他盘算着，拿下了这里，自己至少能够在几天后北盟和苏斯进行的第一次交易中，多分到一些装配机甲的能量炮和能量。北盟为了今天，已经掏空了底子。塞尔沃尔甚至直接下令对占领区域进行洗劫。

　　养军队，是要花钱的。而这些机甲，更是昂贵。

　　考德尔的脸上露出一丝冷笑。血影机甲团还在资源公路上消耗着作战物资，一仗也没打。而自己，将占领整个普罗镇，为北盟献上第一笔军费。多劳多得，这次和西约的交易，塞尔沃尔没有理由不给自己应得的那份。或许，这次战争结束之后，自己的第一装甲突击团，将以一次次胜利，昂首成为凌驾于血影之上的主力机甲团！

　　被封锁了数千年的自由世界，将在涌入的军火中，变得面目全非。谁能赢得第一批军事装备，谁就站在制高点上！

　　血色雇佣军第一装甲突击团第三营，已经完全杀入了商团联盟防区的核心街区。

　　街心花园，森林公园，摩天大楼，停车场，仓库，商场，小型货运站，客运中心，地面转运港……每一个地方，都在激烈的交火。

　　商团联盟的护卫队和他们聘请的雇佣军已经拼尽了全力。除了抵抗，没有别的办法。在这个世界，谁都知道，失败就意味着失去一切，即便是现在想投降也不行了。那些冷酷的机甲没有任何收容俘虏的意思。许多人亲眼看见举手投降的人被他们毫不迟疑的打死。

　　交火的街道上，已经是遍地尸体。有许多，还保持着双手高举的姿态。

　　好几栋大楼，燃起了熊熊烈火。在火光的映照下，一辆辆火红色的机甲，沿着街道不断将商团武装分割，包围。没有人能够阻挡他们。他们动作敏捷配合默契，即便以自由世界的水平来看，他们的机甲操控技术，也称得上高超。

　　尤其是这些机甲装备的混合炮，根本就不是普通私人机甲可以抵挡的。以近身格斗为主的战斗方式，在这些机甲面前，显出了极大的不适应。即便能够依靠身法躲闪开大部分炮弹，可是，没有能量罩和军用装甲的保护，私人机甲最多能挨上两炮，而在集体的火力覆盖中，这样的防御程度，和光着身子没什么区别。

　　第三营的三个连，已经各自分散开，除一连继续沿主道向前推进以外，另外两个连，则以排为单位，分散开来，一路风卷残云的清扫视线内的一切有生力量。机甲在前面开路，任何疑似藏有敌人的大楼房间，抬手就是一炮。身后的步兵几乎是大摇大摆的端着枪一路狂扫，对任何目标展现他们的破坏力。

　　不留活口。

　　考德尔的宗旨，已经变成了整个第一装甲突击团的宗旨。

　　这些暴戾的机甲就这么横扫整个战区。所有出现在他们面前的人，都只有死亡一种下场，唯一的区别，是被机载机枪撕成碎片还是干脆被一炮轰成血雨肉渣。

　　战斗持续了三十分钟后，失掉了三个街区前沿阵地的商团联盟，已经彻底崩溃了。

　　数十名商团主要成员，在护卫队的掩护下拼命奔逃。那些开始还开枪抵抗的护卫队和雇佣军，此刻也丢了枪，夺路狂奔。这个时候，什么都顾不得了。面对那些冷酷残忍的敌人，唯一的方法就是远离他们。

　　溃败的人流从大街小巷飞快的向着西面涌去，纺锤形的普罗镇一端，已经被那些屠夫般的红色机甲包围，如果不想向敌人发起冲锋或者跳进落叶湖，那么，唯一的生路，就是普罗第一大道方向。

　　惊惶的人流在奔逃着，可是，除了少数机甲和飞行车外，大部分人只靠步行，是无法跑过追击的红色机甲的。

　　数年严酷的训练，长期被关在基地里的枯燥烦闷，考德尔刻意的养成刺激，已经让这些机甲战士变成了刚刚放出囚笼的猛兽。而当这些【猛兽】在鲜血中体味到杀戮的快感时候，他们已经失去了理智。

　　血流成河。

　　一条条机枪划出的弹线，撕扯着肉体，一次次剧烈的爆炸，吞噬着生命。从东到西，十个街区尸横遍野。逃散的人们飞快的向着第一大道涌去，跑得最快的几辆机甲和载着商团领袖的飞行车率先抵达了回音街——这里，是匪军的防线。

　　当红色机甲如潮般涌到回音街口的时候，他们看见的，是在匪军默许下，陆续越过防线的人流，还有数十辆静静排列在路口的【横刀】。

　　尽管血色雇佣军第一装甲突击团的每一个人都知道眼前的这些酷似【堕落天使】的奇怪机甲就是自己的最终目标，可是，没有考德尔的命令，他们不会向匪军发动攻击。不过，这并不影响他们继续追杀他们的猎物。

　　一辆红色【火元素】机甲将抓到的一名商团护卫队士兵活活捏死。他拖着尸体沿街道巡弋着，甚至走到匪军机甲防线的面前，直到他确定这个区域，已经找不到活着的猎物之后，才轻蔑的看了那些呆立不动，仿佛吓傻了的【横刀】们一眼，把机甲手中血肉模糊的尸体往防线前一丢，大摇大摆的往回走去。不远处的数十辆【火元素】机甲，饶有兴致的看着他们同伴的表演。

　　在他们眼里，这些看不见能量炮口，导弹发射器和能量罩，只右臂提着一把月牙型破甲斧，左臂上有一个奇怪圆盘的机甲，不过是下一次的猎物而已，自从考德尔接到命令，就已经注定了这些机甲的结局。

　　他们不相信，在这个星球，还有能和他们对抗的敌人。

　　一营，应该已经完成了向普罗镇西面的迂回。

　　这些傻乎乎站在这里故作镇静的机甲，等来的，将是一场血腥屠杀。

　　挑衅的红色【火元素】得意洋洋的往回走。

　　同伴伸出的大拇指，和那些嬉笑地步兵，让他有一种变态的快感。

　　可是，他很快发现，同伴们，似乎被什么定格了。而那些步兵脸上的笑容，也在一瞬间僵硬并迅速变成了恐惧。

　　一道白色的光团自街道中心乍起，接二连三的爆炸震耳欲聋。

　　光团向四面八方扩散，中心，是一团红得耀眼的烈焰。黑色的浓烟升腾着，爆炸掀起的尘埃遮天蔽日。

　　刚才还得意洋洋的红色机甲，已经彻底消失了。

　　四十发能量炮弹同时击中了它。

　　那些【横刀】根本无视其他的红色机甲，在众目睽睽之下，他们同时将能量炮口的装甲打开，然后，漫不经心的进行了一次齐射。

　　“傻逼！”


第八十四章 以胜利开局

　　仗打得再惨烈，生活也还是要继续。

　　《玛尔斯快报》并没有因为战争的到来而停刊。相反，对于多数躲在家中，地下室和郊外难民集中的的普通民众来说，借助广播，电视和报纸了解战争的进程，已经成了他们每天唯一关注的事情。

　　到了这个时候，纸质传媒已经无法发行了，不过，只需要借助无所不在的无线民用网络和一台手掌式随身电脑，照样能看到《玛尔斯快报》。而一段段实的拍摄的录像，则是《玛尔斯快报》和网络电视台竞争的保障。

　　张凯一直觉得普罗镇是他的福地。

　　这位几天前还在担心会被解雇的玛尔斯快报记者，因为独家报道田行健连踢九馆的新闻而平步青云，现在已经是玛尔斯快报新闻组一组组长，编辑部副主编了。

　　现在的他，就趴在普罗镇海角贸易大厦第一百二十层的一间办公室窗台上，用摄影机记录着普罗镇发生的一切。

　　这栋位于普罗镇中部偏西的大楼，属于新成立的流派互助同盟势力范围。因为没有受到战火的波及，这里的每一间办公室都挤满了人。

　　这些人中间，有些是原本在大楼里工作的职员，因为种种原因留在了这里。有些，则是各地流散来的无家可归者——中心城区，此刻已经找不到完整的街区了，每一条街道每一栋大楼都是战场。

　　从大楼望去，不远处的太空城和住宅楼里，也还有许多人。外面战火纷飞，无处可去的人们，只能呆在家里赌运气，祈祷炮弹不会光顾自己。

　　很无奈，也很现实。就算要死，死在家里。在不知道什么时候被一炮击中，也远比在外面要好的多。

　　现在，所有人都挤在窗台上，静静的看着远处发生的一切。

　　他们的目光惊恐而又麻木，谁也不知道自己还能在这里呆多久，也不知道自己的生命，将在哪一秒钟戛然而止。

　　远处那如同潮水一般火红的机甲，在尽情的肆虐。那是完全没有人性的屠杀！他们所过之处，尸横遍野。他们不光杀士兵，也杀平民。那一栋栋没有任何威胁的居民楼，成了他们随意展示武力的目标。

　　屠杀，劫掠，纵火！

　　眼看着远处街区一个个鲜活的生命无声无息的倒下，血流成河，男人们都咬紧了嘴唇，女人们则忍不住失声痛哭。他们从来不曾看见过地狱，而现在，他们看见了——满是烈火和鲜血的红色地狱！

　　红色的恶魔之潮，在向着这边涌动。

　　所有的目光，都集中在了回音街，集中在了那一条长线前，数十辆黑色机甲的身上。

　　张凯耳边的祈祷声，一直没有断绝。

　　每一个人都在祈祷，祈祷那些黑色的机甲，能够挡住红色的魔潮。尽管双方的数量悬殊是那么大，尽管人们都知道自己的祈祷是一种奢望，可是，他们还是全身心的祈祷着——那已经是他们最后的希望。

　　那道单薄的防线，会崩溃么？

　　红色的机甲狂潮，追逐着恐慌奔逃的人们，距离回音街越来越近。

　　终于，潮水在丁字路口转向，向着回音街涌来。在响成一片的枪炮声、爆炸声和惨叫声中，黑色机甲始终静悄悄的，没有丝毫动静。他们就像是一道巨石垒就的没有生命的大堤，在等待着洪水的到来。

　　跑在最前面的人潮穿过了黑色机甲排列的防线，密集的子弹和一发发炮弹，死死的咬住他们，不断有人在奔跑中倒下。

　　狂暴的红色，寂静的黑色，双方在这一静一动的画面中，却没有发生任何冲突。红色机甲没有冲击防线，黑色机甲也没有动手的意思。直到，一辆猖狂嚣张红色机甲，将一具尸体丢在了黑色机甲的面前。

　　大伙儿的心，在那一刻几乎沉到了海底。他们站得更高，所以看得更远。远处，蜂拥而来的红色机甲堆满了他们的视线。谁都知道，那辆嚣张的红色机甲是在挑衅，可是，谁都没有丝毫愤怒的情绪，有的，只是无尽的悲哀。

　　除非那些黑色机甲是疯子，否则，他们只能站在那里，维持那单薄的防线。

　　那一刻，一片死寂。在所有人的眼中，时间仿佛凝滞了，只剩下瞳孔里，那一辆大摇大摆往回走的红色机甲。

　　张凯机械般的将镜头拉近……他听见身旁有人在低声说话，那是几近癫狂的声音。

　　“杀了他，杀了他！”

　　这个声音，如同一个魔咒。

　　那一刹那，张凯仿佛在恍惚中，听见了无数这样的声音。那其中，也包括他自己……那不是期盼，那只是一种发泄。

　　谁也没有想到，几秒钟后，魔咒应验了。

　　再过多少年，张凯也忘不了那副让他浑身每一个细胞都热血沸腾的画面。

　　拉到近处的镜头里，一发能量炮击中了红色机甲。

　　紧接着，又是一发乳白色的能量炮光团如同暴雨一般，数十发能量炮弹干脆利落的击中了同一个目标！

　　剧烈的爆炸声震耳欲聋，爆炸闪现的白色光芒如同宇宙中爆炸的恒星般璀璨夺目，黑色的浓烟裹挟着尘埃向上翻滚着，如同一个巨大的蘑菇，赤红的火焰从浓烟中舔卷而出所有人都傻了。

　　随即，一种火辣辣酣畅淋漓的感觉从心底里翻腾出来，混合着一股热血直冲脑门——再没有比这更让人痛快的了。人们目眩神迷的看着这夺人心智摄人魂魄的光芒！没有一个人舍得眨眼！每个人的脸上，都泛起了病态的潮红，激动得浑身发抖。

　　张凯张开嘴，想喊点什么，最终却一拳头狠狠砸在窗台上。

　　镜头，摇向远处穿过爆炸的浓烟。隐约可见路口那边，数以百计的血色雇佣军步兵呆若木鸡的脸上，那惨不忍睹的表情。

　　……

　　几辆还竖着大拇指的红色机甲被定格在那里，在街道中心那团爆炸的火焰映照中，显得那么的讽刺。

　　几秒钟前，他们还在为同伴肆无忌惮的挑衅而哄笑叫好，几秒钟后，他们就当面被狠狠抽了一个响亮的耳光……那个被人家骂成傻逼的同伴，在人家已经排好的阵型前面挑衅找死，被人家毫不客气的成全了！

　　那四十辆黑色机甲的沉默原来不是怯懦，而是藐视！他们的装甲下面，就隐藏着更凶恶的能量炮。没有搭一句话，甚至没有瞟上在场的一百多辆【火元素】一眼，四十炮对准一个人轰，玩集体保龄球似的，就图个热闹！

　　还有比这更大的羞辱么？

　　由于没有考德尔的指令，也没有想到那几十辆机甲竟然敢无视上百辆【火元素】的威胁而悍然开火，在场的血色雇佣军士兵，不由自主的出现了短暂的失神。

　　而这种失神，很快变成了魂飞魄散。

　　当面那些黑色机甲的能量炮口，已经再度聚集起光丝电花。肩头的机关炮，也开始了无声却恐怖的旋转。腰部洞开的装甲下面，导弹发射器已经弹射出来，一枚枚红头白身的导弹正在冒着尾烟时间仿佛凝固了。

　　被凝固的，还有血色雇佣军每一个人的通讯器除了一阵刺耳的嘈杂，再没有别的声音。

　　没有指挥，没有协调。

　　许多人还没明白到底发生了什么，铺天盖地的炮火导弹，就将他们覆盖。

　　步兵的断肢残躯。在爆炸中被抛上天空，机甲的能量防护罩。如同狂风暴雨中的点点烛火。

　　“防御阵型，散开！”血色雇佣军装甲突击一团的三营一连连长，此刻是这个路口的最高指挥官，他拼命的大叫着，试图将自己的部下组织起来进行反击。

　　可是，回答他的，只有通讯频道里的刺耳尖鸣，而他的机甲电脑，也在哔哔声中闪着红光……自动火控系统失灵，辅助操控系统失灵，雷达系统失灵而更让他目眦欲裂的是，在血色雇佣军陷入混乱的一瞬间，四十辆黑色机甲忽然启动了……他们，在冲锋！

　　“防御！”这位连长切换到机甲扩音器的凄厉叫声，被淹没在狂烈的爆炸声中。

　　只一瞬间，黑色的钢铁洪流，就以迅雷不及掩耳之势切入了血色雇佣军的队列，搅起漫天腥风血雨。

　　红色机甲仓促中零星而不成形的反击火力，完全被忽视了。之前攻击商团联盟武装时所向披靡的混合炮弹，落在这些黑色机甲的身上，不过是将蓝色的能量护罩荡起一丝涟漪而已。那一瞬间的混乱，已经注定了他们的结局。

　　从空中望去，刺入红色机甲群中的黑色洪流，就如同一把钢刀捅进了豆腐，他们手中的破甲斧斧刃上划出一道离子流光，左臂的圆盘亮起平如镜面的光盾。分波排浪盾举斧落中，一辆辆红色机甲被砍瓜切菜般剁倒在地。

　　一辆红色机甲在飞快的后退着，机载混合炮拼命的耸动，喷射出一条连珠弹线。在它的身前，一辆黑色机甲无声无息的突进，沉默而凶猛。

　　红色机甲疯狂的近距离射击，并没有阻挡黑色机甲突进地步伐。混合炮弹撞上了黑色机甲，发出连珠般的爆炸声。硝烟烈焰中，黑色机甲破幕而出，手中破甲斧，化过一道流光，直指红色机甲胸口。

　　“等级压制！”

　　这是红色机甲的机甲战士，脑子里闪过的最后一个念头。

　　到死，他也不明白，这里，为什么会有能够对自己的【火元素】进行等级压制的机甲。

　　离子破甲斧破开了【火元素】的座舱装甲，自机甲后背破壳而出。带出一蓬飞溅的肉泥血雨。

　　用脚踩住红色机甲将斧头拔出来，高举过顶斜指天空，早已经被血色雇佣军毫无缘由的灭绝式屠杀激怒了的胖子冷冷的吐了口唾沫：“照他们刚才做的做！”

　　胖子杀过很多人，可是，他从来没有冲无辜平民举起屠刀！被迫卷入战争的他，最痛恨的，就是这种毫无道理的杀戮！

　　对于这样的人，睚眦必报的胖子向来只有一种教训方式——以牙还牙！

　　身后，一辆【横刀】抛射出三发红色示威信号弹。

　　红色的光团缓缓向天空爬升，当到达顶端开始下落时。一阵嘹亮的冲锋号，自楼宇之间响起。

　　忽然之间，普罗镇回音街四个街区，杀声四起。

　　两条黑龙般的机甲洪流奔腾着，漫卷着。一路向中央汇集，所过之处人仰马翻。那些散落于各个街区的红色机甲，那些跟在后面的步兵，只要和这些三五成群的黑色屠夫一照面，立刻就是粉身碎骨的下场。

　　鲜血飞溅，整个城市都在这场恐怖的杀戮中呻吟。

　　机关炮几乎是咬着肉在血色雇佣军步兵群中炸响，金属炮弹将血肉之躯彻底撕裂。视野所及，一群群士兵如同割麦子般一茬茬的倒下。大块的血肉在空中打着滚抛落血雨，白色的脑浆溅射开来……地上一滩滩全是血泥。

　　星散的红色机甲，根本无法组织起有效的抵抗。黑色机甲总是三个一组，一个正面攻击，两个侧面迂回。走位配合极其诡异。常常是红色机甲刚刚摆出应战的姿势，就被不知道哪里冒出来的一斧头砍倒在地。

　　通讯断绝，失去了指挥协同，在现代战争中，即便是最精锐的部队也没有抵抗之力，更别提他们面对的，是最心狠手辣的海盗和百战余生的勒雷战士！而这些人，还是胖子绞尽脑汁亲自训练出来的核心武力！

　　除了精选的机甲武学和战场对敌杀招以外，胖子在小范围近身搏杀配合上，很下了些功夫。机甲武学中凌波微步的走位，一遍遍的灌输练习。方向、时间、速度，机甲的姿态控制，出手顺序都要求匪军机甲战士刻到骨子里。

　　如果说开战之初匪军机甲战士们还有些生涩，如果说他们对那个满是数据，理论，转来转去的步伐配合还心存疑虑，那么，随着战局的进行，随着他们在配合中一次次击杀对手，他们已经彻底的迷恋上了这种战斗方式。

　　电子干扰，机甲等级压制，小范围默契配合，加上一开始的突然发动……这些因素让匪军机甲战士变成了死神的代言人。此刻，他们的天职就是杀戮！

　　回音街以东的街区，红色机甲在溃退。

　　城市巷战中，这种溃退是致命的。战争的迷雾笼罩着，谁也不知道在蛛网般的街道中，有多少敌人！一条街两条街，一个街区两个街区，恐慌在飞速的蔓延着。

　　站在高楼上的人们，已经完全看傻了。

　　人多势众的红色机甲溃不成军，而统共不过百十数量的黑色机甲却一路势如破竹。他们由三个方向向中心席卷，所过之处尸横遍野。他们面前的红色在慌乱的抵抗着，他们的身后空空荡荡一片死寂。

　　而在这些黑色机甲的最前方，一辆机甲，在引领着他们杀戮。

　　……

　　胖子驾驶着一辆【横刀】冲在了最前面。每秒七十二动的手速，已经被他发挥到了极致。

　　一斧头砍倒一辆红色机甲，【横刀】腾身而起，双腿闪电般连环踢出，将另一辆机甲的座舱踢得稀烂，不待落地，在空中如同大鸟般折身盘旋，手中战斧划过一道凌厉的弧线，直接劈开了第三辆机甲的头部。

　　没等后面的机甲跟上，他又一个精确得如同教科书般的跳跃穿行，电射进另一群溃退的红色机甲群中……只听见一声紧过一声的金铁交鸣，红色机甲群如同礼花般爆开，几辆缺肢少腿的红色机甲四下抛飞。

　　在匪军机甲战士们的眼中，他们的长官，已经变身为索命的死神。凶猛的近身格斗，精准的远程射击。机甲在他的操控下，如同狼入羊群，举手投足尽是杀招。

　　他的速度已经快到了极点，谁也分不清红色机甲群中纵横驰骋跳跃腾挪的几道幻影中，哪一个才是他的真身。

　　面前的红色机甲，竟无一回合之敌。

　　普罗分馆大楼顶上，科兹莫，巴兹，韦瑟里尔和长老们，还有上千年青机士，尽皆鸦雀无声的看着眼前发生的一切。

　　他们的眼睛，已经瞪到了最大，鼻翼翕张。一些人紧紧的咬住自己的嘴唇，还有一些人的拳头，几乎攥出水来！

　　以一化百，泰山压顶，横扫千军，龙盘虎踞，如影随形……那辆黑色机甲，给他们上了一堂教学课！

　　而最让科兹莫他们心潮澎湃到了难以抑制的地步的，是那一百二十辆卷起滔天狂潮的黑色机甲。

　　远近楼宇，是一阵阵响彻云霄的欢呼声。

　　那一百二十辆机甲，还在高歌猛进。

　　这幅和自己息息相关的胜利画卷，就铺陈于眼前。年轻的机士们从未像现在这样自豪，这样热血沸腾，也从未像现在这样，如此深刻的认识到这个乱世出英雄的大时代。

　　抛开其中的数十名勒雷战士不说，那些他们平日里打心眼里看不起的海盗，此刻，已经是彪悍的职业战士。

　　在他们的面前，敌人在溃退。

　　在他们身后，民众在欢呼！

　　他们，已经赢得了所有人的尊敬！

　　男儿，当如斯！


第八十五章 决战普罗镇（上）

　　当三营的联络完全中断，普罗镇西面又传来震天炮响的时候，考德尔就已经有了一种不详的预感……以突击一团的配备和这个星球的现状，通讯，是无论如何也不可能这样大规模中断的。

　　相聚不过二十多公里，三营所在区域数百辆机甲竟然无一能够联系得上，除了电子干扰，考德尔想不出别的原因。这个判断，立刻让他紧张起来。

　　为了联系三营，考德尔一面命令二营向三营所在方位靠拢，一面迅速派出了三支装甲侦查小队。三个小队十二辆机甲中，最终只回来了两辆。带回来的消息，让他又是震骇，又是悔恨！

　　三营已经基本被打残了。这个标准编制三百六十辆【火元素】单兵机甲，十辆【地形龙】中型远程支援机甲的满编营，此刻剩下的，只有星散于十几个街区的六七十辆机甲，且大部分已经被敌人分割包围，个个伤痕累累，覆灭只在转瞬之间。

　　造成这一切的，并不是受攻击的商团联盟，而是那个之前一直保持着退让姿态的所谓流派互助同盟。他们悍然出手了！

　　考德尔知道，这是自己犯下的第一个错误！

　　在自己抵达普罗镇的第一时间，那些黑色机甲就丢掉格林兰大道一线，让出了普罗镇东面的近四十个街区！那副打定主意龟缩自保的姿态，让自己从一开始就没有将这区区数十辆机甲放在眼中。

　　而第二个错误，更是致命的。他没有想到，对方竟然拥有电子压制手段！

　　在自由世界，如果说老式军舰，少量的军用武器还能够通过各种手段搞到一点的话，那么，高科技的军事电子干扰设备和科技，是人类社会绝对禁止对自由世界输出的。

　　别说输出到自由世界，即便是在各国国内，凡是和天网系统，雷达系统，反侦查系统，信息干扰系统和欺骗系统沾边的东西，也一概属于绝对的机密。设备和人员的控制极其严格。毕竟，现代战争，如果在通讯，指挥，战场协同等方面因为技术泄露而被敌人压制，那就意味着已经输掉了这场战争。

　　所以，即便自由世界集中了大量的科学家，机械师和各方面的专家，可是，在电子作战方面，能够有命逃到自由世界的电子专家却少之又少。而能够活过各国特工的追杀，还有资金和设备进行研究的人，更是凤毛麟角！

　　没有人才，自由世界的电子技术，就只能靠民用购买和自己培养的科学家进行研究。

　　虽然在电子技术的许多分支上，自由世界的科学家还颇有独到之处。不过，这些研究，都集中在对于冒险者飞船探索宇宙时，使用的雷达，通讯和反自然干扰上面，属于民用被动设备。

　　而用于军事作战的主动性干扰，屏蔽等电子战争武器，目前的自由世界可以称得上一穷二白。

　　这些东西谁都想要，可是，没有强大的科研能力和资金设备保障，没有多年的军事应用技术积累，更没有逃脱人类最高议会监督打击的可能，任何一个组织想要发展出足以和主权国家抗衡的军事电子技术，完全是痴人说梦。

　　北方商业联盟，在这方面算是自由世界所有势力中，走得最远的组织了。会长塞尔沃尔早就意识到电子作战武器，对于自由世界那些流派的压倒性优势。可是，他也只能在当初菲利普的支持下，从加查林偷偷获得一些被淘汰的设备和技术，秘而不宣。

　　虽然没有制造出专用的电子机甲，可是，借着这些设备和技术，【火元素】在抗干扰能力上，已经算得上自由世界武装机甲中出类拔萃的了。

　　可谁知道，三百多辆【火元素】，竟然直接被人家砍瓜切菜般砍翻！不但抗不了干扰，从远程火力到近身格斗，完全被对方压制，就连平日里针对混乱情况严苛训练的就地阻击和阵型集散，也完全没有用！

　　虽然，北盟的机甲战士不是流派机士，在机甲操控等级上，大多数只处于一般水平。可考德尔一向把自己训练的第一装甲突击团，自诩为自由世界真正的用于战争职业战士。他实在无法接受这样的结果。

　　不过，毕竟是比纳尔特王牌装甲师的精英，只用了很短的时间，他就彻底的冷静了下来。

　　在比纳尔特陆军多年的军事素养，让考德尔明白，一个不能迅速接受失败，并重新制定策略的指挥官，绝不是一个合格的指挥官。这个时候，自己最应该做的，就是正视对手，迅速制定对策。

　　三营的惨败，虽然让他损失了近三分之一的兵力。不过，和对手相比较，突击一团无疑还占据着兵力优势。而且，这次失败也让他对敌人的战斗力和装备水平，有了最直观的评定。知道了敌人的电子压制手段，他绝不会犯同样的错误。

　　二营被命令与考德尔亲自率领的直属突击连汇合，沿普罗镇中轴线缓慢推进。沿路收拢三营逃散回来的机甲和步兵团的溃兵。所有作战单位遭遇战斗并被电子压制时候，启用机甲扩音器联络，而基层指挥官则使用机甲手语或机甲信号灯。

　　为避免被敌人各个击破，考德尔迅速和向普罗镇西郊迂回的一营取得联系，命令一营立即以一个连的兵力向泰流普罗分馆发动试探性攻击，其他部队，沿落叶湖岸回撤，向第三大道靠拢。与沿中轴线挺进的主力形成钳形攻势。

　　考德尔的战术布置，被立即执行了。

　　二营汇合了直属突击连，开始缓慢沿中轴线向前推进。等待沿落叶湖回撤的一营到达指定位置，配合出击。

　　而局势的变化，同样很快就通过电子机甲的远程雷达监控，反应到了胖子的机甲电脑上。

　　在惊讶对方指挥官战术素养的同时，胖子也松了一口气。一声令下，他带着部队毫不犹豫的转身撒丫子就跑，一溜烟脚不沾的腿如飞轮。

　　开局能够吃掉对方的一个满编营，并歼灭一个没有重火力配备地步兵团，胖子已经很满意了。如果第一阶段结束之前，对方不管不顾的投入所有兵力压上来缠住自己，即便是最终获胜，那也将是一场杀敌一千自损八百的惨胜！

　　要知道，即便是有机甲的等级压制，可是，在敌人剩余近九百辆机甲的绝对优势面前，等级压制也不是万能的。而用于电子干扰的电子机甲，胖子手中，不过只有靠着【伯蓝玫瑰】号上的仪器拼凑了两辆而已！

　　那可是他的宝贝，一旦在恶战中有什么损失，补都补不回来，哭破天也没用。

　　再说，【横刀】是八级机甲，并不是真正的十级【神赐】！而匪军机甲战士的训练时日也毕竟尚短。

　　勒雷战士和一帮海盗，平均不过是军方五级操控水准，在这个世界实在不值一提。

　　如果不是电子机甲摧毁了对方的通讯系统，自动火控和雷达系统；如果不是这些日子以来，胖子针对近身格斗而提取的几记机甲武学杀招和三点式绞杀配合，靠这么几副颜色跟人家叫板，那纯粹是找死！

　　现在，敌人开始稳扎稳打。显然不能再采取之前的作战方式了。

　　想要吃掉这些敌人，唯一的方式，似乎只有运动战！

　　普罗镇说是一个镇，可真正算起来，比起古代的球一个人口上千万的城市都大。只不过，因为城市森林占据了其中大部分的土地，在单位人口密度和建筑密度上，没有古代城市那么密集而已。

　　长达五十公里的中轴线，南北三十公里铺陈开去，光是中心城区的面积，就有近两千平方公里。一百多辆机甲在这么大的范围内游走迂回，是完全没问题的。而对方八百多辆机甲，也不足以完全控制这么大的区域。

　　可是，胖子偏偏不能打自己最擅长的运动战。

　　哪怕他天性就喜欢逃跑。

　　哪怕他在剖析苦背的上千战例中，早已经对运动战的迂回分割包抄埋伏都烂熟于心。

　　哪怕他把敌进我退、敌退我进、敌驻我扰、敌疲我打都刻到了骨子里。

　　他也不能打运动战。

　　因为，泰流普罗分馆里一千多名机士，回音街以西一百万民众，就是他的罩门！如果丢掉这些，那么，再大的胜利也没有了意义。

　　所以，胖子从一开始就没想过要跑。

　　要想取得一场让那些观望中的小流派心服口服的胜利，要想打出流派互助同盟的名声，唯一的选择，就是打一场漂亮的阵地歼灭战，用一场彻头彻尾的屠杀，让所有对普罗镇心存歹念的人，只要一想到这里，就脸色发白！

　　古话说的好，真男人，要勇于面对残酷的人生。

　　他妈的，不跑就不跑！

　　胖子双眼放光，搓着手踏上了普罗第一大道，豪迈的一声令下，黑色机甲一哄而散！

　　妈勒个逼。

　　真男人，要卑鄙的让对手面对残酷的人生！

　　……

　　黔驴技穷！

　　这是考德尔对那个所谓流派互助同盟的评价。

　　在一开始因为疏忽大意损失了一个营之后，考德尔就指挥部队稳扎稳打逐步推进。

　　二营沿中轴线推进，与由南向西，沿第三大道推进的一营，形成了钳形攻势，兵锋直指普罗第一大道。

　　一路上的推进并不顺利，敌人的黑色机甲总是三五成群的如同幽灵一般在周围浮现，不断的用电子干扰和机甲小规模偷袭进行骚扰。一旦血色雇佣军摆开阵势，他们就边打边退，始终保持着一定的距离。

　　在仔细的观察了敌人的动向之后，考德尔已经胸有成竹。对于敌人化整为零的骚扰，几次三番想将自己引诱开的举动，他一概不加理会。以敌人的兵力，想要同时阻击二营和一营的两路推进是不可能的。而只要他们聚合起来猛攻其中一路，相互呼应的钳子，立刻就在考德尔的指挥下合拢。

　　考德尔知道，要想控制普罗镇，就必须拔掉对方的基地！彻底摧毁泰流普罗分馆，那里，就是这些黑色机甲的根，也是他们的罩门！他们现在所做的一切，就是想把自己带进运动战里面，依靠电子压制和他们机甲等级的优势，将自己的部队切割开来，再复制一次对三营的攻击。

　　考德尔怎么可能让他们得逞。即便是部队在对方一次次偷袭中受了些损失，他也没有命令分兵追击。在他的命令下，两路挺进攻势愈发的稳健。八百多辆机甲，汇集成两条互相呼应的钢铁洪流，如同推土机一般，进行碾压式推进。

　　而一营之前分配的一个连，此刻也已经派上了用场！

　　在迂回到普罗镇西郊的一连，自西向东对普罗第一大道敌人的防区进行试图性攻击之后，敌人对主力的骚乱力度明显降低。

　　从一营一连传回的消息来看，兵力捉襟见肘的敌人，已经被迫分兵堵截。而他们在泰流机甲馆里的留守人员。也开始集结机甲和重型卡车，准备逃跑了。

　　望着远处数十辆不断发动袭击的黑色机甲，考德尔冷冷一笑，下令道：“命令一营一连，立刻加大攻击强度，务必在主力到达之前拖住敌人，堵住敌人西逃去路。命令二营和一营，不要理会敌人的骚扰，加快推进速度，一个小时之内，我要站上普罗第一大道！”

　　敌人的电子压制还在继续，联络机甲领命之后，迅速脱离队伍，沿一营方向迂回到普罗镇西面，传达指令。

　　考德尔的判断没错，他发现，没过多久，黑色机甲显然已经开始急躁起来。

　　随着第一装甲突击团的挺进速度越来越快，距离普罗第一大道的距离越来越近，敌人的阻击力度，就越来越大。有好几次。他们都试图集体冲击二营队列的中部，试图将二营切割开来。甚至对考德尔所在的突击连进行斩首式突袭。

　　可是，这一切举措，都在突击一团紧紧聚合在一起的优势兵力碾压下，被粉碎了。

　　再长，再难走的路，也终有走完的时候。

　　当一营一连传回消息，报告其已经在普罗第一大道以西建立阻击阵地，将敌人大队私人机甲和重型卡车几次突围牢牢阻挡住的时候，考德尔率领的二营和同步推进的一营，终于在距离普罗第一大道路口不过三公里的地方，会师了！

　　……

　　张凯在继续他的拍摄。只不过因为方向的改变，换了一个朝向的房间而已。

　　不光是他，楼里的所有人都聚集到了这个朝向的窗台前，静静的注视着首都第一大道。

　　许多人的眼睛里，已经满是泪水。

　　这一次，那些红色机甲更多，更强大。他们已经越过了回音街一线。可是，却没有民众遭受屠杀……在黑色机甲顽强地步步抵抗和骚扰中，这些红色恶魔根本就没有分散劫掠的机会。

　　一路行来的所有战斗，都是在黑色机甲发起的。他们不让红色机甲有任何闲暇，总是一次又一次执著的试图阻挡红色机甲的脚步或者试图将其带离这条路线。

　　从上面看下去，红色机甲，如同一团团游动的火焰，而黑色机甲，就是那一只只扑火的飞蛾。

　　巨大的数量悬殊，让黑色机甲的一切努力都徒劳无功。

　　他们已经尽力了！

　　这是目睹了整个战斗过程后，人们一直的评价。

　　无论结果怎么样，人们都相信，这些一直站在自己面前，试图阻挡敌人的机甲战士，是真正的军人！是这个世界从未出现过的，属于普罗镇的军人！

　　这种和黑色机甲血脉相连的念头，让人热血沸腾而又痛不欲生。

　　所有人都静静的看着，看着那薄弱的黑色，被两路推进的红色一步步压迫，看着双方的距离慢慢接近。

　　第一大道路口以东，是三公里的空白街道，在那之后，数百辆红色机甲，密密麻麻的占据了街道、街心广场、城市森林。

　　这些机甲高大的金属机身上，喷涂着不同的黄色编号。棱角分明的机甲线条，森冷的混合炮管，彰显着他们的强硬与力量。

　　他们新旧不一，身上的披挂式装甲和细节也不一样。有些肩膀上，多了一个圆柱体，或在脑部多了个方形蜂巢状雷达，有些则在臂侧，多了一管机枪或者焊接了一个金属架。可是，他们的颜色，都是一样的。那是让人刺目的血红。

　　炙热的阳光，投射在这些高近六米的钢铁巨人身上，变成斑驳的残片。机甲的阴影，在阳光的承托下，却显得更加森冷！

　　在这些冷冰冰的钢铁怪物身旁，是一片狼藉。碎裂焦黑的街道，冒着烟的残垣断壁，街心广场喷水池里倒下的雕塑，顺着破烂池边流淌的池水，还有城市森林里，一株株被踩倒撞折的大树。

　　而在普罗第一大道路口，则是近百辆黑色机甲，以及他们的防线。

　　很容易看出，这道防线，是经过苦心经营的。

　　近三百米宽的普罗第一大道中间坚实的路面，已经被机甲粉碎了，挖出一条条深深的机甲壕沟。街道两侧也斜着挖出了些步兵壕，前面还堆积着无数沙包。脏兮兮的沙包后面，是钉入地上的简易金属防弹墙。

　　一些机甲的破烂外挂装甲也被拆卸下来，铺陈到壕沟中，各式各样的老式枪械武器，如同展览一般架在沙包上或者堆积在壕沟中。不过，这些针对步兵的防御，现在显然已经没有什么用途了。

　　路口左侧的银行大楼，右侧的戴尔费恩商业中心大楼，都已经布置了居高临下的火力点。这些由合金框架支撑，由高强度混凝土和钢铁构成的庞然大物，是天然的堡垒，体积相当于两艘太空母舰。虽然没有能量防护罩，可是，即便以800毫米口径的驱逐舰主炮，没有个三五十炮，也无法将其摧毁……能够发挥的作用，不过是几个步兵用便携式导弹骚扰一下而已。而以人的速度来看，一旦在窗口露头，很难逃脱机甲的锁定炮击——大楼结构虽然坚固，可并不代表窗户也能抵御炮弹。

　　终于到了决战的时候。

　　考德尔长长的舒了口气，他很满意，战局，并没有向着意料之外地方向发展。

　　一路行来，他已经对对方的战斗力有了深刻的了解。对方不但有能够对【火元素】形成等级压制的八代军用装备机甲，还有极强干扰能力的电子机甲。协同一致的行动，凶悍的近身格斗和远程火力，再加上极高的机动能力……如果不是确定对方只有这么一百多辆机甲的话，考德尔绝不敢继续这次攻击。

　　现在，对手已经完全被压制到了普罗第一大道。几度侦查的结果都表明，敌人除了这一百多辆一个连编制的黑色机甲以外，整个普罗镇周边没有别的兵力。至于泰流普罗分馆里那几百辆私人机甲和那些机士，考德尔一点也没放在眼中。

　　而现代战争中的近身作战趋势，是建立在有相互匹敌的机甲远程攻击力和防御力的情况下的。别看自由世界的机士在近身格斗操控上远远高于普通机甲战士，可是，一旦拉到战场上，没有能量罩和高强度防护装甲的私人机甲，根本就不是军用机甲的对手。

　　这种差距，随数量的加大而加大。一百辆军用机甲消灭一百辆私人机甲，或许会损失三分之一，可是，一千辆具备远程持续打击能力的军用机甲彻底歼灭一千辆私人机甲，或许连百分之五的损失也不会有！

　　没有能量护罩，即便是战神，也不可能在铺天盖地的炮火中完好无损。

　　这一点，对方的指挥官显然认识也很清楚。因此，除了他手下一百多辆黑色机甲以外，他一直没有动用其他人。

　　考德尔看着指挥机甲操控台前，正在肃静中等待自己命令的作战参谋，微微一笑。现在，对方所有的底牌，都已经摆到了自己面前。对于这一战之后的战果，实在是值得期待的。尤其是，电子机甲！

　　考德尔轻轻挥了挥手。

　　张凯拼命的张大嘴呼吸着，似乎只有这样，才能获取足够的氧气！

　　在他的身旁，每一个人都做着相同的动作。

　　红色机甲发动进攻了，几乎就在一瞬间，两个前出方阵同时发动的炮火袭击，已经完全将普罗镇变成了天地不分的混沌世界。

　　响彻天际的炮火轰鸣，震得所有人心跳加速血液沸腾。整个普罗镇的每一栋大楼，都在这狂暴到了极点的冲击波中摇晃。窗户，发出哐哐的声音，屋内的桌子椅子以极快的频率抖动着左右移位，墙上的画像，桌子上摆放的物品，噼里啪啦的往下掉。人们只有死死的抓住某样东西，才能保证自己不会摔倒。

　　张凯死死的趴在地上，双手扶着摄影机三脚架，至于摄影机里现在拍着什么，他已经完全顾不上去看了。他只知道，头顶上方窗台外，普罗镇的天空，已经变成了血红色！


第八十六章 决战普罗镇（下）

　　炮弹，如同暴雨冰雹一般，从天空疯狂的往下落。

　　剧烈的爆炸一片片的覆盖着普罗第一大道，将坚实的大地摧残成颤抖着荡漾着万千涟漪的水面。

　　狂烈的冲击波，催动尘埃浓烟沿着街道一路席卷，撞进街道两侧的楼房里，碎裂玻璃绞毁一切，又从其他方向的窗户里喷射出来。烈火卷着浓烟冲天而起，遮天蔽日，强光在滚滚烟雾中回闪，闷响万千惊雷。

　　没有身临其境的人，很难想象这末世的景象。

　　不说去看，光是那仿佛永无止境的爆炸声，就能够让人崩溃。

　　炮火覆盖，持续了整整半个小时。

　　这不是野外战场的大规模集团决战，这只是城市战斗中，对一条街的争夺！如此强度的炮火覆盖，已经不仅仅是浪费了。确切的说，那是考德尔刻意的示威！

　　人们不知道自己是怎么熬过来的。这半个小时，仿佛比一辈子还漫长。他们时时刻刻都在祈祷，祈祷着这让人发疯的炮声，能在下一秒停止。

　　普罗分馆的许多机士，嘴角都有些发白。那是缺氧的标志。在那恐怖的炮击中，他们感觉自己，就如同上了岸的鱼。

　　可是，他们并不感到害怕。

　　尤其当他们的目光，投到身旁那个怡然自得的胖子，和那一百二十名冷漠从容的机甲战士身上时，他们有的，只是五体投的的崇拜和沸腾的热血。

　　从普罗分馆的位置，能够很清楚的看到胖子。

　　此刻，胖子正和匪军机甲战士们，躲在第一大道两侧各大流派机甲馆大楼后面。

　　胖子最靠近路口，他打开了机甲座舱。蹲在座椅上乜着眼睛抽烟。那狂烈的爆炸声，对他来说，似乎只是丢在面前的一串鞭炮。其他的匪军战士们也如出一辙。他们有的抽烟，有的玩掌上游戏，还有的在伸着懒腰。其中的一些人耷拉着脑袋，甚至快要睡着了。

　　整整一天的战斗，对这些没心没肺的家伙来说，似乎只是让他们感觉到了疲惫而已。

　　泰流分馆里，老史密斯，杰弗里和几大长老沉默的看着眼前发生的一切，他们在等待这场战斗的结局。

　　和终究有些忧心忡忡的老人们不一样，科兹莫，巴兹，韦瑟里尔这些年轻战士，则捏紧了拳头，毫不掩饰自己的热血沸腾。在他们身旁，私人机甲的座舱盖一直是敞开的。只要需要，他们将毫不犹豫的跳进去，加入战斗。

　　而现在，他们只能等待着。

　　胖子说过，那是一场，盛大而精彩的演出。他们，只是观众。

　　……

　　考德尔凝视着远视仪屏幕。

　　普罗第一大道上，一栋栋楼房被炸得千疮百孔。银行大楼旁边的黑龙道机甲馆当街的古典式小楼，已经彻底垮塌。砖木碎石，在不断的爆炸中四处飞溅，尘埃滚滚。

　　路旁堆积的沙包，早已经被粉碎。被炮弹直接命中时，掀起无数沙尘，碎裂的沙包袋在空中打着滚，风车一般的旋转着，抛撒着沙粒。架在沙包上的机枪、火箭炮和壕沟里的金属防弹墙已经变成了扭曲的破铜烂铁，不断有弹药的殉爆自步兵壕沟里升腾而起。

　　而横贯大道的七八条机甲战壕。已经被削去了一半的高度，露出路基下面的泥土来。黑色的机甲残骸在猛烈的燃烧着，雨点般连绵不绝的爆炸，将机甲残片抛射到两侧大楼墙壁上，发出巨大的声响。

　　炮火卷席中，被炸得粉碎的肢体飞上天空，大块大块的血肉残肢噼里啪啦摔落下来，打在沙砾尘埃中。鲜血混合在泥土中，呈放射性溅射到墙壁上，地面上和沙包上，那一片片的暗红浆点，让人怵目惊心。

　　考德尔迷醉的看着眼前的画面。

　　燃烧的火焰，冲天的烟尘，飞舞的残肢，燃烧的残骸这炫丽的景象，让他仿佛回到了在比纳尔特帝国服役的年代。在无可抵抗的帝国军面前，一切敌人被生生碾碎！为了重现这一天，他已经在孤寂的北盟基地里，等了好多年！

　　他再一次挥了挥手。指挥机甲，打出了灯光信号。

　　伴随着最后一批炮火覆盖，二营开始推进。

　　近四百辆机甲，开始高速奔跑。沉重的脚步密密麻麻的交织在一起，震动着大地，如同万马奔腾。

　　不给对手任何机会！这是考德尔一贯的战略思想！过量炮火覆盖之后，一次性投入兵力进行碾压式攻击，对手将没有发挥他们机甲等级压制威力的余地！而他们的电子干扰，虽然摧毁了己方的指挥通讯系统，对机甲操控也有影响，可是，在这种速战速决的战斗中，电子干扰的威力，将被大幅度弱化。

　　只要，二营能够形成突破！就将是一场摧枯拉朽的战斗。

　　转瞬之间，二营当先的两个连，已经冲入了滚滚浓烟中的敌方阵地。

　　片刻之后，刚刚沉寂了一刹那的炮声，又再度响起。而伴随着炮声的，是机甲近身格斗时候的剧烈金属碰撞声。

　　从硝烟中浮现的三十多辆黑色机甲，已经和二营完全绞杀在一起。

　　这些浑身伤痕累累的黑色机甲，显然是之前炮火覆盖的幸存者。他们在进行最后的抵抗。

　　红色机甲，如同潮水一般往上涌。

　　可是，黑色机甲，却死战不退！

　　三十辆黑色机甲结成了圆形防御阵型，死死堵在红色机甲的前方。他们互相掩护，进退有据。在壕沟中，在垮塌的大楼废墟上，纵跃腾挪拼死作战。

　　在黑色机甲亡命的砍杀中，冲在最前面的红色机甲在一辆接一辆的倒下。八代机甲对阵六代机甲的等级优势，绝对是压倒性的。就如同古代地球海湾战争中，当美军坦克的贫铀弹接连击穿两辆伊拉克坦克的时候，伊拉克坦克的炮弹，却被美军坦克的装甲给弹开。

　　不过，红色机甲的数量优势，弥补了这一缺陷。任何机甲都不是无敌的。在红色机甲潮水般的冲击下，黑色机甲也开始出现伤亡。寡不敌众的他们，只能利用娴熟的配合，交替着将能量罩变红或者失去战斗力的机甲换到阻击阵型的后方。

　　双方，就如同两群发狂的雄狮，在废墟弹坑之间凶猛搏斗。这已经无关胜负了，这是意志和尊严的较量！

　　胖子驾驶的01号机甲，已经成了所有红色机甲心目中的死神。

　　这辆黑色机甲，在血色雇佣军机甲战士们看来，似乎不是由人驾驶的。在普罗第一大道上，它始终顶在防线的最前方，扑到哪里，哪里就掀起一阵腥风血雨。

　　它的突进如同闪电般凌厉，它手中的战斧，它的拳脚关节，它浑身上下的每一个地方都是致命的武器。凡是被它盯上的机甲，没有一辆能够逃出生天。近战杀不了它，远程炮火也对它没用。

　　它就像一只凶残的猎豹，用一次次诡异的变向躲开炮弹。它身上的能量护罩，最多就是淡红色，而只要它稍微减缓杀戮节奏加强躲避，用不了多久，又恢复成了让人无比绝望的蓝色。

　　一辆又一辆红色机甲倒在它的手下。有些是被它蛮横的撞进阵型中，用战斧活活劈倒。有些则是被它无声无息的从身后缠上绞杀的，还有些，被它直接抡起来在地上掼成了散落的零件。

　　如果不是数量上始终占据着优势，如果不是知道敌人已经到了油尽灯枯只差最后的一击的话，许多血色雇佣军机甲战士，几乎不敢冲上去。

　　再凶猛的狮子，也有疲惫的时候。终于，在红色机甲狂潮的反复冲击下，黑色机甲开始后退。他们的伤亡在扩大，他们的人数在减少，他们必须利用掌握在手里的纵深，一步步的化解敌人的冲击。考德尔面无表情的看着远视仪屏幕。他没想到，经过自己几乎孤注一掷的火力打击后，敌人的防线竟然还没有崩溃。二营的攻击，打成了胶着的阵地战，而这样的阵地战，还不知道要打多久！

　　屏幕上，随着黑色机甲的后退，又有十多辆处于后面阵地的黑色机甲顶了上来。在那辆异常凶横的黑色机甲带领下，稳住了防线，双方再一次陷入了胶着。

　　考德尔用手指捏了捏眉心，面色铁青牙关紧咬！

　　前线一辆辆倒下的【火元素】，都是他一手训练出来的。第一战就遭受了如此惨重的损失。这让他无法忍受！

　　看着地图上，第一大道两侧街区大楼之间，仅容两辆机甲并排的一条条横向小路，考德尔狠狠的一拳擂在座椅扶手上，厉声道：“命令第三营，自左右两翼街区压上，命令直属突击连，立刻投入进攻！”

　　……

　　张凯虚弱的调整着摄影机的分镜头，试图将普罗镇发生的所有一切，都完整而真实的记录下来。他的体力，已经在那半个小时的炮击中，消失殆尽。直到现在，脑子里还在一阵阵地眩晕。

　　嗡嗡作响的耳朵里，传来一阵阵地饮泣声。

　　张凯将一个分镜头对准了身旁哭声的主人——一位双眼微肿，哭得梨花带雨的女孩。

　　漂亮的女孩，有一头乌黑柔顺的头发和一双明亮的大眼睛。此刻，她就站在窗台前，咬着嘴唇，泪眼朦胧的看着窗外的战斗，不时抽泣着。

　　张凯轻轻叹了口气。几个小时以前，这个女孩正在为黑色机甲的胜利欢呼时的模样，也被他摄入了镜头。那时候，她白皙的小脸上泛起兴奋的潮红，双眼发光，浑身上下，都洋溢着青春的活力和发自内心的喜悦。

　　可是，没想到仅仅过了几个小时。一切就已经到了这个地步。

　　张凯张了张嘴，试图安慰这个让人心生怜惜的女孩，可是，却不知道说什么好。谁都知道，黑色机甲的战败，已经不可避免了。

　　女孩在哭泣，而大楼里的其他人，则脸色煞白。绝望，笼罩着普罗镇。远处，中心城城区，同样是一阵接一阵的枪炮声。天地虽大，人们却无处可去！

　　下方，蚂蚁一般的红色机甲。又开始了新一轮的部署。

　　原本一直呆在后面的机甲，已经全部压了上来，他们沿着街区小道，向第一大道迂回。整个两翼街区里，密密麻麻都是散布的机甲！

　　张凯叹了口气，伸手想关掉摄影机。他也不想将这支黑色队伍的失败拍摄下来。

　　就算因此丢掉工作也不拍！

　　张凯觉得，至少有那么一段时间，这些机甲和他，和普罗镇的所有人，都血脉相连同仇敌忾。虽然双方并没有什么关系，可是，那种感觉，是绝对真实的。

　　可是，张凯的手，在准备摁下开关的一瞬间，停住了。

　　他忽然发现一个分镜头里，有一幅极端诡异的画面——在一条步兵战壕隐蔽的角落里。几个穿着士兵制服的仿真模特儿，正摆出各种形状。在它们身上，堆满了破布，还有一个个血袋，一块块猪肉。

　　一枚恰巧击中那里的炮弹猛然爆炸。张凯被镜头里的闪光吓了一跳。他神情古怪的盯着画面——画面里，血肉横飞。

　　张凯的心跳在加速，一种预感，驱使着他飞快的将所有镜头都转成了广角拍摄。

　　镜头里，潮水般的红色机甲，已经完全压了上去，整个第一街区，全是密密麻麻的红色在蠕动着。

　　而黑色机甲，似乎已经放弃了抵抗。他们飞快的后退着，溃不成军。在他们面前，中央突进的红色机甲攻势更猛，突进得更快了。

　　红进黑退，画面上流动的色彩让人目眩神迷。

　　可是，当那辆一直顶在最前面的黑色机甲退过最后一条机甲壕沟时，这炫丽的追逐却嘎然而止。

　　大地，在颤抖着，一声声闷雷从地下响起。

　　时间，一下子凝固了。

　　人们惊骇四顾，不知道到底发生了什么。

　　同样不知所措的，还有画面中的那些红色机甲。他们的行动有些迟疑，一些机甲甚至停了下来，四处张望。这些行走于死亡边缘的战士们，本能的意识到了危险。

　　忽然之间，一声由地底传递的惊雷蹿出了银行大楼，炸响在空气中。紧接着，更加剧烈的连环爆炸如同击鼓传花的鼓点，围绕着第一街区的栋栋大楼飞快的传递着，震耳欲聋。

　　如同火山爆发，又如同老式战舰的百炮齐射，第一街区一栋栋大楼底部的窗口，大门，都喷射出无数翻滚的烈焰和腾散的烟尘。

　　恐怖的爆炸中，一栋栋大楼开始倾斜。

　　几秒钟后，以第一大道街区为中心扩散的冲击波，推卷着浓得看不透的尘埃，滚滚的向着四周弥漫，翻滚着卷上云霄，遮天蔽日！

　　银行大楼不见了。

　　戴尔费恩商业中心大楼，也不见了。

　　明心流，绝杀流，破山流大楼，全都不见了。

　　张凯傻了，他身旁的女孩也傻了。

　　所有人都傻了……全身的血液，在这一刻全部涌上了头顶，又刷的一声退了下去。一股惊悸的电流自尾椎沿背心直接爬上了后脑勺。

　　没有人敢相信眼前发生的一切……只顷刻之间，整个方形的第一街区的所有的高楼，全部消失了！

　　第一街区，被夷为平地！

　　人们艰难的转动着眼珠子，面色苍白的面面相觑。似乎想从对方身上，证实某个已经确凿无疑的答案——那数以百计的红色机甲，完了。

　　不用等尘烟散尽，只需要看那些大楼倒塌的方向就知道，没有几辆红色机甲，能逃过这场恐怖的劫难！

　　这是屠杀，一次精心策划的屠杀！


第八十七章 一战成名

　　考德尔面如死灰的看着远视仪屏幕，浑身的力气似乎都被抽走了。

　　在他的面前，指挥机甲的操控人员和几个团部参谋，已经变成了一个个表情扭曲的木头人。

　　一种不真实的恐惧袭击了所有人，谁也不敢相信，多年培养的第一装甲突击团，就这么完了。

　　指挥机甲被干扰的仪器，兹兹响着，在几声清脆的哔哔声后，恢复了正常。重新变得清晰的雷达上，数十个红色小点在闪烁着，飞快的移动。

　　远视仪屏幕上弥漫的尘烟渐渐散开，那是一幅地狱般的景象。

　　整个普罗第一大道街区，垮塌的大厦只剩下一些参差不齐的残垣断壁，旁边，是十多米高的混凝土废墟。扭曲的合金梁柱，金属框架从废墟里奇形怪状的伸出来，隐约还能看见几辆红色机甲残骸。

　　数十辆黑色机甲已经将整个区域完全包围了。

　　他们就如同地狱里的恶魔，在废墟上来回走动，将每一辆还能够动弹的红色机甲用斧头砍倒。

　　当雷达上的红色小点越来越多，当统计数据定格在一百零六这个数字上的时候，考德尔猛然间面色苍白，双眼赤红。

　　这个数据表明，当整个第一突击团除了还傻傻堵在西面的一个连以外，其余一千一百多辆机甲无一幸免时！对方，却只付出了十四辆机甲的损失！那其中，大部分还只是暂时失去了战斗力而已。

　　多年严苛训练准备……踌躇满志的踏上普罗镇……自信满满的想要超越血影机甲团……品尝着掌握所有人生死的滋味……欣赏着世界在自己的一念之中一令之下血流成河鸡犬不留……

　　一切痴妄，最终结束于对手一记戏谑的耳光！

　　考德尔的心脏传来一阵剧烈的刺痛，他死死的抓住心口，指尖因为极度的用力而泛白。他不知道，到底是什么样的混蛋，才能设计出这样一个恶毒到令人发指的局！

　　寂静中，指挥机甲的通讯屏幕亮了起来。

　　胖子的影像浮现在虚拟屏幕上。他眨巴着眼睛，看着用手抓住胸口半死不活的考德尔，张大了嘴一脸错愣：“怎么了……咪咪疼？”

　　气血攻心之下，一口鲜血，从考德尔的口中喷射出来，染红了面前的指挥台。

　　……

　　“上帝！”

　　刹那间，一阵响彻云霄的吹呼炸响在普罗镇上空。

　　浑身还在不可抑制的兴奋中颤抖的张凯抬眼望去，整个世界，都成了一片欢乐的海洋。

　　在他身边，所有的人都在疯狂的尖叫着甚至嚎叫着，他们互相拥抱击掌相庆纵声欢呼。

　　在他对面的大楼上，一个青年兴奋的脱掉了衣裳，光着膀子挥动着一杆不知道哪里找来的玛尔斯自由旗。很快，一个女孩就把那家伙从窗台上扯了下去，搂着他又蹦又跳。

　　还有几个同样光着膀子的家伙，梗着脖子涨红了脸大吼大叫，楼上楼下的飞奔。哪个窗口都能看到他们疯子般飞跑的身影，仿佛只有这样的剧烈活动，才能发泄出他们心中的兴奋。不断有人加入这些疯子的行列。旁边还有人起着哄，拍打着各种各样的东西助威叫好。更有些已经被狂喜迷了心窍的家伙，两眼冒着绿光，随手抱着什么东西就往楼下丢，只为了给这个喧闹欢庆的世界再增添那么一点声响。

　　就连一些年龄大的，此刻也全然没了老成持重的模样。

　　一些人咬牙切齿的挥舞着拳头嗷嗷直叫，更多的人则扎着堆儿红光满面的讨论着刚才那惊天逆转。说到黑色机甲的时候顶个大拇指赞叹不已，说到红色机甲，则狠狠的在地上吐一口唾沫。赌咒发誓自己早就知道那帮生儿子没屁眼儿的红色机甲不得好死。

　　人们用各种各样的方式发泄着心里的激动和喜悦，许多人已经激动得浑身发抖手脚发软。这么精彩绝伦的惊天大逆转，可是辈子都不容易看见一次的。不说点什么不做点什么，就得被活活憋死！

　　毫无疑问，那个新成立的流派互助同盟，创造了一个奇迹，一个让人们想都不敢想的奇迹！遮天蔽日的烟尘散开，普罗镇第一街区唯一还完整耸立的，只有泰流普罗分馆。人们欢呼着向那个方向挥舞着手臂。

　　年轻的机士们傻傻的站在普罗分馆大楼上。

　　除了完好无损的分馆以外，周围满满当当都是堆积如山的废墟。

　　若是论人们脸上的表情，恐怕没人比分馆里机士们的表情更精彩的了。

　　当时，他们就站在这场风暴的中心，眼睁睁的看着一栋栋摩天大厦如同天塌了一般的倒下来，眼睁睁看着数以百计的红色机甲在面前被数十万或者数百万吨混凝土集体活埋。

　　每栋大楼倒塌的方向都不一样。它们覆盖了整个第一街区，却偏偏避开了普罗分馆和第一大道中间黑色机甲聚集的那一小截路段。如此精确的定向爆破，别说看，连想都没人想过。

　　尘埃落定的时候，大伙儿面面相觑，看见的，都是一张张倒吸着冷气苍白得没有血色的脸。

　　谁也没有想到结局会是这样。就连一直对胖子信任崇拜到了盲目地步的科兹莫等人也没有想到。当红色机甲发动最后的冲锋时，他们都跳上机甲准备冲出去拼命了！

　　此刻，所有人都只能用发呆来消化内心的惊悸。他们神色古怪的看着在废墟上走来走去的胖子，不知道这个家伙。到底是天使，还是魔鬼！他的脑子，是怎么制定出这个恐怖计划，又将它完美实施的？！

　　当普罗镇的欢呼声从四面八方传来的时候。

　　机士们才回过神来。

　　他们转着圈，看着远处的一栋栋大楼上向这边挥着手的人群，听着那响彻云霄的欢腾，忽然之间，如同喝醉了酒一般，大脑一阵晕眩。

　　一股热血涌上心头，面对欢呼的人潮。他们举起了手！身为匪军的一员，他们如此骄傲！

　　……

　　《北盟强势出击，第一战全军覆没！》在得到了流派互助同盟的帮助后，张凯的报道出笼了。这篇标题大有讽刺意味的文章，立刻在玛尔斯自由港掀起轩然大波。

　　一个步兵团全军覆没，一个装甲团只剩下了不到一个连的兵力退出普罗镇。团长考德尔被俘。配上张凯拍摄的战场实况，玛尔斯快报的订阅率立刻跃居所有媒体的榜首！

　　人们被报道中的录像惊得目瞪口呆。他们没想到，北方商业联盟，竟然有如此强大的势力，更没有想到，录像中那些强悍的红色机甲竟然被新成立的流派互助同盟一举歼灭。

　　从突袭，诱敌，到最终尘埃落定，一百二十辆黑色机甲展现出来的。绝对是正规精锐部队的实力。

　　尤其是那些正为周边局势恶化而惶惶不安的民间机甲流派，更是将报道和录像翻来覆去的看了一遍又一遍，努力消化着其中蕴含的信息。越看，那些馆长们的眼睛就越亮。许多处境艰难的流派更是连夜召开会议进行讨论。

　　普罗镇的惊天一战，让他们有理由相信，融入到这个互助同盟中，恢复自由港流派统治格局，并不是一个不切实际的幻想——全歼北盟准军事武装的装甲团，那个胖子甚至没有动用新泰流和幻影流的机士！就算是三大流派，也没有这样强横的战斗力。

　　这是不是意味着，斐盟正式出手了呢？！

　　可是，还没等人们回过神来，玛尔斯自由港的局势就因为这篇报道，发生了翻天覆地的变化。

　　原本一直坐山观虎斗的北方商业联盟，被普罗镇的失利打乱了步骤。报道一出，塞尔沃尔没有丝毫犹豫，命令麾下所有武装部队悍然出击。就在报道发布不到二十四小时的时间里，做足了准备的北盟接连完成了几个战略动作！

　　中心城北部工业区泰流斗牛士佣兵团两个装甲营被全歼，破山流的一个破军营并一个步兵团被全歼，绝杀流位于中心城东部的基地被摧毁。一百多名核心弟子并一个步兵营一个装甲营被全歼。

　　六个北盟装甲团和十个步兵师两头对进，几乎是转瞬之间，已经互相拼得头破血流的三大流派就被赶出了中心城。而他们位于各大港口的根据地，也遭受了猛烈的攻击——在北盟的准军事化机甲面前，没有能量防护罩的流派机甲，完全没有抵抗能力。

　　地面防线在北盟忽如其来的强大攻势下一次次失守，太空里，三大流派也被打了个措手不及。

　　十二支北盟舰队倾巢而出，利用北盟强大的情报网络获取的消息，向还把注意力放在互相提防的流派舰队发动了偷袭。这一口，咬得是入木三分！三大流派舰队在占绝对优势的北盟舰队面前，根本组织不起任何有效防御。

　　13号，18号，21号，35号……一个个太空港在大兵压境的北盟舰队强攻中被占领。三大流派舰队在混乱中节节败退。许多舰队为了保存实力，被迫分散开来，拖着累累伤痕逃向宇宙深处。

　　塞尔沃尔，一出手就是雷霆万钧。

　　而最让人不可思议的是，数以千计的航道自由船坞和空间站，有三分之一在北盟动手的同时发布联合公告，宣布归属于北盟，任何过往停靠补给的船只，都必须与北盟的敌对势力划清界线！

　　一时间，漫天风雨。

　　整个玛尔斯自由港，都在北盟纵横驰骋的机甲脚下颤抖。

　　……

　　一战成名。

　　用这四个字来形容现在的流派互助同盟实在再恰当不过了。

　　老史密斯，杰弗里和两大流派的几位长老，已经完全把所有的忧虑都抛到了九霄云外……接待各大流派派遣来的使者，和寻求保护的商团讨价还价，建立管理结构组织后勤供应，吸收分馆大门外排着队想要加入队伍的年轻人，顺便为某个优秀的新兵到底划到新泰流还是幻影流吵吵架，老头们忙得脚不沾的兴高采烈！

　　普罗镇一战的影响，是极其深远的。

　　尤其是对新成立的匪军来说，这就是凝聚人心的一仗。

　　所有的忐忑和怀疑，都已经消失了。现在，这个新捏合起来的集体，焕发着让人侧目的活力与自信。

　　“立正！”

　　训练场上，马克维奇一声令下，一千六百名机甲战士整齐的排成四个方阵，默然肃立。疲软，散漫，麻木和惶恐，早已经不见了踪影。现在，在这些光着上身的年轻人身上，只能看见炯炯有神的目光。自信，精悍！

　　“第一梯队！二十公里武装越野！”马克维奇面无表情。

　　科兹莫举手敬礼，率领的四百名机甲战士立刻跑到场地边，迅速穿戴整齐，背着三十多公斤重的标准配备，甩开大步就跑。整个过程，井然有序干净利落，没有一声叹息和抱怨。

　　“第二梯队，五十次障碍折返！”马克维奇看向站在第二梯队最前面的韦瑟里尔。

　　韦瑟里尔举手敬礼。带领手下战士跑到障碍训练场，一声令下之后，带着第一排四十名战士毫不犹豫的跳进泥塘匍匐前进，十秒钟之后，第二排也跳了下去……

　　“第三梯队，靶场，射击训练。”

　　“第四梯队，原地俯卧撑三百个！负重深蹲三百个！蛙跳三百个！”

　　站在窗台上的胖子，把目光从热火朝天的训练场收了回来。

　　这是新成立的匪军四团的日常训练。被打散了组合在一起的两个流派的机士们，已经不需要操心了。从他们投向场边进行机甲操控训练的一百一十七名匪军老兵那炙热目光中，胖子就知道，要不了多久，自己就能拥有一支精锐的军队。

　　四百七十名机甲斗士，八十六名机甲骑士，十二名机甲统领。再加上卫见山这位机甲战神！一旦形成战斗力。将是多么恐怖。

　　这要是在勒雷，是想也不敢想的！

　　有这么一支队伍。那时候的神话军团算个屁！

　　坐在中央电脑前，打开自由世界交易频道。胖子盯着屏幕发了会呆，颓然把胖脸贴在操控台上，耷拉着眼皮唉声叹气：“累啊！”

　　有了人，现在最缺的，是钱和装备！

　　世人都以为在他的身后，有斐盟源源不断的支持，可谁知道他这一切，不过是空手套白狼，连哄带骗得来的！这几百名流落自由世界的勒雷战士和那些混吃等死的海盗，个个都是姥姥不疼舅舅不爱的弃儿。

　　只要一想这些，胖子就觉得委屈，泪花就在眼眶里打转。

　　这日子，什么时候才是个头哇！

　　海伦手里有一下没一下的擦拭着杯子，不时偷偷瞟一眼坐在客厅电脑前的胖子。看着胖子傻乎乎趴在控制台上的样子，海伦忽然之间发现自己有些心疼。

　　白皙的手指拿着抹布，轻轻的旋转着玻璃杯，海伦长长的睫毛垂下来，微微颤抖着。良久，一抹红晕飞上了脸颊，她用编贝般的牙齿咬了咬嘴唇，飞快的从架子上拿下一个咖啡杯，找出咖啡豆忙碌起来。

　　当海伦端着咖啡走到客厅的时候，无所事事的胖子正如同一只垂头丧气的考拉般，站在客厅的镜子面前，直愣愣的看着镜子里腆着肚子的自己，懵头懵脑的样子惹人发笑。

　　海伦咬着嘴唇走过去，把咖啡放到电脑旁边的桌子上，终于还是忍不住扑哧一声笑了出来。

　　正眼神迷离的胖子被海伦的笑声吓了一大跳，飞快的在电脑前坐下来，讪讪地道：“呵呵，没想到，我竟然这么值钱……”

　　“值钱？”海伦有些奇怪。

　　“四亿斐元！”胖子指着电脑，眼眶里泛起泪花。

　　自由交易网，是自由世界最核心的组成部分之一。在这个无所不卖的交易网站上，只要有钱，你就能找到你所需要的任何东西。自然，收买人命这样的事情，在自由交易网并不稀奇。

　　“算一算，我身上这些肉，得多少钱一斤啊！”胖子红着眼眶感慨的摸着自己的肚子，迷恋的掂了掂。

　　“怎么会这样？”海伦喃喃的道。她在为胖子担忧。

　　“我自己卖肉的钱，让别人得去……”胖子砸吧砸吧嘴：“总不是个滋味儿。”

　　怕自己忍不住一脚踹死这胖子的海伦转身走开，回到厨房里继续擦着她的杯子，心情忽然变得很忧郁。那些人，怎么就这么坏呢。仗打输了花钱买人家的命，还是不是男人！

　　喝着咖啡，重新打起精神，胖子一边盘算着这钱无论如何不能落在其他人手里，一边继续搜寻着交易网的信息。

　　交易网是一个巨大的封闭式网络，独立于人类民用信息网络之外。在主流社会，这个网络是被最高联合议会立法禁止的。因此，许多人到了自由世界，第一件事，就是上交易网看看。

　　这里，不光包括玛尔斯自由港及其航道上的每一个自由船坞，空间站的交易信息，还包括其他四大自由航道中，与玛尔斯有关的交易信息。大宗货物，小型商品，从支付到运输交割，都有着完整的交易体系。

　　而这其中，最吸引胖子的，是自由世界那些五花八门的发明。

　　这里集中了民间最优秀的机械师和机士，这里有无数天才科学家，邪恶科学家，科学怪人，色情狂，怪大叔，他们进行任何你无法想象的研究，他们每一个人的脑子，都是不正常的。

　　而这些人和他们的实验室，就依靠自由交易网获取原料，资料，人力配合并最终将他们的成果变为金钱。你很难想象，在这个他们赖以为生的网络里，你能找到什么。随着胖子的浏览，电脑上的信息一页页的滚动着。能源、加工原材料、机械零件、电子零件、机甲成品、舰艇、食品、服装鞋袜、家私、建筑成材等应有尽有。交易量之大，让人咋舌。

　　胖子心下感叹，因为缺少资源，数千年来，五大自由港依靠独特的的理环境，反而发展出了极其强大的生产力。科研转化，材料采购，加工贸易加上走私，就是自由世界的生存之道。

　　由此也可以想象，随着资源的枯竭和人类战争的进行，失去了原材料来源，失去了人类主流社会的消费动力，自由世界不知道会有多少人家破人亡。而这些生产力一旦利用起来，又是一股多么强大的力量！

　　翻阅着机械类的供求信息，胖子的目光被一种机甲零件吸引住了。


第八十八章 抢人

　　零件是胖子在交易网的一个角落里发现的。

　　这种标记为磁力仪的零件，由一个名叫黑魔鬼的工作室设计制造。在虚拟屏幕的全方位展示中看起来黑黝黝的很不起眼，标价却高达十三万斐元。从上网到现在，已经有一年的时间，一件也没有卖出去。

　　这在自由世界，是一件很正常的事情。

　　要知道，自由世界，是一个依靠自然法则进行优胜劣汰，依靠势力之间的平衡默契为社会规则的，没有法律的世界。在这个世界里，有无数的天才科学家和机械大师，也有无数的骗子。

　　点石成金，滴水化油，这些古老的骗局，在这个世界只不过换了一种方式存在而已。花上数十万斐元，给你送来一个几百块钱就能买到的破烂，在这里简直太正常了。

　　骗子的东西需要识别，那些科学家，也他妈不怎么可靠。

　　这些疯子的脑子，是不可理喻的。他们完全是按照自己的兴趣进行研究，而他们的发明，很可能也是一钱不值的破烂！

　　在自由世界，有一个流传很广的故事就能说明一切。

　　百年之前，一位声名卓著的机械大师，联合几位材料学专家，花费了十年时间，研究出一张号称无坚不摧的机甲机械臂结构图。

　　由于技术保密，这份图纸并没有公开。最终经过激烈的争夺，被一家巨型机甲制造企业花巨资买去了。凭的就是机械大师和那些专家的名头！

　　可回去打开一看，企业老板当场就心脏病发作了。图纸是真的，机械大师和专家们也的确花费了十年的精力进行研究，可是，制造一个机械臂所需要的造价，就足够这家巨型企业破产！

　　数万种材料合成，数千的融合公式，成分分析，合成步骤精细规程，种种种种，大师的研究，可谓是站到了当时机械材料学的顶峰。可对企业来说，这东西完全就是个废物！

　　也算是因祸得福，最终，企业因为大师的研究资料而获取了相当的技术积累，并利用其中的某些技术，完成了几项技术革新。在花费了巨额购买费用，又持续投入近十年的研究之后，这些东西，才真正被派上用场。而这一段时间。这个企业差点就被拖垮了。

　　所以，在自由世界。有无数的千里马和蛤蟆，真假难分，没有足够的专业眼光，想在这里淘宝，最终的结局，恐怕会很委屈。

　　而说起黑魔鬼工作室，在自由世界多如牛毛的研究室和工作室中。也算是小有名气。原因不在于这个工作室发明了什么了不起的东西，而在于这个工作室比其他疯子更出名的古怪个性！

　　在这个以著名机械师卡西米尔·贝尔奇领导的二十人的小型工作室里，随便抓一个出来，都是某个领域的天才科学家。不过，更准确地形容是——一群脾气古怪的科学怪人。

　　这些人之所以汇集到自由世界来，就是因为在这里，他们的任何古怪的，可笑的，恐怖的研究都没有人管！他们可以通过悬赏研究获取大量经费，购买的任何想要的材料，找到无数和他们一样的疯子，随心所欲的做任何他们在人类主流社会无法做的实验！

　　也因此，这个工作室通常被买家们定义为研究机构。除了有项目需要花钱请他们进行定向研究以外，他们自己出来的东西，很少有人敢去琢磨。

　　这个磁力仪放在那里别说一年，就算是一百年没人问也毫不出奇。况且，那根本就是一个半成品，黑魔鬼实验室放在交易网上的目的不是为了出售，而是为了寻求能够进一步解决难题，完善研究的合作者。

　　胖子并不知道，这个磁力仪只是贝尔奇因为某项试验后的材料特性而忽然产生的构想，想把舰艇反作用力引擎微型化。而当时，他的研究用途根本就不明确，仅有的一个大方向，也仅仅是用于类似于冒险者探索机甲进行的底探索，或者其他狭窄空间作业时候的民用用途。

　　这东西在其他人看来，也没什么。可是，在掌握着卡斯帕日志，自己本身又是一个有着丰富战争经验的机械师的胖子眼中，这个东西一旦开发完成，绝对是一个宝贝！

　　一个机甲武学的无价之宝！

　　胖子的眼睛如同看见了母鸡的黄鼠狼，闪现着油绿的光芒。他知道，毫不夸张的说，有了这个东西，自己手下的机甲战士，就能和那些装备了十代甚至十一代机甲的超级大国一较高下！

　　磁力仪的功效很简单，即产生排斥力和吸引力。

　　这两种最常见的力，普通人不在乎，可是，在胖子掌握的机甲武学中，这两种力的产生，就如同一个外家高手获取了内力气劲！

　　想想看，任意转化的排斥力或吸引力，在机甲对战中，会起到什么样的作用。如果两辆机甲交战，有着娴熟操控技巧的机士，在磁力仪的帮助下，就能在机甲身外布置出一个力场！

　　这个力场向地面或身后产生排斥力，就能使机甲的突进和腾空速度更快，产生吸引力，就能使机甲的下落或者躲避速度加快。而在交手的过程中，这个力场不但能够借对方机甲的速度提升自己机甲的战斗力，还能阻挡对手的攻击，减缓对手的速度。

　　瞬息万变的战场上，一点点力的改变，都足以影响生死！

　　更重要的是，不断转换的两种力，能够产生如同太极一般的圆润之力。

　　一手推，一手引，千招万式连绵不绝！

　　落到这种力场中，对方机甲会感觉引擎功率忽大忽小，机甲动作忽快忽慢，根本不受自己的控制。

　　幸好，这东西还没有完成！

　　胖子飞快的打开通讯频道，向黑魔鬼工作室发出交易通讯请求。他下定决心，要把这个东西，控制在自己手中！而黑魔鬼工作室在研究上遇见的问题，只有他能够解决！

　　……

　　黑魔鬼工作室里。

　　有着黑色人种基因，今年已经五十五岁的贝尔奇长长的叹了口气。

　　二十名朝夕相处多年的同伴，三十多名研究员，六十多名工作人员，此刻都已经在工作室大厅集合好了。

　　每一个人的脚边，都放着一两个皮箱。那里面，装着他们的行李。

　　尽管很不情愿，可是，黑魔鬼工作室也只能就此结束！玛尔斯自由港，已经不再是这些科学怪人们的天堂了。这里，已被战争和杀戮占据。就算手里有再舍不得的研究工作，现在也只能选择离开。否则的话，恐怕这一辈子都不会有机会研究了。

　　贝尔奇忧愁的目光从二十名同伴的脸上一个个滑过。他们，都是世界上最天才的科学家，也是最不受欢迎和待见的疯子。只有在这里，他们才能迸发出天才的思想火花，而回到人类主流社会，他们和自己一样，不过是行尸走肉罢了！

　　况且，这其中，有一大半的人，还被各国政府通缉呢！就连自己，也因为当初在勒雷联邦因报复杀人罪，而被迫流落玛尔斯自由港。别说现在勒雷在打仗，就算和平时期，自己也回不去了。

　　回头看着空旷的工作室，贝尔奇始终无法说出再见。他实在舍不得。这些人一旦分散，再想见面时，已是物是人非。黑魔鬼那一项项未完成的研究，将是自己人生中，永远的痛！

　　这场该死的战争！

　　一个年轻的女研究员，终于忍不住哭了起来。女孩子，总是拥有在众人面前悲伤的权力。

　　她舍不得离开，也不知道离开这里她能到哪里去。

　　不光是她，整个工作室，所有的人，都是迷惘的。

　　可是，黑魔鬼工作室已经没办法再呆了。就在昨天，这栋大楼就挨了好几发火箭弹。临街的窗户，也被爆炸和扫射的子弹打了个七七八八。街区两方交火的武装，差不多快把这里当作战场中心了。

　　而且，现在控制这个区域的那个武装势力，本身是一个黑社会团伙，抢劫杀人无恶不做。如果不是花了一大笔钱买命，工作室的所有人早已经成了那帮家伙的枪下亡魂。现在，他们已经发出了最后通牒，限期离开，除了随身衣物，工作室的所有财务设备器械，都不许带走！

　　这已经是法外开恩了。

　　一想到几天前那个带队来工作室的刀疤脸，贝尔奇就忍不住打了个寒战。幸亏自己联系到一艘准备前往北部航道1069号空间站的商船。错过这次机会，那个阴狠的家伙绝对会很干净的让整个工作室的人都消失。

　　看了看表，贝尔奇一咬牙挥了挥手道：“走……”

　　话音未落，黑魔鬼工作室的中央电脑通讯器，忽然发出了哔哔的脆鸣，有人请求交易通讯。

　　贝尔奇苦笑，这个时候，还交易个什么？！

　　“等等！”哭泣的女研究员飞快的跑到中央电脑面前，接通了可视电话。

　　交易网的特别加密通讯频道？

　　科学怪人们一下子来了兴趣，临走听个电话也没什么。

　　一个白白胖胖肥头大耳的家伙出现在虚拟屏幕上。憨厚的让人无法起心提防的脸上，是甜蜜而和蔼的笑容。

　　“你是？”贝尔奇觉得胖子有些面熟。

　　“唔，是这样……”胖子搓了搓手，摆出最无害的模样道：“我想购买你们的磁力仪，包括图纸和所有数据在内的所有东西。”

　　“磁力仪？”贝尔奇愣了一下，很快想起了自己一年前忽发奇想组织大家攻关近三个月，却没能最终完成的那个研究项目，困惑地道：“那只是一个半成品而已。你确定你想要？”

　　“当然确定。”胖子一贯的虚荣又冒了出来：“不就是几个节点问题和材料共性问题么，这都是小意思。和引擎配合的问题虽然难了一点，可是对我来说，也算不了什么。”

　　“你说什么？”贝尔奇简直不相信自己的耳朵，一张长满花白络腮胡的黑脸顿时沉了下来。还没等他接着说话，身边就闹腾了起来。

　　“放屁！小问题？”

　　“一看就是个吹牛的白痴！”

　　“我黑格研究不出来的东西，还他妈没人敢在我面前说能行呢！”

　　一帮自尊心受到极大挑衅的科学怪人顿时跳了起来，怒气冲天七嘴八舌。

　　那个磁力仪，有几个问题是他们一直没有解决的。而放到网上，在自由世界的科学界潜规则中，其实就是一种变相的挑战。

　　一方面是展现自己的研究实力，挑战其他学者的水平，另一方面，也是他们互相交流合作的方式。

　　可是，没想到隔了一年多，他们的后续研究还没能解决问题，竟然跳出个不知天高地厚的胖子，张嘴就是这也没问题，那也小意思。

　　鲁班面前卖斧头，关公门前耍大刀。这憨胖子癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！

　　“嘿……嘿……”虚拟屏幕上的那胖子一脸讪讪的转过头去，冲着一个美女道：“你看，我说实话，这些家伙还急了……”

　　“实话？！”科学怪物们更是火冒三丈，别的他们可以不争，可说到自己的研究项目，这口气怎么也得争一下！

　　一看见屏幕上站在胖子身边的女人，贝尔奇一下子就愣了。

　　“等一下！”贝尔奇制止了同伴们口沫横飞的声讨，仔细的看了看胖子，问道：“能具体说说么？”

　　“不能！”胖子摇头飞快。

　　“妈的……”贝尔奇身旁的一群怪物挽起袖子就要继续开喷。

　　却见胖子慢悠悠地道：“不过，我看了你们公布的其他产品和悬赏求解，有些东西，我倒是可以指点你们一下。”

　　狂得没边了！

　　科学怪物们只气的头脑发晕眼睛发花，如果不是贝尔奇一反常态的压着他们，他们早就冲进屏幕里把这傻胖子拖出来揍一顿了。

　　再不济，老头们也得冲那死胖子吐上几口口水！喷他个满脸开花。

　　“先说说你们设计的K-21熔岩之心机甲引擎吧。”胖子得意洋洋不理会一帮老家伙，自顾自的看着屏幕上的引擎参数和解剖图，嘴里道：“这种引擎的设计的确很巧妙，双心室轮型动力舱，化学引擎的动能以离子副引擎回路不间断加速，最终将原本是动力附属的动能储存舱作为主动力供应，既节能又强劲。不错，不错。”

　　“他妈的……”引擎的设计者黑格吹胡子瞪眼：“你直接说不过吧！”

　　“不过……”胖子嘿嘿笑道：“动力储存器在这样的负荷下，恐怕用不了多久，就得换吧？”

　　黑格脸上一窒。胖子所说的，正是这个引擎还没有解决的问题，一针见血！

　　“给你个建议……”胖子继续一副得意洋洋的嘴脸：“将离子副引擎的加速回路改成双倍回路，用马希尔复合管直接接驳动力舱，进行动力分导，最终和副引擎加速动能合流，以对冲方式，取代动能存储舱的动能集合作用。你认为呢？”

　　黑魔鬼工作室大厅里，众人张口结舌。

　　矮个子黑格张大的嘴巴，几乎能塞进一个鸡蛋。寂静中，人们甚至能听见这个脾气暴躁的老人越来越快的心跳声。

　　忽然之间，黑格拔腿冲进了他的专属工作室。随着一声关门的声音，工作室里顿时噼里啪啦响成一片。

　　不用谁再解释了，在场的都是这方面的专家，胖子所说的虽然还没经过实验，可是，从理论上来说，是完全可行的！

　　黑格之所以没能找出解决方案，是因为他设计的双心室轮式动力舱，是他的得意之作。他一点也没想过在动力舱上动脑筋直接进行动力分导。即便想过，也很快丢到了一边。光是马希尔复合管这个偏门的东西，没有对机甲引擎极其深刻的理解，是绝对想不到的，更别提后面的对冲这一记神来之笔。

　　“再来说说这个舰载光学导航偏移修正仪……”胖子跷起二郎腿，捧着咖啡一脸得意。这东西，正好是当初在首都第一军事学院仓库里见过的。虽然有些不同，但是，大致原理都一样，用那一个的精妙之处来忽悠，实在不费什么脑子。

　　胖子继续口沫横飞，科学怪物们继续目瞪口呆，脸色越来越难看。

　　一帮平均年龄超过五十岁，在各自领域浸淫了一辈子，随便走到哪里都是鼎鼎大名的专家级人物，愣被一个二十多点的憨胖子给教育了！最可气的是，这胖子随口说来的东西，却正是大家思维的盲区！

　　越听越心惊。科学怪物们看胖子的眼神，仿佛看见了人世间最大的一个怪物。

　　这家伙不过二十多岁，随口说出来的东西，已经涉猎了不知道多少门学科，而且，没有相当程度的精通，以及天才般的思维，绝对无法如此举重若轻信手拈来！

　　这胖子是谁？

　　“行了！”贝尔奇一挥手，打断了胖子的喋喋不休：“田行健将军，果然名不虚传，见到你很高兴。”

　　这回轮到胖子吓了一大跳，瞪着眼睛脸上肥肉直抽抽：“你认识我？”

　　贝尔奇笑道：“我是勒雷人。虽然因为某种原因流落到这里，不过，勒雷毕竟是我的祖国，那里还有我的朋友和亲人。网络上，关于勒雷的新闻我也经常看。”说着，贝尔奇向胖子身旁的海伦行了个绅士礼：“《英雄》节目，是我的最爱。海伦小姐，则是我的偶像。”

　　“自己人啊！”胖子兴高采烈：“大家既然都是勒雷人，客气话我就不说了，那东西，你答应送给我了？”

　　送给他？

　　一群人目光呆滞，见过无耻的，没见过这么无耻的，顺着杆子就往上爬，本来是交易，一眨眼就变成了白送。

　　“唉……”贝尔奇耸了耸肩膀，遗憾的摊开手道：“本来，送给你也不是什么问题，可惜现在，就算是我们想送也不行了！”

　　“为什么？”胖子心急如焚，那东西可千万不能落到别人的手里。

　　“工作室已经被下了最后通牒，六个小时以内，我们还不离开的话，所有人都会没命。”贝尔奇道：“而且，这里所有的东西，已经被别人强行封存了，我们没有支配权。”

　　“他妈的！”胖子暴跳如雷：“我看谁敢！”

　　屏幕上，胖子的身影迅速消失了，只传来声音：“你们都给我等着，三个小时以内，我来接你们！妈的，马克维奇，通知所有人，立刻给老子集合，老子今天要抢人！”


第八十九章 箭头所指

　　在海伦的惊呼声中，胖子怒气冲冲的直接从三楼窗户跳进训练场。

　　“抢人？！”

　　所有人都被跳进训练场里的胖子吓了一跳。

　　长官吃了火药了？

　　一群新兵，更是瞪着眼睛张大了嘴巴看着近二十米高的三楼窗户舌桥不下。

　　那是什么，一头会飞的猪？

　　“匪军三团尖刀连！集合！”马克维奇厉声下令。对于胖子的命令，他从来都只有一个态度——立刻执行！

　　随着马克维奇的一声令下，一百一十七名匪军战士闪电般的穿过训练场，爬上了停机坪里的【横刀】机甲。一阵机甲引擎的轰鸣和机械伸缩扩展的声音之后，尖刀连集合完毕。

　　训练场里，一片片都是痴迷的目光。

　　大伙儿都见识过不久前的普罗镇之战，对这一百多辆黑色机甲的印象，实在是太深刻了。而现在近距离的体验，更让人热血沸腾。在这些所有人眼里，都只有一个词可以形容这些战士——彪悍！

　　雷厉风行的动作，整齐到没有一点缺陷的队列，黑漆漆的钢铁机身，散发着久经训练百战余生的战士才拥有的沉默杀气。

　　他们就站在暴跳如雷的胖子面前，浑身都充斥着一种强行抑制的爆发力。看见他们，每一个人都有一种感觉，仿佛只要胖子用手指一指，这些猛兽一般的机甲战士就会如同开了闸的洪水一般，奔腾而出，将对手撕得粉碎！

　　场地中，所有的训练都在不知不觉中停了下来。所有的目光，都集中在了一百多辆【横刀】的身上。

　　胖子在临上机甲的时候，一眼看见正在训练民间机士们看向【横刀】的眼中那艳羡的眼神，心念一动，挥手道：“科兹莫……”

　　“到！”科兹莫一愣。随即立正，大声道。

　　“巴兹，韦瑟里尔，托马斯。”

　　“到！”

　　“到！”

　　“到！”

　　三人迅速从各自带领的训练队伍中出列。

　　“你们各领三十人，开上机甲，跟我来！”

　　“是！”

　　欣喜若狂的科兹莫等人顿时涨红了脸，呼喝着选了各自队伍里等级最高的机士，蜂拥到停机坪启动了他们自己的私人机甲，迅速而整齐的排列在一百一十七辆【横刀】后面。

　　这些私人机甲虽然颜色不一样，可毕竟大都是两大流派的特色流派机甲，型号还算统一。加之严苛的训练养成，队列整齐寂然无声，倒也颇有些精锐的意思。

　　在其他机士和新兵的羡慕眼神中，被选中的机士顾盼自豪，一颗心激动得差点从胸口跳出来。胖子跳上【横刀】一拉操控杆。刺耳的引擎尖鸣声中，机甲猛然间腾空而起，电射而出。

　　“跟上！”

　　随着胖子一声令下，二百三十七辆机甲应声而起，如同流星般跃上第一大道街区高高的废墟。只见潮水般的身影跳动，只听机甲轰鸣，片刻之后，已风驰电掣呼啸而去。

　　一阵死寂。

　　“继续训练！”随着一声令下，民间机士们立刻扑进了泥浆，摸爬滚打。跑步的跑步，深蹲的深蹲，训练场顿时又热闹起来。

　　而数百名新兵，此刻已经挺胸抬头，努力将自己站得挺直。眼神中，满是炙热希翼。

　　……

　　匪军精锐尽出，兵锋直指中心城西北玛斯特硅谷。

　　匪军已经东出双堡大桥。

　　匪军已经逼近硅谷南部新区。

　　一条条消息，通过隐秘的观察哨，以各种各样的渠道飞快的传递着。

　　三大流派，北盟，分裂割据的各大势力和机甲流派……所有人都紧张的关注着普罗镇匪军忽然的举动。

　　自普罗镇一战以来，新成立的流派互助同盟和其麾下敲锣打鼓竖起匪字旗号的匪军，就已经一战成名，成了忽然崛起于玛尔斯乱局的一股强横势力。

　　很自然，匪军的一举一动，都会引人侧目。观望、仇恨、幸喜。各种各样的眼光，无时无刻不落在这个地方。

　　不过，消息在一条一条的飞快传递，可是，人们也只是关注而已。

　　三大流派此刻自顾不暇，又鞭长莫及，根本不可能染指普罗镇。而那些割据的小势力，则有着相当的自知之明。

　　谁知道那帮混蛋在普罗镇鳞次栉比的摩天大楼里面，又埋下了些什么东西。北盟深藏已久的一个有着强大战斗力的准军事化机甲团都被全歼了，这几副颜色冲上去，恐怕还不够人家活埋的！北盟都不动手，其他人还是远远的呆着看热闹吧。

　　这是大多数人的想法。而对于北方商业联盟的塞尔沃尔来说，进攻普罗镇的时机，还没到，兵力也调派不过来。

　　最开始，他不过是想用一个机甲团打草惊蛇，将隐藏的斐盟势力给暴露出来。

　　可是没想到，斐盟势力不但没有暴露，反而在普罗镇只靠一百多辆机甲就全歼了北盟的一个满编团！

　　这口气，再难咽，塞尔沃尔也只能咽下去！

　　他从来不打无把握之仗，在摸清斐盟底细之前，他不能任由北盟的力量暴露而让三大流派从自己的嘴边溜走。所以，他果断的发动了攻势，一举摘下渔翁之利，将三大流派打了个元气大伤！

　　在得到苏斯的军火支援之前，塞尔沃尔为北盟定下的战略，就是全力抢占城市，控制交通要道，工业区和港口，分割三大流派，吞并零散势力，监视隆兴会武装集团，抢先将玛尔斯自由港控制在自己手中。

　　至于算不上军事要的的普罗镇，塞尔沃尔没必要现在就拼个你死我活，白白让三大流派占了便宜。况且，塞尔沃尔早就有了计划，对付斐盟势力，他是无论如何也要把苏斯帝国给拖下水来的！

　　就这样，在无数复杂的眼神注视下，二百三十七辆机甲，在胖子的带领下，如同利箭般向玛斯特硅谷穿插。

　　自出普罗镇之后，沿途所有的势力，尽皆大惊失色。聪明的，赶紧命令自己的队伍让开道路，脑子还没转过弯的，则眼睁睁看着自己苦心经营的防线被这群疯子般的机甲摧毁，一路呼啸而过。

　　五月广场，拉布拉塔农业区，巴勒莫商业区，水星大道……地图上，一个代表匪军的箭头，在飞速前插。

　　天火同盟被击溃，费罗列商团被击溃，塔克自由旅被击溃……随着箭头蛮横的高速挺进，一个个让人瞠目结舌的消息传来。

　　那帮疯子，想干什么？！他们几乎是不停的在突袭，突袭，再突袭。他们不停的击穿沿途势力的防线却不进行占领，只是沿着一个固定的方向一路狂奔。

　　所有人都不明白匪军的行动意图和战略目标，唯一明白的，只有……黑魔鬼工作室所有的工作人员。

　　此刻，工作室所有人都静悄悄的站在中央电脑的虚拟屏幕前，个个一脸呆滞的看着网络实时报道。虽然网络上的报道很残缺，乱七八糟且不及时。可是，将那一个个地名一个个被击溃的帮派名联系起来，他们却清清楚楚的看见了一条让直普罗镇出发的延伸线。

　　别人不知道线的尽头是哪里，他们却知道——那正是位于玛斯特硅谷第三科技区的想象力大厦！也正是黑魔鬼工作室的所在地！

　　三个小时！那胖子丢下一句话，然后，真的来了！

　　天才科学家们傻傻的面面相觑，心跳一点点的加速，手脚发抖，他们无法相信这是真的。

　　两百多辆机甲一路闯关破隘，杀到这里来，就是为了来接自己？

　　许多年轻的研究员和工作人员，已经捏紧了拳头，血涌上脸，一双双眼睛死死盯着屏幕上那条飞快奔袭的，让他们为之疯狂的箭头。

　　……

　　卡斯青年党，并不是什么进步的青年组织，也不是什么有明确政治主张的民主党派。

　　这个发源于拉布拉塔农业区的组织，以数十名不甘低人一等的农业区暴力青年纠结而成，经过数十年的发展，到现在已经成了一个拥有近一千六百名直属暴力成员，控制着中心城以西包括玛斯特硅谷在内的几个城区，拥有武装机甲，大量火药武器的中型是暴力社团。

　　社团的宗旨很明确，也很简单，就是不折手段！

　　他们经营赌场，妓院，贸易公司，港口运输和仓储，从事暗杀，贩毒，倒卖人口等一切犯罪！

　　在卡斯青年党的眼里，没有凭借武力搞不定的事情。他们枪杀任何敢于同他们作对的人，对所有人实施威胁，攥取视线内的一切利益。

　　在流派战争爆发以前，这个社团就已经以行事蛮横手段毒辣闻名，而在战争爆发后，他们更是无所顾忌！

　　而在硅谷第三区的所有人眼中，身材肥壮，经常穿着一身迷彩服，脸上有一条刀疤的卡斯青年党近卫军第一纵队中队长科勒夫，绝对是这个组织里最冷血的屠夫。

　　科勒夫暴躁的脾气和睚眦必报的性格，是出了名的。

　　他想杀人的话，不需要什么理由。许多被他虐杀的人，不过只是偶尔多看了他脸上的刀疤一眼。

　　作为青年党的一个中级头目，科勒夫手握硅谷第三区的控制权。在他的统治下，就连青年党内部成员，也时常胆战心惊，不知道什么时候，这个喜怒无常的疯子就会大开杀戒。

　　这个神经病最恐怖的地方在于，他喜欢做慈善事业，因为他一直觉得他的心肠很软！

　　他不但花钱帮助他人，甚至会为一只生病的狗落泪！

　　可是，他也会在某一天漫不经心的下达将那些他帮助过的人全都杀掉的命令。原因很简单，因为那些人里面，有个丑丑的不怎么讨人喜欢的小女孩竟然张嘴问他要一个玩具，这让他忽然间觉得这些人实在贪得无厌，很烦人。

　　本来，今天科勒夫的心情是很好的。因为他觉得自己刚刚做了一件好事。他已经屠杀了硅谷好几个工作室。却因为黑魔鬼工作室的求饶，而忽然心肠一软，给了他们离开的时间。

　　可是现在，他的心情已经很糟糕了。

　　眼看就要到最后通牒的期限，那些自己大发善心放过的黑魔鬼工作室的白痴，竟然还没有离开！

　　科勒夫带领着二十名全副武装的近卫军，缓缓走进了建筑造型如同一个O字的想象力科技大厦，看着电梯门缓缓关闭，科勒夫很用心的想着，该用什么方式收拾那些不知好歹的白痴。

　　虽然离最后通牒还有几个小时，可是，那是因为科勒夫大人的大度！他既然多给了些时间，那些人就应该千恩万谢的提前离开，而不是如此不知死活的呆在这里惹人生气！

　　……

　　沿区间公路一路向北的匪军还在加速挺进。

　　他们的速度，已经比刚开始要快了许多……在知道了位于水星大道的星际旅行者商团武装干脆的让开道路，而没有受到匪军任何攻击的情况下，许多消息灵通的势力，都干脆的撤掉了防线！

　　现在，最开始的几场战斗的零星录像，已经出现在网络上了。虽然都是普通民众拍摄的不连贯画面，可是，也足够让大伙儿得到许多信息了。

　　和想象中不一样，这一路上，匪军机甲并不是直接发动进攻。他们事先在防线外要求借道，不说理由不搭话，翻来覆去三次请求，每个字都一样。若是遭到拒绝或者没有答复，他们就直接发动突击！

　　而看了匪军的突袭，所有人都心下一寒！

　　势如破竹所向披靡，这些形容词，原本都是小说里用的，这么多年来，谁也没有什么直观体会。

　　可是，看到匪军机甲的攻击效率，大伙儿才知道，原来，势如破竹所向披靡是这样的！

　　二百三十八辆机甲，投入进攻的，就只有最前面的一百一十八辆！

　　没有什么阴谋诡计，也没有什么千变万化的战术。以攻击阵型开路的匪军机甲从不理会其他防线，他们只沿着区间公路挺进。进攻时候派出二十辆机甲分散两面牵制渗透，然后，所有机甲盯着一个点打！

　　在他们凶猛的炮火覆盖和凌厉的近身攻击战术下，根本就没有能够阻挡他们的防线。突破之后，他们立刻大范围穿插切割。在分分合合纵横驰骋中，消灭一切敢于抵抗的有生力量。

　　猛冲猛打猛追！这种最古老的三猛战术，简直就是为这支装甲部队量身定做的。尤其是冲在最前面的那辆黑色机甲，只要一被它突入阵地，基本上这个阵地就完了。

　　如果说匪军是一把尖刀，那辆机甲就是尖刀的刀锋！

　　在这种蛮横霸道混不讲理的打法面前，最凶横的塔克自由旅，也不过依靠他们一个营的机甲阻挡了二十分钟！

　　接下来，就是崩溃！

　　而匪军根本不在乎谁逃走了，只要敌人一崩溃，他们就顺着杀出来的血路，继续他们的呼啸行程。

　　对于满街溃兵，他们连看也不看一眼！

　　人们不知道当那些被击溃的武装首领看见敌人滚滚而去的时候，会有什么样的感觉。他们只知道，与其被这个发疯般突进的军队强行击溃，还不如让开通路赌上一赌！

　　谁要是脑袋被门板夹过，想要检验对手实力，前面那些以本能进行阻击的势力，就是榜样。

　　千万别被打个半死，才发现人家根本就不想鸟你！那感觉，会憋屈死人的！

　　……

　　卡斯青年党领袖福尔曼正汗流浃背的看着电子地图上那道直通硅谷的箭头。

　　他没有想到，和那个什么匪军从来没有矛盾的自己，竟然遇见了这帮杀神。

　　他们的目的到底是什么？

　　福尔曼现在只觉得头晕脑涨浑身发抖。

　　他不知道，当匪军兵临城下的时候，自己是让，还是不让！

　　今年四十二岁的福尔曼，已经在硅谷混了三十年了。从一个小喽爬到青年党首领的位置，福尔曼最大的特点，就是不打无把握之仗。

　　他从来都不认为依靠自己这点人能够在自由港泛起什么风浪。所以，他一向的策略，都是左右逢源。

　　无论是以前和三大流派，和獠牙会，和灰狼帮，他都不得罪！

　　良好的关系，手里还算不错的武装实力，加上多年对硅谷附近两个区的经营，福尔曼的日子，一直都很惬意。

　　战争爆发后，福尔曼就盯上了硅谷的其他区域。

　　对于卡斯青年党来说，寸土寸金的硅谷掌握在手中，日后就是向最终胜利者投效的资本。不过，因为没有控制在手里的港口，也没有舰队，所以，福尔曼虽然和几个小社团在对硅谷地盘的争夺中占了上风，最近的日子却不怎么好过。

　　食品紧缺，能源紧缺，武器弹药也不够。为了集中食品物资，最近，福尔曼甚至对那些他以前一直视为下蛋母鸡的研究室实验室下手了。

　　虽然硅谷离开了这些整天关在实验室里的怪物不行，可是，从现在的局势看来，不想办法坚持下去，这个鸡窝，同样不是他福尔曼的。

　　现在，硅谷还在清缴物资，西面还在和那两个小社团开战，能用在南面防御匪军的，不过几百步兵和一百多辆私人机甲。

　　就这点兵力，想要阻挡那群疯子……

　　“报告！”一个青年党徒跌跌撞撞的冲到福尔曼面前：“匪军来……来了！”

　　福尔曼猛然站起身来。就在他一把抓住前来报告的青年党徒衣领的同时，不远处的防线外，一个声音传来。

　　“匪军借道！”

　　冷冷的四个字，让福尔曼情不自禁的打了个寒战。


第九十章 骗人

　　科勒夫背着手，施施然走进了黑魔鬼工作室大厅。

　　“好兴致啊。”看着一帮正围在中央电脑前的科学家，科勒夫语气如同十一月的寒冰：“看来，各位还真没把我科勒夫放在眼里，这个时候还有闲心继续呆在这里看新闻。”

　　听见科勒夫的声音，一直全神贯注注视着虚拟屏幕的工作室所有人猛然回头，只见一脸铁青，嘴角挂着一丝冷笑的科勒夫缓缓走进大门，在他身后，二十名手持自动步枪的卡斯青年党武装人员鱼贯而入。

　　科学家们的脸上一片煞白。谁都不是笨蛋，只要听科勒夫话中的语气，就知道这个屠夫来意不善。

　　尽管十分痛恨科勒夫，贝尔奇还是排开众人，堆上一脸笑容，对科勒夫解释道：“科勒夫队长，你看，我们都已经准备好行李了，正准备走呢……”

　　科勒夫面无表情的哦了一声，忽然斜着眼睛冲贝尔奇一瞪，厉声道：“那你们怎么还不走？忘了老子给你们下的最后通牒？！”

　　贝尔奇看着二十名武装人员黑洞洞的枪口，强忍着怒气赔笑道：“您说的话我们怎么敢忘呢，科勒夫队长，这不离最后通牒时间还有几个小时么，我们刚刚收拾好，一点没敢耽搁。”

　　“没耽搁？”科勒夫嘿嘿冷笑两声，阴森森的看着贝尔奇道：“你当我眼睛是瞎的？你们堆在这里津津有味的看新闻，这叫没耽搁？”

　　科学家们面面相觑，他们实在不明白，离最后通牒还差好几个小时，自己又付出了巨额卖命钱，这科勒夫为什么还为大家看新闻这么点事情发火。

　　一个年轻气盛的研究员道：“就看看新闻，这不还差……”

　　研究员还没说完。贝尔奇伸手将他一拦，把他后面的话给堵了回去，冲科勒夫陪了个笑脸道：“科勒夫队长，我们马上就走，马上就走！”

　　说着，贝尔奇回头冲其他人使了个眼色，转身去拎自己的行李箱。

　　忽然，“砰！”的一声枪响在贝尔奇耳边炸起。

　　贝尔奇骇然回头，却见刚刚开口说话的年轻研究员双目圆睁倒在了血泊中，眉心正中，是一个黑红的弹孔，后脑勺被子弹掀出一个大洞，鲜血混合着白色的脑浆喷出几米远……

　　惊怒中抬眼看去，开枪的人，正是一脸狰狞的科勒夫。

　　这个屠夫还保持着开枪的姿势，冷血的看着地上的尸体道：“老子没问，哪轮到你说话？”说着，他抬起头来，冲科学家们恶狠狠的一笑：“既然不想走，那大家都别走了！”

　　……

　　福尔曼头脑一片空白，踉踉跄跄的跑到窗口向外看去。街道路口，两百多名卡斯青年党武装人员，正和他一样。呆呆的站在堆积的沙包和隔离网后面看着不远处排成三角突击阵型的匪军机甲。

　　匪军机甲没有任何发动攻击的意思，他们就静静的站在那里，队列整齐，保持着沉默。仿佛是刚刚摁响了门铃的客人。

　　可是，只要一看见他们，所有人都不由自主的从心底冒出一股寒气。

　　在场的人都知道，从普罗镇到这里，直线距离近两百公里，中间隔着九个大大小小的武装势力防区。这些势力中，有一大半都不弱于卡斯青年党。甚至有那么两个，是卡斯青年党绝对不敢招惹的。

　　谁能想到，仅仅用了两个多小时。这群浑身散发着凛冽杀气的机甲部队，就硬生生闯了过来！

　　两个小时两百公里，这其中，还包含着他们击溃三个地方武装，近乎全歼塔克自由旅所消耗的时间！战斗挺进速度高达每小时一百公里，这是一个何等疯狂的数据！

　　匪军借道！只有四个字。说话那人的声音淡淡的，没有一丝情绪波动，说不上严厉，更谈不上威胁。

　　可是，这群疯子，就用这四个字开路，一路秋风扫落叶般席卷而来！

　　无法抵抗这蛮横霸道的四个字的人，都乖乖的让开了路。而那些抵抗或者只是试图抵抗的，都已经消失了……他们甚至没能延缓一下这两百多辆疯狂机甲的前进脚步。

　　出发时，匪军是二百三十八辆，到了这里还是二百三十八辆！一辆也不少！

　　现在，这些还残留着硝烟和鲜血的味道的冰冷钢铁躯壳，就站在面前冷冷的看着自己。只要想一想这些疯子发动冲锋时的场景，在场的卡斯青年党所有人，就觉得腿肚子发软。

　　人家驾驶的，可是有能量炮和能量护罩的军用机甲！这些沙包，壕沟和隔离网，在他们面前，和纸扎的没区别！

　　“匪军借道！”

　　冰冷的声音第二次响起。

　　所有人都打了个寒战，一些武装人员甚至失手把枪掉在了地上。许多人转头四顾，焦急而惊惶的寻找着有权力应承一声的军官。

　　这仗没法打。这个路口，不过只有两百多名拿着老式枪械的步兵和十几辆私人机甲，连给人家塞牙缝都不够。就算把其他防线和换防休息的武装人员都拉过来，也不过是让人家多花上几分钟而已。

　　听见第二声匪军借道，福尔曼如同被针扎了一般飞快的跳起来，大步就往楼下冲。如果说在没有看见匪军机甲的时候，他还心存侥幸的话，现在，他已经完全没有抵抗的念头了。

　　一辈子老谋深算，福尔曼怎么会看不出来这些机甲的杀气。不说别的，就凭人家站的那姿势，排的那阵型，就能知道这久经训练的精锐之师，绝不是自己那些站如歪松坐如闹钟的流氓地痞手下可以阻挡的。

　　路口防线已经陷入了一片死寂。

　　匪军机甲沉默无声，卡斯青年党武装沉默颤抖。

　　当第三声“匪军借道”冷冰冰响起的时候，福尔曼终于气喘吁吁的跑到了防线前。

　　“让路！让路！”福尔曼气急败坏的挥着手。

　　刷的一声，早已经站不稳脚跟的青年党武装人员顿时拉开了隔离网，丢掉了手里的武器站到路旁。有几个胆小的还高举着双手，眼睛里满是无辜，生怕不小心引起了匪军的误会。

　　“上！”

　　随着胖子的一声令下，尖刀连立刻以班为单位。冲进了卡斯青年党的防区。一部分人继续往纵深挺进防御，另一部分人则控制了路旁的所有散兵。

　　看见这些凶恶的钢铁怪物冲入防区，包括福尔曼在内，所有人都举起了手，眼睛里无辜的眼神拼命的闪啊闪，示意自己没有丝毫抵抗的意思。伸手不打笑脸人，咱们让了路，驾驶机甲的大爷们也要讲讲义气不是？

　　【横刀】在福尔曼身前停下，液压臂推开座舱盖，胖子乜着眼睛上上下下的打量着福尔曼，一脸怒气。

　　福尔曼僵硬的脸上，不知道是哭还是笑，看着胖子小心翼翼地道：“长官，我已经命令下去了，一路放行！卡斯青年党和匪军绝对没有任何矛盾冲突，从这里到硅谷北区一区，只要是卡斯青年党的地盘，绝对畅通无阻。”

　　被胖子的目光盯得有些不自在，福尔曼转换话题道：“不过，北二区不在我们手上，那是个小雇佣军控制的，就怕那些家伙不知好歹。”他讨好地道：“要不，我派人去帮帮忙？”

　　胖子的头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“那……”福尔曼回头看了看那些控制了整个街区的机甲，心里有些着急。不是说让开防线这帮家伙一点不耽搁就过去了么……怎么个个呆在这里一点没离开的意思？

　　“我们到目的地了，其他地方，就不去了。”胖子带着坏笑的声音，如同一个惊雷在福尔曼耳边炸响！

　　“这……这里？”福尔曼只觉得浑身冰冷，眼里那个面相憨厚的胖子，怎么看怎么像一只举着叉子，晃着三角尾巴的恶魔。他嗫嚅道：“兄弟，咱们往日无怨近日无仇井水不犯河水，这……”

　　福尔曼心里那个悔啊。早知道匪军是来抢自己地盘的，自己要么就该带着人离开，要么就该跟他拼了！谁知道自己被前面匪军的行动给迷惑了，猪油蒙了心。自己就把性命交到了别人手上！

　　现在，别说抵抗，就算想死，恐怕都得人家先点头！

　　“你不讲义气！”福尔曼委屈得眼泪在眼眶里打着转。

　　“谁说我不讲义气？”胖子不干了！

　　“你们说借道，我们把路让开了你们又不走了，我们无冤无仇，这是什么意思？”福尔曼大声道。

　　“对啊。”胖子振振有词，声音比福尔曼还大：“我们借道，是进入这里，没说从这里出去啊！”

　　人为刀俎我为鱼肉，福尔曼看着一脸拧不清的胖子，知道自己是秀才遇见兵有理说不清。这胖子摆出来的架势，和泼妇吵架的起手式没有丝毫区别。

　　“那贵军想要做什么？”福尔曼万般无奈，可怜兮兮的道。

　　“来你们控制的硅谷第三区接几个人！”胖子看了看时间，淡淡地道：“黑魔鬼工作室的所有人，我都要带走。”

　　“接人？”一听不是来剿灭自己的，福尔曼顿时松了一口气，心里想着第三区，忽然间，如同火烧屁股的猴子一般跳了起来！那个区，是该死的科勒夫控制的，现在，科勒夫正在他的命令下清扫物资！听说，已经杀了好几个工作室的人了。

　　“我带你们去！”福尔曼飞快的道。

　　……

　　“早就跟你们说过，做人要知足！”科勒夫把枪口对准呆呆站在一旁的一个工作人员，扣下了扳机。

　　“砰”的一声枪响，工作人员的胸口，应声冒出一个大洞。这个中年男子呆呆的看着自己的胸口，仰头倒下。黏稠殷红的鲜血慢慢的从身下流淌出来，顺着防静电地板扩散开来。

　　“给了你们时间，就要学会感恩戴德！”科勒夫狞笑着把枪口对准下一个人：“可惜，你们失去了最后的机会，要学感恩，得等到下辈子了！”

　　科学家们呆呆的看着眼前倒下的同伴，就在几分钟前，这些同伴还活生生的站在自己面前说这话，可是现在。他们就已经成了没有生命的尸体。

　　一直以来，尽管玛尔斯自由港是典型的弱肉强食世界，可是，对于这些天才科学家们来说，并不怎么可怕。那些帮派之间的争斗，和他们没有什么关系。只要有智慧和头脑，很多组织都要笼络他们。

　　这是一个科技为王的时代，一个科研项目，一个发明，就可能让一个企业一个组织起死回生大发横财，也可能让他们在互相之间的竞争中占据优势。最重要的是，只专注于科学研究的科学家，是不会参与到势力争斗中去的。他们对任何人都没有威胁！

　　这种定位，一度让科学家们很满意！在他们眼中，只要有足够的时间和空间埋头于他们的研究，就是世界上最幸福的生活了。

　　可是现在，在场的每一个人都恨自己为什么只是一个手无缚鸡之力的科学家而不是一个战士！他们恨不得撕碎眼前这个毫无人性的杂种，可是，他们一直以来迷信的智慧力量，在科勒夫的枪口面前如此软弱无力！

　　被科勒夫用枪指着的一个工作人员，不过二十多岁。这个年轻的小伙子此刻已经没有了任何思维。他只能死死的盯着科勒夫的手指。只要那个手指轻轻一扣，他就会和先前被枪杀的两个人一样，倒在血泊中。

　　年轻的生命，就如此轻易的被终结？

　　科勒夫的手指轻轻动了两下。他在折磨猎物的神经，这样的事情，他常干。在猎物最终分神或者心怀侥幸的情况下将其击杀，最让他兴奋不过了。

　　哔哔，一声轻响从科勒夫手腕上的通讯器响起。

　　科勒夫惊奇的看了看手上的通讯器，收回了枪，准备接听。

　　就在那年轻的工作人员刚刚不可避免的松弛下来的一瞬间，一声枪响，他的额头上，同样出现了一个血洞。

　　在他睁着不可置信的眼睛倒下的一瞬间。

　　“哈哈哈哈哈！”科勒夫爆发出一阵狂笑，在周围科学家目眦欲裂的仇视下，他手舞足蹈，几乎笑出了眼泪，然后，他才摁下了通讯器的接听键。

　　……

　　枪声中，福尔曼飞快的冲进想象力科技大厦。

　　在他身后，是一脸铁青的胖子，和四十名全副武装面无表情的匪军士兵。

　　通讯器，终于接通了。

　　“科勒夫？！”福尔曼气喘吁吁的冲进悬浮电梯。

　　“是我，福尔曼主席！”通讯器里，传来了科勒夫毕恭毕敬的声音。

　　“谁他妈让你开枪的，你立刻在原地给我站好！不许动！”福尔曼看着身旁胖子的一张不住抽抽的黑脸，连声音都在颤抖：“什么都不能做，连眼睛也不能眨一下！明白了么？我马上就到！”

　　狂笑过后的潮红还残留在脸上，科勒夫的表情忽然间凝固了。

　　他呆呆的看了看地上躺着的三具尸体，不明白福尔曼到底怎么了，不过，一种不详的预感立刻袭击了他。

　　片刻之后，福尔曼发疯般地冲进了黑魔鬼工作室大厅。在他身后。数十名科勒夫从未见过的士兵迅速展开，将包括他和他手下的武装人员在内的工作室所有人团团包围。

　　“都放下枪！”福尔曼喝令科勒夫手下的武装人员放下武器后，大步走到科勒夫面前，扬手就是两记耳光：“谁让你开枪杀人的？！”

　　说着，福尔曼红着眼睛一脚将已经完全陷入呆滞状态的科勒夫踹翻在地。

　　忽如其来的变故，让科勒夫傻了眼。可对一旁的科学家们来说，却无异于从地狱一下子到了天堂！这种转变，让他们大脑晕眩，浑身如同过电一般颤抖个不停。

　　看看福尔曼身旁的那个胖子，看看团团将工作室大厅围住的那数十名精锐彪悍的匪军战士。就是他们，为了自己这些手无缚鸡之力的科学家，动了雷霆之怒。就是他们，只用了两个小时就突破了十几个势力割据区一路风驰电掣般的杀到这里，震惊了整个玛尔斯自由港！

　　死里逃生的剧烈刺激已经超过了许多人的心里承受能力，几个无法控制自己情绪的女性研究员，当即就哭出了声，而那些大老爷们也同样红了眼睛！

　　“对不起……”胖子咬着牙，一脸铁青的看着三具倒在血泊中的尸体：“我还是来晚了！”

　　大厅里一片死寂过后，是响成一片的哭声。

　　对于这些只顾埋头研究的科学家们来说，刚才的经历，实在太残酷了。

　　那个刚刚被枪杀的年轻工作人员，来这个工作室不过三个月的时间，勤奋，好学。虽然在研发上没什么建树，可是，每一项交给他的配合工作，他总是能够很好的完成。

　　几分钟，只要再快几分钟，这个年轻的生命，就不会消失！

　　可是，这能怪那个眼眶里含着泪花的胖子么？

　　留下来等待，是所有人共同的决定！在这个战乱的世界，他们被赶出了这里根本就无处可去！而胖子，一诺之后，就是两百公里的雷霆奔袭！他甚至比他答应的，还早了几十分钟！

　　要怪，就只能怪那个没有人性的科勒夫！

　　无数双仇恨的眼睛，全都集中到了刚刚从地上爬起来的科勒夫身上！就算这些科学家们再文弱，此刻，他们也恨不得将这个恶棍千刀万剐，食其肉寝其皮，挫骨扬灰！

　　忽然，变故顿生。科勒夫一反手，手上的枪，已经顶在了离他最近的贝尔奇的头上。

　　“你干什么？”福尔曼的脸色一下子变得煞白！

　　胖子的脸色也变了，脸上的肉抽搐着，十分吓人。刚才进门的时候，科勒夫手下已经在福尔曼的呵斥下缴了械，而科勒夫不但身上没有配枪的痕迹，就连福尔曼的两巴掌，也丝毫没有反抗。

　　没想到，那科勒夫竟然如此果决的狗急跳墙。

　　“你在找死！”胖子三尸神暴跳。

　　“让开！”科勒夫已经完全豁出去了，红着眼睛大喝道：“不然我就杀了他！”

　　“放下枪！科勒夫！”福尔曼急得满头大汗。他知道，只要科勒夫一开枪，绝对是卡斯青年党的末日！包括自己在内，这个团体的所有人都会被那胖子毫不犹豫的杀个干净！

　　“别逼我！”科勒夫额头青筋暴起，歇斯底里的叫道：“都给我让开！”

　　科勒夫握枪的手在颤抖着，他做梦也没想到，刚刚还掌握着别人生死的自己，眨眼间就落到了这个地步！

　　“让开！”科勒夫抓着贝尔奇四处乱看，眼睛里，满是惊恐和绝望“你放了他……”胖子忽然叹了口气，沉声道：“我放你走？”

　　“我凭什么相信你？”科勒夫的心在剧烈的跳动着，胖子的话让他看见了一丝希望。

　　“我说的话，你只能……”

　　胖子的话音未落，一名前红胡子主力劫掠团海盗，名叫博纳迪恩·帕里的匪军战士已经悄没无声的从人群中接近了科勒夫。

　　眼见科勒夫的注意力被胖子吸引，资深匪徒帕里当即出手如电，抓住了科勒夫握枪的手狠狠一拧一拗，只听一声让人心惊肉跳的咔嚓声和科勒夫的惨叫声同时响起，白茬茬的骨头，刺破了肌肉露了出来。与此同时，马克维奇不声不响的从一旁蹿出，一脚踹在了科勒夫的肋骨上。

　　这一脚，又快又狠，直接踹断了科勒夫的肋骨。还没等所有人回过神来，科勒夫骤然响起的惨叫声已嘎然而止！

　　可是，噩梦还没结束，石火电光间，又是两名快速接近的匪军战士出手了，两个战士一左一右，一个一脚将科勒夫的小腿踢断，另一个则一枪托直接砸在了科勒夫的左手臂上。

　　只听两声同时响起的咔嚓声，原本已经叫不出声的科勒夫发出一声惊天动地的惨叫。

　　那叫声已经不像是人发出来的了，让人毛骨悚然！

　　所有人都被眼前发生的一切惊得头皮发麻，匪军四人出手如电当众行凶，竟是眼皮子眨都不眨一下，时间掌握恰到好处，互相之间配合默契，动作狠辣娴熟已极！

　　胖子走到了科勒夫面前。冷冷的看着他。

　　四肢断了三肢，肋骨又断了，科勒夫竟然还保持着清醒。这个杀人不眨眼的屠夫，在看见胖子走过来的时候，忽然尖叫挣扎道：“你刚刚说我放手你就放了我的，我放手了，我放手了！”

　　科勒夫杀人如麻，此刻自己身临绝境，竟然全然没了往日的凶恶狠辣，更没了骨气。涕泪交加开口求饶，只看得旁人恶心不已。

　　胖子从腰上拔出格斗刺，掐住科勒夫的脖子，将他举起来双脚离地，认真的数了数他的肋骨，在科勒夫的拼命挣扎中，一边将格斗刺斜着向上捅入他的心脏，一边淡淡地道：“记住，下回听人说条件，先分清楚，到底是感叹号，还是问号！”

　　科勒夫猛然一蹬腿，圆睁的眼睛顿时失去了光彩。

　　临死一刻，他忽然记了起来，那胖子说的是：“我放你走？”

　　太卑鄙了！他骗人！


第九十一章 扫荡一空

　　科勒夫死了。

　　他躺在地上，两只手和一只脚被折断，骨头白森森的露在外面。他的右肋，已经完全塌陷了，断裂的肋骨刺入了肺部，这让他的嘴角，泛起殷红的血沫。

　　而致命的一击，则是在左肋。在旁人或惊恐，或快意的注视下，胖子慢慢慢慢，小心翼翼的将格斗刺捅进去，在科勒夫张大了嘴巴疼得几乎痉挛的表情中，缓缓刺破了他的心脏。大量出血先是拥堵了胸腔，又顺着格斗刺的拔出，而疯狂喷涌抛撒。

　　对于黑魔鬼工作室的科学家们来说，再没有什么比这种虐杀更让他们感觉痛快淋漓的了。他们几乎是咬着牙，眼睛一眨也不眨的凝视着胖子将格斗刺送进科勒夫的心口直至没柄，又目不转睛的看着科勒夫在地上蹬着腿，最终变得悄无声息。

　　一旁的福尔曼已经被冷汗打湿了衣服。他的眼角不停的抽搐着，眼珠子转来转去的看着冷冷站在一旁的匪军战士。

　　福尔曼发现，无论是刚才四个战士袭击科勒夫还是此刻胖子动手，旁边的战士连眼皮子都没有动过一下。当自己为科勒夫的惨状心惊肉跳的时候，这些战士只是漠然的看着，面无表情。那眼神，没有丝毫晃动。

　　福尔曼已经无法用语言形容自己心头的震撼。什么叫精锐，这些就是精锐。跟这些心狠手辣杀人不眨眼的战士比起来，以前在自己眼中一直都是冷酷强横形象的科勒夫简直就是头挨宰的猪！最后时刻科勒夫的求饶，让福尔曼觉得自己的脸都丢尽了。

　　现在，那个白痴就躺在自己面前死不瞑目的瞪着眼睛，张大了嘴。他的表情，就是从飞扬跋扈到任人宰割的最好注解。

　　而福尔曼相信，站在四周的那些匪军士兵，即便有一天落到了科勒夫这样的绝境，他们也永远不会跪地求饶。这是一群真正的恶狼。任何敌人看见他们那冷冰冰的眼神，能做的，只有赶紧杀掉他们。绝对没有任何一个人敢给这些人任何机会。

　　福尔曼的畏惧的目光落在了胖子身上。他想象不出，能够训练出这样一群战士的人，到底是一个什么样的怪物。他只知道，那些匪军战士冰冷的目光，只有落在这个胖子身上的时候，才会产生变化，那是一种彻头彻尾的服从与崇拜。

　　回头再看看一旁被缴了械的二十名青年党武装人员那惊恐的眼神，福尔曼的身体情不自禁的打了个寒战。现在最重要的，是赶紧送走这群杀神。

　　反手在身上擦了擦双手的血，胖子将格斗刺别到腰上。看着贝尔奇，憋出看见偶像般激动的眼神，双手握住住贝尔奇的手。激动地道：“贝尔奇先生，跟我走吧，到普罗镇的广阔天地去，我会为你们重建实验室！”

　　说着，胖子环顾身旁的一群科学家，把胸脯拍得噼啪作响，接着道：“我保证。到了那里。你们可以进行任何你们想做的研究！绝对不用为安全和其他的问题担心。”

　　科学家们互相对视一眼，从彼此的眼神中，能看到的，只有一种炙热！

　　还有什么说的？不为别的，就凭人家奔袭两百公里击穿十几个势力防区来到这里，就凭人家杀了科勒夫，他们就没有不答应的理由！况且，在他们心头，早已经被加入到这个团体的念头灼烧得热血沸腾。

　　贝尔奇当即对胖子道：“只要不嫌我们拖累！从今天起，这里的所有人，都是匪军的一员！”

　　贝尔奇的话，引来了一向桀骜不驯的科学怪物们一通点头。而那些年轻的研究员和工作人员，更是不由自主的站得笔直，仿佛从这一刻起，他们已经和身旁的那些匪军战士一样，成了这个精锐团体中的一员！

　　“好！”胖子等的就是这句话，兴奋的一挥手下令道：“所有实验室设备，工具，资料和产品，立刻打包带走！一张纸也别留下！”

　　匪军战士们应声而动，工作室里，顿时一阵鸡飞狗跳。科学家们分明看见，在胖子下令的一瞬间，那些刚刚还冷漠如冰的匪军战士的眼睛，一下子变得异常狂热。

　　十分钟！短短的十分钟后，所有人都傻傻的站在工作室里。环顾四周，大伙儿不敢相信，这就是自己的工作室！

　　原本被各种各样的设备，仪器堆满的工作室，现在已经变得空空荡荡。仪器设备被搬走，铺设的线路被卷了起来，防静电地板也撬了起来，柜子，零件，工具乃至各人的杯子，床铺等生活用品，全都被打包带走。天花板上的微波灯，墙上的挂历和海报也被揭了下来。别说剩张纸，那帮训练有素的匪军战士，甚至还很有职业道德的将屋子扫了一遍……连灰尘都没有！

　　如果不是临街的墙壁上还有一个匪军机甲打通来搬运机器的大洞，谁也不敢相信这是人干的事情！

　　一帮老科学怪物老泪纵横，颤抖着对身旁的学生道：“几十年前，咱们工作室刚刚买下这层楼的时候，还没现在干净……”

　　匪军大张旗鼓的动作，立刻惊动了整个硅谷。

　　两百公里长途奔袭，本已经是此刻玛尔斯自由港惊天动地的大新闻，所有人都在关注匪军最终的目的地。让硅谷的无数科学家没想到的是，匪军最终的目的地，竟然就是在这里！

　　看着平日里横行霸道的卡斯青年党武装卫队一个个可怜兮兮的站在路旁，看着街道上杀气腾腾的匪军机甲，看着想象力科技大厦被破开一个大洞，匪军机甲和士兵飞快搬运黑魔鬼工作室的设备，无数还逗留在硅谷的科学家们都面面相觑。

　　随即，贝尔奇的电话就被打爆了。

　　“贝尔奇。怎么回事？”一个和贝尔奇素来交好的机械大师张口就问，声音里尽是掩饰不住的震惊。

　　“哦，也没什么。”老家伙一张黑脸上，是掩饰不住的红光：“我们受邀请，到普罗镇去。匪军这次过来，就是专门来接我们的。这不，正帮忙搬搬设备，原封不动的把工作室复制过去！”

　　“我操！”交好的机械大师简直不相信自己的耳朵：“你说他们跑这么远，闹这么大动静，就是为了来接你们这几个废材？！”

　　“哈哈哈哈。”贝尔奇向来和这位机械大师互相不服气，平日里只要一说话肯定是吵个天翻地覆，今天倒是难得的大度。一点不生气地道：“怎么，石成岭，嫉妒了吧？”

　　“呸，我嫉妒？”机械大师石成岭怒道：“有什么了不起……”

　　“别说我不给你机会啊！”贝尔奇悠悠的打断了石东岭的话头：“要想跟我们一起走，就赶紧来！我这里还有人等着通电话呢！”

　　“……他妈的，算你嚣张！等着我，我马上过来！”

　　贝尔奇心满意足的切断通讯，瞟了一眼微型电话显示屏幕上滚动着的数以百计的等待通讯请求，满面红光的摁下了通讯键。

　　“嗯……对，他们就是专门过来接我们的！”

　　贝尔奇得意的接着电话，而类似的情景，同样发生在黑魔鬼工作室每一个成员身上。几乎所有认识他们的人都打来了电话，询问究竟发生了什么。更有许多人直接冲到想象力大楼外，扎着堆拼命互相追问，想知道到底发生了什么。

　　黑魔鬼工作室的每一个人，都被包围了，就连做清洁的工作人员也没能幸免。

　　当听说轰动玛尔斯的匪军奔袭，就是为了来接应黑魔鬼工作室的成员，所有人脸上的表情，可谓异彩纷呈。

　　羡慕，嫉妒，感慨，激动，震惊，骇然，若有所思，不一而足。

　　而对于黑魔鬼工作室的所有成员来说，此刻能够表述心情的唯一用词，就是自豪！看着其他工作室成员那羡慕的眼神，贝尔奇和一帮科学怪物老头们个个都涨红了脸，两眼发光，神清气爽！就连清洁工，都挺起胸脯，志得意满。

　　人们不知道的是，就在想象力科技大厦里，笑得最开心的，是一个猥琐的胖子。

　　当收到请求一同前往普罗镇的人员名单时，田行健的牙都快笑没了。看看右手上的磁力仪，再看看左手捏着的名单，胖子觉得，这一刻，自己就是一个传说中的暴发户。

　　十一个著名实验室，三十多名顶级科学大师，两百多名各领域著名专家，上千名科研人员——哦……我的妈妈，这是多大一笔财富！

　　别说勒雷，就算把比纳尔特帝国和斐扬共和国加起来，也凑不出这样一支科研队伍！

　　要知道，这些人都不是各国正规研究室里普通意义上的科学家，这些人是疯子，是偏执狂，是科学怪物，也是大师，是天才！

　　相较于普通科学家，他们的研究领域更疯狂，他们的思想更有创造力，他们不受人类主流社会的影响和约束，他们来自宇宙的各个角落，他们在各自的领域都是惊才绝艳成名已久的宗师！

　　他们因为各种理由来到自由世界，却没想到，被自己给一锅端了！

　　胖子一张胖脸上，眼睛只剩下两条缝，嘴巴几乎裂到了耳根子下面，笑得鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。

　　看着一帮翘首期盼的科学家，胖子如同看见了一个个人型珍宝。他妈的，把这些家伙拐卖了，得卖多少钱！这可是人类智商最高的一群人，绝对的精英！就算姿色不怎么样，卖不出好价钱，把这帮老家伙关在房间里每天二十四小时打飞机卖精子，狗日的都是好大一笔收入！

　　……

　　胖子在裂着嘴意淫，而福尔曼，已经快崩溃了。对他来说，这绝对是一场空前的浩劫！

　　整个硅谷目前留下来的顶尖实验室，已经全部被匪军接收了。街区的重型运载卡车都被收集了起来，将所有的设备和物资全拉了个干干净净。匪军的那些私人机甲。也转换成了轮式公路行进模式，负责运送人员。

　　被这群土匪逛了一圈的街区，干净得连灰尘都没有，老鼠钻进去都只能抹着眼泪跑出来，换个地方找绳子上吊。

　　难怪这支部队自称匪军，真他妈比土匪还凶残！

　　心里虽然滴着血愤恨不已，可表面上，福尔曼一点不满的意思都没有，反而带着手下跑前跑后的帮忙。一张脸始终笑吟吟的，和蔼可亲。这本来就是个弱肉强食的世界，福尔曼知道怎么才能在这个世界上生存。

　　况且，匪军带走的，只是那些工作室和工作室的设备物资，虽然有些肉疼，可对卡斯青年党来说，还算不上伤筋动骨。

　　“快快，快搬！”福尔曼招呼着手下：“嘿哟，加把劲儿！”

　　胖子也热火朝天的不住下达指令：“对，全都拿走，一点别剩！什么，四叶草工作室？让他们上机甲。大伙儿挤一挤！”

　　福尔曼跑到胖子面前：“兄弟，看看还有什么需要我们帮忙的？”

　　胖子握着福尔曼的手：“兄弟，你实在太客气了，我都不好意思了。你们先休息，我们自己来，这活儿我们熟！”说着，转头对匪军士兵道：“加把劲儿，天黑之前赶回普罗镇！”

　　几个小时之后，匪军终于带着运输车队，浩浩荡荡的踏上了返回普罗镇的道路。

　　临走，胖子给了福尔曼一个真诚的拥抱，感谢他和卡斯青年党的无私帮助，并且殷殷叮嘱，以后有科研人员愿意到普罗镇，请福尔曼一定帮忙送一下，不然，匪军估计又得这么跑上一趟。

　　福尔曼满头大汗的连声答应。他打定了主意，绝对不让这群土匪再有任何借口过来。以后凡是想到普罗镇的科学家，他福尔曼都当祖宗一样恭送。只要匪军不来，什么都好说！

　　目送匪军押后的机甲消失在视野里，福尔曼终于送了口气，回头看看自己一干空着手垂头丧气的手下，不禁摇头苦笑，卡斯青年党的所有人员都被集中看管，武器是早就被收缴了的，那帮土匪临走，也没把武器还回来。

　　不过，这些终究只是小事，只要自己的……

　　“主席！”一名连滚带爬的亲信打断了福尔曼的思绪，哭丧着脸道：“我们的金库和军火库……”

　　福尔曼脸色大变，紧张的问道：“怎么了？匪军去过那里？”

　　亲信刚刚点了点头，福尔曼就已经瘫倒在地……被这群喜欢帮人扫地的土匪去过的地方，已经不用再抱有什么奢望了。

　　欲哭无泪！

　　……

　　当满载而归的匪军浩浩荡荡的穿越已经空无一人的区间公路回到普罗镇的时候，契科夫率领的匪军第一舰队，在继续着太空劫掠。

　　尽管谁也不知道这支奇怪的破烂舰队属于哪个势力，谁也不知道这支舰队来自哪里，可是，不可否认，这支舰队，已经出名了。在玛尔斯自由港星球，它的名气或许不如普罗镇的匪军。可是，在整个玛尔斯自由航道成千上万的自由船坞和空间站里，这支被称为“破碎幽灵”的舰队，名声却比匪军要响亮的多。

　　破碎，其实就是比破烂还破烂，已经破到快碎掉的意思，对人们来说，这支舰队的外形，只能用破碎来形容了。而幽灵，则是形容这支舰队的行动如同幽灵一般让人捉摸不定。如果要说这支舰队成名的原因，那么，则需要用另外一句话来描述，那就是——玛尔斯自由航道有史以来最猖狂的海盗！

　　短短一周时间，匪军第一舰队已经接连劫掠了十九支商业舰队！击沉敢于开炮抵抗的武装护卫舰艇十六艘，俘虏运输舰和武装舰艇五十五舰次，缴获物资不计其数！

　　没有这支舰队不敢抢的东西。他们简直就是一群恶狼，见什么扑什么！

　　在第一舰队的船员们看来，造成这一切的，得怪契科夫。

　　当泰流的两艘运输舰落入契科夫的手里，让他目瞪口呆的看见那价值数亿的能量、物资、零件、机械设备和武器弹药就这么轻轻松松落入自己口袋时，一切，就已经无可挽回了。

　　一直自诩为正统军人的契科夫没有丝毫道德上的挣扎彷徨，就急不可待的一头栽进了劫掠的快感之中，放纵沉沦无法自拔。

　　匪军现在缺什么，缺人，缺钱，缺军舰，缺机甲武器，什么都缺！而胖子当初针对舰队初期作战制定的计划，只用两个字来概括，那就是劫掠！针对一切势力，一切物资，无休止的劫掠！

　　劫掠的强度，必须达到控制玛尔斯自由港物资进出流量的境界！

　　一开始，契科夫还觉得这是一个苦差。什么东西都要靠抢，这日子过得未免太惨了一点。

　　直到第一次抢劫成功，契科夫才终于明白，胖子将部队命名为匪军的意义——要想在这个世界迅速壮大，抢劫，就是终南捷径！

　　尤其对现在的匪军第一舰队来说，无本万利不劳而获，又不需要什么技术含量，以【魔方】为首的十艘特型战舰，能够追上玛尔斯航道上最快的船，只需要一次冲锋，一切，就到手了！

　　而舰队里那帮红胡子海盗团的积年老匪，哪一个不是这方面的专家？这么些天以来，只要被这帮家伙拿眼睛瞄过的舰艇，基本上都跑不掉被洗劫一空的下场。匪军里的物资储备，简直是爆炸式的增长。

　　契科夫迅速地上了瘾，每天指挥着战舰游荡在航道上。

　　船员们经常看见这个中年舰长的眼睛里，闪烁着幽幽的绿光。

　　只要一发现运输舰队，这家伙就跟屁股上抹了辣椒水一般，很没出息地上串下跳，不住的叫嚣着：“冲上去，抢光他们！”

　　倚仗舰队远远超出普通舰艇不止一筹的性能，每次契科夫下达的这种没有技术含量的指令都能得逞。跳到航道中间，包围，发信号，遇见抵抗就开炮，再不行就直接撞。这种野蛮的抢劫，已经让整个玛尔斯航道谈之色变。

　　虽然很鄙视契科夫的这副没见过大世面的嘴脸，不过，船员们都很享受这样的劫掠。第一舰队出击以来，已经在劫掠中度过了磨合期，大家互相之间的配合越来越熟悉，对自己驾驶的战舰，也越来越信赖。

　　【魔方】号舰桥主控室里，此刻一片寂静，面对一支舰队的雷达信息和光学望远镜画面，舰长契科夫已经一反常态的保持沉默很长时间了。

　　船员们，也抿紧了嘴唇分外严肃。

　　这一次，匪军第一舰队面对的，不是某支商团，而是恶魔之眼主力舰队！

　　巴巴罗萨领导的匪军第二舰队，刚刚发回了情报。

　　在太空中晃荡了这么长时间，终于，等到了这一天！


第九十二章 不明身份舰队

　　终于等到了这一天！

　　看着雷达信息，契科夫回想着当初【伯蓝玫瑰】号孤零零来到自由世界的情景，忽然间一阵感慨，脑子里，各种念头纷至沓来竟一时不可断绝。

　　如果说田行健在普罗镇的一仗，是匪军陆军力量破茧而出的一仗，那么，对于现在的匪军第一舰队来说，同样需要这铸剑以血的一仗。

　　这一点，契科夫和田行健早有共识！

　　在田行健抵达普罗镇的第一天，两个人就在通讯器里聊了很久。基本上，都是胖子说，契科夫听。谈话的内容，每一句，契科夫都记得很清楚。胖子将自由世界已经发生或即将发生的那一切都利用到极致之后，串接成一个宏伟的计划！

　　一个天才的，却又疯狂的计划。

　　契科夫很难相信以自己的理智，会加入这样一个充满了天马行空般思想的计划，并且毫不犹豫的一步步去实施。他不知道，是自己疯了还是胖子疯了，他只知道，那天晚上，自己在【奥黛丽】号中央电脑屏幕上，看见的，是那个胖子清澈的眼神。

　　为了那个猥琐的胖子那一个不猥琐的瞬间，契科夫就决定了，自己会和他并肩作战，即使被别人看成疯子白痴，也在所不惜。

　　现在的勒雷，已经到了山穷水绝的地步，四周强敌环伺，国内，又隐约传来了不做无谓抵抗的风潮。独立三百年的勒雷，眼看就要成为他国的附属奴隶！

　　三年战争，国内的精英已经耗尽了心力支撑抵抗，已经前仆后继捐躯于黄沙战场，到了此刻，却另有一群精英，走上了明哲保身的道路……谁知道在这个被放逐的世界，有这么一群人在始终坚持。谁又知道，千钧一发之下，有那么一个普普通通的胖子在试图只手擎天。勒雷，需要的，就是这样的疯子白痴！

　　“从现在开始，这里将是勒雷民主联邦的国土，是联邦的一部分，神圣而不可分割！我们，就站在我们祖国的土地上。”

　　“勒雷和平了三百年，可是，这个国家的血液，从来不曾冷却。为了这个国家，有许多人死去了。未来，我们也会是其中的一员。即使有一天，勒雷被攻陷了，我们至少还站在勒雷的土地上，和他们血战到底！”

　　当日萨勒加宣布中立的消息传来，胖子站在红胡子海盗基地那声振聋发聩的呐喊，至今仍然回荡在契科夫耳边。

　　现在，似乎是在不知不觉中，当初和胖子通讯时谈论的计划，就已经实施了一大半——推翻流派联合会和玛尔斯固有统治格局，再重新将流派传统竖立起来，从局外人摇身一变成为流派核心！胖子这翻云覆雨的计划，走的，是最危机四伏的一条荆棘小路！

　　从他初抵玛尔斯，胁迫库伯，只身入泰流，到废门罗，杀甘迪，掌握普罗分馆，然后又连踢九馆激化流派矛盾，分化拉拢泰流传统势力，招揽幻影流初成班底，到现在普罗镇攻防战一战成名……胖子完全是凭着一己之力，以小博大，搅起了这滔天巨浪，挣下了匪军现在的局面！

　　这一路走来的惊险杀机，契科夫都不敢去想象。无论怎么厉害，胖子毕竟不是刀枪不入。如此弄险，稍有不慎就是粉身碎骨的下场。可是，胖子偏偏就一步步的走过来了，他甚至在这一路上，走得蛮横霸道风骚无比！

　　这是个总会让人意外到目瞪口呆的家伙！说他胆小，他偏偏又肆意妄为胆大包天，说他谨慎机敏，却又常常弄险玩火。没人能猜到这家伙到底会做什么，他的思想实在是天马行空无迹可寻！

　　每次在【魔方】号上闲逛，抚摸着这艘舰艇的冰冷躯壳，看着战舰的撞角，炮塔，引擎，动力舱……契科夫就庆幸，勒雷有这样一个胖子。也庆幸自己的人生，能够指挥这样一艘战舰，能够跟在胖子身后，经历这样一段精彩。

　　就算这群疯子最终的下场只是粉身碎骨，也他妈值了！现在，胖子已经完成了匪军陆军的铸剑战役，匪军已经在普罗镇一战成名。而匪军太空舰队，将迎来自己的试刀石，完成利剑开锋的最后一道工序！

　　契科夫轻轻的转动着旋转扭，放大雷达信息。恶魔之眼主力舰队，就在距离自己二十三万公里的地方！在太空中，这点距离可谓近在咫尺！

　　那是一支由一艘巡洋舰，两艘改装驱逐舰，十二艘武装商船和二十艘掠夺舰，鱼雷艇组成的舰队，数量，是匪军第一舰队的三点五倍！

　　一直游荡在玛尔斯星系的巴巴罗萨，已经针对恶魔之眼舰队发回来了详细情报。从情报上看，斯蒂尔曼如此动作，肯定是因为其基地老巢，发生了什么问题，迫使他竟然不顾此刻北盟对泰流仅剩几个空港和斗牛士佣兵团的威胁，而率领全部舰艇向基地急行军。

　　恶魔之眼刚刚和斗牛士佣兵团舰队分道扬镳，巴巴罗萨就有意无意的向其靠拢。若是以往，斯蒂尔曼绝不会放任巴巴罗萨威胁自己。而这一次，他只是稍作警戒，就加速脱离。

　　斯蒂尔曼，到底遇见了什么事情，以至于如此一反常态？

　　契科夫死死的盯着雷达光标，眉心紧紧皱到一起：“从基地派往DE-4541星系的侦查舰，有消息了么？”

　　“还没有！”一直盯着控制台的通讯联络官摇头报告道，不过很快，他就跳了起来：“来了！”

　　控制室所有人都紧张的看着通讯联络官，只见他站起来，飞快的抽出密码通讯器的电子文件夹，反手塞入解码器，片刻的等待后，被解码的电子文件夹被弹了出来，通讯联络官拿起文件夹一边跑，一边匆匆的扫了两眼，将文件夹递给了契科夫。

　　“一艘不明身份巡洋舰出现在DE-4541星系！并试图向恶魔之眼海盗基地发动攻击，电子侦查舰目前正隐蔽向巡洋舰出现方位进行反向搜索，搜索雷达已发现舰群反射流，初步怀疑这是一支由至少一艘战列舰和一艘巡洋舰组成的某国军事舰队！需进一步核实并确认其身份。”

　　“某国军事舰队？！”契科夫眼睛有些发直。他的第一反应，是主航道的苏斯帝国舰队通过某个连接点进入自由航道。不过，他很快就推翻了自己的猜测。这个时候，苏斯帝国完全没必要和一个亲西约的海盗基地大动干戈！

　　况且，恶魔之眼基地所在的DE-4541星系，属于玛尔斯自由港商业航道，除了不能通行巨型运输舰以外，航空母舰或战列舰等级舰艇都畅通无阻！表面上看，这条商业航道只有自北方奥丁自由航道经玛尔斯自由港延伸到萨勒加长弓星域这一条路，可是，在自由世界的传说中，这条网状航道，几乎连接着东南星域的所有国家！

　　除了目前占据主航道的苏斯帝国以外，还有经长弓星域连接勒雷和加查林，经查克纳共和国连接斐扬共和国，以及据说向南经过一百多个跳跃点可以到达的塔塔尼亚商业联邦和与其毗邻的德西克帝国！

　　在现在的局势下，任何一个国家的舰队都有可能出现在这里。甚至包括当初百慕大战役时被迫向公共星系撤退的勒雷舰队！

　　“电令第二舰队！”契科夫迅速做出了决定：“命令巴巴罗萨向对恶魔之眼主力舰队靠拢，进行骚扰，拖延他们的行进速度！第一舰队立刻加速，隐蔽前往DE-4541星系！”

　　……

　　“报告！”马克维奇快速走到胖子的办公室，将手里的一份文件递给胖子：“上校。电子机甲刚刚收到契科夫上校的通讯，恶魔之眼主力舰队忽然离开玛尔斯星系，前往其基地所在的。据我方侦查舰报告，有一支不明身份军事舰队，正在向恶魔之眼基地发动攻击，据信，斯蒂尔曼此次率队回航，是为了增援基地。”

　　“哦？”胖子从一个微型精密车床前抬起头来，摘掉了显微眼镜，接过马克维奇手中的报告仔细的看着。

　　马克维奇环顾胖子的办公室，不禁摇头苦笑。这哪里还是什么办公室，简直就是一间乱七八糟的手工作坊！各种各样的材料，零件堆得满地都是。车床，焊接机，微型无热金属熔炉和定型机挤满了整个房间，桌子上，还放着胖子刚刚吃了一半的饭菜碗碟。

　　作为一名性格天生严谨的军人，马克维奇本人素好整洁。平日里，他都是一副挺拔严肃一丝不苟地形象。以前在第四舰队的时候，他最见不得的，就是哪个邋里邋遢的样子。作为他的手下，固然要被呵斥，作为他的上级，也得不到他的好脸色。

　　不过，马克维奇偏偏对胖子的这副做派打不出半点喷嚏！如果说这个世界上，还有一个邋里邋遢的家伙能让他由衷崇拜尊敬的话，就只有这个胖子了。马克维奇从不相信政治宣传，对胖子以前的功绩他也很少关注。他只相信，自己眼睛看到的！

　　而从【伯蓝玫瑰】号遇袭以来，胖子所做的一切，已经让马克维奇彻底变成了他的追随者！一直以国家荣耀为己任，向来不对上级趋炎附势的马克维奇，甚至为自己这追随者的身份感到自豪。

　　如果说胖子是这个时代勒雷最狂妄的疯子，那么，马克维奇一定争取排名第二！这一路走来，所有的危险艰辛，马克维奇历历在目，引领大家始终坚持的，并屡屡创造奇迹的，就是眼前这个胖子！

　　看完文件的胖子抬起头来，脸上是惯常的呆滞，也不知道在想些什么。

　　“上校！”马克维奇在心里琢磨着情报上的信息，问道：“这会不会，是西约和泰流设下的一个局？”

　　“不会。”胖子摇了摇头道：“恶魔之眼海盗团的基地非常隐秘，他们并不知道我们已经确定了他们的基地位置，这是其一。其二，现在泰流最大的敌人，是北方商业联盟，上次被偷袭后，三大流派舰队的战损率高达百分之三十，泰流接连丢了六个太空港！这个时候，恶魔之眼舰队应该是和斗牛士佣兵团舰队合兵防守，而不是设计什么陷阱。”

　　马克维奇点了点头。胖子的思维缜密，第一点就指出了陷阱论的缺陷。的确，如果斯蒂尔曼并不知道匪军已经找到了他的基地，他是不可能用基地来做诱饵的。

　　“那么，这支舰队，会是谁呢？”马克维奇喃喃道。

　　“看看这个！”胖子走到中央电脑面前，调出一份报纸。

　　马克维奇定睛看去，只见报纸上一个醒目的标题——《苏斯入驻长弓星系》，后面，是详细报道，其中一段话，被胖子用手指划出了重点线：萨勒加长弓地方舰队阻击失利，残余舰艇败退公共星系！

　　马克维奇讶然道：“你是说，进攻恶魔之眼的，就是萨勒加长弓地方舰队的残余舰队？”

　　胖子打开了星级图，在密如繁星的玛尔斯自由航道星系网上，标注出了从长弓星系起可以供通行战列舰和航母的大型跳跃点。这些跳跃点，被连接成几条互相交错的航线，而恶魔之眼基地所在的，正是处于航线北部！

　　“一支没有补给的舰队，迷失在自由世界错综复杂的航道中，他们只能寻找大型跳跃点，却又必须远离主航道。如果在偶然间发现了海盗的踪迹，并顺藤摸瓜找到了海盗的基地，如果是你，你会怎么做？”

　　“鹊巢鸠占！”马克维奇的眼睛一亮！

　　“对！”胖子道：“只有这个解释，才能说通这支舰队的来历，以及他们攻打恶魔之眼基地的原因！除了这种可能，其他的，都不成立！这不是泰流能够布置的陷阱，其他国家的军事舰队也不可能出现在这里。”

　　“那我们该怎么办？”马克维奇问道。

　　“将我的猜测告诉契科夫。”胖子满是油污的脸上，一双眼睛闪烁着绿光：“立刻进一步确定这支舰队的身份，避免与其发生任何冲突。如果身份确定无误，第一舰队必须抢先拿下恶魔之眼基地！另外，通知侦查舰，扩大搜索范围，我们的基地里，再派出两艘侦查舰协助搜索！一定要找到这支舰队的主力所在的！他们绝不可能只有这两艘战舰！”

　　马克维奇记录下命令，临走时，忍不住问道：“我们抢了他们的基地，不是很容易导致冲突么？”

　　“怎么可能，我们是天然盟友哦！”胖子笑眯眯看着星级图，眉飞色舞地道：“大不了，我先抢下来，再借给他们好了。”


第九十三章 又挖到宝了

　　马克维奇领命而去，胖子被忽如其来的消息搞得心火升腾，再也静不下来进行手头的工作。

　　如果猜测无误的话，这支流落自由世界的萨勒加舰队，将是匪军最大的助力！可是，用什么办法把这支舰队捆上匪军的战车，却是一个很棘手的问题。

　　如果老托尔斯泰没有死的话，胖子就敢让契科夫这么直接找上门去。可是现在，是谁领导着这支舰队，他们的打算是什么，对待以前斐盟盟友的态度又是什么，谁也不知道。

　　而这支舰队现在身处的形势，是绝不允许有任何暴露的。在他们眼里，自由世界没有值得信任的人，任何出现在他们视线以内的战舰，最可能的下场，就是被他们毫不犹豫的击毁。

　　当一只训练有素的凶恶猎犬，变成一只流落在弱肉强食丛林中的野狗的时候，是没有人能控制的。现在的这支失去了精神领袖和信仰的萨勒加舰队，就是一只凶恶的野狗！他们可能对任何人发动攻击！

　　胖子如同一只被关在笼子里的猪，嗷嗷的在办公室里来回转着圈，左思右想也拿不定主意！

　　踌躇许久，胖子决定出去走走。反正再过半个小时，就到了他第一次指导匪军三团机甲操控训练的时间了。况且，刚刚安顿好的科学怪物们，也需要多关心一下。顺便再看看自己带领匪军一番长途奔袭的成果。

　　从硅谷接应回来的研究室，已经全部安置了下来。胖子将整个第二街区都围了起来，作为这些科研人员的大本营。

　　每天，胖子都要到第二街区转悠一番。如同守财奴巡视自己的藏宝库！

　　跟着到普罗镇来的这些人，都已经加入了匪军。

　　现在他们的编制，是匪军后勤研究部。

　　胖子的条件很宽容。在欢迎后勤研究部成立的宴会上。他只对那帮科学怪物说了几句话。

　　“如果匪军能够保障你们的安全，能够让你们的研究没有障碍，那么，你们就是匪军后勤研究部的第一到第十一研究室。如果有一天，这支军队失败了。那么，你们就是普罗镇的私人研究室。我需要你们的成果，但我不会把你们拖入战争！你们是人类最宝贵的财富，你们的价值，在于你们的智慧，任何危害你们生命的行为，都是对整个人类的犯罪！”

　　当时，听了胖子的话，一帮科学怪物们什么也没说，他们只是静静的在后勤研究部组建名单上，写下了自己的名字，简历。

　　“你们是人类最宝贵的财富！”

　　就凭这句话，科学怪物们就已经下定了加入匪军的决心！这个世界上，有许多人将他们奉为宗师，有许多人能容忍他们的怪癖。可是，能用一句话成为他们知己的人，只有这么一个！

　　能为一个工作室奔袭两百公里，不惜与所有人为敌的，也只有这么一个！

　　胖子当时的表情很从容。他早就知道会有这样的结果。每次他拍博斯威尔马屁的时候，这句话一出，博斯威尔当即晕头转向！

　　对于这一类科学家来说，他们追求的，是科学和真理，他们不在乎谁是谁非，百年后，千年后，一切是非都已经烟消云散，能够沉淀下来流传后世的，只有科学和真理，只有人类的文明！

　　研究部既然成立，各研究室在进行自己的研究的同时，自然也会有一个研究项目是针对匪军的。对胖子来说，与其让这些怪物闲着去研究女人为什么有处女膜，倒不如多找些事情给他们干。

　　尽管他本人对这个列在某研究室正从事研究清单里的项目也很好奇，不过，打仗毕竟也用不上那玩意不是？

　　回到普罗镇之后，胖子拿着各实验室和工作室提供的研究目录看了整整两天。

　　直到这个时候，胖子才真正意识到，自由世界这些科学怪物的强大。同时他也认识到，自己捡了多大一个便宜！虽然在武器方面，玛尔斯科学界先天不足。可是，在其他的方面，这些科学怪物绝不负他们的宗师称号。他们那些千奇百怪的研究，在胖子看来，完全就是一个巨大的宝库！

　　磁力仪就不用说了，这已经是匪军的最高机密。而让胖子同样感到兴奋的，是一个名叫光学偏导仪和一个名叫微型干扰飞行器的研究项目。

　　光学偏导仪，是贝尔奇的好友石成岭耗时多年的研究项目，现在已经进入了后期研究阶段。这种仪器的作用，是通过对光线的引导，使其绕过保护物体，从而达到隐形的效果。

　　这种设想，早在故地球时代就已经有过，并且研制成功。可是，随着现代光学侦测仪器越来越先进，以前的手段，已经无法进行有效欺骗了。而石成岭的研究，则是超越现代所有检测仪器的。

　　无论是肉眼，还是红外线，抑或是太空望远镜，电子远视仪，都无法识破这种装置的光线曲折。就连激光直射到受保护物体体上，看见的，也是一条笔直穿越的光线，仿佛目标根本就不存在。

　　这种脱胎于光学幻术的仪器，迅速引起了胖子的兴趣。作为一名军人，他太明白能在战场上隐形的优势了。在这个科技为王的时代，一个发明，能改变一场战争的结局！

　　而要想和实力强大到无可匹敌的超级大国博弈，没有坚船利炮的匪军，只能依靠这种来自民间的智慧！土八路打皇军，你有飞机大炮，我有地雷地道！

　　另外一种微型干扰飞行器，是由一个叫四叶草的研究室开发的。这种干扰器可以以鱼雷或者导弹的方式发射，一次可以发射数千枚。每一个干扰器只有一个玻璃弹珠那么大，展开之后，也不过一个小碟子大小。

　　可是，麻雀虽小五脏俱全。这种干扰器装有微型引擎，可捕捉宇宙中的粒子作为动力，也可使用太阳能。它的干扰强度，是以叠加方式递增的。一个干扰源或者很细微，但是，一枚导弹内携带的数千干扰器互相呼应，组成一个网状干扰源，足以封锁整个交战空域。

　　最重要的是，现代战争中，电子攻击舰，预警舰，指挥舰，都是优先摧毁的目标，可是，这样细小分散的干扰器，一旦有足够的数量，根本无法在短时间内摧毁。

　　加之其便于携带使用，隐蔽性好，造价低等优点，对于匪军这样的民兵组织，实在是再实用不过了。

　　胖子穿过走廊，从馆长房间门口经过的时候，探头看了一眼。

　　海伦正架着摄像机，在客厅窗口拍摄下面训练场里匪军的日常训练。

　　阳光，从窗外照射进来，温暖而柔和的洒在海伦柔顺的金发和精致美丽的脸庞上。侧面看过去，女孩脸上，耳廓上细微的茸毛，在阳光下若隐若现。脖子，手臂裸露在外的白皙的肌肤分外诱人，让人忍不住会去想象，在那薄薄的羊绒衫下高耸的双乳，那紧身牛仔裤里翘起的浑圆美臀，会是怎样一番绮丽景象。

　　胖子吞了吞口水，眼珠子几乎对到了一块儿，也没能聚焦看透海伦的衣服。努力了半天，只弄得眼睛发花，只得垂头丧气的悻悻向楼下训练场走去，心里盘算着什么时候找那个研究处女膜的家伙装一个透视仪出来！

　　海伦看着对准房间门口的分镜头，悄悄松了口气。剧烈的心跳依然不能平息，羞涩的摸了摸自己的脸颊，已然滚烫。

　　那死胖子的眼神，好色！

　　……

　　“【悍匪】二十一号，左舵170刻，三级速度，攻击敌舰队右翼尾部，打一炮就跑，千万别他妈被人家给粘住！”

　　“【悍匪】二十一号明白！”

　　“望风六号，跟在【悍匪】二十一号后面，间歇性电子攻击，别暴露全部攻击力，让他们的通讯受点干扰就行了。”

　　“望风六号明白！”

　　“【悍匪】十七号，【悍匪】十九号，【悍匪】二十三号，直接到22号空域，坐标1453.3048.983.22去，等敌舰队结束跃迁时，立刻发动攻击，强迫其收拢集结。然后转舵3000刻，给老子分散逃跑。”

　　“【悍匪】十七号明白！”

　　“【悍匪】十九号明白！”

　　“【悍匪】二十三号明白！”

　　通讯器里，传来嘈杂一片的应答声。巴巴罗萨身躯挺直的站在舰桥上，迅速下达着命令。如果不是他手里还拿着雪茄，嘴里还习惯性的有些粗俗用词，谁也不会想到，这位穿着匪军制服的军官，竟然是前红胡子海盗团最大的海盗头子。

　　巴巴罗萨也没想到，半辈子过去了，自己还有这样的一天。

　　如果说以前他对自己落入胖子手里的感觉是悲哀的话，那么，现在的巴巴罗萨，则只感觉到庆幸——就在他的指挥台电脑里，就有一份自由航道各大大小小海盗团名单！这是不久之后，匪军舰队下手的目标！若是当初抓的是别的海盗，恐怕现在红胡子海盗团的前景，就不那么美妙了！

　　在匪军这个团队里呆得久了，看得多了，此刻的巴巴罗萨已经完全把自己当作了匪军的一员！作为一名混迹宇宙数十年的资深海盗，巴巴罗萨，最自信的，就是自己的眼光！他相信，自己绝不会看走眼！

　　如果说红胡子海盗不过是一股流寇混口饭吃的话，那么，在这个胖子的领导下，日益壮大的匪军能劫掠整个自由世界！

　　说起劫掠，以前巴巴罗萨还自认有两把刷子，可是现在，第一舰队在契科夫的领导下干的那些事儿，以及从基地里传来的缴获物资清单，让他算是彻底开了眼界了。

　　红胡子海盗团一年做的买卖，还没有契科夫一周干的多。

　　亏那家伙还自诩正规军人，巴巴罗萨私底下跟海盗们聊天时指咂嘴。他妈的，要是正规军都跟那家伙一样，这世界的海盗都金盆洗手好了！

　　能源、药品、食品、电器、矿石、金属材料、机甲零件、舰艇整装部件……有第一舰队张牙舞爪的满世界乱抢，基地里的物资仓库都快堆不下了。而那些被缴获的运输舰、护卫舰和武装商船，也统统被拉进了基地进行拆卸改造。

　　现在的匪军基地，已经变成了一个大型兵工厂。战斗机甲，船坞，鱼雷制造厂，能量炮组装厂，能量护罩制造厂……那胖子就像动画片里的机器猫一样，不住往外掏军事技术。用拆卸下来的民用替代零件和少量手工制造的关键零件来制造军用武器和设备，这在以前，是根本无法想象的。

　　虽然这些军工厂现在只是雏形，能制造的军用武器装备等级也有限，但是，巴巴罗萨毫不怀疑，等到胖子在玛尔斯自由港搞到科研人员和仪器设备，等到匪军太空舰队和地面部队合流，那时候……

　　人这辈子，就图个轰轰烈烈！巴巴罗萨是彻底死心塌地把自己和整个红胡子海盗团绑在了胖子的贼船上了。匪军的实力，在一天天的膨胀。只要这次能吞掉恶魔之眼海盗团，匪军舰队，将迎来真正的飞跃！

　　“剩下的……”巴巴罗萨摁熄了手中的雪茄：“保持攻击阵型。跟我上！”

　　……

　　“引擎全开！”

　　“左转146刻，三号转向推进器启动，主推进器稳定推升。”

　　“转向结束，准备进入跳跃点。”

　　“跳跃结束。”

　　匪军第一舰队战舰上，所有人都在紧张的忙碌着。

　　船员们不时的抬头看向悬挂于各处的显示屏幕，脸上的神情，是掩饰不住的兴奋。

　　测量用时，导航用时，操控用时，各岗位工作完成用时，舰队整体阵型配合用时等等各项指标，每一天都在提高！其中有些数据，别说一帮前海盗们，就连【伯蓝玫瑰】号上久经训练的勒雷士兵，也从未达到过。

　　抛开舰艇本身的因素，现在的匪军第一舰队，也足称精锐！

　　舰队已经抵达DE-4541星系。

　　契科夫在收到胖子的密码通讯的同时，也收到侦查舰传回来的影像资料。

　　恶魔之眼海盗基地修建于恒星系最靠近恒星的一号黑褐色行星的背面，整体被环绕行星的陨石带和外围行星引力圈遮蔽，碎石密布星尘弥漫，通行线路十分隐蔽曲折。当初为了搞清楚通行线路，匪军侦查舰曾经在陨石带里潜伏了近一周时间，依靠【伯蓝玫瑰】号上的军用雷达，才凭着绘制恶魔之眼舰艇的出入线路，摸清了通道。

　　而侦查舰传回来的影像资料中，那艘巡洋舰正在恶魔之眼海盗基地外的小行星带转悠，不时开炮轰击陨石带并频繁的调整着舰艇飞行状态，显然是困扰于外围行星的引力圈，不得其门而入。

　　契科夫一看侦查舰冒险拍摄的巡洋舰近景照片，就知道胖子的猜测是正确的。

　　作为勒雷第四舰队的资深军官，契科夫对各国的主力战舰都有极深的研究。他一眼就认出，正在恶魔之眼基地外巡游的这艘巡洋舰，正是萨勒加联邦于2056年全面列装的【长弓】级重型巡洋舰！

　　这种巡洋舰，一直是萨勒加长弓地方舰队的主力巡洋舰，军方采购数量为八十艘，到2062年战争全面爆发，萨勒加出兵勒雷百慕大星系时，共交付三十五艘，实际列装并形成战斗力的，不过二十八艘。主要集中在萨勒加长弓地方舰队和萨勒加第五舰队。剩下的采购订单，已经因为萨勒加政局的变化而废弃。

　　让契科夫感到奇怪的是，虽然一艘【长弓】级重型巡洋舰足够对一个主力尽出，只有陆基防御力量的基地发动攻击，可是，花费的时间付出的代价必然不小！而就在距离恶魔之眼基地四百六十万公里的星云里，还停着一艘【拿破仑】级战列舰！

　　【拿破仑】级战列舰，同样是萨勒加联邦的主力战列舰之一，第一艘于2049年驶出船厂，进入军队服役。多年来，都以其独特的紧凑造型和强大的防御力著称。虽然这艘【拿破仑】级战列舰，从外表看已经是伤痕累累，可是，在自由世界，这样一艘巨无霸的出现，足以让恶魔之眼基地里的所有人绝望！

　　让人想不明白的是，那艘战列舰就静静的停在那里，所有的灯光和引擎都熄灭了，仿佛是一艘幽灵船。丝毫没有参与进攻的意思！

　　这到底是怎么回事？

　　越想，契科夫就越是坐卧不宁。

　　自从看了胖子发来的密码通讯后，契科夫就完全失去了平常心。

　　知道了这支舰队身份的同时，他也看出了胖子的意图——这支流落自由世界的残余舰队，是匪军天然的盟友！无论如何都要想办法，把这支舰队捆到匪军的贼船上！

　　一艘重型巡洋舰和一艘战列舰，已经足够让契科夫心跳加速了。

　　“上校！”通讯联络官递给契科夫一份文件：“这是从侦查舰发回来的最新消息！”

　　契科夫接过来一看，猛然间只觉得眼前一花，一股血涌上头顶，浑身上下燥热难耐——一艘航母，两艘战列舰，五艘巡洋舰！

　　这才是这支败退自由世界的萨勒加长弓地方舰队的全部力量！

　　现在，除了正在向恶魔之眼基地发动攻击的那艘巡洋舰以外，其他的萨勒加战舰，都远远的躲在远处，关灯熄火，纹丝不动。

　　契科夫呼吸急促的来回在舰桥上转着圈。萨勒加人的怪异举止，让他无法做出判断分析……如果率领这支舰队的人是他自己，他早就指挥所有战舰以泰山压顶之势占领恶魔之眼基地了！

　　“马上跟田行健上校联系！”契科夫有些痛恨胖子，这样关键的时候，他竟然不在场！这可不是一个普通驱逐舰舰长能做决定的事情。万一有点闪失，契科夫会后悔到死……这样一支舰队，骗到手就是一笔横财！可一旦稍有不慎，自己就可能将胖子一手缔造的匪军毁于一旦！


第九十四章 不给老子面子

　　“回步侧旋反踢，需要的，是借力！”

　　普罗分馆模拟训练室里，胖子正在给科兹莫讲解操控技巧，数百名机士静静的站在一旁，通过训练室大厅中间的虚拟屏幕，专心致志的观看着胖子的操控讲解。

　　对于胖子给他们上的第一堂机甲操控课，两大流派的年轻机士们，已经期待很久了。胖子当初在普罗镇闷声不响一家家找上门去连封九馆的传奇事迹自然不用说，平日里聊天时，科兹莫等心高气傲的核心弟子对胖子的操控技巧表现出来的推崇，也让大家心驰神往。

　　再加上普罗镇一战，一百二十辆匪军机甲展现出来的强大战斗力，更是让亲眼所见的机士们大开眼界。平日里接触得久了，在场的人都知道，当初横扫北盟装甲团的这一百二十名机士，只是机甲等级军方4-6级的普通战士和一些极少参与地面战斗的海盗！

　　身经百战的勒雷战士不去说，那些海盗，可都是些疲赖散漫的人物，大多数都只靠着各种途径学了些机甲操控皮毛，和十年如一日在流派勤学苦练的流派机士们，根本就没法比！

　　可是，经过胖子一两个月的调教，虽然他们还称不上机甲高手，可是，在生死阵前的那种气贯长虹的杀伐手段，就算是流派里的机甲骑士，应付起来，也感觉手足无措。这一切因素，一次次催升着对这第一堂机甲操控课的期待。对于这些视机甲如生命的机士们来说，能够在机甲技巧上有所领悟精进，比千万钱财顶级美女还要诱人。

　　“仔细看。”坐在科兹莫身旁的模拟机上，胖子一推操控杆，右手在虚拟键盘上飞快的弹出一记轮指，虚拟机甲以极轻灵的姿势转身一个旋步。随着胖子左手操控杆划出一个半圆，右手在虚拟键盘上轻轻点了两个键。

　　虚拟屏幕上，回旋中的机甲猛然间弹腿踢出，快如闪电直奔对战机甲面门，只听一声巨响，来不及闪避的对战机甲轰然倒下，集合了视觉系统和感应系统的头部，已经完全被踢变了形！

　　演示一完成，训练室里忽然一阵骚动。

　　回步侧旋反踢，是机甲操控中的一项基础技巧。别说在场机士十多年的苦练，就算是一些没有流派核心技法的普通机士，都能轻易使出来。只要每秒手速在三十动左右，就能够让机甲将回旋和踢腿两个动作同时施展，组合成这一个攻防一体的技术动作。

　　可是，让大家吓了一跳的是，这个在他们手中需要近两秒完成时间的动作，竟然能够快到这种地步！从胖子回步，到侧旋出腿，总共也不过一秒钟时间，而其直奔面门的角度，力量之精准，更让人觉得匪夷所思！

　　一个自己熟悉到条件反射的基础操控技巧，忽然间华丽而锐利到让人不认识，这到底是怎么回事？

　　机士们震惊中，顿觉心痒难耐，一个个或定睛凝想。或手中虚拟操控，模仿着胖子的一举一动——二档引擎三段持续加力，重心后移，右腿三关节七度行程，左腿一段和二段关节六十五度行程，这些，都是背的熟了的！操控杆和轮指的配合，也几乎是下意识的动作。

　　随后的三档引擎二级瞬间加力，转身，出腿，操控杆和键盘的配合……怎么完全不同了？

　　机士们面面相觑。这个技法中转身的操作，是一个二级定式操控，然后接上出腿，以一个侧身摆腿的三级定式操控衔接。这个操控，需要将左手万能操控杆拉到三档四级提升机甲瞬间爆发力，并且配合右手一个长点指法，即摁住摆臂平衡和髋关节的传动键，然后依次启动三个腿部关节键，整个踢腿动作方能如同鞭子抽出去一般一气呵成。

　　可是，在胖子的操控演示中，转身后的机甲引擎根本没有变档，操控杆只是画了一个半圈，那是引擎依旧在三档二级的快速渐推力操作，而他的右手指法更简单到了诡异，一个髋关节传动变向加一个膝关节弹射，这只是个一级定式！这样的简单操控，怎么能够完成回步侧旋反踢？胖子说的借力，又是怎么一回事？

　　如果不是自己身旁还有几百人同时亲眼看见胖子的操控，大伙儿几乎要怀疑自己是不是眼花了！很难相信，学习机甲这么多年，自己竟然连基础技巧的东西都搞错了，那可是各大流派乃至全世界机士都共用的基础技巧啊！

　　看着一帮人目瞪口呆困惑不已的样子，胖子大是得意。

　　机甲武学，讲究的是连贯。勾挑踢抹，捺引撞砸，一招一式务必如长江大河连绵不绝。以前招的力量和惯性引导后招，这才是要领。今天之所以一开始拿这个机甲操控规范里的二级基础技巧来讲解，就是要给这帮练了十几年机甲操控技法的家伙，留下一个极其深刻的印象——全世界的人都那样做，也不代表那是正确的！

　　“上校！”科兹莫在模拟操控台上来回照着胖子的动作做了十来次，屏幕上的机甲却总是在转身后，就停了下来。侧旋做不出来，反踢自然也变成了机甲别扭的几个原地动作。一时不得要领，不得已，只能红着脸道：“能再给我讲解一下么！”

　　“当然！”胖子拍了拍科兹莫的肩膀，又转头环顾身旁的数百名机士道：“记住，这是我给你们上的第一课，也是不分派别的匪军机甲武学的第一课——操控的连贯性！我们首先来做一次技巧分解……看，我的回步，是为了引导我的侧旋，而我的侧旋，是不停顿的……对，只需要一个自A2键开始的一级定式指法……看清楚了么，不需要在这个时候强行提升引擎的功率，利用回旋的螺旋惯性，足以让踢腿获得最高的速度……少了复杂的操控，加上招式的连贯性，这个基础技巧的施放速度，我们可以提高一秒以上！”

　　胖子一边口沫横飞的讲解着，一边放慢了速度进行分解演示。

　　不一会儿，坐在胖子旁边的科兹莫，就率先掌握了技巧。科兹莫的成功，立刻引发了机士们的热情，数十台模拟操控舱被排着队轮番摧残。毕竟都是有深厚基础的民间机士，关键处一经点透，很快就上手了。随着熟练度的增加，对出腿角度和力量的控制，也愈加精准。训练室里，不时传来某位成功完成动作的机士惊喜的叫声。

　　等到所有人都大致掌握了要点，胖子嘿嘿一笑，问道：“刚才谁的出腿速度最快？”

　　机士们一阵交头接耳后，推出了完成动作只用了一点二五七秒的韦瑟里尔。胖子点了点头。对于这位不喜言笑的卫见山弟子，他平时也时常关注。当初在泰流普罗分馆，韦瑟里尔能排在门罗之后位居第二，靠的就是他的一双快手。

　　胖子问韦瑟里尔道：“一点二五七秒，已经是很快的速度了，在你看来，这个技巧的速度。最快能压缩到什么程度？”

　　韦瑟里尔想了想，摇头道：“除了手速和天赋差异以外，这个动作已经简洁到了极致，就我来说。再提高也要一秒左右，不过，在动作的角度和力量上，可以更精确。”

　　“嗯！”胖子嘿嘿一笑，问众人道：“其他人呢？有没有能够更快一点的？无论什么方法都可以，只要完整的完成这个动作就行！”

　　无论什么方法都可以？机士们对视一眼，凝神苦想。

　　训练室里一时寂静。胖子闲的背心发痒，两只胖手弯到身后，却怎么也够不着，龇牙咧嘴的努力了半天之后，终于沮丧的放弃，形状不堪的在椅子扶手上一上一下的蹭着背。

　　机士们计算了半天，实在想不出可以再快的操控方法，不禁纷纷摇头。却见那胖子一边跳钢管舞般在椅子上蹭得开心，一边一脸得意地道：“如果我说我可以在零点六秒之内完成这套动作，你们相信么？”

　　“零点六秒！”训练室里，尽是嗤嗤的倒吸冷气。一小半是因为胖子说的话，一大半倒是惊奇胖子蹭痒痒也能蹭得这么淫荡。至于胖子说的是不是事实，倒没几个人怀疑，毕竟，胖子的实力，大家都已经见怪不怪了。

　　胖子眨着眼，期盼的看着大家，只等某人大叫一声“不可能！”然后，自己一通表演威震四方，众机士心悦诚服五体投的山呼万岁。

　　无趣的是，等了半天，张大了嘴瞪着铜铃般眼睛的机士们，再是满脸的不可思议，却齐刷刷的大点其头。纷纷表现对胖子的无比信任。他妈的，一点性格也没有！

　　“扫叶腿法第一式！”胖子左手操控杆一拉一推，右手五指在虚拟键盘上如同飞溅的泉水般一记标准“跳点指”接“三滚指”。双手如飞之间，虚拟屏幕上的机甲已经弹身而起，旋即使出一脚凌厉绝伦侧踢。

　　胖子双手不停，口中接着道：“这是传说中的昔日桃花岛绝技！与落英神剑掌，合称为狂风绝技！他妈的，说了你们也不懂。”

　　虚拟屏幕上，机甲的动作越来越快，双拳劈打间狂乱如雷，双腿则急如旋风忽南忽北。

　　“记住，机甲武学的连贯性，不是只讲究一招连贯，而是前招启动后招加速，利用方位，步伐，惯性，重心，力量，承前启后招招贯通！”

　　胖子发飙了。每秒七十二动如同羊癫疯般的手速将虚拟屏幕上的机甲化身为一条电闪雷鸣的狂龙。只听噼里啪啦一阵乱响，转瞬之间，电脑模拟的对战机甲已经被暴雨流星般的拳脚轰成了废铜烂铁。

　　一片死寂中，虚拟屏幕发出哔哔的电子声，统计数据闪着红色的光芒。“回步侧旋反踢”正排在这扫叶腿法第一式的第七分段中，分段用时——零点五八秒！

　　在场所有人的大脑此刻一片空白。每一个人都被这个恐怖的数据彻底给震了……这是真的！

　　震惊和狂喜，在所有机士的心底翻腾着。

　　无论是幻影流还是泰流，大家在这一刻忽然发现，自己和其他流派的差距，已经一下子拉大了！就如同其他人还站在平地上的时候，自己，已经站上了一个可以看见平时看不见景色的山峰！

　　……

　　“这是什么？！”

　　一声迟来的惊呼打破了沉寂。刚刚完成操控，如同小便般淋漓痛快的胖子在吼声中吓得一哆嗦，差点就高潮了。

　　众人回头望去，只见在老史密斯和杰弗里的陪同下，四个中年人正站在训练室门口死死的盯着虚拟屏幕，声音，就是从其中一个人口中发出的。

　　一见这几个中年人，在场的数百名机士却不约而同的一阵骚动。

　　原因没有别的，实在是门口的这四个人大家太熟悉了……明心流宗主华盛顿·萨德，黑龙道宗主卡尔顿布里奇曼，千军道一级机甲统领奥尔德里克·安林顿，花形门一级机甲统领本杰明·法恩！

　　玛尔斯自由港排名前十的流派，一下子就来了四个！

　　认出了人，胖子赶紧擦了擦口水，坐直了身子微微一笑，笑得无比矜持端庄……田伯光祖师爷保佑，这些流派，终于他妈的沉不住气找上门来了！

　　他们出现在这里，就意味着建立流派互助同盟，聚集流派势力的计划，已经成功了一半了！胖子不相信，这煮熟的鸭子，自己还能让他们飞了！

　　胖子拿眼睛瞟了瞟门口笑得比自己还矜持的老狐狸史密斯，两人交换了一个颜色。老头爽朗的一笑，对站在身旁的四人道：“来，我来介绍一下，这位就是我们的……”

　　胖子站起了身，笑着迎了上去。

　　却见发出惊呼的明心流宗主萨德一把拨开正在说话的老史密斯，和另外三人一齐大步从迎上来的胖子身旁经过，走到虚拟屏幕前，直愣愣的看着屏幕上的程序数据。仿佛恨不得把上面的数据给生生抠下来。

　　胖子脸上的笑容一下子变得无比僵硬，长期不用的脸皮竟然奇迹般尴尬的红了一下。

　　他妈的，这四个家伙分不清状况，太不给老子面子了！

　　“这是回步侧旋反踢？！”身材高大，有着一个大鼻头和一头褐色卷发的明心流宗主萨德，带着满脸的怀疑，自言自语般的问道。等了许久，见没人回答，皱着眉头转身看着老史密斯：“史密斯馆长，我问你话呢！”

　　众人脸色都是一变，这萨德的语气，未免太不客气，仿佛史密斯是他的部属下人一般。而其他三人，看向老史密斯的眼神，也颇有些傲慢。

　　史密斯还没说话，胖子的脸一下子就沉了下来。早听说流派之间分有三六九等，幻影流因为核心技法缺失，长期被人轻视，前十大流派个个眼高于顶，傲慢无礼，没想到，到了这个时候，这些人，也是这副做派！

　　心念电转间，胖子冷冷一笑，顿时明白了这四个本该是分别前来的人为什么会同时出现在这里了。想必，在到这里来之前，这些流派，就已经有了什么协议，联袂而来，说不定打的，还是由他们主导流派互助同盟的算盘！

　　一帮老不死！平日里傲慢，到这山穷水尽的地步，还他妈想飞起来吃人。

　　胖子冲正准备说话的老史密斯摆了摆手，也不理萨德，转过对机士们道：“来来来，我们继续训练！刚才大家都已经知道如何把这个二级基础技巧压缩到一秒左右了，现在，我给大家讲讲怎么压缩到零点六秒左右！这样的技巧有很多，只要大家学会了，什么明心流，黑龙道，千军道，花形门，都他妈不是个儿！”

　　胖子别的流派不提，专点这四大流派，摆明了是不给面子！机士们相顾之间，又是痛快，又是咋舌，胖子长官果然彪悍！这些宗主惹谁不好，偏要惹这个护短好强从不吃亏的浑人。

　　萨德等四人脸上色变。

　　能成为一派宗主，原本不是轻浮无聊随意挑衅的人，只不过，正如胖子猜测的那样，在来之前，四大流派已经订立了攻守同盟，本就是想藉着以前流派格局的地位，来个下马威，却没想到自己刚一出招，那胖子劈头盖脸就是一通尖酸刻薄拐弯抹角的奚落。萨德一时间怒火攻心道：“你……”

　　胖子理也不理他，目中无人的招手叫了几个匪军战士进来，淡淡地道：“这是我们匪军的内部训练，所有内容都是保密的，怎么放了这些人进来，给我赶出去！”


第九十五章 又捏又揉

　　“赶出去？！”

　　萨德等人的脸色一下子变得铁青，还没等他们做出反应，几名冷漠的匪军战士已经走上前来，众目睽暌之下，领头的士兵毫不客气当胸一把将萨德推了个踉跄，萨德又惊又怒，喝道：“你竟然敢……”话音未落，那士兵不声不响的又是一推。这一次比第一下还不客气，那冷冷看着萨德的眼神，活像看一个白痴。

　　不光是萨德，其他三人也遭遇了同样的待遇。几名战士没一个客气的，连掀带攘的把萨德等人轰出了训练室大门。

　　四个人灰头土脸的被赶出门口时，脑子里已经是一片空白。身为一代宗主的萨德和布里奇曼，更是气的嘴唇发抖手足冰凉。

　　这实在是奇耻大辱。谁都知道，民间机甲格斗界向来以实力为尊，排名前十的明心流和黑龙道宗主，就算是绝杀流也得给三分面子，以他们的实力，别说刚才向老史密斯问话的时候语气硬了点，放在以往，就算骂个狗血淋头，也没人敢说三道四！

　　可让他们做梦都想不到的是，这刚一见面，不过是想在气势上占据上风的自己就被那更加蛮横的胖子给轰了出来！仿佛这四个平时在地上跺跺脚，玛尔斯都要抖一抖的人物，只是四只苍蝇！

　　泰流大楼的拱形走道上，几名护送宗主前来普罗镇的四派弟子，正在训练室门口或坐或站的聊天抽烟。眼见自己的宗主竟然被几个匪军士兵赶乞丐一般推搡出来，一愣之下，顿时蜂拥而上厉声喝斥。

　　吵闹声一下子惊动了在不远处的大厅里等候的其他四派弟子，凌乱的脚步声中，数十人飞快的跑了过来，一些人跟着大声呵斥着站在门口的匪军士兵，有几个情绪激动的，甚至挽起袖子就往上冲。

　　虽然不知道刚刚才被老史密斯客客气气迎进去的宗主为什么被赶出来。不过，向来嚣张跋扈，都是自己欺负别人的四大流派弟子，哪里能够忍受自己宗主被人这么侮辱！不管什么原因，这粱子算是结下了！

　　不过很快，激愤的骚动就变成了死寂。

　　几位匪军士兵摘下了枪，打开了保险，将游离着冰冷电丝的枪口对准了四大流派的人，面无表情一声不吭。

　　喝骂声没有了。已经冲到训练室台阶前的几个明心流和黑龙道弟子，只呆呆的看着顶在自己胸口、眼前，甚至脑门上的枪口，浑身僵硬。

　　他们这才想起，刚才请萨德他们进去的，是各大流派都不怎么正眼相看的幻影流宗主。可赶他们出来，端着枪的，却是此刻如日中天，第一战就设伏全歼北商盟一个满编机甲团，成就心狠手辣之名。第二战又奔袭两百公里凿穿十一个势力防线，强行借道，成就蛮横霸道之名的普罗镇匪军！

　　只要看看眼前这几个匪军战士冷漠的眼神，只要感受一下他们身上那股杀气。大伙儿就明白。自己敢冲上去，这些混蛋就敢开枪！不光敢开枪，他们甚至会毫不犹豫的把包括两位宗主和两位一级机甲统领在内的所有人都扫成筛子，然后把尸体丢进垃圾桶！

　　可是，进不敢进，他们同样也不能就此退缩。不说四大流派的荣誉，光是两位宗主地面子，就搁不下去！

　　进退两难中，最尴尬难受的，就是明心流宗主萨德，因为，其他三大流派，都是他召集来的！

　　自从泰流分裂，新泰流和幻影流在普罗镇成立流派互助同盟以来，萨德就一直关注着这个看似脆弱的联合。幻影流没什么好关注的，新泰流此刻的势力，更是连幻影流也不如，萨德关注的，是那五十辆忽然出现在普罗镇的黑色军用机甲以及这些人背后的势力！

　　而当北盟的一个配备简易能量罩和混合炮的准军事装甲团在普罗镇被一百二十辆黑色机甲全歼之后，举世震惊，事情，完全超出了萨德的想象。他开始考虑这个流派互助同盟对于明心流的具体作用了。

　　其后，北盟大肆出击，忽然冒出来的战斗机甲集群，以横扫千军之势将三大流派打得节节败退，小流派更是无法直面其锋，一时间，整个自由世界人心惶惶，各流派以往的地位权势不但成了水中泡影，似乎就连现在的地盘，也快要守不住了。

　　随着明心流所处局势越来越险恶，萨德也越来越担心。当匪军忽然间发动奔袭，长驱直入硅谷，又大摇大摆的原路返回时，他已经再也沉不住气了。

　　匪军的战斗力，他已经见识到了。并且，他笃定，在这一百二十辆机甲背后，斐盟还隐藏着更强大的力量！他不相信有哪个疯子敢只凭着这一百二十辆机甲就如此嚣张！

　　最终要的是，这个有斐盟背景的势力，打的是流派互助同盟的牌子！那几乎是摆明了他们在招揽这些走投无路的流派，他们开出的条件，就是一个新的流派联合会，一个回归到以前的传统格局。

　　在这个时候，利用这股有着斐盟背景的强大战斗力，重新让玛尔斯自由世界恢复流派统治的传统格局，让明心流不至于被人吞并或者分崩离析，已经成了摆在萨德面前最现实的选择。

　　参与博弈，明心流付出的代价，无非是和幻影流这样的流派一样，成为匪军的一员而已！这一点，萨德在看到那跟在一百二十辆黑色机甲身后长途奔袭硅谷的流派机甲时，就已经明白了。他是个明白人。知道自己想要获取什么，也知道自己需要付出什么。

　　不过，正因为看得太明白了，所以萨德才给平日里关系还算比较好的黑龙道等三大流派打了电话。

　　他召集三大流派的意图，就是要将大家捆绑在一起，增加在流派互助同盟中的份量。让斐盟明白，自己这些人，远比没有核心技法的幻影流和那个什么所谓的新泰流，要有用要重要的多！

　　萨德不想明心流只成为匪军中最普通的一员。相反，他认为，只要四大流派能抱成一团，这个流派互助同盟的主导权，就应该是他们的。他甚至想得更远……到战争结束，三大流派烟消云散的时候，原本排名第四的明心流，就是当仁不让的第一流派！

　　而现在，自己需要做的，就是坐稳了流派互助同盟里的位置，和斐盟搭好线，把局面控制在自己手里。在这一系列算盘中，萨德甚至已经做好了接收普罗镇领导权的准备，等着获取斐盟的武器装备和其他支援。

　　可让他没想到的是，刚到这里，那个曾经踢了自己的普罗分馆，很明显是被斐盟派到第一线领着一百二十辆机甲当炮灰的胖子，竟然因为自己对老史密斯的一句不怎么客气的问话，就直接将自己轰了出来！

　　没见到斐盟背后的人，没有达成任何可供四大流派改变处境的协议，就这么走了，自己不但会各大流派的一个笑话，而且，也没法跟其他三大流派交代！

　　丧失了这次机会之后，四大流派将与匪军是敌非友，不但不能改善目前的处境，甚至增添了一个让人觉得头皮发麻的敌人。对现在的四大流派来说，无异于弄巧成拙雪上加霜。

　　这个责任，谁来负？

　　一时间，新仇旧恨混合着焦虑盘算在心头翻滚不停，萨德目光闪烁的盯着训练室大门，进退两难。

　　……

　　萨德的尴尬，没有持续多长时间。很快，胖子就带着两位长老一摇三摆的从训练室里走了出来。

　　“看着我干什么？”胖子一副恶霸地主的嘴脸，张口就没好话：“老东西，不服气怎么着？”

　　一听胖子的话，跟在他身后的老史密斯差点晕过去。原本以为，在萨德等人被轰出训练室的时候，胖子主动使眼色，示意自己和杰弗里跟他出去，是准备给萨德一个台阶。谁知道，这浑胖子得理不饶人，火上浇油来着。

　　只有自始至终没有开腔的杰弗里一脸自如。似乎胖子怎么做，造成什么样的后果，他都无所谓。

　　“田行健，少将，名传勒雷的英雄人物，没想到竟然是这样一个愣头青。”说话的，是站在萨德身旁的布里奇曼。

　　布里奇曼体型瘦削，有一对浓浓的黑眉和一个宽广额头，在各大流派宗主中，向来以足智多谋著称。他看着胖子，声音淡淡地道：“你的行为，是在为斐盟增添敌人，我很难相信，萨德宗主不过是语气稍微有些失礼，竟然值得你如此大动干戈，而且，是在我们来协商合作的情况下！”

　　“嗬哟，都认识我？”胖子惊奇的挑了挑眉毛，接着一撇嘴道：“不过，你们的情报有些过时，我现在从少将荣升上校了！就因为我上次看斐扬共和国的盟军一个中将不怎么顺眼，揍了他一顿！”

　　胖子随口胡吹，一脸的不以为耻反以为荣：“我这个人，向来是别人敬我一尺，我敬别人一丈。有恩必报！谁要是跟我过不去，我也向来是睚眦必报，从不考虑什么后果。我不过是一个只管打仗的军人，不是政客！”

　　听了胖子的话，萨德等人对视一眼心底都是一沉。

　　现在回想这个胖子自踏足玛尔斯自由港以来的所作所为，他还真是如他自己所说，做事从来都不考虑后果！

　　别的不说，单说他当初将门罗等一干泰流的核心弟子打死打残丢到机甲馆门口示威的事情，就可见一斑。很显然，当时这个胖子，是在争夺泰流普罗分馆的控制权！而他使用的手段，干脆得让人发懵——谁挡了他的道，他就直接废了谁！不管这人是不是门罗，也不管那才是他上任的第一天！

　　自从决定到普罗镇来，四大流派就已经达成了默契，并商量好了种种对策。

　　他们不怕遇见政客，再狡黠难缠的政客，都脱离不了利益两个字。在这种人的眼睛里，反而更能发现四大流派的价值，更有益于四大流派主导流派互助同盟！他们怕的，就是胖子这种做事情只凭喜好，不计后果的浑人！跟这样的人。谈什么利益，讲什么道理？

　　只听胖子接着道：“你们来干什么我不管，我只知道，史密斯先生，现在是匪军的一员。谁要是对他不客气，就是对匪军不客气！别说你们现在还是外人，就算加入了匪军，也应该明白，军队不是内讧的地方！只要上面还让我负责，我就不需要像你们这样的人加入！论打仗，你们懂多少，争权夺利倒他妈有一套！哼！四大流派一起来，给老子下马威来着？”

　　胖子嘴里义正词严。老史密斯和一干流派弟子固然是感动，就连被揭穿了本意的萨德等人，也悻悻的说不出话来。却不知道，在旁边的匪军战士中，几个原【伯蓝玫瑰】号的勒雷士兵，简直想五体投地，对胖子顶礼膜拜！

　　胖子上校实在是太能掰了！他不像军人，倒像一个混迹江湖的老鬼骗子！

　　这家伙面不改色心不跳，胡话张口就来，不光是让幻影流和泰流的机士们感动得肝脑涂地，还把自己装扮成一个似乎是因为犯了错，降职降衔被斐盟派到自由世界来的，只懂打仗的粗线条丘八。

　　什么上面还让他负责。妈的，匪军哪里还有什么上面。

　　若不是知道内情，单听这胖子的话，任谁都会在不知不觉中以为匪军真是斐盟的前锋。似乎在匪军后面，还有无数舰队和陆军随时等着空降玛尔斯！谁会知道，这里，就是这个扯虎皮拉大旗的胖子所有的本钱了！

　　谁要是相信他是一个不计后果的愣头青，相信他只懂打仗，其他的东西一概不懂，相信他那副满不在乎，恨不得把送上门来的四大流派赶紧赶走的嘴脸，那谁的亏，估计也就吃定了。

　　而看着萨德等人犹豫的神色表情，匪军战士们不禁在心里叹了口气，很明显，眼前的这四个人，不会是第一批上当的，也不会是最后一批被骗的。

　　“打开天窗说亮话！你们的来意，我很明白！”胖子观察着萨德等人脸上的神色，语气一转，继续忽悠：“玛尔斯现在就是这样的局势，谁的日子好过不好过，我很清楚！流派互助同盟的成立，就是要给大家一个合作的机会！要合作，当然得拿出诚意来！”

　　胖子走到萨德面前道：“别以为我刚才在训练室里的操控是假的，回步侧旋反踢这个二级基础技巧，在格斗技法组合里，能够达到零点六秒以内的速度。而其他的一到四级基础技法，有百分之八十都可以大幅度提速！”

　　这几句话，正打中民间机士的软肋，萨德等人更不例外，脸色不禁一变。

　　胖子一招手，将站在不远处的科兹莫叫到身旁，接着对萨德道：“当初科兹莫到勒雷，说了些话，引得你们这些流派对幻影流群起发难，你以为他说的是谁？我在普罗镇接连踢了你们九个流派分馆，你以为我用的技法是假的？幻影流举派而来，加入匪军，他们为的是什么，你们没想过？”

　　胖子的话，一句句都打在萨德等人的心头，相顾失色间。听胖子冷冷地道：“基础操控比你们快，格斗技法上会有什么差距，你们会不明白？等到幻影流和新泰流掌握了这些技巧，玛尔斯自由港流派中，还有你们的位置？做梦！”

　　胖子看也不看面色铁青的萨德等人一眼，拔腿往外走：“别说我不给你们机会，加入匪军，这些东西，我一视同仁！至于你们各自流派的特殊技法，我会分别给你们更好的，这就是我的诚意，想要知道这些东西是不是真的，到实战训练场来！”

　　走过萨德和布里奇曼身边的时候，胖子低声道：“两位三级战神，不会怕和我切磋一下吧？”说着。当先向大厅走去。

　　萨德等四人面面相觑，脸色几度变幻，终于经受不住胖子的诱惑，一咬牙，领着各自的弟子跟了上去。

　　如果胖子说的是真的，这个诱惑。是他们这些以技法为根基的流派无法拒绝的，如果胖子只是虚张声势，他们不介意。狠狠教训一下这个狂妄的胖子，让他背后的斐盟上级，真正见识一下自己的实力！


第九十六章 赌斗（上）

　　跟在田行健身后走进实战训练场，四大流派数十名机士越走越震惊。

　　在他们身前领路的，除了胖子，老史密斯和杰弗里以外，没有别人。训练室里的机士重新开始了训练，负责警卫的匪军战士，也各自站在原来的岗位上纹丝不动。一路走来，其他的匪军成员，包括训练场另一侧的新兵，都在埋头训练，对这数十人连看也不看一眼。

　　整个训练场，充斥着一种沉默的狂热。似乎任何别的事情，都无法引起这些专注于训练的匪军战士的兴趣。他们的那种全神贯注，让人忽然之间，有一种心惊肉跳的感觉。

　　走进宽阔的训练场，不远处，数十名匪军战士，正在泥浆里飞快的匍匐前进。他们爬过泥潭，又抓住绳子攀上高台，紧接着纵身跃下，眼睛也不眨一下，在地上一个翻滚后，快速向前奔跑，翻过几个障碍，跨过独木桥，爬上绳网，在几十米高的两根立柱之间单绳飞渡。

　　训练场中央，一些匪军战士正在进行徒手格斗训练。战士们两两一组，锁喉，擒拿，不断的倒下，又不断的站起来，尘土飞扬中，暴喝声此起彼伏。训练不知道已经进行了多长时间，有些战士明显已经精疲力竭了，都还在摇摇晃晃的坚持着。即便是站也站不稳了，浑身上下却弥漫着一股子杀气。

　　四大流派的机士们此刻已经没有了刚才在训练室门口的盛气凌人。他们静静的看着匪军的训练，目光闪烁。这其中，有许多匪军战士，是他们认识的幻影流和泰流机士。不说机甲操控水平怎么样，至少现在，他们感觉这些人，已经和他们完全不一样了。

　　怎么个不一样法，谁也说不上来。这些步兵才会进行的训练，以往在流派机士们看来，是不值一提的。他们一直认为，只有机甲技法，才值得刻苦练习。可是现在，他们却在这些以往的对手身上，看到了一种让人心驰神往的彪悍！

　　机甲流派的体能训练，是练不出这种效果的！幻影流和新泰流，已经完全融入了匪军，那些民间机士，已经成了纪律严明的匪军战士！想想自己看到的那一百二十辆黑色匪军机甲的战斗力，再看看眼前的这些人，四大流派的每一个人都感觉到一种窒息。

　　如果在战场上面对这样的对手，自己取胜的把握，还有多大？

　　走到机甲停机坪，胖子在一辆【横刀】面前停了下来，用手轻轻拍了拍机甲的冰冷的外壳，转头对萨德和布里奇曼道：“这种机甲，名叫【横刀】，是斐盟的八代顶级战斗机甲。装配300毫米口径破甲能量炮一门，150毫米口径高速机关炮两门，防空导弹四枚，对地导弹八枚，全封闭能量罩一套，半封闭能量罩一套，公路行进最高时速五百二十公里，越野最高时速三百六十公里，瞬间变向折返速度每秒八十米！定向短程冲刺爆发速度，每秒一百九十米！”

　　看着整整齐齐排在面前的黑色机甲，听着胖子淡淡的介绍，四大流派机士们表面上还保持着镇静，心底里，却掀起了惊涛骇浪。

　　这类的军用机甲，除了在军事杂志上的照片以外，在场的人从来没有见过。在战争爆发之前，自由世界在人类最高联合议会的封锁下，是绝对不允许这类机甲存在的。

　　而战争爆发之后，尽管早知道封锁已经名存实亡，这类战争凶器迟早会进入自由世界，可是，真到了摆在自己面前的时候，大家才发现。自己所受的震骇远比自己想象中更严重！

　　现在的玛尔斯，已经不是那个由私人机甲或改装了老式金属射弹武器的机甲就能统治的星球了。看看眼前这辆黑色机甲狰狞的炮管，听听它的性能参数……在成千上万的这种机甲形成的钢铁洪流面前，谁能抵抗？

　　这是战争，不是自由世界以前的势力争斗！

　　绝杀流，破山流，泰流，这三大流派，早就在和西约眉来眼去，可是，到头来，西约的军用机甲还没能踏足玛尔斯，斐盟就已经抢先一步了！北方商业联盟隐忍那么多年，那支忽然出现在普罗镇的准军事装甲团到底要花多少钱，在场的人个个心里都有数。可那又怎么样？在这一百二十辆黑色机甲面前，他们只落得个全军覆没的下场。

　　回头再想想自己流派的实力，想想自己那些私人机甲和少量改装机甲，能不心慌意乱么？等到一艘艘军火船抵达玛尔斯，等到一辆辆军用机甲通过不同渠道落到其他流派手中，等到玛尔斯星球炮火纵横硝烟弥漫，自己这些人，能何去何从？

　　用自己的私人机甲和这样的军用机甲对抗，别开玩笑了！

　　看着沉默的四大流派机士，胖子微微一笑道：“这样的机甲，斐盟多的是！以后，匪军的正规配备，远比这种机甲要先进的多！实话告诉大家，玛尔斯自由航道，斐盟是志在必得！除了军事上的考虑以外，斐盟看上的，还有玛尔斯强大的生产力！未来，这里将成为斐盟最重要的兵工厂！”

　　“什么？”胖子的话，引起了一阵剧烈的骚动。

　　“一旦玛尔斯成为斐盟的机甲和舰艇生产基地，这里会有什么变化，不需要我来说了吧？”信口胡吹的胖子眼皮也不眨一下：“战后，自由世界将因此成为人类主流社会的一员，没有物资封锁，没有限制居住，更没有歧视和排斥！这里，将成为以机甲流派为主体进行管理的，受斐盟保护的，集制造、运输和机甲产业为一体的自治区！”

　　一片死寂中，四大流派机士们的眼中，都是抑制不住的狂喜。

　　谁都知道，战争，对某些地区来说，意味着毁灭、死亡、贫穷和混乱。可是，人类的历次战争，却总有那么几个地方，成为了战争最大的获利者。这些地方，有的一直很繁华，有的却是穷乡僻壤。可是，因为战争的缘故，无数从前线搬迁而来的企业，军队，政府机构，学校和民众，聚集到这些地区，从而造成了一种战时的财富集中效应！

　　玛尔斯自由港当然不会是某个大国的后方，谁也不会奢望这会是什么政治文化中心，什么后勤工业基地。可是，在难民越来越多的现在，只需要斐盟在掌控这里的时候，将一部分的军工生产订单分配过来，整个自由世界就会因此发生一系列化学反应！

　　资金、能源、原材料和技术的涌入，会让整个玛尔斯自由港的工业体系彻底改头换面，玛尔斯的经济，将由此飞速发展。而随之而来的，是依附于这个庞大工业体系下的运输、医疗、贸易、科技、旅游、娱乐等行业的蓬勃兴盛！

　　如果斐盟真的赢得了战争，如果真的如同胖子所说，这里成为融入人类主流社会的自治区！那么，自由世界将不再是被放逐者的地狱，而是一个由战争缔造的天堂！到那个时候，这些从一开始就加入斐盟阵营，并且曾经在上千年历史中都控制着自由世界的流派，会得到什么好处。那简直让人不敢想象。

　　可是，这一切，都是真的么？

　　萨德和布里奇曼等人互相对视一眼，从彼此眼中，看到的，都是心动。不管胖子说的能不能完全实现，这都值得放手一搏！在自由世界生存，每天面临的都是尔虞我诈弱肉强食，这里的人最不缺的，就是骨子里那种与生俱来的冒险精神。

　　人生在世，不过一百多年，以四大流派此刻的处境，不抓住机会搏一搏，还等到什么时候？！

　　“好了！”胖子用手一指旁边的泰流和幻影流的私人机甲，对萨德道：“既然是切磋。自然用不上军用机甲。你们可以使用你们自己的机甲，如果喜欢的话，也可以随意选择这里的任何一辆私人机甲。想怎么比，也任由你们……不过，咱们把话说在前面，我赢了怎么说，几位输了，又怎么说？”

　　“赌注？”四大流派的机士们面面相觑。

　　“本来，再过几天，就是你们民间机甲流派四年一度的冠军赛！”胖子悠悠地道：“我记得没错吧？”

　　萨德等人苦笑着点了点头。再过几天，就是六月六日，平常这时候，正是民间机甲格斗界最大的盛会——流派联合会冠军赛的举行日期。上千年来，这已经成为了自由世界的传统。

　　大流派在赛会上彰显武力，小流派试图一鸣惊人，各大势力重新划分座次，建立新的秩序……可是，那是在战争爆发之前！到了这时候，流派联合会都已经彻底完蛋了，谁还有心思搞什么冠军赛？

　　培养出再优秀的弟子，研究出再精巧的技法，拥有再先进的机甲，又有什么用？现在的玛尔斯，是用枪炮说话！

　　“流派联合会虽然解散了，可是，我们还有流派互助同盟。”胖子似乎对这个由两个压根就让人看不上眼的流派组成的所谓互助同盟没有一点自知之明，恬不知耻地道：“我一直准备，召集各大流派到普罗镇来，一是切磋技艺，二呢，也商量一下如何恢复咱们流派的传统地位，应对这场战事。”

　　“不过，几位既然今天就来了。”胖子看着萨德等人道：“不如我们提前切磋一下！按照冠军赛的传统，胜者为王！我们既然要比，自然也要有点彩头，这样吧，如果我输了，晚上我请客，如果你们输了，就发布公告，宣布加入流派互助同盟！所有机士，归匪军统一指挥！当然，我答应的技法，都会兑现！”

　　“妈的，他输了请顿饭，我们输了就被吞并，这世界哪有这么好的事情？”

　　“这胖子实在是无耻之尤！”

　　“当咱们宗主是傻子啊？这样的条件谁会答应？”

　　四大流派的机士们顿时骚动起来，交头接耳。就连旁边的匪军战士，也是一脸的哭笑不得。这样的条件，谁会答应？

　　“好！我答应！”出人意料的是，黑龙道宗主布里奇曼几乎是毫不犹豫的一口答应了下来。

　　在所有人惊奇的注视下，布里奇曼镇定自若，仿佛这样的条件，已经让他很满意了。

　　唯一不感到惊奇的，是胖子。他只是多看了布里奇曼两眼，点了点头，就把目光投降了萨德和另外两人。

　　“我也同意！”这一次说话的，是千军道的安林顿。这位天生一头白发的一级机甲统领，从头到尾都站在最后，一直不声不响的随大流，此刻，反倒是很干脆的表了态。

　　手下的机士不明白，这四位各自门派的首脑人物可都是混迹自由世界的老鬼，如何能不明白。

　　表面上看，胖子的赌注很不公平，实际上，这是在给四大流派一个台阶。正因为不公平，才无论输赢，都于四大流派的声誉无损。

　　而且，在人家匪军的地盘上，就算是赢了，这些流派还能指望从人家的枪口下面讨到什么好去，那胖子，像是个肯吃亏的人么？事实上，最重要的是，这样的赌注，同时也为四大流派加入匪军，打开了一道大门。

　　都是成了精的人物，如何不明白这些道理？人家既然给了台阶开了门，自己就要懂得配合。如果真要求什么公平赌注的话，不过是自取其辱而已。四大流派联袂而来的打算，早就可以丢掉了。

　　……

　　有了布里奇曼和安林顿的带头。萨德和法恩也点头答应。

　　胖子只做了个手势，训练场里热火朝天的训练，就立刻停止了。匪军战士迅疾聚合成整齐的队列，跑步让开了训练场。当萨德等人各自的专用机甲驶到场边时候，数十个碟形数据收集仪已经飞到了场地四周，在空中盘旋。

　　整个训练场，充斥着一种兴奋的味道。

　　两位机甲战神，两个一级机甲统领和那个曾经连踢九馆的胖子之间的直接对话，放到什么时候什么地方，都是一场千载难得的重头戏……解散的匪军战士和四大流派的机士，都退到了一旁的观摩台上，一个个探着脑袋将数据收集仪终端显示器。围了个水泄不通。

　　胖子选了科兹莫的机甲。这辆身形瘦削的蓝色机甲定名为【流光】，是幻影流的第三十五代流派机甲，一直秉承着它的前任和幻影流技法的特征，以速度取胜。机甲的外形，从幻影流还是查克纳李家时代起，就没有改变过，改变的，只有机甲的引擎，材料和传动，电子等系统。

　　也因此，几乎每一个民间机士，都认识这种机甲，甚至都和这种机甲交过手。科兹莫的这一辆和其他普通的幻影流机甲仅有的区别是，机甲的用料要好一些，引擎的是花钱特制的，爆发力和功率，要大一些。

　　不过，再怎么样，这也只是幻影流的机甲。在玛尔斯自由港，这种机甲，几乎就代表着没落和普通这两个词——没落的幻影流，最普通的机甲。

　　而它要面对的第一个对手，是千军道一级机甲统领安林顿所驾驶的流派顶级机甲——【奔腾】。

　　就连匪军自己也承认，金色的【奔腾】站在场的中央很气派。人型机身高大雄壮，方形的胸甲，黑色的条状腹甲，流线型的臂甲和腿甲，整体看起来，如同一名即将拔刀出征的古代战士。

　　这款机甲，是千军道的特型机甲。因为千军道在各大流派中还算雄厚的经济实力和长久以来一直注重机甲的设计研发，所以，他们的流派机甲在整个玛尔斯自由港都是鼎鼎有名。而他们之所以能够排名数十个流派的前八名，这款优秀的机甲，起了很大作用。

　　在流派机士之间，一直流传着一个说法，驾驶【奔腾】的千军道机士，比驾驶其他机甲的千军道机士，实力提高不止一筹。从这一点上，也能看出【奔腾】对【流光】的压倒性优势。

　　而作为千军道第一高手的安林顿，自己也不记得他和幻影流之间的比试有多少次了。无数次的交手，让安林顿对幻影流这种机甲的性能，优点和弱点，都非常清楚。

　　特别值得一提的是，在历次和幻影流的比试中，安林顿无一败绩。因此，在看见胖子钻进【流光】座舱的时候。安林顿已经初步建立了心理上的优势，无论胖子的技术怎么样，至少在这一刻，他的感觉，还是很从容的。

　　没有多余的废话，双方机甲迅疾启动，在引擎的轰鸣中。机甲的四肢液压系统发出沉闷持续的摩擦的声，片刻之后，随着“哐哐”几下传动杆到位时的金属扣合声，两辆机甲完成伸展，进入战斗模式。

　　安林顿率先发难，金色【奔腾】猛然一蹬腿，向胖子扑去。

　　“平行纵跃！”

　　“好！”几乎是在【奔腾】启动的同时，训练场里就爆发出一片响亮的叫好声。

　　只见金色机甲快如闪电，纵然全身腾空，离地间隙却不过两米。蜷身曲腿，仿佛是一个贴地飞行的足球，突进轨迹是平行于地面的一条直线，没有丝毫起伏，正是千军道技法中颇具特色的平行纵跃！

　　安林顿这开场的突进技法举重若轻，机甲从静止到极速，不过一眨眼之间，空中姿态之美妙，动作之精确，堪称一绝。看机甲的团身屈膝动作，到了胖子面前，就是一记挟势而进的踢腿，速度、力量、角度都无可挑剔。

　　在场的都是机甲格斗的高手，自然能看出安林顿这一手的精彩之处，当即叫好出声。

　　胖子会怎么应付？

　　谁都不认为安林顿能够就这么一击制胜，不过，当看见【奔腾】已经抵近【流光】面前，机械腿直奔胸口，而【流光】却如同木头般呆立不动时，所有人都情不自禁的在手里捏上了一把汗。

　　就在一静一动的两辆机甲快要撞到一起时。间不容发之极，【流光】终于动了！

　　一动，就是疾风骤雨！

　　迎着安林顿的连环踢腿，【流光】脚下一退，双手连拍。

　　一掌两掌……【奔腾】快疾无匹的连环踢腿，被【流光】狂乱的掌击尽数挡下，两辆机甲的碰撞就像是冷水倒进了滚烫的油锅中，噼里啪啦的金属碰击声如同爆豆般激烈急促。

　　石火电光间，一蓝一金两道光影已经打作一团。

　　场边的机士们张大了嘴，机甲激起的狂风吹得他们面皮发麻，那如雷的钢铁碰击声更是让许多人捂住了耳朵。

　　金色【奔腾】在瞬间踢出的十余腿被化解后，并未因此受挫，攻势反而愈见凌厉。

　　千军道的技法，本就以一夫冲阵，宛若千军著称，此刻，安林顿更是拿出了所有本事，每秒五十五动的手速，将金色【奔腾】的拳头，化作了万千流星，越打越快。雨点般的拳头不离【流光】要害，别说挡，就连一旁的人只是看着，就觉得喘不过气来！

　　机士们固然是看得目眩神迷，一旁的萨德，法恩和布里奇曼，也各自舌桥不下。

　　早听说安林顿有晋升战神的实力，这几年，因为流派互相之间的切磋越来越少，安林顿几乎没有出过手，大家对他的了解，都还停留在三年前他战胜绝杀流一名一级机甲统领时。

　　那一次，安林顿在那名绝杀流一级机甲统领的狂攻之下，将千军道技法发挥了个淋漓尽致，死战不退。双方打了整整一个小时，在机甲几乎报废的情况下，安林顿以千军道的一个怪异的技法出其不意，最终取胜。

　　那一战轰动了整个自由世界，也从那时候起，千军道的千军技法奠定了一流技法的名声。即便没有战神，千军道也稳居流派排行榜的第八名。让人不敢轻易启衅。

　　没想到的是，三年之后，安林顿已经远远超越了他当年的水准。以他的此刻的操控技巧来看，即便是身为三级机甲战神的萨德和布里奇曼，也没有把握稳胜于他。

　　不过，更让人震骇的是，无论安林顿的攻击再快再猛，偏偏胖子驾驶的【流光】，就在金色的拳光腿影中若无其事，守得滴水不漏。两人以快打快，一时间竟分不清谁攻谁守。

　　场中，胖子腾空而起，风车般一个盘旋，一脚踢向安林顿。安林顿不退反进，金色【奔腾】的身子一矮，躲过【流光】的旋风踢，随即欺身而进长身而起，双拳横摆，一左一右，如同两发炮弹。直奔【流光】脑袋。

　　“好！”萨德忍不住叫了起来。安林顿的这个技法，是千军道的一级技法进步锤！精妙之处，不在于那记双峰惯耳，而在于机甲这一躲一进，极尽迅疾。

　　对阵时，对手如果一脚踢空，难免露出空门，被进击技法精妙的千军道机士抓住这个机会以双峰惯耳近身搏杀，很难逃脱。而安林顿，更是浸淫千军道技法数十年。在这一躲一进的操控上早已是炉火纯青。这时用出来，在众人看来，竟是迅雷不及掩耳！

　　人型机甲机首，向来是近身格斗的重点打击部位，一旦被摧毁，机甲的感知系统，平衡系统都要受到伤害，即便还能战斗，战斗力也会锐减百分之五十！高手相斗，一旦头部被毁，基本就是失败的下场。

　　而胖子的处境，比其他遭遇这一招的机士更艰难。其他机士侧踢横扫，终归有一只脚在地面上做支撑腿。只要熟悉千军道的打法，踢空之后立即闪避，总有机会逃脱。可胖子这时候，却是双腿腾空。动作倒是漂亮，却正好是旧力已失新力未生的时候，安林顿双拳如同伺机已久的毒蛇，根本不可能放过这样的机会！

　　惊呼声骤起。在所有人看来，胖子的失败，已成定局。

　　可是，这只是他们的想法。甚至，他们的这个念头还没来得及从脑海里划过，他们的惊呼，还停留在自己的耳边，场地中间的搏杀，就发生了天翻地覆的变化。

　　安林顿势在必得的双峰惯耳砸中了蓝色【流光】……确切的说，是击中了【流光】的幻影！两只铁拳根本收不住势头，穿过幻影猛然互击，发出一声震耳欲聋的巨响。

　　与此同时，【流光】已经接连几个变向，如同鬼魅般出现在安林顿身后，一手挥出，屈指在【奔腾】的后脑勺上敲了一下。

　　金色【奔腾】如同被点了穴道一般，呆呆的站在场的中央。

　　这一声清脆的金属敲击声，远没有刚才格斗时的金铁交鸣响，可是，在安林顿，在在场的每一个人的耳朵里，却宛若惊雷！

　　他们的眼睛中，虽然看到的是残影，可是，那并不影响他们最终分辨蓝色机甲的轨迹！

　　胖子没有落地，自然也没有将机甲头部送到安林顿的双拳之下。蓝色【流光】只是在空中轻巧的一挺身，竟然匪夷所思的再度腾空，一个后空翻，脱离了金色【奔腾】的双拳范围。

　　紧接着，就是几次接连的变向，顷刻之间，就出现在了安林顿的身后。然后，尘埃落定！他可以在安林顿的机甲头上敲一下，也能在那里打一拳，将其洞穿！

　　一片死寂中，萨德和布里奇曼拨开围在数据收集仪终端电脑前的四派机士和匪军战士，心急如焚的翻阅着屏幕上的格斗数据。

　　他们认识那一招。那是幻影流的流派技巧——以一化百！

　　没有核心技法的幻影流，这路技法并不怎么保密。那不过是两个二级基础技巧、一个三级定式加上一个特殊技巧而已。自由世界的许多人都知道，也有不少人掌握过！就连萨德他们自己，也曾经拉出过幻影来。

　　可是，谁能如同胖子这般说用就用？谁能如同他这般快如闪电？别说其他流派，就连失去了核心技法的幻影流，也早就无法做到真正的以一化百了！

　　难怪幻影流如此死心塌地的跟着他，难怪从一开始，幻影流就丢下控制区举派迁徙普罗镇！

　　以萨德和布里奇曼的眼光，又怎么看不出，这胖子既然能在那么短的时间内那么小的空间内如此轻易的拉出四、五个幻影，自然随时可以完成以一化百！

　　他们现在需要的，是证实！

　　数据，终于出现在了眼前。从胖子风车盘旋，到最终结束，用时四秒！

　　萨德和布里奇曼傻傻的忽视一眼，忽然之间，心里不知道是恐惧，还是惊喜。

　　两个二级基础技巧，一个三级定式，加上五道幻影需要的五个特殊技巧，在不排除落地和出手敲击所需时间的情况下，这个胖子，竟然将这些基础技巧的时间，提升了百分之七十！

　　“上帝！”


第九十七章 赌斗（下）

　　既然要打，就要彻底将四大流派打服气！

　　胖老子可没那么多时间来跟这帮老鬼勾心斗角！不弄点实在的，别想这些老奸巨滑的家伙安心投靠。他们不会在乎口沫横飞的吹嘘，他们需要的，只有眼见为实的实力。

　　胖子从一开始就拿定主意。用胡萝卜打兔子，不管怎么样，都要把这帮送上门来的家伙揍得兴高采烈高潮迭起！玩SM，这世界有谁玩的境界高过自己的？

　　所以，胖子在第一场和安林顿的较量中，直接用了和幻影流技法特征极为相似的神行百变。

　　小屁孩《武功秘籍》有云：天下武学殊途同归。所谓流派，不过是人为划分而已。

　　对此，胖子深以为然。

　　如果说幻影流的以一化百不过是民间机甲一个流派多年提炼总结的技法，那么，有着完整理论和数据的神行百变，就是这些技法的祖宗！

　　果然，一出手，就把训练场里外数百人给震了。

　　他妈的威风坏了！胖子在机甲座舱里激动得浑身发抖。

　　好容易抖完了，胖子跳下机甲，淡淡的看了四周一眼，自顾自把身子靠在机甲上，点上一支烟，冷漠从容的接受着四大流派机士和匪军战士震惊而崇拜的目光。

　　“上帝！安林顿在他手下。还没撑过3分钟！”一位千军道的机士嘴巴张得能吞下一个鸡蛋。

　　“是啊。我看得眼花缭乱，他是怎么跑到安林顿身后的？”接话的这一位花形门的机士，嘴巴张得也不小，加上他天生的一双牛眼，怎么看怎么滑稽。

　　“一句话，神乎其技！”另一位花形门的机士直勾勾的看着胖子，眼睛都不眨一下。目光中满是向往：“真要是能在这胖子手下学上这一手，绝杀流算个球！”

　　四大流派的机士固然议论纷纷，一旁的匪军战士嘴巴也没闲着。一群人得意的看着四大流派的机士，如同看见了一群没见识的乡巴佬。

　　“上校这手可玩的漂亮。你看，四大流派那帮家伙，眼睛都直了。”一名新泰流机士直冲自己的同伴使眼色，一脸揶揄。

　　“能不直么，嘿嘿。别说他们，看萨德和布里奇曼，两个三级机甲战神，那眼睛瞪得，那嘴巴张得……谁去找个大鸭蛋来，老子隔二十米远，一准能直接丢到他们的嗓子眼里去！”泰流的同伴用嘴向萨德等人努了努，坏笑着道。

　　“咱们幻影流可算是扬眉吐气了！看看以后在玛尔斯，还有谁敢说咱们的技法不入流！”几名幻影流机士，更激动的满面红光，一个个挺胸抬头，顾目四盼，仿佛生怕谁不知道他们幻影流机士的身份。

　　胖子保持着形象，眼睛余光看着萨德和布里奇曼看着数据收集仪终端发呆的样子，竖着耳朵收集着机士和匪军战士七嘴八舌的议论，虚荣心得到了极大满足。心痒难耐中，听见一帮匪军战士的议论，抓耳挠腮的就想笑出声来，费了好大劲才控制住。

　　侧着耳朵继续听，微微抬头，做矜持状看向天空……夭寿，三楼窗口，海伦那小娘们笑得腰都直不起来了……笑个屁，老子就不能摆摆玉树临风卓尔不群的造型？

　　“这就是幻影流失传已久的以一化百？”

　　正当胖子双眼半合，猥琐而迷离的媚眼向海伦气势汹汹杀去的时候，安林顿有些发干的声音，在他耳边响起。

　　回过头来。胖子脸上表情早变得成熟稳重。目光清明而清澈，他看着安林顿，抖了抖手中的烟灰，淡淡的点了点头。

　　安林顿脸上神情又是震惊又是向往，叹息着道：“都说幻影流在核心技法失传之前，一直雄踞流派排行榜前列，身法诡异迅捷，常能出奇制胜。平日想来，大家不过以为这是幻影流自己给自己脸上贴金罢了，没想到，他们的身法竟然真的这么神奇！”

　　胖子笑着摆了摆手道：“这就是流派的狭隘之处了。要知道，机甲武学殊途同归，原本该一通百通，流派之间的隔阂，已经阻碍了机甲技巧的发展交流。”说着，胖子颇有深意的目光盯着安林顿惊讶的眼睛道：“千军道的快攻技巧，我也有些心得，不知道，安林顿先生能不能将你的机甲借给我用一下？”

　　安林顿长大了嘴，傻傻的看着胖子，良久，才慌忙道：“当然，当然可以！您是想……”

　　胖子点了点头道：“下一场，我用千军道的技法。”

　　当看见胖子钻进金色【奔腾】的座舱时，萨德、布里奇曼和法恩终于从电脑屏幕上那一排排数据带来的震惊中回过神来。

　　胖子在训练室里夸下的海口，已经确凿无疑了。当时在训练室里看见的那记回步侧旋反踢，和现在的这一招以一化百，已经足够说明问题，真要是幻影流和新泰流掌握了这些大幅提高基础操控速度的技巧，未来的其他流派，只怕没有了立足之地！

　　几人的心里，此刻满是说不出来的滋味。一方面，流派的自尊让他们不想输掉赌斗，另一方面，发生在眼前的现实却让他们又盼望着输掉赌斗——输掉赌斗，不光四大流派的处境不需要再伤脑筋，而且，还因祸得福进入了一个天大的宝库。胖子可是承诺，这些基础技法技巧不但一视同仁，还会传授各派的特殊技法！

　　一想到这些技法，众人的心里，就如同猫爪一般奇痒难耐！

　　再去看站在不远处谈笑风生的杰弗里和老史密斯，众人都不禁气恼。杰弗里公然和库伯翻脸，老史密斯举派迁徙的缘由，此刻已经有了答案——如果不是有绝对的诱惑，这两个把流派未来看得比命还重的老狐狸，怎么可能如此轻易的把自己手下弟子送进匪军，从此不闻不问？

　　如果不是恰巧撞上那勒雷胖子正在给机士上课，如果不是恰巧他讲的是关于提升基础技法速度的内容。自己这些人，还蒙在鼓里呢！加入匪军的其他好处坏处，先不去讨论，光是这些技法，就足够一个流派到任何地方立足！

　　哪怕斐盟战败，哪怕匪军垮了，那又怎么样，别说这乱世逐鹿，就说平日里自由世界的规则，又何尝不是成王败寇，只要掌握了技法，哪里不能东山再起？更别提这些流派此刻的处境，已经由不得再多顾虑了。

　　两个老狐狸，好算计啊！

　　……

　　将目光从杰弗里和老史密斯的脸上收回来，萨德攀上了他的专用机甲。他并没有对胖子换机甲的做法提出异议。相反，他还很高兴。至少，安林顿用的机甲大家心里都有数，不用去怀疑那辆看似普通【流光】有什么特别。

　　和千军道之间的较量，萨德也不是一次两次了。

　　绿色的【平湖】机甲，同样是一款主流的人型机甲。和其他流派不一样，明心流的技法，更适合持久战。和明心流机士对阵，就如同面对一汪【平湖】，再强横的攻击，换来的，总是对手从容不迫的反击，就如同一块石头丢进了湖水。就算暂时荡起波纹，总归也会平静下来，颇有种无力感。也因此，明心流的流派机甲在各方面的数据，都很平均。

　　当萨德驾驶机甲走进训练场，周边的数据收集仪再度飞舞起来的时候。战斗开始了。

　　这一次，抢先动手的，是胖子。

　　只见【奔腾】的右脚轻轻在地上一点，机甲已经腾空而起。金色的机身如同一发出膛的炮弹，迅疾无匹的在空中拉出一条平滑顺直的线条，向绿色机甲电射而去。

　　“平行纵跃！”

　　训练场里，顿时发出一片惊呼。谁也没想到，胖子的起手式，竟然和安林顿一模一样。这可是千军道的核心技法，不传之秘！

　　如果说刚才的幻影流技法，还只是让四大流派的机士震惊的话。此刻，已经是人人相顾骇然！而最让人无法相信的是，那胖子的平行纵跃，竟然比安林顿更快更凌厉。

　　那机甲的姿态之轻，翩然若仙，那去势之疾，却如同电闪雷鸣。千军道里，谁能使出这样的平行纵跃？！一个以前从未在自由世界出现过的胖子，在千军道技法上的造诣，竟然比浸淫其中数十年的流派第一高手更深。这让人怎么想得通？！

　　机士们飞快的扭头往站在场边的安林顿看去。却见安林顿呆呆地站在场边，眼睛直勾勾地盯着金色【奔腾】。目光闪动中，又是震惊，又是痴迷。

　　胖子左手一推操控杆，机甲电脑的引擎波纹线猛然拉高，数十格的电脑驱动显示表上，随着胖子右手暴雨般在虚拟键盘上洒落，横七竖八地亮起一个个或红或绿的小灯。

　　向萨德电射的机甲，竟然在空中，再次加速！

　　尽管早知道胖子换机甲必有用意，也知道这家伙的机甲操控术深不可测，可萨德还是没想到，同样是平行纵欲，在胖子手中使出来，竟然和安林顿，有着天壤之别！

　　在民间机甲流派中，泰流以刚猛著称，千军道则以快捷著称。这两个流派，占据了力量和速度的两个极端。

　　可是，明心流对付这两大流派，以及另一个快捷刚猛兼而有之的暴雨道，却从不吃亏！相反，明心流以柔克刚的技法和超强悍的持久战能力，正好是这三大流派的克星。等级相同的机士较量，明心流机士有百分之八十的机率生生耗死三派机士。

　　如果这三派机士不能在二十分钟内解决战斗的话，以后，就是明心流的控制范围了。越往后，明心流的优势越明显。

　　就连二级战神卫见山，遇上了比自己低一个等级的萨德，也不见得能讨得好去。

　　萨德已经将手速提升到了每秒六十一动的极限！多少年来，他都没有动用过这么高的手速了，可是今天，在一开始，他就被压榨出了压箱子的本事。

　　如同被夹着暴雨的台风当面扑来，萨德眼花缭乱中，也不知道胖子一瞬间攻出了多少拳多少腿，双手，几乎是在下意识的动作中，拼命抵挡。

　　两辆机甲和第一场比试时的情况如出一辙。只看见金色机甲时起时落，双拳双腿如同流星雨一般落在绿色【平湖】的身上，金铁交鸣声绵绵不绝，如同在铁桶里丢下了几万发点燃的鞭炮！

　　骤合骤分！只听轰的一声巨响，不知道什么时候，绿色机甲已经被金色机甲的攻击突破了防御，一脚踢在小腹上，倒飞了出去，直直砸在地面上，尘土飞扬。

　　看着顷刻间就已经遍体鳞伤的绿色机甲，场边一片死寂！

　　机甲激起的尘土，还弥漫不散，那爆豆般的碰撞声，仿佛还在众人耳畔回荡。

　　胖子的攻击，竟然让明心流的三级机甲战神无从抵挡，这个事实，已经让在场的每一个人都傻了眼。

　　萨德刚刚狼狈的操控机甲站稳了身形，就听一声引擎的轰鸣，胖子驾驶的【奔腾】再度启动。

　　这一次，胖子拿出了七十三动的手速！

　　用的，是天罗地网势！

　　这天罗地网势，在小屁孩的《武功秘籍》中，排名三十一。原本是古地球武侠小说中的古墓派绝学，八十一招施展起来，如同布下天罗地网，能网住八十一只扑闪飞腾的麻雀。

　　而小屁孩在数千年的的底生涯中，将这套掌法理论和疯魔杖法结合起来，精密计算出步伐、节奏、力量，角度和速度，照章施展，机甲在越来越快的加速动作中，如同变成了千手观音，攻击速度快到了极致。

　　胖子在手速到达每秒六十五动的时候，就能够完全施展这套技法了。此刻一拿出来，金色【奔腾】就如同疯魔一般，雨点般的拳头劈头盖脸将萨德的【平湖】完全笼罩住了。

　　这一刻，整个训练场连声咳嗽都没有，鸦雀无声。

　　所有人的眼中，只有那辆化作一团金光的【奔腾】，以及在它狂乱拳影苦苦支撑的绿色机甲。

　　谁也不知道胖子此刻是每秒七十三动的手速，更不知道，这套八十一招绵绵不绝的天罗地网势，对手速有大幅加成。

　　大家只知道，如果要说快，这个世界上，绝对没有人能比眼前这辆金色机甲更快的了。

　　刚才安林顿向胖子发动攻击时，让所有人都赞叹不已的速度，此刻跟胖子比起来，简直如同慢镜头一般。

　　动作特征原本柔和缓慢的绿色机甲，已经变成了散乱的左支右绌。显然已经被胖子的进攻扯乱了节奏，无法进行有效抵抗了，原本在机士们眼中明心流固若金汤的防御，此刻看来。简直漏洞百出。

　　只坚持了不到十秒钟，一道绿色的身影再度横飞出去，跌落在地面上，动弹不得。

　　一片倒吸冷气的嗤嗤声中，绿色机甲的座舱嘭的弹起，萨德目光呆滞的从座舱里爬出来，低头打量着自己的机甲。

　　【平湖】躺在地面上，绿色的机甲外壳凹凸不平。外挂装甲。更是破烂不堪，四肢的金属骨架和传动杆，都已经扭曲变形。短短几十秒时间，这辆机甲，不知道挨了胖子多少拳，竟然在没有致命杀招的情况下，被活生生打废了！

　　已经不需要再接着进行什么比试了。

　　只要稍微有点眼力的人都知道，四大流派别说一对一，弄不好四对一，都不见得能对胖子造成什么伤害。

　　幻影流鬼魅一般的身法，加上千军道的急速快攻，那胖子完全可以在四辆机甲合围之前，就将他们一一放倒！

　　“看着！”

　　胖子的一声暴喝，惊醒了在场的每一个人。

　　大家放眼向场的中央看去。却见金色机甲自顾自的，在弥漫的尘土中拳打脚踢纵横来去。

　　这一次，机甲没有狂风暴雨般的快攻。每一拳每一脚，都缓慢而清晰，以一种让人沉醉的独特韵味游走扑打。数十吨重的机体，在地上如同滑过一般，连一丝灰尘也不惊动。而双手，却在缓慢的圈子中，不时猛然甩出，将弥漫的灰尘吹射开。

　　明心流的核心技法之祖——太极！

　　萨德和一帮明心流机士，死死地咬住嘴唇，双眼圆睁，双手捏做拳头，青筋毕露，浑身颤抖着不能自己。明心流的核心技法，谁能打出这种境界？！

　　一套太极拳结束，金色机甲身形一变，又是一套怪招。

　　反身横踢，双腿如同横扫的大斧，落地之后忽左忽右，双拳横摆，又如同两个呼啸的流星锤。紧接着，回手转身，单臂探出，如同长枪直刺……法恩只觉得眼前金星乱冒，将拳脚化作十八般武器，这样的技法，不是花形门的独门绝技又是什么？

　　降龙十八掌，泰流的阳刚无匹。灵蛇拳，绝杀流的奇诡狠辣。大金刚掌，破山流的气贯长虹。

　　一套套技法自金色机甲手中演绎出来，深含各大流派技法精髓，却又远远高于这些流派，只看得在场的众人目眩神迷！

　　而当最后一套技法，如同龙蛇飞舞群兽搏杀般出现时，所有的人，都不约而同的发出一声惊呼！布里奇曼和一干黑龙道机士，更是只觉得天昏地旋。

　　黑龙道，这个排名前十的机甲流派中，唯一使用兽型机甲的流派技法，竟然在人型机甲手中出现，而且其迅捷凶猛，活灵活现，更在驾驶兽型机甲的布里奇曼之上！

　　还需要再比下去么？

　　一名明心流弟子，轻轻拍了拍身旁一位匪军战士的肩膀。

　　匪军战士诧异地回过头来，却见这位明心流机士目光还傻傻地盯着场的中央那辆腾挪闪转的金色机甲。

　　“干什么？”匪军战士皱了皱眉头。

　　“兄弟！”明心流弟子的目光依旧呆滞，嘴角不住地抽搐：“进了匪军，都要接受那种步兵的军事训练么？”

　　“以后咱们就是战友了，我也不瞒你！”匪军战士转过了头：“什么步兵……那胖子，是按特种兵的要求来操练我们的。”

　　……

　　2063年的6月，没有人关注还在战争大局之外的自由世界。

　　这一月，勒雷的政局，终于在动荡中，发生了天翻地覆的变化。

　　6月7日凌晨，数名国会议员被暗杀。

　　同日，在反对党的支持下，四支驻扎在首都的陆军将领发动政变。叛军包围了总统府和最高统帅部，总统汉密尔顿被囚禁，上将米哈伊洛维奇被囚禁，拉塞尔出逃。

　　随即，以自由星系军区司令切斯特·汉斯福德上将为首的十余名军方高级将领忽然宣布服从共进会等三党联合的命令，数以百计的原军方将领遭秘密逮捕拘押。

　　共进会主席布罗迪，在三党联合推举下，走上前台。强行解散参众两院，成立紧急议事会，由三党暂时接掌政府各部门事务，并迅疾派出特使，与西约进行谈判。

　　这场发生于首都的政变，迅速波及了联邦除了百慕大星系以外的剩余十二个州以及勒雷军队。

　　驻扎在勒雷中央星域的第二，第三，第四，第七，第十舰队宣布不接受政变及布罗迪和汉斯福德的领导，也不将炮口对准民众，全体将士将继续驻扎于空间跳跃点进行抵抗。

　　加里略星系和牛顿星系的七个州及其驻军和舰队，宣布不接受布罗迪的领导，要求释放汉密尔顿和米哈伊洛维奇及其他被拘押将领。

　　而就在勒雷乱做一团的时候，东南星域的其他地方，也同样变故迭起。

　　5月5日，塔塔尼亚商业联盟和普迪托克联邦的联合军，在德西克遭受重创，被迫撤退，而德西克乘胜追击衔尾而至，终于于6月7日和8日，分别攻占塔塔尼亚绿洲星系和普迪托克莱茵河星系。

　　同样是在6月7日，萨勒加联邦，在苏斯的逼迫下签订合约，开放长弓星域的矿产开采权，准许苏斯商团和企业入驻蓝石星，地区治安由苏斯帝国统一管理，苏斯帝国在蓝石星，享有裁决权。

　　而更让人感到沉重的消息是，莱恩共和国和纳加联邦之间白热化的战争，已经到了关键时期。纳加联邦在莱恩共和国的攻击下，节节败退，连续丢掉两个重要星系，以至于，比纳尔特帝国不得不出手援助。

　　而随着比纳尔特的出手，斐扬共和国同时加强了其对莱恩共和国的支持以及卡尔斯顿星河的骚扰。双方虽然还没有真正对决，可是，投入到东南星域、纳加战场以及卡尔斯顿星河中心交界部位的战斗部队，已占总兵力的百分之二十，从某种角度上来说，这已经属于开战了。

　　最后比较值得注意的是，这一个月，查克纳共和国终于开始秘密增兵雷斯克战区，准备重新夺回通往勒雷的主航道。而因为勒雷国内的局势，一支刚刚组建的秘密舰队，已经做好了向查克纳突围的准备。


第九十八章 人类的利益

　　胖子卖弄的表演，是被马克维奇打断的。

　　看着契科夫传来的密码通讯电文，胖子顾不上还在旁边张口结舌的萨德等人，匆匆走出了训练场。

　　有了新人忘旧人，是胖子的一贯作风。这贱人对已经装在口袋里的四大流派，已经不怎么上心了。一路上只在心里盘算：“我的那个妈诶！一艘航母，两艘战列舰，五艘巡洋舰！这萨勒加舰队，不是在勾老子的魂么？如果能把这支舰队抓到手上，整个玛尔斯自由航道，还不任由老子威风？！”

　　想象着自己指挥舰队横行玛尔斯，所向披靡，胖子就觉得尿急尿频。脑子里一刻也不停的琢磨着契科夫电文里的内容，扳着手指头盘算着人家舰队的舰艇，进了电子机甲控制室里的时候，一个推论，让这贱人顿时浑身都哆嗦起来。

　　“上校……”马克维奇察觉了胖子的异常，关心地道：“你没事吧？”

　　“我……我有什么事儿？”胖子哆嗦得更厉害了。

　　“那你怎么……”马克维奇被胖子吓了一跳，这家伙浑身的肉都如同果冻般跳个不停，两眼发指，眼冒绿光，这还叫没事？

　　“航母……缘分呐！”胖子盯着星际图，深情的搓着手，活像一条向母鸡求爱的狐狸：“拟电，第一舰队【魔方】号、【悍匪】一号，二号和【悍匪】七、八、九、十继续保持潜伏，潜伏位置，应于坐标3451.172.8963.3和2714.1931.6578.3之间，保持对恶魔之眼基地外围交战空域的监视与威胁。等候命令！”

　　“【悍匪】三号和六号十一号，潜伏于坐标2100.754.1530.8空域，做好偷袭恶魔之眼基地的准备。等候命令！”

　　“第二舰队，放弃对恶魔之眼舰队的骚扰，转向DE-4543星系，接近萨勒加舰队航母战斗群。务必保持隐蔽，等候命令！”

　　“命令，望风二号……”

　　随着通讯员的双手在虚拟键盘上的飞速敲动，胖子一条条连续下达的指令，被拟成密码，经过【天线】电子机甲的密码通讯器，发送至茫茫太空。

　　……

　　静静的舰桥里，维生系统特有的哧哧声隐约飘忽。所有的光源，都已经关闭了，远处的恒星光芒，从遮挡在它面前的行星边缘透过一弯来。穿过舰桥舷窗，在这清冷寂静的世界，洒下一片柔和的金色光芒。

　　军官们有的坐着发呆，有的在低声交谈，还有的在无声无息的走来走去。无论在干什么，大家的目光，每隔一段时间，总会落在舷窗边的那个沐浴在柔光中的清丽窈窕的身影上。有些痴迷的目光，甚至从未移开。

　　萨勒加联邦星际海军少将方香，今年二十九岁，天生一张倾国倾城脸蛋的她，更有让足以让每一个男人失魂落魄的娇艳妩媚。哪怕她再冷若冰霜，一颦一笑，也无不勾魂夺魄。其追随者之众，遍布整个萨勒加军方，被誉为萨勒加海军之花。

　　而熟悉这个称号的人都知道，海军之花，并不仅仅意味着那让人垂涎的美丽诱惑，也意味着萨勒加海军学院有史以来，第一个以三十二门学科独占第一成绩毕业的传说！进入海军服役以来，她以其超人的智计，于无数精英中脱颖而出，不但被托尔斯泰上将认做干女儿，也成为了长弓地方舰队的最高指挥官。

　　此刻，方香静静的站在舰桥巨大的落的舷窗前，白皙纤长的手指，捧着一杯冒着轻烟的淡青色陶瓷咖啡杯，目光盈盈的望着群星璀璨的太空。看似平静地面容下，是脑海里的波澜翻腾，这些日子以来的片段纷至沓来，如同电影般在她眼前一一闪现。

　　自那场注定要失败的长弓阻击战以来，方香就带着残余的舰队流浪于自由航道躲避苏斯帝国和萨勒加舰队的搜索。

　　那一个个荒凉的公共星系，和那无数通行等级不同坐标隐秘的空间跳跃点，别说仓惶逃入自由航道的长弓舰队，就算是混迹于自由世界的那些走私船的资深导航员，又有几个了解这星际荒漠的百分之一？

　　依靠导航系统的少量储存坐标，伤痕累累的长弓地方舰队，只能在乱如盘丝的自由航道打转。对于这支被国会斥为叛军的舰队来说，前途，是那么渺茫。

　　方香不知道该何去何从。当日一战，她原本已经做好了殉国的准备。如果不是托尔斯泰下死令要求她带领舰队脱离战斗，她早就战死了。在这段漂泊的日子中，每当回想起当日托尔斯泰舍身断后，与舰共亡的情景，方香多少次，都躲在房间里泪如雨下。那个让人尊敬的老人的逝去，萨勒加此刻的处境，让她痛不欲生。

　　可是，无论如何悲痛，她也不能表现出来。她用一张坚强的外壳，把自己包裹起来，每天从容镇定的指挥舰队寻找可供航空母舰和战列舰通行的航道。可是，在这个谜一般的自由航道上，任何智慧，都是软弱无力的。

　　好几次，舰队都遭遇了引力暗礁，流星群，乃至黑洞。更有无数次，长途跋涉穿越的跳跃点，却被证明为无法通行的死路，只能原路返回。

　　在长弓基地的时候，国会就已经断绝了补给。经过一场生死大战，长弓舰队更是伤痕累累。食物匮乏，维修零件匮乏，能量更是用得干干净净。现在的舰队，除了勉强能以小型推进器动起来以外，早已经失去了战斗能力。

　　如果不是恰好遇见那艘海盗船，又顺藤摸瓜找到了他们的基地，方香自己都不知道，自己会把舰队带到哪里去……那时候，她几乎快要崩溃了！

　　只因为这一点点希望，她紧绷的最后一根弦，才没有断掉。

　　为了攻占这个海盗基地，获取必须的补给，方香下令将整个舰队最后的固体压缩能量块，都集中到了一艘战斗力大部分保持完整的巡洋舰上。这已经是她所能做出的最后努力，如果巡洋舰失败，一切，就都结束了。

　　“少将！”通讯联络官的声音打断了方香的沉思，她回过头来，看见全舰唯一供应电力的密码通讯器前，通讯联络官正焦急的看着自己：“【奋勇】号发来消息，海盗基地守卫力量不强。可是外部环境极其恶劣，【奋勇】号没能及时突破，现在，海盗主力舰队已经赶回来了，正在向【奋勇】号发动攻击。”

　　“敌人有多少战舰，什么型号，装备如何？”方香脸色不变，可一颗心，却紧紧的揪了起来。

　　她当然知道，【奋勇】号就是自己派去进攻海盗基地的那艘巡洋舰。当初制定作战计划的时候，对海盗基地观察了很长时间，确定这个基地没有足够抵御巡洋舰进攻的力量，方香才下令孤注一掷发动进攻。

　　已经考虑的各种后果中，海盗舰队出现，是方香最不想看到的一种。虽然【长弓】级重型巡洋舰根本不怕那些普通的海盗船，可是，一旦在被围攻时，损伤了尾部推进系统，那可就全完了。

　　“武装商船十一艘，护卫舰级掠夺舰八艘，鱼雷艇八艘，还有……”通讯联络官脸色苍白，眼睛躲开了方香的目光：“……两艘疑似被德西克帝国淘汰的【菲尼克斯】驱逐舰，和……和一艘德西克帝国的【北极星】级巡洋舰。”

　　如果说，在听到那些武装商船，护卫舰乃至被淘汰的【菲尼克斯】驱逐舰的时候，方香还只是紧张的话，那么，在听见海盗竟然有一艘【北极星】巡洋舰的时候，方香和在场所有军官的心里，都只剩下了绝望。

　　“放出自动太空远望卫星，打开中央电脑。”方香走上指挥台，缓缓坐下，环顾沉默的军官们，凄然一笑：“先生们，小姐们，请抬起头来，让我们看看我们的舰队，这最后一场战斗！”

　　星空中，静静悬浮的【拿破仑】战列舰顶部的一小块装甲无声无息的移开，露出舰体上的一个圆圈。圆圈缓缓升起，一个圆柱形的远望卫星伸展开太阳能收集板，脱离舰体，向远处行星的侧面飞去。十几分钟之后，远处的战场画面，已经过远望卫星的镜头，传递到了舰桥主控台的虚拟屏幕上。

　　画面，对准远处游走缠绕的光芒渐渐的放大。

　　黑色的【长弓】级重型巡洋舰出现在画面中。多美啊，所有人都痴迷的看着。巡洋舰舷窗的灯火，在黑色的星空中，如同歌剧院的表演灯光一般明亮炫丽。它那主能量炮，副炮，旋转炮塔此起彼伏的闪光，更是如同焰火般璀璨夺目。

　　它在游走着，不屈不挠的战斗着……尽管，那是一场注定会失败的战斗。

　　在【奋勇】号巡洋舰的身旁，是数十艘大大小小的海盗战舰。

　　这些海盗战舰，如同一群群流着口水的鬣狗，将【奋勇】号死死围住。它们在星空中上上下下左左右右乱七八糟的穿梭着，不时靠近【奋勇】号，又不时飞快的逃开。猛烈的炮火，从四面八方向【奋勇】号袭去。【奋勇】号的能量罩，在炮火中闪烁着。它就像一只落入鬣狗包围的狮子，狼狈，却威武。

　　鬣狗们在消耗它的耐心，摧残着它的意志和体力。最让它无奈的是，在它的身前，始终有一只和它同等大小的【猛兽】，在鬣狗群中虎视眈眈。

　　【北极星】级巡洋舰！如果换作以往，【奋勇】号能毫不犹豫的将这艘德西克老掉牙的同类撕成碎片。可是现在，不到基本储备一半的能量，数十辆大小战舰的围攻，让【奋勇】号只能作困兽之斗。

　　“即使失败了。”方香凝视着画面，轻轻地道：“他们，也是我们的勇士。不是么？”

　　耳边，传来一片哽咽。

　　泪水，自方香的眼眶夺眶而出。她死死握住了座位的扶手，泪眼朦胧中。【奋勇】号犹自死战的画面上，仿佛出现了老托尔斯泰的身影。那个老人，紧紧的握着拳头，高呼着萨勒加万岁……

　　“对不起！”方香再也无法坚持自己的伪装，她弯下腰，捂住脸，对着那个老人的身影嚎啕大哭：“对不起！……”

　　军官们流着泪，看着眼前这个美丽的身影。这一路来，他们何尝不知道在这副单薄的肩膀上，压着怎样一副沉甸甸的重担！

　　他们从不怪她做出的每一个决定，在这样的情况下，没有人能比她做得更好。

　　这是所有人共同的选择。自从在长弓星系决定抵抗那一刻起，他们就已经意识到了自己的未来。那是一条通向死亡的，孤独而坎坷的路。可是，那又怎么样呢？萨勒加，不是一个软弱的国度，这个国家，有那么一群人，一直挺直了脊梁！

　　舰队的每一个人，都为自己是这群人中的一员。而无比自豪！

　　【奋勇】号中炮了。红色的能量护罩，无法提供足够的保护。海盗巡洋舰主炮的一发能量弹，击穿了战舰的装甲，在舰体上，留下一个大洞。【奋勇】号转舵，继续开炮……

　　一位军官直挺挺的跪了下来。泪水，流过他英俊的脸庞，他紧握双手，为自己的战友们祈祷。

　　时间，一分钟一分钟的过去，【奋勇】号还在战斗着。军官们流着泪，死死咬住嘴唇，握紧了拳头。许多人已经别开了头，不忍心再看下去。

　　忽然！一道笔直的光芒从画面一角直射而出，穿透了一艘海盗武装商船的尾部……如同过了亿万年，数十道或粗或细的光芒，涌进了海盗舰群，爆炸的闪光如同烟花一样，瞬间照亮了整个宇宙。

　　方香呆呆的看着画面，左下角，一艘巡洋舰大小的怪船，露出了它那反射着光芒的，狰狞的撞角……

　　……

　　加泰罗尼亚星系的常青藤星球，是纳加联邦的一颗特级移民星球。

　　这个拥有占总面积百分三十的淡水内海，八亿种各类植物的星球，在整个人类社会，都是鼎鼎有名的。一直以来，常青藤星球不光工业发达，而且是旅游度假者的胜地，被形象的称为绿色天堂。

　　而此刻，天堂已经变成了地狱。

　　天空中，五艘黑色的战舰，在大气层中高速下降。

　　坚硬无匹的合金舰体，在阳光下反射着冰冷的光芒。厚重的外挂装甲，如同一块块巨大的钢铁马赛克，配合着狰狞的舰炮管和棱角分明的舰体造型，彰显着它们的冷酷与力量。

　　大气层，被摩擦着，在战舰舰首和底部泛起一弯红色，包裹在蓝色的能量罩之外。五艘战舰，就如同五颗坠落的流星，直直的向地面落去。

　　莱恩共和国一级上将鲁南，站在临时乘坐的【小牛】号驱逐舰的舰桥上，若有所思的黑色眼睛，一动也不动的注视着眼前随着战舰的下降而不断向地平线外扩张的星球大地。

　　视野所及，这个被称为绿色天堂的星球，却显得并不那么赏心悦目。

　　原本被密密麻麻的植物覆盖的山丘平原，许多地方，已经被炸得一片狼藉。夹杂在无垠的绿色之中，是数不尽的一块块露出了红黄相间的泥土层，从空中看下去，格外刺眼。

　　显然，那是被能量炮和导弹犁过，或者被洪水般的机甲群践踏过的地方。在这个到处都是炮火的星球上，这种丑陋的色斑，正在迅速的蔓延着。顺着城市周边的战壕，顺着纵横的交通要道和无所不在的炮火扩散开来。

　　鲁南觉得有些讽刺。在和平年代，这样的破坏，足以让整个人类社会发动一场声势浩大的环境保卫运动。那其中，说不定就包括自己这个酷爱旅游和登山地环境主义者。

　　而现在，没有人会管这些了。为保护环境筹款或者游行，为砍伐一棵树不依不饶这样的事情，只能发生在和平时期。当战争来临的时候，就连人类，也如同被割倒的麦子般一片片的倒在血泊中，谁还去管那些植物的死活。

　　无论是纳加联邦还是莱恩共和国的人们，现在，只会关心一个问题——谁能赢得这场关键的常青藤战役！

　　几架陆基装甲战机，出现在舰桥正面巨大的舷窗外。它们轻灵的一个翻滚，迅速飘到了与战舰平行的位置，无声无息地形成护航编队。

　　领航的飞行员，戴着白色头盔和黑色眼镜式辅助控制仪，隔着透明的座舱，潇洒的向鲁南行了个军礼。

　　鲁南举手还礼。转身走下了控制台。这些战机的出现，意味着地面基地已经不远了。同时，也意味着在这个星球上，制空权，还没有完全掌握在莱恩共和国的手中。

　　这会是一场艰苦的战争！

　　作为莱恩共和国的前线总指挥，鲁南原本应该呆在莱恩第三联合舰队的旗舰【领头狮】号航母的指挥室里。

　　之所以亲自到常青藤星球来，是因为地面陆军目前的局势很不理想，需要他亲自坐阵。而他面对的那个对手，正在常青藤前线指挥着纳加联邦军在广袤的常青藤大地上，纵横驰骋。

　　那是号称纳加联邦第一名将的拉维尼亚·班宁！

　　在鲁南眼中，这位毕业于纳加联邦海军学院，向来以滴水不漏稳扎稳打的战术风格著称的联邦上将，是一名值得尊敬的对手。在几周前，他已经用他的指挥棒，证明了他自己。

　　本来，随着纳加联邦军在接连几次大型战役中的失利，他们已经丢掉了位于加泰罗尼亚以东的两个星系，莱恩共和国舰队几乎是头尾相接的咬着纳加联邦溃退的残兵涌进了加泰罗尼亚星系。

　　那个时候，士气高昂的莱恩军舰队铺天盖地，身后，一艘艘巨型运输舰装载着满满当当的装甲师和全机械化步兵师，随时准备横扫加泰罗尼亚三大移民星球。面对几近全面溃退的纳加联邦军，整个莱恩共和国，都乐观的认为，莱恩军能将加泰罗尼亚的三个移民星球一鼓而下！

　　可是没想到，刚刚就任纳加联邦三军总参谋长的班宁一赶到加泰罗尼亚前线，就稳住了局势。他指挥纳加联邦仓促拼凑的东北区舰队，死死的堵住了空间跳跃点！

　　那一场惨烈的空战，至今都让鲁南想起来心有余悸。那已经不是战斗了，那是用战舰，用人命在往地狱里填！

　　三支舰队，为班宁争取到了三天时间！

　　这三天里，他拼命的收拢残兵，拼命的抽调分布于纳加联邦各地的兵力。并且将这些军队，坚决的投入战场。这种送死般的战术，让莱恩共和国手足无措。他们不知道那些刚刚还在溃逃的部队番号，为什么又出现在自己面前，而且变得那么凶狠，判若两人。

　　莱恩军拼尽全力的发动攻击，试图达成突破。可是，随着时间的流逝，当纳加的增援部队如同潮水般出现在加泰罗尼亚的时候，莱恩军部上下，都发出了一声深长的叹息。

　　他们知道，最好的机会，已经错过了！

　　自此，双方在常青藤星球的贝司山脉沿线形成了相持。而这种相持，在某种意义上来说，比倾尽全力的决战，更残酷！双方不断的投入兵力，将一处处战略要的变成一个个战争绞肉机。

　　谁也奈何不了谁，却谁都不能有丝毫软弱！

　　仗打到这个份儿上，谁先顶不住，谁就将彻底崩溃。这样的崩溃，将如同多米诺骨牌一般，导致全局崩溃！

　　一个整编师被拉上前线，打没了再拉一个师上去。一个师不够，就两个师，三个师！阵地被敌人占领，就不间断的发动反攻，用人命填，也要把阵地给夺回来！

　　这种拉锯战，残酷得让人发疯。从双方在贝司山脉形成相持开始，前线的炮声，从未停止过。而两国各自疯狂向加泰罗尼亚集结的兵力和补给，也从未断绝过。大家都在拼命，争取以优势兵力，寻求最后的决战！决战早一天到来，这种折磨人的日子就早一天结束！

　　谁都不想这样打，可是，谁都停不下来。

　　此刻的纳加联邦已经没有了退路。丢掉加泰罗尼亚星系，也就意味着丢掉近十亿人口，占全国百分之三十五的工业生产力以及占全国供应量百分之四十的矿产资源。这是绝对无法接受的。因此，哪怕倾全国之力孤注一掷，他们也必须在这里建立一条钢铁防线，挡住莱恩人的步伐。

　　而对于莱恩共和国来说，也已经骑虎难下。

　　战争，是不以人的意志为转移的。在他们对面，是纳加联邦最精锐的陆军装甲师和太空舰队。那个国家，已经拿出了全部力量。一旦被他们形成反攻，莱恩共和国不但会丢掉之前付出了巨大牺牲才占领的两个星系，甚至会因为士气和有生力量的损失，从此一蹶不振。

　　鲁南和班宁都别无选择。能被选为这场国战的指挥者，他们很清楚的知道，自己将要面对的是什么。也因此，两人很默契的选择了在最靠近彼此的地方，用行动告诉自己的军队，无论是现在的拉锯战还是未来的主力决战，那都是一场死战！

　　战舰很快抵达位于常青藤最大的城市新巴塞罗那市西郊的中央基地。

　　在数十名等候在机场的莱恩军官翘首注视下，【小牛】号驱逐舰，缓缓在反引力装置的轰鸣声中降落。

　　运输舰沉重的舱门开启，鲁南在三名军事参谋的簇拥下走下自动扶梯。

　　中央基地的中心位置，是纳加联邦的一个大型军事基地。现在，莱恩军在这个基地的南北方向，安置了两艘已经完全展开的巨型运输舰。

　　以巨型运输舰展开作为基地，是现今各国军队的惯常做法。

　　运输舰展开之后，内部是兵营，训练场，武器库和陆基战机的机库，外部则是机甲停机坪，战机弹射跑道，以及由能量罩，装甲，导弹发射塔和炮塔组成的防御体系。

　　这样的基地不但防御能力强大，而且便于移动。随这地面部队的推进，基地可以随时保持和前线的距离！当然，这需要完全的制空权。

　　鲁南在扶梯上转头四顾，基地里一片繁忙的景象。

　　不远处，一队队全副武装的士兵，在沿着机场金黄色的导航线列队巡逻。两辆军绿色的货运机甲一前一后，以公路行进模式，拉着装满军火箱的长长的拖车，向高耸入云的巨型运输舰入口驶去。

　　远处训练场里的机甲引擎轰鸣声，士兵操练时的口令声，巡逻战机的起降声，混杂在一起，一片喧嚣。

　　走下舷梯，等候在不远处的数十名高级将领，此刻已经快步迎了上来。

　　走在最前面的，是鲁南的老搭档，莱恩第一集团军参谋部副总参谋长沃伦·康纳利中将。

　　看见迎上来的康纳利，鲁南的脚步忽然缓了一缓。

　　和康纳利搭档多年，鲁南知道，康纳利向来都是天塌下来也面不改色的铁血军人。可是此刻，康纳利的脸色，却异常苍白。薄薄的嘴唇死死的抿着，脸色沉重之极。

　　“发生什么事了？”向敬礼的军官们还礼之后，鲁南握住康纳利伸过来的手。

　　“今日凌晨到现在，纳加联邦军已经向我防线发动数十次进攻。六个小时前，斐扬共和国驻扎在贝司山脉东线海子岭的第一三九装甲师，在比纳尔特和纳加联邦的一支联军进攻下，全军覆没！我派了第一零五装甲师和三三一装甲师顶上去，还有驻扎在艾斯恩江沿线的四个全机械化步兵师也同时向东线急行军，可是，十分钟前，我们接到消息，一零五师和三三一师，被击溃了！敌人不但吃掉了我们两个装甲师。而且直接穿透了四个步兵师的就的阻击，现在，正沿艾斯恩江。向西线迂回！”

　　康纳利说着，似乎有些站不稳。

　　鲁南的脸色，已经变得一片苍白，他扶住康纳利急问道：“斐扬共和国的一三九装甲师，是装备九代【天罚】的A级装甲师啊！他们怎么可能不声不响就被全歼？敌人到底在海子岭集中了多少兵力？！”

　　康纳利的嘴唇颤抖着，用一种怪异的眼神死死盯着鲁南，挣扎了许久，才从嘴里迸出一句话：“纳加联邦第二十三和七十四装甲师，以及比纳尔特帝国第九装甲师的一个机甲班！”

　　等了许久，鲁南才艰难的吞了口唾沫，迟疑的问道：“没了？”

　　“没了！”康纳利舔了舔干涸的嘴唇，用嘶哑的声音道：“担任主攻的，就是比纳尔特帝国的那个机甲班。斐扬共和国的一三九师顶了四个小时，我们的两个师依托江边的六个高的轮番阻击，也只顶了三个小时！现在，他们正向我们阵线后方高速迂回，正面的纳加联邦军也已经向贝司山一线发动全面进攻，我们的部队，已经撤不下来了！”

　　说完，康纳利一招手，一位参谋拿着一个战场记录仪走了过来。他将战场记录仪接驳在一台微型便携式显示仪上，启动开关。

　　一道红光从显示仪上升起，随即分成两股呈扇形打开，飞速旋转着。一团团五颜六色的光团消失之后，虚拟屏幕上，出现了一幅交战中的画面。

　　在遍布斐扬九代【天罚】机甲的阵地前，数以千计的纳加联邦机甲，正在九辆不明型号的比纳尔特机甲的带领下发动进攻。跑在最前面的九辆机甲，有着如同斯巴达头盔一样的头部和叶状的护肩。

　　它们修长的身形闪动着，在陡坡上高速奔跑，不时跳跃闪避，射击，互相掩护，很快，他们就冲上了阵地……

　　看着虚拟画面中的机甲，鲁南忽然间，面如死灰。

　　……

　　“比纳尔特第十二代机甲，定名为【裁决者】，于常青藤星球初次亮相，以一个班的兵力，配合纳加两个装甲师正面出击，歼灭我一三九装甲师全部，击溃莱恩一零五，三三一装甲师，击溃莱恩十一，二七五，三十九全机械化步兵师及十六师两个团。迂回贝司山脉西线，南线，配合纳加第三集团军，第五集团军突破莱恩军防线。”

　　“至六月十一日止，纳加联邦第二十三装甲师和七十四装甲师已鏖战四十八小时，击溃我联军装甲师六支，打通了贝司山防线。在莱恩军支援部队的围攻下，减员五分之二，之后被迫与敌第三集团军汇合，退出贝司山脉一线休整。比纳尔特帝国九辆【裁决者】，无一伤亡，目前仍在继续作战。直接伤亡于其手中的我军机甲，已经接近两个团。”

　　斐盟军部，黑斯廷斯一边拨动轮椅扶手上的操控杆，沿着过道快速移动，一边面无表情的听着快步跟随在身旁的参谋口头报告。轮椅在自动合金防爆门前停了下来，一道绿光扫过之后，自动门开启。

　　“通知作战部开会，现在！”黑斯廷斯头也不回的下达了命令。轮椅驶入，自动门缓缓闭合。

　　几分钟后，数十名高级将领和作战部参谋步履匆匆的赶到会议室。

　　当最后一名参谋走进会议室坐下时，没有任何前言铺垫，黑斯廷斯的声音，在会议室里响起。

　　“我命令！第五混合集团舰队，立刻执行121号作战计划，向卡尔斯顿星河A79号空域发动攻击，务必不遗余力全歼该空域敌第二十一，第三十四舰队！”

　　“命令，第一混合集团舰队，立刻赶赴卡尔斯顿星河诺亚星系，配合第四混合集团舰队，执行第7号作战计划，歼灭敌第九混合集团舰队，打开进攻比纳尔特本土的通道！”

　　“命令，第三十五舰队，立刻启程，携陆军第八，第九，第一零七，第一零九……总计十三个B级装甲师和三十个全机械化步兵师，赶赴莱恩共和国，驻守莱恩好望角星系，接应莱恩军撤退。”

　　“命令，东南远征军第一集团军汇合第二集团军全力协助防御勒雷中央星域，12月1日之前，务必将苏斯及杰彭联军，阻挡于勒雷通道之外。费斯切拉，任远征军总指挥！”

　　“命令，全军进入一级战备状态，西南军区，西北区军区，立刻按照2号作战计划集合部队，随时准备参与对比纳尔特帝国的进攻！通知联军指挥部，一个小时之后，召开电话作战会议。另外，立刻给我接通查克纳总统的电话，我要亲自和他通话！”

　　黑斯廷斯忽如其来的一系列命令，如同一枚枚核弹，在会议室里爆炸。将军们面沉如水的互相对视，谁也不知道黑斯廷斯为什么在这个时候下令大规模发动进攻。

　　“有什么问题么？”黑斯廷斯环顾四周。

　　“元帅阁下。”一位陆军上将终于忍不住站起来，问道：“为什么选择这个时候发动进攻，这不符合共和国的利益！”

　　上将的话一出口就后悔了，脸上神情变得局促不安。或许是受的刺激太大，过于冲动，他自己也没想到自己会这样用质问的口气对黑斯廷斯说话。

　　会议室里鸦雀无声。

　　良久之后，黑斯廷斯摆了摆手，没有做出解释，他驾驶着轮椅向门口驶去，淡淡地道：“我们是军人，不管政治。任何军事决策，都必须以当时当地的局势做出变动，你的问题，我无法回答。执行吧！”

　　满屋的将领和军官站起来，目送黑斯廷斯离去。

　　忽然之间，他们感觉这位不败的战神的背影，显得如此苍老疲惫！这个念头同时闪进了他们的脑海，可是，谁都没有说出来。

　　远远的，隐约传来黑斯廷斯自言自语般的声音：“那符合人类的利益！”


第九十九章 一群狡猾的混蛋

　　深邃的宇宙，沉默而凝固。

　　灰白色的巨大行星，被一条宽阔的陨石带缠绕着，静静的悬浮于宇宙中。在它左侧五千公里的地方，静静飞行的远望卫星，就如同大象身旁的蚂蚁，渺小得几乎看不见。

　　可是，正是这只蚂蚁，维系着长弓地方舰队，每一个人的希望！

　　卫星的微型推进器喷射出细小的离子光流，在夜空中，如同一只悬浮的萤火虫。指甲盖大小的中央处理器，忠实的接收并执行着战列舰发出的每一个指令。根据指令不断调整的镜头，将整个太空战场一览无余。

　　如果说，在最初看见有人向海盗舰队发动攻击时，军官们感受到的是一种极度的惊喜的话，现在，当那支舰队的全貌完全展示在虚拟屏幕的画面中时，所有人都只能发出一声失望的叹息……

　　长弓地方舰队驻守长弓星域，接触往来于长弓星系航道和周边航道的各类战舰数不胜数。友军战舰，敌国战舰，走私者，冒险者，商团护卫舰队，企业舰队……可是，大家从来没见过这么烂的战舰！

　　远望卫星的一个分镜头，拉近到了为首的那艘战舰的舰身上。

　　斑驳的舰体，残缺的装甲，锈迹斑斑的炮塔，加上舰首那几近荒谬的尖锐撞角——整艘战舰，就如同是从古代的球中世纪的海洋上，直接跨越到了太空中，颇有些扭曲的黑色幽默。

　　而在这辆高速冲锋的战舰身后，是两艘同样破烂的武装商船和更加破烂的四艘护卫舰……上帝保佑，这样的战舰，能在危机四伏的太空中航行，简直就是一个奇迹！

　　和这些破铜烂铁一比，那些陈列在博物馆里的战舰，完全就是刚出厂的崭新货色！

　　有哪个傻瓜会指望这样的舰队来拯救自己？

　　屏幕上，破烂舰队一边高速突进，一边准备着第二次齐射。

　　控制室里，萨勒加军官们，无不扼腕叹息。以他们的军事素养来看，这支舰队出现的方位，开炮的时机以及他们现在的突进方向，都只能用自杀来形容！

　　这支舰队原本还占据着出其不意掩其不备的优势，可是，这个最重要的优势，在这帮菜鸟结束跃迁时，就已经荡然无存。

　　他们和海盗舰队的距离，已经太靠近了。炮火攻击，不过还能再继续一轮。只要海盗扛过这一轮攻击，就能分兵回旋，将这支破烂得不堪一击的舰队横扫出局。

　　从现代战争指挥原则上来说，无论这支破烂舰队指挥官的目的是什么，他们都应该保持距离，游走于战场边缘，用他们还算不错的火力，尽力骚扰，为攻击力强大的【奋勇】号做掩护。拉开转圜游走的空间，创造机会。

　　可惜，那位舰队指挥官，显然是一个对战争指挥艺术一窍不通的蠢货。

　　军官们心若死灰。可恶的命运，吹起了一个五彩斑斓的气泡，将大家裹在气泡中，升上了天堂，又在旋踵之间，将这个气泡刺破，任由所有人的心，不断的下沉。

　　这只是一个恶毒的玩笑。

　　方香静静的看着虚拟屏幕，心中波澜不起。就连她自己，也惊异于自己的平静。无论眼前出现的舰队是谁，她都不认为此刻的萨勒加长弓舰队，还会有什么朋友。

　　对自由世界的恶狼来说，毫无反抗能力的长弓舰队，就像一头肥美的羔羊，谁都想着扑上来咬一口！对一支来历不明的舰队产生期盼，是软弱而愚蠢的行为。

　　况且，这支舰队的指挥官，是如此的愚蠢。现在，方香唯一期盼的，就是这支破烂舰队能在被摧毁之前，让战局产生一点对【奋勇】号有利的变化。

　　破烂舰队在继续他们的突进。锈迹斑斑的舰体，在虚空中颤抖着，似乎随时都会解体散架。

　　又一次齐射，不出所料的爆发在画面上。

　　白色的，红色的光芒，充斥着整个屏幕，剧烈的闪光让人不敢逼视。

　　数十道能量炮光，划过黑色的星空，一头扎入了海盗舰队舰群之中，两艘鱼雷艇，一艘护卫舰和一艘武装商船，被准确命中。此起彼伏的爆炸火光，在宇宙中分外清晰夺目。

　　这应该是这支破烂舰队最后的攻击了……战列舰上的军官们叹了口气。他们诧异并赞叹于这支舰队火力的强度，也痛恨舰队指挥官的愚蠢……太空战斗，不是一昧的猛冲猛打。穿透式的中心突破，必须建立在优势兵力之下。否则，就会演变成自投罗网。

　　这支破烂舰队所犯的错误，甚至可以写入军校教材。

　　第一，他们没有能力进行中心突破。而他们的航向，速度，却又是确凿无疑想杀入海盗舰队。

　　第二，即使想突破，他们的两次齐射时机，掌握的也不恰当。尤其是最后这一次，按照他们此刻的速度和与敌舰的距离，他们应该保持能量炮的满负荷，在近距离施放，摧毁已经完成回转，对他们造成威胁的敌舰。

　　其他的错误不说，单是这两个错误，就足够致命了。

　　现在，海盗舰队虽然受了些损失，却并没有到崩溃的地步！别说这支破烂舰队无力突破海盗的阵型，就算突破了，他们也没有足够的力量进行分割歼灭。一旦他们的机动力丧失，被海盗缠住，就是死路一条。

　　在所有人复杂的目光中，海盗舰队不出所料的收缩了阵型。而那支破烂舰队，还在死板的按照原来的轨迹继续突进。

　　三千公里……两千公里……一千公里……八百五十公里……六百公里……

　　沉默中，忽然，一名雷达兵叫了起来：“天啦，他们在加速！”

　　是的，不用雷达兵提醒，所有人都看出来了。

　　那一瞬间，随着七道离子光骤然一亮。突进中破烂舰队，如同被人猛的推了一把，速度猛然提升！

　　时间，仿佛已经凝固了。

　　所有人都呆呆的看着这电射而出的七支离弦之箭。震惊，不解，骇然，无语……种种表情，凝固在脸上。

　　而最惊骇的人，自然是位于破烂舰队航线正前方的恶魔之眼海盗团。

　　……

　　斯蒂尔曼是拼着受到库伯的责罚带领舰队回援基地的。

　　这里是他的根本，不容有失！因此，他不顾此刻泰流的处境，带领舰队一路急行军。中途，还和纠缠不休的红胡子海盗团爆发了一场短暂而激烈的战斗，损失了一艘武装商船，两艘鱼雷艇和两艘掠夺舰。

　　不过，这一切困扰，都在他看见那艘孤零零的长弓重型巡洋舰之后，变成了狂喜。

　　斯蒂尔曼想得到这艘巡洋舰。他乘坐的【北极星】级巡洋舰，一直盯着【长弓】级重型巡洋舰，处于攻击阵型的最前方。当那支破烂舰队忽然发动袭击的时候，斯蒂尔曼，几乎已经将那艘【长弓】捏在手心里了。

　　那时候，斯蒂尔曼的心，已经提到了嗓子眼。他以为发动攻击的，是对手埋伏的舰队，要知道，恶魔之眼的武装商船虽然不是军事配备，可是，装置混合炮的自由世界的舰队，是不可能有如此强大而精确的火力的——一炮摧毁一艘武装商船。

　　如果是那艘【长弓】的同伙，斯蒂尔曼唯一能做的选择，就是放弃基地逃跑。

　　可是，当看清楚偷袭舰队的模样后，他几乎把肺都气炸了。

　　偷袭自己的，竟然是几艘应该呆在废铁车间的破烂！这简直就是不知死活！最可笑的是，这七艘战舰，居然还试图接近自己的舰队，不知道是想近距离缠斗还是想冲入阵型绞杀！

　　无论哪一种，在斯蒂尔曼看来，都是找死！

　　破烂舰队的第二次齐射，让斯蒂尔曼在心痛的同时，也下定了决心！他要让这群菜鸟明白，光凭着不知道哪里找来的能量炮，是无法纵横宇宙的！

　　他迅速下达了两翼回转中路收缩的命令……然后，他就浑身哆嗦的站在那里，张大了嘴，两眼凸出，用一种可笑的表情表达他的惊恐万状。

　　“他们想干什么？”看着飞速冲向自己舰队的七艘破烂战舰，斯蒂尔曼变调的吼叫声，歇斯底里。

　　没有人能回答他，这是所有人共同的疑问。

　　“他们想干什么？”

　　【拿破仑】级战列舰上的每一个人，都被眼前发生的一切和一个忽然出现在脑海中的念头惊得目瞪口呆。他们死死屏住了呼吸，感觉到自己的心脏，在不受控制的跳动着，越来越快，怦怦有声。

　　卫星传回来的画面，同时出现在战列舰每一个角落的每一幅虚拟屏幕上。无论是舰桥主控室，还是走廊，休息舱，轮机舱，升降机，鱼雷室……都是一片死寂。祈祷声，哽咽声，叹息声……各种各样的声音，都已经停止了。只有虚拟屏幕闪烁变幻的光线，无声的映射在金属墙壁上，机器设备上，床铺上，以及官兵们的脸上，忽明忽暗。

　　石火电光之间，破烂舰队，已经在众目睽睽之下，一头撞进了海盗舰群。

　　“我的上帝！”

　　“天啦！”

　　“这群疯子！”听着耳畔爆发的种种惊呼，方香死死捂住了嘴。

　　她看见，虚拟屏幕上的画面，猛然间有一个停滞。随即，排在海盗舰队最后的几艘战舰，在破烂舰队那狰狞的撞角下，支离破碎。

　　有的，被撞在了拦腰位置，巨大的裂口将战舰断为两截。有的，被撞在了尾部，推进器的能量引发了爆炸，凶猛的惯性将战舰斜着推开，撞到旁边的战舰上。还有几艘护卫舰和鱼雷艇，直接被撞成了碎片！

　　拉近的画面里，大大小小的舰体，装甲，人体，翻滚着四散抛射，飞快的消失在屏幕边缘。

　　这是一场灾难！

　　而制造这场灾难的罪魁祸首，却安然无恙！

　　这时候再看这些破烂战舰，所有人的脸色和目光都变了。他们那破烂的舰体没有丝毫变化，他们昂扬的在海盗舰群中突进。他们的能量炮，在倾泄着凶猛的火力。他们，就像是一群闯入了羊圈的恶狼，肆意开火！

　　方香紧紧抿着嘴唇。那些破烂战舰，就在她的眼前开炮。副炮，旋转炮塔，鱼雷，导弹，还有……舰首主炮！这怎么可能，现在，距离他们上一次主炮齐射，还不到一分钟！

　　方香无法相信自己的眼睛。

　　这意味着什么？这意味着，这支该死的舰队，不但拥有远超萨勒加主流驱逐舰的速度，拥有坚固无比的舰体，恐怖有效的另类战斗方式，还拥有先进的快速充能技术和一群精锐的船员。

　　他们是有预谋的。从他们出现的时机，舰艇的造型，开炮的时间，突进的路线和速度……一切的一切，统统都是有预谋的！

　　这群骗子欺骗了所有人！行为之猥琐卑劣，令人发指！即便是以和海盗舰队敌对的立场，方香都无法调整自己愤怒的情绪——萨勒加海军之花，竟然老老实实的相信了这一切！

　　扮猪吃老虎！这是一群极端狡猾的混蛋！

　　愤怒中，方香有些恐惧。她无法想象，如果第一次遇见这种对手的是自己，后果会是怎么样。她也无法想象，这些家伙在击溃海盗之后，会怎么对付【奋勇】号。

　　“给【奋勇】号发消息，尽量保持靠近海盗基地的位置。如果海盗舰队被缠住，想办法脱离战斗，先夺取基地！”方香忽然下令道。她一直都没有忘记自己的职责，在观看战斗画面时，她也在不停的进行分析。

　　她不能指望这支破烂舰队里会是好人，她只能依靠自己。

　　而现在，正是一个好机会。

　　从画面上看，破烂舰队现在已经完全占据了上风。他们直接冲入了海盗舰队的尾部进行绞杀，而海盗舰队，在这时候还没有一艘能够完成回转的战舰。至少在这几分钟内，破烂战舰势不可挡。

　　可是，方香敏锐的观察到，海盗舰队并没有彻底丧失反抗能力！因为，位于阵型最前方的那艘【北极星】级巡洋舰和三艘武装商船，没有受到任何损失。现在，【北极星】正在武装商船的护卫下回转，他们放弃了对【奋勇】号的进攻，转而试图营救后面的舰艇。而他们注意力，也转移到了那艘领头的破烂战舰身上。

　　只要这个时候，【奋勇】号显示出脱离战斗意图，那么，战局很可能出现两条狗互相咬尾巴的局面。

　　这是长弓舰队不把希望放在他人身上的唯一机会！

　　不得不说，方香的指挥艺术有着极高的造诣。她在一瞬间，就抓住了战局的关键。而战局，也正是向她所推演的方向演变。

　　匪军舰队和恶魔之眼绞作一团。

　　除了阵型最前方的【北极星】级巡洋舰和三艘武装商船，一艘掠夺舰以外，其他的海盗战舰，大部分都已经被摧毁。少量完整的，则处于混乱之中，同样无法逃脱被击毁的命运。

　　匪军战舰一炮接一炮的轰击着身旁的海盗战舰，如入无人之境。那些只装备了装甲和薄弱得如同纸一般能量罩的民用舰艇，根本无法抵抗匪军舰队近在咫尺的攻击。

　　时间一分一秒的过去，海盗团的战舰，也一艘接一艘的变成太空中漂浮的残骸。这种杀戮，一直持续到，【北极星】级巡洋舰，在其他战舰的掩护下，完成回转。

　　……

　　看着已经将主炮对准那艘破烂巡洋舰的【北极星】，方香的心里，也不知道是得意还是苦涩。

　　虽然这些破烂战舰事实上是拯救了【奋勇】号，可是，方香不敢冒险。

　　在她看来，命运，必须掌握在自己手里！

　　“香姐快看！”一名女参谋的惊呼声在方香耳边响起。

　　方香转过头，尖叫的，是一个名叫塞西莉亚·帕斯克的圆脸女孩。也是方香平时的好友。此刻，塞西莉亚那双月牙形的眼睛，已经瞪得溜圆。

　　方香顺着她的目光，向舰桥左侧的落的舷窗外望去。

　　一艘肚子圆滚滚，如同橄榄球一般的侦查舰，不知什么时候，已经出现在战舰不远处。

　　“我有能量！”它闪着简单的灯光信号，在外面飞来飞去。

　　方香一下子就懵了。

　　“我有能量哦！”

　　“我有好多好多能量哦！”

　　该死的侦查舰，风骚无比的上串下跳……


第一百章 又被骗了！

　　战列舰里静悄悄的。

　　官兵们涌到了战舰左舷，踮起脚尖伸长了脖子，惊奇而困惑的看着舷窗外那艘看起来……很猥琐的侦查舰。

　　战列舰顶部的两排信号灯，不停的交错闪烁，以灯语询问着对方的身份。

　　可是，那艘破烂侦查舰，却仿佛没有看见似的。自顾自的闪着“我有好多能量！”的灯光信号，如同一只苍蝇般，围着战列舰的盘旋飞舞，喋喋不休！

　　战列舰上的官兵们只看得眼花缭乱心头火起！

　　这是调戏！

　　如果不是没有能量了，官兵们赌咒发誓，一定会给眼前这个昂头挺胸摇来晃去的家伙一个好看！

　　回过神来地方香，玉牙紧咬。

　　她一眼就断定，这艘侦查舰，就是那支破烂舰队的一员。虽然不是战斗舰艇，可是，它们舰体上的斑驳锈迹和破烂装甲几乎如出一辙！那种给人狡猾猥琐的感觉，也一模一样！

　　自己是怎么被发现的，对方的真实身份是什么？

　　他们打出那样灯光信号的意图是什么，他们为什么会有军用能量炮和能量护罩，他们那些奇怪的舰艇是哪里建造的？

　　种种疑问和被对手掌控的危险感，混杂在一起，让方香一时间心乱如麻。

　　一直以来，方香都凭借她过人的智慧，将自己的人生牢牢掌控住。她从不相信命运，她只相信自己的天赋和努力！

　　她是萨勒加海军学院有史以来最杰出的学员，也是萨勒加海军最优秀的青年将领。

　　天生丽质，性格温婉，过目不忘，智力超群……无论在哪里，她都是崇拜，妒忌，爱慕乃至痴迷目光的焦点。

　　可是现在，二十九年人生积攒的一切骄傲自信，似乎在瞬间就消失得无影无踪。取而代之的是，一种沉甸甸的压在心头的听天由命的无力感，让她喘不过气来！

　　发出的信号没有回应。方香确信，有一个躲在那支破烂舰队里的神秘人物，正在和自己下同一盘棋。现在，并不是他准备和自己接触的时候。他也在等待，等待着战局尘埃落定。

　　而派出侦查舰和己方联络，则是坦诚的表明他掌控了一切。嚣张，却没有恶意。方香沉思良久，终于一咬牙转过头，再也不看那艘侦查舰一眼。转而把目光投向虚拟屏幕。

　　以长弓舰队目前的处境，方香手上没有多余的牌。她只能寄望【奋勇】号能够抓住机会，抢先占据海盗基地！只要能补充足够的能量，长弓舰队，就能重新夺回命运的控制权。

　　……

　　虚拟屏幕上，战斗还在横掠星空的爆炸光芒中继续。

　　在付出了包括一艘驱逐舰在内的十几艘战舰作为代价之后，海盗舰队也获取了回旋的时间和空间。当破烂舰队还没有从中路穿刺而出的时候。他们最后的七艘战舰已经占据了破烂舰队左翼的有利地形。

　　一艘巡洋舰，一艘受损轻微的驱逐舰，两艘武装商船，两艘护卫舰和一艘鱼雷艇。这是屏幕上海盗舰队的残余力量。现在，这些战舰已经把他们的主炮炮口，都对准了破烂舰队的那艘巡洋舰。

　　海盗的战术简单而使用。只要一举摧毁对方的巡洋舰，破烂舰队的战斗力将锐减一半！而【北极星】巡洋舰和一艘驱逐舰。对付剩下的两艘武装商船和四艘护卫舰，绰绰有余！

　　方香心里颇为矛盾。作为舰队指挥官，她希望两支舰队两败俱伤，而作为她个人，她又不忍心看见帮助自己的人受到伤害。

　　她不知道破烂舰队到底是一支什么样的舰队。他们从出现起，就一直在犯各种各样的错误。如果说先前的致命错误，是刻意的，那么出现在眼前的错误，却是致命的！

　　他们太贪婪了。

　　在冲入敌阵之后，他们就如同看见了金银财宝的土匪，被眼前利益冲昏了头脑。所有战舰只顾着拼命开炮。却舍不得耽误一点时间或者放弃一点机会，换取一个有利于自我保护地位置。

　　即便他们因此多摧毁了几艘海盗战舰，可是，他们放任海盗前阵回转的行为，也在这时候，将他们的巡洋舰至于险境。

　　计算着双方舰队的速度和位置，方香完全想不出，被海盗舰队牢牢锁定的破烂巡洋舰，在这样的情况下还有什么办法逃脱。

　　方香不认为这是破烂舰队再次刻意使用的战术，事实的发展，也证明了她的判断——直到海盗舰队所有战舰，都做好了集中开火的准备时，这支乱糟糟如梦方醒的舰队才慌了神。

　　两艘破烂的武装商船和四艘相对灵巧的护卫舰一边拼命转舵，一边向海盗舰队外围的武装商船和护卫舰开炮，试图围魏救赵！

　　可是，他们的努力显然是徒劳的，就在他们刚刚完成转舵那一刹那，海盗舰队所有战舰的主炮副炮，同时开火。

　　炮光骤现！【北极星】巡洋舰的主能量炮口喷射出两小一大，三道乳白色的椭圆形光团，混合着十几道混合炮喷射的红光，划过夜空，准确命中了那艘破烂巡洋舰的右舷。

　　仓惶转舵中的破烂巡洋舰的整个舰体，都被剧烈的爆炸光芒掩盖了。

　　短暂的沉默之后，漆黑的宇宙中，爆发出一道刺目的白光……方香闭上了眼睛，不忍心再看下去。

　　她知道，那艘破烂战舰，已经完蛋了。【北极星】巡洋舰的火力强度，一直是这种战舰最引以为傲的地方。老式的巡洋舰中，能够抵挡【北极星】全力一击的并不多。

　　这艘拥有一个奇怪撞角的破烂战舰的舰体，虽然是明显经过了改装加固的。可是，坚固的结构并不代表足以它的外壳能抵御能量炮。就如同，一只斗牛可以撞死斗牛士，却并不意味着它的皮肤肌肉能够阻挡锐利的刺剑！

　　或许是能量炮引发了舰艇内部的殉爆，第一道白光过后，是接二连三的剧烈爆炸。

　　破烂巡洋舰在爆炸中解体。

　　人体的残肢断臂，扭曲的炮管，各种各样的舱内装备用品及外壳装甲残片，被冲击波远远抛射开。整艘战舰瞬间断成好几截，大大小小的残骸翻滚着，无声无息的向四面八方游离。

　　看着星空中，那原本灯火通明的战舰变成四分五裂的死寂残骸，主控室里的军官们都不禁有些黯然。

　　他们对眼前这支破烂舰队挺有好感。

　　不管这支舰队到底打着什么主意，他们都在最关键的时刻帮助了【奋勇】号！敌人的敌人就是朋友，至少现在，大家是同仇敌忾的。

　　不仅如此，对于这支舰队使用的另类战术，军官们也很崇拜。他们破烂的外表，凶悍的冲撞战术，一切都是那么新奇，那么异想天开！大家很想见一见这种疯狂战术的发明人，看看这家伙到底是一个天才还是一个疯子。

　　谁曾想，眼看到手的胜利，却因为破烂舰队指挥官的经验不足和他们的一时贪婪，给断送了。若是当时他们肯放弃一点手中的利益，不要那么急于将敌人一举歼灭，他们完全可以毫无损失的赢得一场击溃战。海盗舰队最终能逃脱的，也只有那艘巡洋舰，或许再加上一两艘驱逐舰或武装商船。

　　以双方一比四的数量比来说，这样的胜利，除了用辉煌来形容，大家想不出别的词。

　　失去了主力巡洋舰之后，这支舰队只能面临一场惨痛的失败。这时候的海盗舰队，还有一艘完整的巡洋舰和一艘驱逐舰，击败破烂舰队的那些武装商船和护卫舰，只是时间的问题。

　　战列舰里，每一个人的心，都无比沉重，气氛凝固得让人喘不过气来。

　　屏幕上，终于完成了回转的破烂舰队剩余战舰，如同发疯一般拼命开火。凶猛的炮火，不断的倾泄到海盗舰队的左翼。靠最外面的两艘武装商船和一艘护卫舰，被他们倾尽全力的狂怒攻击打得千疮百孔残片横飞。

　　虚拟屏幕的光芒，在暴戾的炮火中，变得雪亮，映在每一个人的眸子里，明灭闪烁。

　　谁也没有办法。在这里，他们只能眼睁睁的看着。

　　局势，继续向着不利于破烂舰队地方向演化。海盗舰队的巡洋舰和驱逐舰，再一次开始了两翼回转。他们一边用旋转炮塔和侧舷副炮的火力压制破烂舰队，一边分左右转舵回旋。

　　两翼回转，是太空战斗中，被攻击的舰队常用的手段。

　　当舰队被敌舰从侧翼或者后方盯上的时候，继续保持单一集群行动，会造成敌人衔尾不掉的局面。而如同绵羊角似的两翼回转，则能够通过两支舰队之间的配合，摆脱被动挨打的形势。

　　舰队分成两部分，一支向左，一支向右。

　　当敌人同样分成两部分追击的时候，只需要向右的舰队回旋过来，就能咬住追击左路友军的敌方舰队尾部。这个时候，左路再回旋回来，又能咬住追击右路友军的敌方舰队，将战局演变成四段首尾相接的循环。

　　当然，这只是常规战术中最最简单最最基本的一种。在可以自由航行的虚空中，还有三路回旋，多路回旋，以及从中衍生出的不对称回旋，分合进击回旋等规避战术。路数越多，对舰队的配合要求就越高。

　　当海盗舰队巡洋舰和驱逐舰的两翼回旋，已经明白无误的出现在了所有人眼前时，战列舰上，许多军官们已经忍不住吼了起来。

　　“逆时针机动啊！笨蛋！”

　　“左边，左边……别打了！疯子！”

　　吼叫声很快归于平静。

　　事实上，每一个人都知道，别说破烂舰队听不见，就算能听见，这帮已经打红了眼的疯子也不会理会。他们根本不顾自身的安危，只一门心思拼命向眼前的武装商船和护卫舰发动进攻。

　　如同在冰面上滑行的【北极星】巡洋舰，横着停了下来。

　　它那冰冷的钢铁舰身，刚刚在虚空中划过一道一百八十度的半圆。

　　虽然这样的操控，在萨勒加长弓舰队的官兵们挑剔偏见的眼光中，还有些拖泥带水，舰尾还有些控制不住的摆动，回转角度也不正……可是，【北极星】还是轻松的将破烂舰队的左前翼，纳入了舰首主炮的三十度打击范围。

　　于此同时。从相反方向回旋的海盗【菲尼克斯】驱逐舰，也完成了相同的动作。

　　两艘战舰一左一右，如同一把钳子，将破烂舰队死死夹住。

　　破烂舰队完全没有理会海盗的两翼回旋，直到他们固执的用狂暴的炮火，彻底撕裂了海盗舰队剩余的两艘武装商船和一艘护卫舰之后，他们才开始不慌不忙的转舵。

　　人们静静的看着他们将舰首一点点的对准【北极星】巡洋舰，针锋相对毫不示弱！

　　所有人都发出一声深长的叹息。这些破烂的战舰似乎一点也不明白他们与一艘完整军事配备的巡洋舰之间的差距！他们是如此固执而强硬，他们竟然试图在最后时刻，与【北极星】正面对决！

　　看着在海盗舰艇此起彼伏的殉爆照亮的星空中，悍然偏转舰首的六艘破烂战舰，战列舰里，一片寂静。维生系统哧哧的轻响，仿佛远在天际。

　　短暂的失神后，包括方香在内，所有官兵们都不约而同的挺胸收腹，肃然而立。

　　眼前这支破烂舰队已经赢得了在场每一个人的尊敬！

　　他们击杀了四倍于他们的敌舰，他们明知失败依然死战不退，他们具备身为一名铁血战士的一切品质！他们铁骨铮铮，虽败犹荣！

　　更重要的是，正是这支舰队的出现，为【奋勇】号带来了生机！当【奋勇】号脱离战斗，进入海盗基地外围航道的时候，正是这支破烂的舰队，在海盗舰群中纵横驰骋所向披靡！

　　不管他们是谁，不管他们的目的是什么，这都是恩情！

　　战列舰里，官兵们林立无声，他们目光炯炯的看着虚拟屏幕。这是英雄对英雄的惺惺相惜，是战士对战士的告别。

　　……

　　忽然间，随着虚拟屏幕骤然一亮，神情肃穆的军官们不约而同的张大了嘴。他们揉了揉自己的眼睛，表情，在一瞬间变得异常古怪。

　　站在指挥台上，默然肃立的方香，更是在震惊中上身猛然前倾。她的双手死死抓住了指挥台扶手，包裹在制服下的一双丰乳，随着急促的呼吸。一阵剧烈的起伏。

　　粉唇紧咬。颊生羞怒。方香如同被敲了一记闷棍，脑子里满是金星。

　　“又被骗了！”

　　只见【北极星】巡洋舰的身后。几截一直飘呀滚呀的破烂巡洋舰残骸，同时亮起了推进器特有的蓝色离子【流光】，顷刻之间，就飞速聚集成了整齐的三角攻击阵型。

　　……四、五、六、七！七截大小不一的残骸，变成了七艘独立战舰！尽管外表依旧惨不忍睹，可它们的行动间，哪里还有刚才半死不活的样子，简直灵活的像七只装死后跳起来左钻右蹿的负鼠。

　　拉近的镜头里，残缺舰身上喷涌的烈火已经熄灭，扭曲的装甲和撕裂的外壳已经被抛下。抖落一身残渣后，这七艘大小不一的战舰，狞笑着，一口咬住了毫无防备的【北极星】尾部！

　　发现不对劲的巡洋舰飞快的做出甩尾动作，推进器全开，试图加速逃离。

　　可惜，它落入的，是一个精心策划的陷阱！

　　正面，是两艘破烂武装商船和四艘护卫舰，背面，是七艘战舰！

　　无声无息中，【北极星】巡洋舰，已是腹背受敌！

　　破烂舰队，没有给【北极星】任何机会。早已经充能完毕的能量炮同时开火，炮口凝聚缠绕的光团，在微微的凝滞后，迅疾电射而出。

　　七发能量炮，在漆黑的宇宙中合成一道又粗又直的白色流光，一头扎进了【北极星】巡洋舰的尾部！

　　剧烈的爆炸，翻滚着席卷了【北极星】巡洋舰的整个后半段。推进器在顷刻间，变得支离破碎。

　　当看见一艘破烂战舰中喷射出的太空机甲时，战列舰里的所有人都明白过来，这些家伙，是想俘虏【北极星】，军官们捂住脸，痛苦无比的发出一声声嚎叫。

　　“太卑鄙了！”

　　“无耻！”

　　“这帮天杀的混蛋！”

　　方香呆呆的转过头，望向左舷窗外……

　　那艘侦查舰，依然闪烁着灯光信号，不知疲倦的飞来飞去。

　　“我有好多好多能量哦！”

　　（第六卷完）


★☆【第七卷】☆★


第一章 接触

　　当只能在星空中打转的【北极星】巡洋舰外壳，在太空机甲的脚下发出哐当哐当的声音时，斯蒂尔曼明白自己大势已去。没有了动力，任何战舰都只是太空里的一口活棺材！

　　呆呆的坐在指挥台上，斯蒂尔曼的头发乱糟糟的，衣领已经被扯开，望着控制台的目光，完全没有焦点。直到现在，他都不知道自己怎么稀里糊涂就输掉了这场战斗，也不知道这忽然杀出的对手是谁。

　　不过，数十年的海盗生涯，让斯蒂尔曼比谁都明白什么叫成王败寇，什么叫识时务者为俊杰。事到如今，任何抵抗和挣扎都没有意义了。他理了理头发将衣领扣好，很干脆的做出了决定：“打出灯光信号，我们投降！”

　　寂静的太空中，随着【北极星】巡洋舰率先升起了白旗，打出投降的灯光信号。随即，幸存的一艘驱逐舰和一艘护卫舰也关闭了推进器，熄灭了引擎，在舰首升起白旗。

　　斯蒂尔曼从不是一个视死如归的人，他只是一个海盗。

　　海盗不是战士，只是一种混迹于宇宙深处，以劫掠为手段的职业。没有信仰，没有尊严，自然也没什么可坚持的。

　　对斯蒂尔曼来说，只要能保住命，干什么都行。而对那些地位低下的低级海盗，投降，就是一举手的事情。他们中的很多人早已经习惯了。

　　海盗之间的争斗中，被俘的海盗通常都不会丢掉性命。只要投降，他们就会自然而然的加入原本敌对的阵营。不过是挨上几顿毒打，受点罪而已。

　　在太空中，这样的事情很正常。没有人身自由的海盗，就像奴隶，无论主人是谁，他们的处境都是一样的。没有什么可笑的尊严，留条命混一天算一天罢了！谁也不会愚蠢的为整天压迫自己作威作福的大小头目尽忠效死。

　　随着【北极星】巡洋舰舱门打开。十二辆匪军太空机甲蜂拥而入。

　　当先的八辆战斗机甲两两一组，迅速控制了舰艇最重要的机库，武器库，操控室和动力舱。

　　在确定安全之后，最后四辆运兵机甲打开舱门，六十名全副武装的匪军战士迅速涌下机甲舱门踏板。分成十二个小队，在各小队长的催促声和嘈杂的脚步声中，跑步进入机甲无法控制地区域，进行人员集中看管和武器清缴。

　　整个行动井然有序快捷安静。每一个人都知道自己该做什么，互相之间的配合非常默契。

　　低级海盗在大小海盗头目的带领下，战战兢兢的站在通道两侧，高高举起了手，双眼无神表情麻木。他们已经彻底失去了反抗的勇气。出现在战舰里的这些身穿蓝色制服的士兵，在他们看来是那么精悍，那么训练有素！正是这支军队，以七艘破烂的战舰一举歼灭了几乎整个恶魔之眼海盗团……一想起刚刚结束的战斗，海盗们就不寒而栗。

　　那是一场完败。在斯蒂尔曼下令投降之前，三十多艘大小战舰，被这支军队彻底摧毁。整场战斗，用时不到四个小时！原本实力可以排进玛尔斯自由航道前五位的恶魔之眼舰队，就已经成了过往云烟！

　　匪军战士目不斜视的从通道两侧高举着双手的海盗面前跑过，脏兮兮的舰艇内部，衣衫不整的海盗，惊恐的眼神，昏暗的灯光，让人作呕的汗臭……这一幕似曾相识。

　　“伊万……你是伊万？”高举双手向作战准备大厅集合的人群，在经过一名匪军小队长身旁时，一名老海盗忽然间盯着那名队长的脸，失声叫了起来。惊讶程度，甚至让他不顾眼前用枪口指着他的匪军士兵。

　　老海盗确信自己不会认错。那是他多年前的一名室友。当初，在恶魔之眼海盗团，他们同属备受欺压的低级海盗。在争夺黄金三角区域的最后一战中，这名室友，被红胡子海盗俘虏了，没想到今天，竟然穿着崭新笔挺的制服，站在他的面前。

　　皮肤黝黑的匪军队长一笑，露出白生生的牙齿：“莫利，没想到你还认得我。”

　　“你不是在红胡子海盗团么……”老海盗仿佛想起了什么，飞快的转头看了看不远处另外几名行动干脆利落，浑身透着彪悍劲儿的士兵，骇然道：“难道……”

　　伊万摇了摇头，脸上，有一种说不清道不明的庆幸和自豪：“红胡子海盗团，已经不存在了！”

　　老海盗莫利惊讶的张大了嘴：“可……可是，我们不久前刚刚才和海雷丁带领的舰队打过一场……”

　　伊万微微一笑，指着制服领口上的一个汉字图标道：“曾经的红胡子海盗团已经消失了！现在，海雷丁带领的那支舰队，叫匪军第二舰队，而我们，是匪军第一舰队！”

　　“匪军……”老海盗混浊的目光，看着昔日同伴胸口那个张牙舞爪的标志，忽然间，一阵恍惚。

　　……

　　“骗子，一群骗子！”

　　“无耻！太无耻了！”

　　“什么太无耻，简直是卑鄙之极，无耻之尤！”

　　“这群王八蛋！真想挨个儿把他们都揍一顿，没见过这么可恶的！”

　　“这都是些什么人呐！”

　　战列舰里，尽是沸沸扬扬的声讨声。

　　被欺骗了感情的萨勒加长弓舰队官兵们，一个个暴跳如雷，破口大骂。一想到自己站这里庄严肃穆，眼泪花子闪啊闪的时候，人家却兴高采烈的逗人玩儿，大伙儿简直杀人的心都有了。

　　骂了半天，话头禁不住一转，集中到了那艘破烂巡洋舰身上。

　　“你们说，那艘巡洋舰是个什么玩意儿，明明看它爆炸解体的啊，还有那殉爆，那些尸体，那些碎片残骸……敢情都是假的？”一个维修兵用脏兮兮的抹布擦着自己满是机油的手，啧啧有声。

　　“开了眼界了。谁见过这样打仗的啊，连听都没听过。”一名炮手踮起脚尖站在门口，眼睛越过身前满满当当的人群，瞅着过道上的虚拟屏幕直发愣。

　　“嘿。你们说，这种战舰是哪个船厂设计的？那设计师可真他妈是个人才！”过道的人群中，也不知道是谁的大嗓门，声音里透着兴奋。

　　“咱们长弓舰队，有机会造上这么两艘，在自由世界，还有什么跳跃点过不去？”另一个声音也不小，洪亮得让人一听，就能在心底勾画出这声音主人高大魁梧的模样。

　　“不就是个分体么，占便宜也就能占一次，被人知道了底细，它还有什么用？！”一个最靠近虚拟屏幕的中尉回过脸来，摇了摇头：“跟咱们的【长弓】重型巡洋舰比起来，这玩意儿差远了。”

　　“就是就是！”一个站在中尉旁边的士兵大点其头，理所当然的长自己志气灭他人威风：“这分体技术，我看也没有什么难的。”

　　“不难？你们懂个屁！”一个奚落的声音，将所有兴奋的议论都给压住了。嘈杂的过道，顿时安静了下来。

　　配件舱里的维修兵丢掉手里的抹布，拨开门口的炮手，挤进人群，笑道：“要说专家，还是咱们维修部老部长，中校，你给大家讲讲啊。”

　　“对对……”官兵们围着一名五十来岁的军官齐声催促：“本特尔中校，这里面，你才是专家，你给大伙儿说说。”

　　本特尔敲了刚才说不太难的那名士兵一个爆栗，骂道：“不懂就别胡说八道，不太难，你给我造一艘试试！别说你，就咱们萨勒加的船厂，也造不出这么一艘来！”

　　“真的假的？”

　　“这么厉害？”

　　一片纷杂的议论声中，本特尔中校冷笑一声道：“若说分体船，那倒是不复杂，就那些双体船，把中间的连杆加个脱钩，他妈的，想分开的时候分开就行了，可是，那样的东西能上战场？”

　　点了一支烟，本特尔指着屏幕上的几艘战舰，接着道：“这艘战舰别看外表破，实际上可是个宝贝啊。这样说吧，当初人家没有分体的时候，你们谁看出这是一艘多体船了？”

　　官兵们互视一眼，尽皆摇了摇头。说实话，从头到尾，他们都以为那是一艘从废船厂开出来的破铜烂铁！

　　“战斗刚开始的时候，人家那速度，不比【长弓】快？……再说，【长弓】敢这么一头撞上去？”

　　本特尔探着脑袋，询问的目光转了一圈，见大伙儿都面露尴尬的不说话，这才接着道：“咱们不能看分体，要看，得反过来看人家合体时候的表现。能以多艘战舰形成巡洋舰，这就不简单。把我们的巡洋舰凑一块儿，能变成一艘战列舰？扯淡！”

　　“我在船厂做甲方代表干了那么多年，守着建造的舰艇多了去了！内部结构，引擎系统，武器系统，生活区，能量罩……都必须在合体时合六为一，分开时又以一化六，这得涉及多少技术你们根本不知道。”

　　“最重要的是，你们还没看明白。人家这艘战舰，就是他们那种新的太空战术的核心。咱们服役那么多年，打仗也不少，谁想过仗还能这样打的？光凭这一个新战术，这艘船的价值就比咱们的【长弓】高几十倍！”

　　本特尔的话，引来了一阵喧闹。官兵们交头接耳议论纷纷，有赞同的，也有死鸭子嘴硬不服气的。

　　却听本特尔幽幽的叹了口气，缓缓道：“如果当初，咱们长弓舰队能有这样的技术和战术。托尔斯泰将军，或许……”

　　说着，本特尔红了眼睛。

　　所有的争论都停止了。过道里，一片死寂。

　　……

　　当看见破烂舰队以这种极其另类的战术获得完胜之后，方香知道，这一局棋，自己应该没什么机会了。

　　那个神秘的对手，已经将所有能算的，都算计了。方香不会天真的认为，这样的人会任由【奋勇】号占领海盗基地。无论双方是敌是友，对方舰队的指挥官也不会把主动权交到萨勒加舰队的手上。

　　一旦被萨勒加舰队获取了足够的能量，那么，局面就不是他们所能控制的了。

　　果然，很快，两条接踵而来的消息，就证实了方香的判断。

　　第一条消息，是位于相邻的DE-4543星系的舰队主力发来的。消息称，一支不明身份舰队，出现在他们周围。对方没有任何敌对动作，对舰队发出的信号也没有回应，只是静静的呆在原地，监视着航母和其他几艘战舰的动向。

　　第二条消息，则是【奋勇】号发来的。他们还是没能进入海盗基地。因为，他们在准备通过陨石群的时候，被一艘和破烂舰队的战舰一模一样的武装商船挡住了去路——那艘战舰，是从海盗基地里出来的。

　　没人明白方香此刻的心情。

　　那是一种，深陷智力罗网，却无力挣扎的挫败感。

　　虽然方香可以用萨勒加舰队山穷水尽，没有多余的牌可用来为自己开脱，可方香同时也明白，如果把自己换到对方地位置，她绝不可能以零伤亡赢得这场战斗，并俘虏海盗的巡洋舰。

　　对方，究竟是谁？

　　“少将……”塞西莉亚立正敬礼：“侦查舰发来通讯码。”

　　“接通通讯频道。”方香坐正，理了理自己的制服，将垂下额头的几缕头发拂到耳后。

　　谜底，终于要揭开了。

　　虚拟屏幕旋转的光团消失，一位身穿蓝色制服的中年人微笑着出现在方香眼前。

　　“很高兴见到您，少将。”中年人道：“勒雷联邦太空舰队【伯蓝玫瑰】号驱逐舰舰长契科夫，向您致敬！”

　　“勒雷？！”

　　战列舰上，所有人都被惊呆了。

　　这支精锐凶悍的舰队，来自勒雷，那个，在战火中煎熬的国度？

　　“您好，契科夫舰长。”方香迅速从震惊中回过神来，问道：“你们怎么会在这里？这支舰队……我是说，这是勒雷的战舰？”

　　“呵呵，这说来可就话长了。”契科夫微微一笑，将【伯蓝玫瑰】号驱逐舰流落自由世界的经过大概讲了一下，接着道：“……所以，这些战舰都是我们改装建造的，虽然不是勒雷军方编制，不过，它们依然属于勒雷。”

　　舰桥控制室里，所有人都惊讶得不能自已。【伯蓝玫瑰】号，几近传奇般的经历，让他们不敢相信自己的耳朵。

　　“田行健？”方香在心里念叨着契科夫口中不断出现的这个名字，问道：“那么，你们怎么会知道我们在这里，知道我们的主力位置，甚至还知道我们目前的困境？”

　　“这就得问田上校了。”契科夫笑道：“我只是执行命令而已。希望我们的出现，对于我们最亲密的盟友来说是及时的。在来之前，田上校就反复交代过，宁肯我们拼到全军覆没，也要把你们救出来！”

　　“说得好听！眼前的这帮家伙狡猾的要命。什么都控制住了，这才过来卖好。”方香心里鄙视，嘴上却不得不道：“萨勒加长弓舰队上下官兵，同感大德。这份情意，未来我们一定会百倍相报。”

　　“这是我们应该做的。”契科夫似乎一点也听不出方香话里的意思，连连摆手道：“我们一直感佩于托尔斯泰老将军的爱国热忱和长弓舰队的英勇顽强。既然遇见了，断然没有袖手旁观的道理。况且，既然我们的处境都差不多，大家更应该携起手来。毕竟，人多力量大嘛！”

　　方香气闷，这契科夫最后一句话，狐狸尾巴就露出来了。不过，别说人家刚刚救了自己，就说这支舰队目前的处境，也由不得方香做其他的选择。况且，老托尔斯泰如果还在的话，以他对勒雷的感情，也一定会和勒雷舰队合作。毕竟，现在人家已经在这里打开了局面。

　　没等她说话，就听契科夫接着道：“这里距离我们的主基地不远，最近我们抢了不少东西，补给方面你们不同担心。而且，我们有船坞，可以进行舰艇的修补和改装。”契科夫脸上笑得胸有成竹：“在自由世界，这样的巨舰，可是没办法来去自如的。”

　　方香沉默了。契科夫的最后一句话，正打中她的死穴。在密如蛛网大小交错的自由航道，以【拿破仑】战列舰的体积，大部分地方都去不了，更别提航母了。

　　如果没有看见那艘可以分体的巡洋舰，方香还不明白，可现在，这种改装的好处，明明白白的就摆在她的眼前，让她无法视而不见！

　　现在，大家需要讨论的，不过是怎么合作了。

　　方香凝视着契科夫的眼睛，认真地道：“我想，我需要和你们的田上校好好谈谈。”

　　……

　　空寂的街道，已经回复了几分生气。

　　人们步履匆匆的行来往去，各自奔忙着。他们或者在食品店排队，或者在街边与偶遇的熟人互相问候，唏嘘着讲述这段时间的遭遇，或者在公司接待大厅里神情紧张的等待一份工作，或者拿着鲜花去墓的呆上一两个小时。再不然，就站在街头兜售一些家里可供变卖的东西。

　　远处的玛尔斯中心城的炮声和爆炸声，从清晨到深夜，响个不停。

　　这些剧烈的声响没个规律。有时候，如同耳边的惊雷，有时候，又远在天边隐隐约约。总之绵绵不绝，难得有停歇的时候。

　　一旦碰巧超过两分钟听不见炮声，人们就会互相诧异的对视一眼，困惑不解的侧耳等待。而通常这个时候，炮声和爆炸声又会滚滚传来。然后，人们才安心的继续各干各的事情。

　　这是普罗镇，炮声，离这里还有好几十公里。这距离，已经足够躲藏在角落里的人们走到阳光下战战兢兢的过日子了。虽然不怎么安稳，可是，和中心城的那些可怜人比起来，普罗镇，就是天堂。

　　三大流派和北盟攻伐不休，各大势力之间的战斗也此起彼伏。不过，任凭他们怎么闹腾，普罗镇的人们也不在乎。

　　哪怕他们把天都轰下来呢，至少在普罗镇，有咱们的匪军顶着！

　　咱们的匪军！这是在普罗镇生活的人们见天挂在嘴里的话。这五个字，包含了他们对这支军队的认同，甚至还颇有些自豪的意思在里面。就是因为有匪军在这里扎着，所以，当玛尔斯自由港战火满的硝烟弥漫的时候，战争爆发的初始的普罗镇，却成为了最和平的地方。

　　谁也不敢招惹匪军，从前不敢，现在更不敢！

　　就在两天前，一个消息震惊了整个自由世界。

　　黑龙道，明心流，千军道和花形门忽然联合发布加入流派互助同盟的公告，旋即从各自防区全员出动，四路洪流相互呼应，穿越中心城西十个大区近五十个街区，向普罗镇行进。

　　与此同时，普罗镇匪军精锐尽出，防线外移至距离中心城西区环线不足两公里的地方。一百二十辆【横刀】带领四百辆经过改装的私人机甲，游弋在一百多平方公里的扇形区域，对西区所有割据势力虎视眈眈。

　　原本就混乱到极点的玛尔斯自由港，如同在鼎沸的油锅里又浇上了一瓢水！一时间惊呼声四起。谁也闹不明白，四大流派什么时候和匪军合流了。

　　当四大流派浩浩荡荡的机甲集群和车队。穿越中心城一路向西挺进的时候，没有遭遇任何阻拦！

　　这个世界，只认实力。匪军上一次长途奔袭击穿十一道防线的情景，还历历在目，那些被抢了地盘，彻底消失的割据武装就是前车之鉴。现在，匪军陈兵西线边缘，那是个什么意思，谁还能不明白？

　　都他妈给老子乖乖的吧！

　　聪明伶俐的沿途的各大势力，几乎是以谄媚讨好的态度，撤掉了他们那可怜的防线，一路敲锣打鼓的迎接并护送四大流派通过他们的防区。

　　当四大流派不费一枪一弹，畅通无阻的通过中心城西区汇入普罗镇之后，匪军也随即撤兵，后退数十公里，保持原来的防线。转瞬之间，一切，就似乎已经风平浪静。

　　可是，这一重大事件的影响，显然不可能不激起任何风浪。接下来发生的一切，让刚刚平静下来的玛尔斯自由港再度沸腾。

　　就在四大流派进入普罗镇的第二天，位于中心城东部的暴雨道忽然宣布加入流派互助同盟，即刻启程前往普罗镇。一个小时之后，杀甲门宣布加入流派互助同盟。四十分钟后，克鲁流宣布加入流派互助同盟。

　　霍夫机甲馆、卡特机甲馆、钢铁战士机甲馆、青山机甲馆……一份份宣言让人应接不暇，如同被推倒的多米诺骨牌，这一天，有六个中型流派和十四个机甲馆做出了相同的决定。

　　几乎是在一眨眼间，原本从数量上看还属于中小势力的匪军，就摇身一变成了一个庞然大物！

　　“甭管什么北方商业联盟还是三大流派，他们要敢来，咱们的匪军，就能把他们的脑袋揍到屁眼儿里去！”

　　这是两天前，一位站在普罗镇大街上，一边冲匪军机甲部队欢呼，一边口沫横飞跟自己同伴聊天的家伙说的。

　　话虽粗俗，可每一个听到这话的人，都把头点得飞快……只要看看眼前的一支支来自不同流派的机甲队伍，再看看普罗镇周边修建加固的防线和部署防御的匪军装甲部队，人们就相信，没有谁敢来这里找不自在。

　　不管未来如何，有匪军在这里，大家总能先享受几天平静日子！

　　普罗镇落叶湖畔西面，地势稍高，因为紧靠由东向西环绕玛尔斯港一周的七号资源公路，所以，原本一座不高的小山被推平，修建成了一个可供大型运输舰降落的机场。这是普罗镇十个地面机场中，最大的一个。也是设施最齐备，最先进的一个。

　　这个位于普罗镇最高处的机场，不但和五个太空港有对口起降航道，还有一个大型维修船坞，一个客货转运中心，一个大型仓储基地，一个小型配套工业区，一个运输基地，以及包括高等级宾馆，酒店，餐厅，住宅等在内的生活区。将其称为一座微型城市，也不为过。

　　不过，现在这个名叫斯卡迪沃的机场，现在，已经被围了起来，成为了匪军的主基地。

　　每天，普罗镇的人们都能看见一队队机甲自机场出来，经过蛛网般的公路，向四周分散，那是匪军在进行日常防御的交接。不时也能看见被机甲护送的重型卡车队络绎不绝的开往山上，进入林深叶密的专用公路后，消失不见。

　　到了夜间，从普罗镇看去，高出平均海拔一大截的机场，灯火通明，若是靠得近，还能听见隐约传来的鼎沸人声，仿佛是一个巨大的工厂，正在加班赶工。

　　无论什么时候，只要一看见这里，人们就觉得心里踏实。

　　初夏的阳光，还不怎么恶毒，在普罗镇微寒的风中，晒得人暖洋洋的直想闭眼打盹儿。海伦把摄像机，架在斯卡迪沃机场巨大的二号起降坪中央，专心致志的拍摄着。

　　金色的长发高高挽起，在脑后蓬松的用发带扎住，露出天鹅般优雅白皙的脖子。她弯着腰，坚挺的酥胸，纤细的腰肢和圆润的美臀，被蓝色制服紧紧包裹着，曲线毕露。

　　过上过下的匪军战士们，总会下意识的往那个方向多看上一眼。无论是新加入的，还是从一开始就加入的匪军战士，都禁不住这美丽的诱惑。

　　每当看见海伦，他们总是会感叹，只有上帝，才能创造出拥有如此惊人美丽的杰作。

　　一辆辆满载物资的货车车厢，被运输机甲拖曳着，哐当哐当的从起降坪旁的机场公路驶过，数不清的匪军士兵，往来奔忙。不时小跑着跳上自行轨道小客车，到达目的地后，又跳下来，在机场的大楼里进进出出。

　　远处的露天船坞维修架，已经支了起来，两艘运输舰，正在接受维修。更远处的五号和六号起降坪，则被改成了训练场，各式各样的机甲，正在训练场纵横驰骋闪转腾挪。

　　还有看不见的配套工业区正在热火朝天的进行机甲改装的车间里，各种机器隐约传来的轰轰声，给这繁忙的景象，更增添了几分热闹。

　　海伦轻轻拂了拂耳边垂落的长发，解开发夹，重新别上。眼睛，却一刻也舍不得离开摄像镜头。自从来到了斯卡迪沃，她每天都在不停的拍摄着，这个基地的每一个地方都让她爱不释手。

　　她到现在都不敢相信，这一切，都是属于匪军的！

　　从一艘落荒而逃的驱逐舰到一个海盗基地，从一个流派的机甲分馆到搅动自由世界一战成名，从幻影流到四大流派再到纷纷来投的中小流派，从已近废墟的普罗镇第一大道到现在这个原本是机场的匪军基地……

　　一切，都像是做梦一样。

　　似乎是在不知不觉之间，匪军，就已经壮大了。那个胖子，当初站在海盗基地雕像下的那一番豪言壮语，就不再是个虚无的幻想。

　　海伦将推动镜头，将几名正站在船坞高架下的信息台前争论的科学家摄入画面，那帮工作起来废寝忘食的科学怪人，可是胖子一路打过去接回来的呢！最近两天，还有不少零星的科学家和机械师到普罗来。不光是眼前的这些，听说，契科夫领导的舰队，也已经赢得了战斗。不但歼灭了恶魔之眼主力舰队，俘虏了斯蒂尔曼，占领了海盗基地，甚至，还得到了一艘航母，两艘战列舰和五艘巡洋舰，连带上万名战斗经验丰富的萨勒加太空舰队战士。

　　想到这里，海伦的嘴角情不自禁的露出一丝俏皮的微笑。鲜花绽放般的美丽，让两位从她身旁进过的匪军战士差点迎面撞到一起。

　　萨勒加舰队的消息，除了马克维奇以外，就只有与胖子朝夕相处的海伦才知道。对于胖子这样的信任，海伦觉得心里甜滋滋的。而一想到这个家伙，在自己离开房间之前，跟那位漂亮女少将之间毫不客气讨价还价时的嘴脸，海伦就忍不住想笑。

　　那可是一位成熟的风韵连海伦都感到嫉妒的美女。胖子那家伙，差点没把那位美女指挥官给气死。


第二章 讨价还价

　　方香狠狠的看着胖子。

　　“不干！”胖子一脸二傻子犯浑的样子，冲通讯屏幕上的方香直翻白眼：“眼睛大就了不起啊？你瞪死我也没用，爷们儿说不干就不干！”

　　【拿破仑】战列舰控制室里，军官们面面相觑，第三方通讯里的契科夫和卡尔等匪军军官，也各自忍着笑目光游移。谁也没想到，胖子和方香的谈判，会演变成这样。

　　这哪里是什么谈判，从方香和胖子谈话开始，大伙儿看见的，就是一场激烈程度可用刀光剑影枪林弹雨来形容战争，而现在，战争已经进入了白热化，双方从远距离开火冲锋，演变成了肉搏式的讨价还价。

　　不得不承认，方香作为女人，这方面占了不少优势。

　　在一番客气问候之后，她绵里藏针的合作提案，让萨勒加长弓舰队的官兵们，自己都觉着有些不好意思——单独行动权，充分的补给，一个只驻扎萨勒加士兵的太空基地加上对战舰的改造……除了冠上那个所谓“匪军”的名头以外，压根儿就是明摆着占便宜！

　　随便换上一个人，这么跟刚救了自己，还捏着自己命门的恩人讨价还价，都是极其羞愧的事情，可方香不但是一位知道该争取什么利益的优秀指挥官，还是一位知道怎么争取利益的美女。她那盈盈笑脸，柔媚软语……基本上，没有哪个男人能有效抵抗。再加上她言谈之中有意无意流露出的楚楚可怜，紧扣斐盟友邦万望援手的话题，让人恨不得当即很男人的一挥手，任她予取予求。

　　可谁知道，那个看起来憨厚老实的匪军胖子指挥官，竟然……是个不解风情的二愣子！翻出一脸迷糊相，根本不管你什么绵里藏针，挽起袖子拉开架势。梗着脖子直嚷嚷，：“凭什么，凭什么啊！”

　　这劈头盖脸的一闷棒，当时就把所有人都敲晕了。

　　方香绞尽脑汁的一番说辞，成了对牛弹琴，那勾魂夺魄的软语相求。也成了抛给瞎子看的媚眼儿。

　　这简直就是一场惨剧。

　　看着萨勒加军官们发直的眼神，看着那美女指挥官尴尬颤抖的嘴唇和羞恼发白的脸色，第三方通讯的匪军第一舰队上下官兵，只笑得躺在地上直蹬腿儿。其他人不知道胖子是什么货色，这些朝夕相处的战士们还不知道？

　　那萨勒加美女指挥官以为靠两句话加一副楚楚可怜的表情就能从胖子手里占去便宜，那可是打错了如意算盘。任你千娇百媚智计百出舌绽莲花连哄带骗，在这个装傻充愣，摆出一脸不懂怜香惜玉只会辣手摧花表情来的胖子面前，也无从施展。

　　萨勒加军官们那副活见鬼的表情，让匪军官兵们只觉得肚子一阵阵地绞痛。

　　死胖子，实在太万恶了。

　　“告诉你们！既然你们来了自由世界。我就要对你们负责！”胖子不解风情的正直军人模样摆了个十足，义正词严：“不统一指挥，出了问题，打乱了计划怎么办？对汇集到匪军旗下，为反抗西约暴行，人类和平事业而奋斗的千万将士，我又怎么交代，是不是个个都像你们这样无组织无纪律？”

　　这大道理一摆出来，顿时让萨勒加人无言以对。听那胖子接着道：“要知道，这是一场艰苦卓绝的战争。为了全人类和平的伟大事业，我们必须做好长期吃苦，忍辱负重的准备，这个时候，我们应该丢掉自私的狭隘的山头主义，团结一致共同战斗！而不是只顾争权夺利！”

　　“和我们一起战斗吧！”胖子用最诚挚的目光看着方香：“我最亲密的战友，让我们抛弃一切私利和争斗。为人类的民主、文明、进步、自由、尊严、秩序、理想、和平、爱情、友情……”

　　半个小时之后……

　　“停！”方香已经无法再忍受眼前这死胖子正义使者的嘴脸了：“讲条件吧，你想怎么样？”

　　“％#￥&#@”

　　“不行！”方香咬着牙。

　　“$#@##&￥％％”

　　“不行！”方香怒吼，这憨胖子，竟然还敢提价。

　　就这样，两个人开始了毫无掩饰的讨价还价。什么盟友，什么恩情，什么道义，什么遮遮掩掩，统统抛到了一边。两个奸商唇枪舌剑针锋相对，一点点的讨论着合作方式和制度。

　　近三个小时的讨价还价之后，双方终于达成了协议。在人事安排，部队编制，后勤补给，指挥权限等方面，胡搅蛮缠的胖子可谓大获全胜。

　　双方约定，萨勒加长弓舰队完全并入匪军作战序列，没有独立行动权和独立基地。舰队中的一艘战列舰和三艘巡洋舰，按照匪军目前的需求，补充进第一，和第二舰队。航母和另外一艘战列舰，两艘巡洋舰，则组成匪军新成立的第三舰队的骨架，方香出任匪军副军长兼第三舰队指挥官。

　　可以说，整支萨勒加舰队，都被匪军一口吞掉了。长弓舰队目前的处境，让方香在油盐不进的胖子面前只能做出妥协。毕竟，她之前的提案，原本就只是心存侥幸而已，能争到固然好，争不到，以方香的智慧，也不会赌气不和对方合作。实际上，在契科夫抛出舰艇改装方案的那一刻，她就已经做好了加入这支勒雷部队的心理准备。

　　不过，方香也不是没有一点收获。所有这一切条件，都被建立在一条约定的基础上——如果半年之后，萨勒加长弓舰队发现与匪军在战略和意识上，有重大分歧，萨勒加舰队，可以选择脱离匪军。

　　半年时间，在方香看来，不过是刚够完成舰艇改造的时间。而且，这种没有评判标准。几乎完全取决于她一念之间的选择，根本就不受约束。

　　作为谈判技巧的一种，这个不可能被接受的苛刻条件，方香于双方相持不下的时候故意提出来，原本是想换取胖子在某些方面进行妥协的。

　　可是没想到，她的条件，被胖子毫不犹豫的一口答允了。而后，胖子更捏着这一条，不时用“反正到时候你们觉得我们做的不对，随时可以走嘛。”和“这样的条件我们的答应了，还看不出来我们的诚意？”一类的话，无限委屈地步步进逼，以至于方香的谈判底线全面失守。

　　谈判一结束，方香就气鼓鼓的离开了控制室，将所有的后续工作，都丢给了副手。她实在无法再面对通讯屏幕上那张可恶的嘴脸。

　　几个小时的较量，让方香明白，从头到尾，都是这个胖子在控制着一切。这个卑鄙、无耻、虚伪、装傻充愣、没有男人风度、肥胖、市侩、庸俗的死胖子，是一个极端狡猾的混蛋！

　　狠狠的看着窗外那不知疲倦飞来飞去的侦查舰，方香发誓，半年之后，一定要给这胖子一个好看！

　　胖子才不管那么多咧。他可没功夫跟那个漂亮的萨勒加娘们儿多啰嗦，半年之后选择去向……他妈的，到时候再说。关掉通讯器，胖子脸上全然没了那副装傻充愣的嘴脸。他容色如铁的望着星际图，手里的拳头，攥得死死的——对他来说，时间，已经不多了。

　　……

　　就在两天前，勒雷巨变的消息，终于传到了玛尔斯自由港。

　　总统汉密尔顿和米哈伊洛维奇上将被拘禁，国会被强行解散，整个勒雷，已经完全被发动政变的三党联盟把持。

　　这个消息，让胖子当时的大脑一片空白。

　　这是一次可耻的政变。这样的政变，给勒雷带来的损害远比西约发动的进攻更大。

　　现在的勒雷已经乱做一团。军方，政界，各大企业，财团，乃至普通勒雷公民，分成了两派，互相攻击。被原执政党控制的亚特兰蒂斯星域，和被三党联盟控制的勒雷中央星域，势成水火。除了舆论上的口诛笔伐之外，双方控制的军队，甚至在牛顿星系和中央星系交界的跳跃点，爆发了小规模的战斗。

　　这样的战斗，还在勒雷首都，自由星系的每一个地方此起彼伏。

　　政变的自由星系军区司令汉斯福德虽然计划周密的逮捕数百名前军方高级将领，迅速控制了勒雷中央星域驻扎的大部分军队，可是，依然有不少中低级军官试图发起抵抗。

　　为了巩固对勒雷中央星域的统治，布罗迪和汉斯福德开始了对勒雷军政两界的大规模清洗并且加紧了和西约的谈判，试图以开放中央星域跳跃点为条件，换取布罗迪政权在西约中的地位。

　　收集了所有能得到的消息之后，胖子愤怒得几乎砸掉了手边能拿起来的所有东西。那时候，马克维奇，海伦和一干流派宗主，看见胖子的眼睛里，满是狰狞的血丝。

　　谁也不敢去打搅他。在那间办公室里，他就像一只受伤的猛兽。

　　那一天，马克维奇和所有勒雷籍的匪军战士，在办公室门外的走廊上，沉默而笔直的站了整整一天。

　　没有谁比他们更明白胖子了。当他带领着一艘无法回归勒雷的驱逐舰，呕心沥血在自由世界，试图赤手空拳打出一片天地，为勒雷拖住苏斯帝国，为勒雷的卫国战争，增添一点力量的时候，那些该死的软骨头，却在背心上，给了他一刀！

　　这一刀是如此之深。痛入骨髓。

　　三年战争，数千万战死沙场的勒雷将士，一次次山穷水尽，一次次峰回路转，一个个被占领的星球，一座座被焚烧的城市……勒雷人的付出，被那些卑劣的政客卖国贼，如此轻易抹杀！

　　而胖子在自由世界的一切努力，一切艰辛，也在曙光初现的时候，眼看着就要被这一刀彻底葬送！

　　“他们怎么敢！……他们怎么敢！……他们……怎么敢……”那一天，所有人都能听见紧闭的办公室里，这低沉的，重复的声音。没有声调起伏。可是，在所有人的耳朵里，这个声音，远比嚎哭和咆哮，更让人撕心裂肺。

　　一些勒雷战士的眼眶顿时就红了，在那个数十个跳跃点以外的国度，有他们的家，有他们的亲人和朋友，有他们的心爱的女人和人生的记忆。他们曾经一直在为勒雷的坚强而骄傲，也为自己所做的一切而自豪。

　　当一个个勒雷青年唱着歌，快步走上战场，当他们怒吼着在战壕里开火，当他们满不在乎的抱着捆扎好的聚变手雷冲向敌人机甲的时候，这个国家的形象，是那么的鲜活。可现在，一切的尊严和荣耀，都变成了肮脏和混乱！

　　一群躲在首都，从未上过战场的软骨头，出卖了这个国家。他们将一批又一批的铁血军人投入监狱，在街道上散布无耻的投降言论，他们只在乎自己的生命和利益，对于战场上飘扬的那面沾染着鲜血的勒雷军旗，他们不屑一顾！

　　没人能体会作为一个在前线浴血奋战的人们，却被自己人从身后出卖的痛苦。也没有人能想明白，三年战争，无数人的牺牲，为什么换来了这么一个屈辱的结局！

　　谁也不知道这个世界究竟怎么了。马克维奇和勒雷战士们不知道，胖子也不知道。他的眼前，只有一张张生动的脸庞。安妈、安蕾、米兰、拉塞尔、妮娅、美朵，首都第一军事学院里那帮混球学生，拉希德，斯图尔特，还有匪军一团和二团生死与共的战士……

　　一想到他们目前的处境，胖子就五内俱焚，恨不得长上翅膀飞回勒雷。如果这些人有个三长两短，胖子发誓，他会用最残忍的方式干掉布罗迪和汉斯福德这两个彻头彻尾的蠢货！

　　胖子不明白斐扬共和国为什么会在这个时候向比纳尔特帝国发动大规模进攻。这次进攻，几乎打乱了所有国家的计划！那不符合斐扬本国的利益，也让比纳尔特帝国措手不及。

　　胖子只知道，如果勒雷能挺过这段时间，局势，或许就有转机！这场战争的重心，要不了多久，就会由东南向中部转移！绝不能让勒雷中央星域，在这个时候被西约打通！

　　在电脑的推演程序面前坐了整整一天，胖子知道，这或许是自己能够停下来的最后一天。

　　从这一刻起，他已经停不下来了。他必须在这条道路上，一路狂奔下去，直到胜利，或者粉身碎骨！

　　走出办公室之后，胖子看见了数十双沉默的眼睛。

　　“我们会失败么？”胖子昂着头。

　　“不会！”他向着走廊外走去。战士们无声无息的列队，跟在他的身后。

　　“我们会胜利！”走出大楼，斯卡迪沃基地，无数穿着崭新匪军制服的士兵在奔忙来去。

　　“从这里……”胖子的目光跃过身旁刚强如铁的战士，越过呐喊声此起彼伏的训练场，越过远处的战舰维修平台，越过正在激烈争吵的科学家，越过正在进行机甲改装的车间，投向心目中的那片土地：“……走向胜利。”

　　……

　　新公元2063年，6月12日，斐扬共和国第五混合集团舰队，忽然发动进攻，指挥官钱柏林上将以闪电战横贯卡尔斯顿星河A80星域，迅速包围并歼灭了猝不及防的比纳尔特帝国第二十一，第三十四舰队。

　　随即，斐扬第五混合集团舰队掉头北上，与进攻诺亚星系的斐扬第二混合集团舰队成钳形攻势，包围比纳尔特帝国六支鹰级混合舰队。双方发生激战。十八小时之后，比纳尔特帝国一支象级皇家舰队和四支狮级舰队赶到诺亚星系，加入战局，双方实力大体持平，指挥官均采用稳重战术，避免犯错，以致战局惨烈而胶着。

　　当两个超级大国终于大打出手的时候，6月13日，查克纳共和国一支特混舰队忽然袭击了苏斯帝国位于雷斯克星系的补给舰队。在偷袭得手后，这支舰队遭遇苏斯接应舰队和护航舰队的夹击。仓惶逃窜。就在苏斯帝国舰队大举出击，试图将这支逃亡舰队堵住的时候，其位于雷斯克沧浪星的大本营，遭遇十六支查克纳特混舰队的袭击。

　　这是查克纳共和国开战以来，出动舰艇最多，力量最大的一次战役。十六支特混舰队取得了近三天的太空控制权和大气层制空权。三天里。总计二十四个装甲师和近百个全机械化步兵师被投送到沧浪星。当苏斯主力舰队赶到的时候，沧浪星，已经有三分之一，被查克纳陆军控制。自此，苏斯帝国不再拥有雷斯克星系的完全控制权，战斗迅疾白热化，查克纳共和国舰队，源源不断进入雷克斯星系，直接威胁苏斯帝国占领的东南主航道安全。

　　6月14日。苏斯东南第一舰队、第二舰队，杰彭东南攻略特混舰队第一、第二、第三集群，完成集结和战前准备，向勒雷中央星域跳跃点发动进攻。

　　早已经枕戈待旦的勒雷第二，三，四，七，十舰队，撕掉布罗迪和汉斯福德下达的撤退命令，坚决应战。双方激战二十小时，苏斯和杰彭联合舰队，在勒雷舰队凶悍的阻击下，损失惨重，被迫暂时退避。

　　同日，苏斯，杰彭向布罗迪政权发出最后通牒。

　　6月15日，北方商业联盟两个装甲团和六个步兵团向破山流所属奥斯陆港发动攻击，破山流集中六个破军营和数千名步兵，依托城市外围阵地进行阻击。

　　双方激战十二个小时。破山流布置于城市北郊的一个步兵团被击溃。因通讯干扰，指挥部无法得到及时报告，以至于北盟一个装甲营和两个步兵团由北郊长驱直入，迅速完成穿插分割。

　　原本就在北盟压倒性的远程火力优势之下苦苦支撑的破山流防线，最终彻底崩溃，北盟主力里应外合乘胜追击，六个破军营中的四个被包围歼灭，数千步兵，能逃出奥斯陆的，不过百人。

　　6月18日，北方商业联盟在经过前期的蚕食之后，主力完成对绝杀流大本营里尔港的包围。次日零时，北盟四个装甲团和七个步兵团沿九号资源公路向市区发动总攻。

　　此役，北盟刚刚自苏斯帝国手中得到的近千辆苏斯【远东胜利】级军用机甲和十余辆【狡狐】电子机甲初次亮相，就发挥了决定性的作用。

　　只装备老式金属射弹跑和少量混合炮，没有能量罩配备的绝杀军团，完全无法抵抗北盟近乎浪费的炮火覆盖。双方激战近四十八小时，最终，绝杀流除首脑突围逃脱以外，主力大部被歼。

　　由于泰流已经在前期被严重削弱，恶魔之眼海盗团的覆灭，更是雪上加霜。因此，北盟在接连发动针对两大流派的战役并取得决定性胜利之后，事实上已经成为了玛尔斯自由港最强大的统治力量。

　　至6月20日止，北方商业联盟的控制范围，已经包括了百分之七十的空港，中心城中心商业区，东区，南区大部和整个北部工业区，另外，还占据了八大港口城市中的五个以及这些港口城市的附属城镇。

　　在塞尔沃尔办公室的虚拟地图上，代表北方商业联盟的红色，已经若同打翻在宣纸上的红墨水一般，飞快的渲染开。

　　除了一直保持沉默的隆兴会占据的白令港和潜龙港以外，最让塞尔沃尔不舒服的，就是如同一根钉子般，扎在中心城西面的普罗镇。

　　匪军！


第三章 来摸我

　　“实际战斗中，我们通常不会有太多单打独斗的机会，即便有，我们也不可能用上太复杂的技巧。”

　　斯卡迪沃基地候机大楼里，合金骨架，撑起了一个巨大而明亮的空间。以前布置的服务台，行礼检测仪和传送带等设施都已经被拆除了，密密麻麻的摆满了折叠椅。田行健站在临时搭建的中央控制台上，一边敲打着键盘，更换虚拟屏幕上的实战录像画面，一边为匪军士兵讲解基础操控技巧。

　　“所以，我们需要掌握的技巧，是能够以最快的速度击杀对手的致命技巧！也是能够为自己带来最大生存率的防御技巧。刚才，我讲了关于弧线突进的技巧改良，现在，我们来看看这个典型的一级操控定式和滑步侧踢这个二级基础操控的结合方式……”

　　巨大的候机大厅，上千名来自于不同流派的匪军机甲战士，正全神贯注的听着胖子的机甲操控理论课。阳光，从二十多米高的大厅玻璃幕墙穿透进来，裹着无数浮游的微尘，洒在身穿蓝色制服的战士们身上。

　　空荡的空间里，除了胖子的声音以外，安静的仿佛空无一人，连一声咳嗽都没有。机士们一边听，一边飞快的在操控手册地图上勾勒着。看向控制台虚拟屏幕的眼神，专注而兴奋。胖子的声音，在大厅里回荡着，虚拟屏幕上的格斗画面被定格。战士们时不时看看自己身旁专注的同伴，心头，总会不由自主的涌起一种不真实的感觉。

　　几年，十几年乃至几十年的勤学苦练，他们原本以为，自己的一生，就会和流派的无数前辈一样，在机甲斗士，机甲骑士。机甲领主这样一个台阶接一个台阶的攀登中度过。

　　成为一名机甲战神，站在自由世界的顶端，曾经是他们每一个人的梦想。

　　可是，当战争来临的时候，他们才发现，作为一名机士，在这个混乱的世界里，是那么的脆弱。

　　没有远程火力和能量护罩的私人机甲，那些无论花哨的还是实用的技巧，都在凶猛的火力覆盖中，被扒掉了强大的外壳。习惯的社会形态，也在一瞬间就崩溃了。原本持以骄傲的本领，变得一文不值。

　　如果没有来到这里，机士们相信，自己用出生以来的所有时间建立的信念，早就垮掉了。

　　幸亏，他们来到了这里。

　　这些日子来，他们在这里学到的东西，是以前完全无法想象的。他们从不知道，这些技巧，原来还有另外的操控方式。他们也不知道，当他们在不知不觉之间站上了胖子指引的那座山峦时，以前那些在他们眼中，已经到了极限的基础技巧操控记录，竟然能够被如此轻易的打破。

　　一切，就如同做梦一般。

　　不久之前，他们的宗主带领他们走进了这个基地。然后，他们就被宗主勒令忘记自己以前的身份，成为了匪军的一员。他们被编入队列中，每天重复着各种各样的训练。

　　当他们每天只睡上三五个小时，就被赶鸭子一般赶上训练场。当他们如同傻子一般，机械的在泥水里摸爬滚打。当他们听教官的咆哮在耳边炸响，绷紧了神经满脑子空白的时候。没有人能清晰的看透未来。

　　再然后，这些汇集到斯卡迪沃基地的机士们，就看见了一千六百名选出来的同伴，被叫进了这个巨大的“教室”。那时候，所有人都只是麻木的看着，他们一点也不关心这些同伴被叫进去的原因。

　　匪军的选拔似乎没有确切的标准。那一千六百人里面，最好的，是几名机甲统领，而最差的，不过是修习了两三年的外围弟子。似乎，这些人只是在那些枯燥的训练中，比别人更认真，更努力而已。

　　剩下的机士一边精疲力尽的训练着，一边眼看着这一批人进去再出来，然后换上一批，与他们隔离开，到另外一个训练场去训练。直到几天以后，当他们在机甲对抗训练中，被以前远远不如自己的同伴轻易击倒，他们才明白，究竟发生了什么。

　　他们永远都记得，先期进入教室，接受机甲操控培训的同伴，那闪亮的狂热的眼睛。他们也记得，自己呆呆坐在被击倒的机甲里，那种无法置信的心情。从那一天起，他们站得比以前更直，跑得比以前更快，拼命的努力，就为了能够坐进这间教室！

　　“注意看我的动作……”胖子坐上了模拟训练机，摄影机的镜头，对准了他手中的操控杆和虚拟键盘：“弧线突进结束时，我们需要改变机甲惯性方向，否则，侧踢就会变成直踹，这一点，大家都很清楚，可是，在改变作用力方向的时候，普通的操控规范，通常要求引擎降档加力，机甲在变向的操控上，非常繁琐。可是，如果我们这样……”

　　随着胖子轻轻一拨操控杆，右手在虚拟键盘上一个三键组合，虚拟屏幕上的机甲在结束弧线突进之后，机身忽然间，以一个极其诡异的姿势拔地而起，右腿如同鞭子一般猛然抽出。

　　台下的战士们都看直了眼。

　　“还记得我昨天讲的，关于绝杀流的那种过量惯性运用的技巧么？”胖子结束了操控，站起来道：“弧线突进之后，用C2键加A1键，配合机甲的过量惯性，以C6键做扭身转向，机甲自然就有向上的腾空力，这个时候出腿，力量，速度和角度，都远比急停后出腿更容易控制。这种技巧，不光是应用在这个定式上，也能应用在其他定式上。”

　　“妈的！”一名战士咬牙切齿的对身旁的同伴道：“我说托尼那家伙上次跟我打对抗的时候，弧线突进接侧踢，动作怎么那么快！老子问他，那混蛋就是不说！现在，老子也学会了，看我下次怎么收拾他！”

　　“收拾他？”同伴苦笑着摇了摇头道：“托尼和你的手速差不多，技术也差不多。你今天学了这些，人家早又学了新东西了，到头来，你还是打不过！”

　　那战士咬牙瞪眼呆了半天，狠狠给了自己一嘴巴：“我当初怎么就那么不长眼，不就是训练么，咬咬牙就过来了，偏偏嘴里要抱怨……你说，那这么着，咱们就只能跟在托尼屁股后面了？”

　　“谁说的？”同伴哼了一声：“匪军条例你没学？考核，积军功，都能升到主力团甚至核心团去，前天，五团的那个黑龙道的二级机甲统领，不是就升到三团特种营去了？”

　　“特种营？”战士吐了吐舌头：“那里面基本都是各大流派的机甲统领和精选出来的机甲骑士，一群怪物，咱们能跟他们比？别说三团的特种营，就是咱们八团的特种营能让我进。我就偷笑了……”

　　“怎么就不能比？”同伴挥了挥拳头道：“看着吧，总有一天，老子杀人积军功也能进去！”

　　“那你的机会快来了，听说，三大流派被北盟打得抬不起头来，主力基本被打残了。”那战士神秘地道：“现在，北盟把眼睛盯到咱们匪军身上了。这两天，三团在防线外围，看见不少北盟机甲。恐怕……”

　　“屁的机会！”同伴愤愤地道：“你当我不知道这事儿？说消息，我比你灵通。北盟向普罗镇挤压的，一共四个装甲团和七个步兵团。三团那帮家伙，早就放出话来了，这第一战，他们全包了。现在，改装的新型战斗机甲，全是配备给三团的。四团才装备了一个特种营。等到咱们，黄花菜都凉了！”

　　那战士张口结舌，耷拉下脑袋垂头丧气，一时无语。片刻之后，包括旁边竖着耳朵偷听的其他战士，都不禁发出一声悠长的叹息。

　　“不错！”胖子挥挥手，将一名成功模拟了操控技巧，只顾站在台上傻笑的机士赶下去，骂道：“这么点出息！……下午的机甲训练，大家都可以练一下这样的技巧……”

　　正说着，候机大厅的自动门打开，身穿白色防尘服的贝尔奇冲进来，远远的站在门口，也不顾老胳膊老腿儿，又蹦又跳的冲胖子直招手。

　　“今天就到这儿。”胖子眼睛一亮，飞快的交代了一声，拔腿就跑。

　　今天，正是匪军的秘密武器“磁力仪”最终组装的日子。

　　……

　　玛尔斯星球。

　　八百米宽的三号资源公路，如同一条蜿蜒的巨龙，从群山峻岭中破阵而出，由南向北，笔直的延伸。

　　如果不是机甲在人类社会的大规模应用，很难想象，这样长达上万公里，由磁力金属条，高强度混凝土和金属方块构成的永久公路，会是人力的杰作。

　　它连接着奥斯陆港，中心城和更远一些地步兵港。在这三点一线之间，分布着大大小小的农业区和小型聚集区。

　　亚历克斯·查克，驾驶着银白色的【拳王】机甲，走上了一个小山丘。

　　举目远眺，小山丘前几公里的地方，就是三号资源公路和二号资源公路的交汇点。数百条辅道，从主道上如同彩带般分散出去，以不同的弧度盘旋着。缠绕在中央那庞大的立交桥四周。

　　查克挑了挑眉毛，他知道，从这里转向，踏上二号资源公路，再向西北前进一千二百公里，就是普罗镇了。

　　恒星的光芒，洒在大地上。远近的农田，黄的绿的，各种农作物静静的在微风中荡漾着，宁静安详。从小山丘上，隐约可见远处农庄里那些太阳能风帆、风力发电机，以及那种随处可见，有着独特的开合式屋顶，轻巧而坚固的半圆型住宅。

　　“这真是一个讨厌而贫瘠的星球。”查克跳下机甲，摘下白色的手套，一边呼吸着新鲜的空气，一边对簇拥在身旁的几个军事参谋道：“从奥斯陆港到这里，近三千公里的行程，除了穷山恶水，就是肮脏的聚集区和这单调的农业区，这样的一个星球，真该直接毁灭掉。”

　　“自古以来，五大自由港就被称为被天神遗弃的地方。”一个戴着眼镜的年轻参谋笑着附和道：“早在地球联邦刚解体的时代，这些星球就已经被开采一空。如果不是它们本身的地理位置，让它成为边缘航道的补给和中转的的话，早就被荒废了。”

　　“听说。在人类最高联合议会刚成立的时候，曾经讨论过五大自由港的处置。当时有人提议，强行迁徙这几大星球的居民，将这几个星球直接毁灭，避免被海盗，走私者利用，藏污纳垢。”另一位参谋走到查克身边，插口道：“不过。这个提案毕竟太过激烈，涉及的许多方面，都不现实也不人道，最后，人类最高议会才决定对自由世界进行全方面封锁。”

　　“哼，不太人道？”查克背着手望着远处，冷哼一声：“这里不过是些被放逐者！对这样的人，还讲什么人道不人道。别说强行迁徙，就算集体毁灭，也是死不足惜。真不知道。将军让我们到这里来，和这些人渣作战，到底是一种奖励，还是一种惩罚！这样累积的军功，我宁可不要！”

　　“上校身经百战，作为帝国最杰出的精英，对这样的军功，自然是不屑一顾的。”那戴眼镜的参谋肃然起敬地道：“不过，乌里扬诺夫上将既然特地指派上校来这里，显然是十分看重这里的战略地位，否则，杀鸡岂用牛刀？”

　　“如果不是因为知道这里的战略地位，我又怎么可能答应得那么痛快……”查克轻轻摆了摆手，也不知道对参谋的恭维是谦虚还是得意，微笑着继续道：“从查克纳这次忽然在雷斯克星系发动的反击来看，威胁东南主航道的意图十分明显。而且，斐扬同时也开始向比纳尔特帝国大举进攻，这一切都出乎联军大本营的意料之外，就连三上悠人总指挥，据说，也在作战室里关了整整两天。他可是杰彭的第一名将，咱们西约联军东南作战部的总指挥。连他都看不明白黑斯廷斯的葫芦里卖什么药，其他人又怎么敢掉以轻心！这次，乌里扬诺夫上将特别划拨军火给北方商业联盟，又指派我们团来这里，应该是想尽快控制住边缘航道，避免对主航道造成威胁。”

　　“乌里扬诺夫上将，也太过谨慎了。”另一名参谋笑道：“就凭玛尔斯自由港这些乌合之众，能对主航道产生什么威胁？我们前几天击溃的那几个团如果也能被称为装甲团的话，那么，把帝国的私人机甲收罗起来，咱们帝国立刻就能组成数十万这样的团！用没有能量护罩，结构和装甲完全不符合战斗要求的私人机甲作战，那些所谓的机甲流派，脑子真是烧糊涂了！听说，前几天被我们一次冲锋就突破的那支装甲部队，以前还是这个星球的霸主，一直试图用他们那可笑的机甲统治这个星球！”

　　“不要太轻敌。”查克笑道：“自由世界被封锁了上千年，已经完全走上了和主流世界不一样的道路。他们的任何战术和装备，都是由他们的环境历史造成的。况且，从机甲的近身格斗来看，这些流派，倒还真有点意思。他们和我们的差距，只是因为他们不明白，真正的现代战争是什么，也不明白，擂台格斗这样的体育活动，是不能和战争相提并论的。一百个【拳王】，对阵一百个身经百战的战士，结局，显然是不怎么美妙的。”

　　“不光是自由世界的这帮土包子不明白，我看，勒雷的那个胖子，也不怎么明白。”一位少校军官撇嘴道：“那家伙凭借一百多辆八代机甲，就在这里横行霸道，不知道是不是疯了。他现在竟然收罗那些更弱小的机甲流派，试图以这些人为班底，获取玛尔斯的控制权。真不知道，这个机修兵出身的白痴，是怎么混成勒雷英雄的！”

　　“别小看这个人。”查克矜持的一笑：“勒雷联邦吹嘘的那些事迹，如果有一样是真的，那这个人也不简单。”

　　“我的天啦！”一位参谋夸张的捂住额头，叫道：“我倒是想相信那些都是真的。不过，前提是，他就是万能的上帝。勒雷那样的国家，除了卑鄙的政客和软骨头以外，能剩下的，就是吹牛大王了。真难为他们能为了提升士气，这样依照战争进程，锲而不舍的竖立一个英雄形象。可惜，吹过头了，这已经在咱们西约，成了一个笑话。”

　　参谋的叫声，引来了一阵大笑。笑声中，另一位参谋接口道：“半年前，我在帝国休假，就看到了关于这个所谓英雄的一个节目。帝国风云台的那些刻薄家伙，可没给勒雷人客气，把勒雷的这个事情摊开来摆上桌面，嘲讽了个够，笑得我肚子疼了一天。那帮家伙，嘴也太损了。”

　　“是吹过头了。”查克笑道：“一个没接受过正规军事指挥培养的机修兵，就算再怎么厉害，也不会成为一个军事家。指挥艺术、战略思想、战术风格、兵法谋略，可不是耍小聪明炸几栋楼。”

　　那戴眼镜的年轻参谋当即奉承道：“那算是这家伙来错了地方。他的那些小聪明，糊弄一下咱们那些个民兵盟友还成。可他万万想不到，苏斯轻骑兵军事学院的高材生查克上校，会成为他的对手。真想看看，这位冒牌大英雄被撕破面具时，那副表情。”

　　眼镜参谋的话，引来了一片共鸣，一群人纷纷点头附和。除了对长官的恭维以外，有一大半倒是对查克真心的佩服。七年前，查克以苏斯轻骑兵军事学院第三名的成绩毕业，然后，在地区冲突中一路积军功升至上校。他极富谋略，曾经发表过好几篇被给予高度评价的军事论文。就在场人所知，查克已经铁定升为少将了。迈过这一道坎，查克就将跻身苏斯将星之列。作为一名年龄才三十二岁的青年军人，这样的成就，引人侧目。

　　参谋们的恭维，查克听的多了。脸上始终保持着微笑，既不骄傲，也没什么谦虚或羞涩。他只是转过头，把目光投降了普罗镇所在的西北方向。

　　远处的三号资源公路上，由机甲维修车，后勤补给车，运兵车组成的庞大车队正在滚滚前行。而在中心立交桥主道上，潮水般的机甲洪流，已经折向踏上了二号资源公路。

　　查克眼睛中的笑意渐渐的消失了。目光，变得如同鹰一般锐利。他站在山丘最高处，吹拂的风，将他的声音四处扩散：“乌里扬诺夫将军，毕竟是帝国仅次于贝利夫大将的名将，他比我们都看得远。勒雷中央星域，不日就将彻底打通。到那时候，我们苏斯，向西，可以联络德西克帝国，纳加联邦和比纳尔特帝国，决胜卡尔斯顿星河。在中间，可以横扫塔塔尼亚和普迪托克，获取更多的资源星球。向南，克那威尔四国和加查林也尽在手中。可是……”

　　查克的声音越来越冷。

　　“如果要保持帝国的利益，就必须保障这条航道的畅通！现在，帝国的军队，可以源源不断的从主航道到达我们想到的任何一个地方，可一旦主航道有个闪失，我们将会把这到手的利益，拱手让给杰彭！我们位于人类星级图的东方角落，杰彭和查克纳堵住了我们所有的去路！这样的困顿，帝国已经尝够了，这一次，我们绝不能关闭这条帝国通往超级大国的国运之路！”

　　说到最后，查克已然是声色俱厉。身旁的参谋和几名军事主官，也同时收起了脸上的笑容，肃然而立。作为苏斯帝国的军人，每一个人，都秉持着相同的信念——当人类星际版图的资源逐渐枯竭，苏斯成为超级大国的最后希望，就是眼前这场不容失败的战争！

　　谁也不能挡在他们面前！

　　“传令，加速前进，抵达二号资源公路纳瓦拉平原230公里处建立出击阵地，明天上午，拿下敌设立于平奇岭两翼，扼守公路的205和261高地，晚上，我要进驻普罗镇！”

　　……

　　“你确定？”卫见山沉着脸，看着驾驶着机甲，在自己面前蹦来跳去的胖子，额头上青筋暴跳。

　　“我确定！”胖子严肃的继续跳着：“今天，我一定要让你心服口服！”

　　卫见山沉默良久，终于转过头：“毛病！”

　　“快点！”胖子怒道：“别当缩头乌龟！”

　　“你才是缩头乌龟！”卫见山气得眼冒金星。

　　“不是缩头乌龟就来啊！”胖子伸出机械臂，猥琐的勾了勾中指：“来！”

　　卫见山死死的瞪着胖子，他弄不明白，这胖球为什么忽然驾驶着一辆幻影流的私人机甲来挑衅自己。

　　私人机甲花蝴蝶似的摇来晃去，中指头，又勾了勾！

　　“来摸我。”

　　卫见山暴跳如雷，一拉机甲操控杆：“我他妈还就不行了，二级机甲战神，连摸都摸不到你！老子今天摸死你！”


第四章 磁力仪

　　卫见山驾驶的机甲，是一辆【飓风】改型机甲。

　　这种机甲，胖子曾经也有一辆，是那个无敌机甲维修所老板送的，原本有笼络他帮忙做技术顾问的意思。谁知道这么些年过去了，胖子一次也没去过，那辆机甲，被扔在了坦维尔克里斯蒂娜的那间圣骑士机甲公司里，现在也不知道怎么样了。

　　原本，泰流的流派技法特征，以力量和防御力见长，与偏重速度的【飓风】并不配合。不过，作为二级机甲战神，卫见山拥有近七十动的手速，足以在发挥泰流技法特点的同时兼顾其他的一些方面。因此，这辆在人类社会中比较主流的【飓风】机甲，在经过了加强攻击力，加大引擎功率的特别改装后，就成了他近两年来的专用机甲。

　　被胖子挑得心头火气，卫见山每秒六十九动的手速全力发动，机甲电脑的指令灯，顿时一通狂闪。一条条指令，在电脑核对屏幕上，密密麻麻，飞一般的滚动着。

　　巨大的引擎轰鸣中，【飓风】虎扑而上。机甲瞬间冲刺形成的低压区，被空气回填时，狂风大作，呼啸刺耳。地上的尘埃如同被一支无形的手狠狠扯了一把又抛开，铺天盖地卷扬弥漫。

　　在场边围观的匪军战士们看来，卫见山的突进，只能用闪电来形容。二级机甲战神的实力，果然不同凡响，加上这段日子以来，这家伙以权谋私，抱着胖子给的实用战斗规范成天琢磨，操控技巧比之以前，何止提高了一成。凌空扑击的机甲，幻动间，如若电闪雷鸣。

　　而在一干头脑发达身体单薄的科学怪物们看来，这机甲的发动，和天崩地裂也没什么区别了。狂风中，这帮头大身瘦奇形怪状的家伙。一个个拔腿就往远处跑，生怕卫见山和胖子有个什么闪失，殃及池鱼。

　　转瞬之间，【飓风】已经点射到了胖子驾驶的幻影流【流光】机甲面前，卫见山左手一推操控杆，接连几个摆动，机甲引擎骤然发出一声尖啸，【飓风】收缩的双拳猛然击出，发出“砰”的一声沉闷的破空声，直取【流光】前胸。

　　时间，仿佛一下子就凝滞了。

　　快和慢，在这一刻已经没了分界。在场边所有人的感觉中，【飓风】的突进就像是一道来不及眨眼的光芒，而他们的注意力刚刚集中，就定格在【飓风】的双拳即将击中【流光】的那一刹那。

　　这不足十分之一秒的一刻，如同千万年般漫长。

　　“不要脸！”随着一声众人无比熟悉的尖叫，时间，恢复了它本来的脚步，定格的画面，一下子流动起来。

　　“摸人家咪咪！”

　　丝毫没有匪军最高将领风范的猥琐胖子，大声嚷嚷着。叫声中，一个诡异的画面，出现在众人眼帘。

　　【飓风】近在咫尺的拳头，在【流光】诡异的一个退步中，如同撞上了一面无形的墙，快逾流星的灵动去势，猛然间变成了艰难而呆滞的慢动作。随着【流光】双手在胸前划过两道圆圈，也不见机甲四臂相交，【飓风】忽然间失去了平衡，一个踉跄，从【流光】身旁跌跌撞撞的冲了过去。

　　场边的匪军战士们几乎惊掉了下巴。谁都明白，【飓风】的这些动作，在机甲格斗中出现，已然是失败了。只要这时候【流光】随意发动一次攻击，【飓风】就是被击毁的下场。

　　好容易控制住机甲，卫见山呆呆的坐在座舱里发愣。就在刚才，他忽然感觉机甲失去了控制，就如同，有一条无形的绳子，将他的手脚给绑住了，无论如何也施展不开。

　　明明没有和胖子有任何接触，可是，那种无形的阻力，却是实实在在的。而当胖子双臂画圈的时候，机甲更是身不由己，自己准备做出的一个侧身动作，刚刚才启动，就如同被人拉了一把般变了形。

　　“这是怎么回事？”检查确定自己的机甲没问题之后，卫见山都快疯了。

　　如果说胖子之前展示的那些机甲武学，让他有一种高山仰止的感觉的话，现在，则是一种恐惧的感觉！这个成天没个正形的家伙，哪里来这么多诡异的东西，还要不要其他机士们活了？

　　“来摸我啊。”胖子洋洋得意：“摸到我就告诉你。”

　　和这样的贱人还有什么可说的，卫见山不声不响的扑了上去，【飓风】劈头盖脸挥舞的拳头就像流星雨一般。他就不信，自己连碰都碰不到死胖子。

　　“太阳出来咯喂，咪咪挺在妹妹的怀里，数星星……”

　　在胖子那让人想抽他几巴掌的淫词滥调声中，训练场再度尘土飞扬。两辆机甲纠缠在一起，拳来脚往打了个昏天黑地。双方都拿出了压箱底的本事，机甲的速度提到了最快，腾挪闪转间只能看见两道幻影。

　　可诡异的是，无论再怎么打，除了机甲引擎的尖啸声，移动时的脚步声以及机械运动的声音以外，竟没有丝毫碰撞声。那种机甲格斗时，大家听熟了的金铁交鸣，从头到尾都没有出现过。

　　这场面看起来，怎么都透着一种诡异。

　　卫见山越打越心惊。他知道，那胖子驾驶的【流光】一定有古怪。尤其是机甲的双臂，在这两条铁臂的控制范围内，那种诡异的力场，变幻莫测。有时候是阻力，有时候又是引力，让他无所适从。原本熟悉的机甲操控，已经完全变了样，不是用力过猛就是力不从心。一个简单的二级动作，也会在胖子的力场影响下出现失误。

　　不过，在经过一段时间的适应之后，卫见山已经逐渐掌握了一丝窍门。几十年的机甲格斗训练，毕竟不是吹牛，无论是技巧、经验还是眼光，卫见山都称得上首屈一指。针对胖子的力场，他开始多考虑一些后续动作的变幻，并使用大量的虚招。

　　而这个时候，胖子也随着卫见山的动作。开始改变战术了。他加快了脚下的步伐，尽量拉开距离。

　　这么好的试验对手，胖子可不想浪费了。在了解了磁力仪对对手攻击的影响之后，胖子开始试验如何利用力场改变自己的动作。

　　当胖子的手速，提升到每秒七十动的时候，整个世界，都安静了。

　　【飓风】脚下一蹬，身体如同炮弹般直线突进，右拳猛然击出。【流光】退，如同一丝被拳风激荡的蒲公英，飘退……

　　【飓风】抬腿上踢，【流光】在空中一挺身，如同一只振翅的大鸟，翩然拉升……

　　【飓风】单腿蹬地，冲天而起。【流光】轻盈飘飞的身体，如同被系上了一块大石头，猛然下沉……

　　【飓风】凌空下击，如影随形，【流光】身如游鱼，水波荡漾处，顺势一扭，已然窜逃开去，溜滑迅疾……

　　两辆机甲，在训练场中央，继续着他们的快速攻防。两道幻影交错纠缠，此起彼伏。

　　人们围在四周，呆呆的看着，脑子里一片空白。谁也无法用语言来形容自己此刻的心情，所有的人都懵了。

　　这是什么东西？

　　和机甲打了一辈子交道的机甲战士们想不明白，在他们的视野中跳跃的，是一辆由金属做结构引擎做动力的机甲，还是一个活生生从阴间浮现的鬼魅？

　　这些动作，怎么可能是一辆机甲能做出来的？

　　他们和机甲打了一辈子交道，熟悉机甲的每一个零件，对机甲的每一个动作姿态都了若指掌……可是，眼前的这辆【流光】，已经彻底颠覆了他们毕生时间建立起来的机甲认识。

　　……

　　场边最激动的，莫过于以老黑人贝尔奇为首的一干黑魔鬼工作室的科学怪人们了。他们的眼睛里闪着光，鼻翼翕张，呼吸急促，一个个又是骄傲又是紧张的模样，比当初胖子长途奔袭到硅谷接他们的时候更夸张。

　　他们根本没想到，在他们眼中，一个偶然灵感的产品，一个没解决关键问题的鸡肋，竟然，有如此神奇的功效！磁力仪成功了，而且，可以毫不夸张的说，这种成功，标志着一个新的机甲时代！

　　胖子驾驶的那辆试验机甲，无论是结构外表材料还是机甲内部的十大系统性能数据统统和其他的【流光】机甲一模一样。

　　多了的，只是一个磁力仪和一个配合磁力仪的额外引擎。

　　卫见山是谁，那是站在民间机甲格斗界金字塔顶端的二级战神。可是，在胖子操控的试验机甲面前，他甚至连摸也摸不到胖子一下。

　　整场格斗，已经没有了任何切磋的意义，如果胖子要下杀手，他有十五次机会一举击杀卫见山。

　　这绝对是机甲史上的革命！

　　黑魔鬼工作室的每一个人都在震惊中庆幸，他们震惊于自己创造的这个东西，他们庆幸自己的命运，庆幸自己遇见了胖子。

　　不仅仅因为胖子救了他们，更多的，是因为胖子的眼光。

　　世界上，千里马常有，伯乐不常有。

　　胖子不但敏锐的意识到了磁力仪的真正用途，为科学家们指明了方向，而且，他还亲自参与了磁力仪的后期研究。短短十天时间，科学家们就在胖子的领导下解决了磁力仪的节点和材料共性问题，并拿出了可以用于配合磁力仪的引擎的设计方案。

　　一些科学家低下头，呆呆的看着自己的手，眼前的机甲比试在真真切切的告诉他们，他们用这双手。创造了一个奇迹。

　　“乒”，一次清脆的金属撞击声，打断了场边众人的思绪。他们凝神看去，缓缓消散沉落的尘土中，两辆原本只能看见眼花缭乱的幻影的机甲，已经停了下来。

　　胖子输了？！

　　这个原本应该是毫无悬念的答案，此刻让人又感觉是那么惊奇。大家似乎都有一种错觉，仿佛再离奇的，再不利的比试，胖子都不会输。他赢多少场都是正常的，他输了才奇怪。

　　【流光】的机甲座舱打开，胖子一脸沮丧的跳下来。看着围上来的科学家们，苦笑一声道：“没能量了。”

　　“没能量了？”科学家们一下子全愣了。这辆试验机甲，至少还有半箱固体压缩能量啊！要知道，一箱能量可以满足高负荷状态的行军数万公里，也能支持上千发能量炮和不停不歇的高强度战斗整整七十二个小时。半箱能量，怎么着也得打上三十多个小时吧？

　　可是，这才多长点时间？还不到一个小时！能量就没了？贝尔奇冲到机甲面前，一把拉开了能量盖。摁动按钮，哧的一声，能量箱缓缓的从机甲内移动出来。众人探头看去，却见机甲箱里空空如也。除了分割输送固体能量块的十几个微型机械钳以外。什么都没有。检查能量液化器，里面也是空空的。

　　“这……”大伙儿面面相觑，都不禁有些沮丧。当初在做设计的时候，他们就知道磁力仪和那台专用引擎的消耗大，大家也有心理准备，可是，他们万万没想到，这种消耗竟然如此恐怖。

　　没有了能量的机甲，那就是一堆废铁，或者是一个活靶子！任你有每秒一千动的手速都没有用！半箱能量只坚持了不到四十分钟，等上了战场。一两个小时之后，岂不是任人宰割。

　　“说！”卫见山可不管一些个耷拉着脑袋的科学怪人，一把抓住胖子道：“赶紧说说，这是怎么回事？”

　　胖子嘿嘿一笑，将磁力仪的原理作用拣关键的说了一遍。

　　卫见山听得眼睛都直了，他可是亲自品尝过那种力场滋味的第一人，如何不明白这东西到底意味着什么。

　　“你奔袭两百公里，就是为了这个东西？”卫见山终于明白了过来。

　　胖子呼呼呼的大点其头。

　　“你挑衅我，就是为了试验这东西？”卫见山面色不善。

　　“怎么！”胖子眼睛一瞪：“你咬我？！”

　　两个人大眼瞪小眼瞪了半天，卫见山愤愤地道：“老子名誉扫地，你总不能一点表示也没有吧？”

　　“想让我给你的机甲也装上这东西？”胖子这个心理大师，哪能不知道卫见山这么点心思，斜着眼，眉毛都挑到了额头上。

　　卫见山老老实实的点了点头。

　　“不行！”贱人一脸找抽般的铁面无私：“这玩意太消耗能量，还没到应用阶段。”

　　“呸！”卫见山暴跳如雷，一把拽着胖子的衣领，怒道：“他们不知道，我还不明白？这东西的作用，就在那么几秒钟内！你不攻击，半箱能量都能让我失误十几次，满箱能量再主动攻击我不是要死上百次？”

　　科学家们的眼睛一下子亮了起来。在战场上，关键时刻，机会，一次就够了！

　　胖子欺软怕硬，见卫见山发怒，当即软了下来，低眉顺眼：“装，第一个就给你装还不行么？”

　　正一片嘈杂喧哗，马克维奇出现在胖子身旁，低声道。

　　“田上校。”

　　“怎么？”胖子看着面色深沉的马克维奇，问道。

　　人群自觉的散开。

　　马克维奇报告道：“北方商业联盟的两个苏斯装甲团，已经到了纳瓦拉平原二百三十公里处，距离我军平奇岭防线，不足六十公里。【天线】已经检测到对方的大量游离信号，从密度分析上来看，对方至少拥有两个排的电子机甲。”

　　“两个排？”胖子死死的皱起了眉头。

　　他明白，这一次自己面对的，已经不再是自由世界的那些完全不懂现代战争的土老冒了。现在，准备向自己发动进攻的，是苏斯帝国……那个，拥有八千万常备兵力，百年来不断整兵备武，时刻准备着打响一场世界大战的国度里的军队。


第五章 205高地

　　苏斯帝国，位于人类星际平面版图的最东面，在查克纳和杰彭帝国之间，是西约的主要成员国之一，也是人类社会排名前十以内的大国。

　　对于这个国家，人们只能用两个字来概括对她的印象——好战！

　　这是一个渴望战争的国度，这是一个有着连绵不绝战争史的民族。在这个国度每一个公民的骨子里，流着好斗的血。

　　即便是在和平年代，苏斯帝国，也是西约在宇宙地区争端中最主要的军事力量。他们的舰艇和军队，频繁出现于各个冲突地区，以西约或者人类最高议会的名义冲锋陷阵。他们的国防预算，百年来都高于国民生产总值的百分之三十五。这个惊人的数据，直观的反应了这个国家凶悍的战争实力。

　　如果说，加查林，是一个数百年来四处出击征伐不休，实际国力已经消耗到了油尽灯枯的疲倦猎豹，那么，苏斯帝国，就是一只渴望战斗，却在政治上被两大超级大国和人类最高联合议会压制，在地理位置上被查克纳和杰彭困顿在东部角落，养精蓄锐且又烦躁不安的狂狮！

　　胖子身体，照例开始不听使唤的哆嗦。

　　米洛克战役，他不过是一个副连长，一个参谋，上边还有无数的人顶着。莫兹奇战役，也有费斯切拉率领的东南远征军舰队和道格拉斯带领的斐扬装甲师作为依仗。可现在呢……真要让他单独面对这样一个庞然大物，胖子觉得自己就像被扒光了准备送上角斗场和一只全副武装的狮子搏斗的猪。

　　纳瓦拉平原出现的两个苏斯装甲团，配备的是在整个军界都赫赫有名的【拳王】机甲。这种八代机甲，成名日久。虽然灰褐色的外表很不好看，显得笨拙呆板，可是，苏斯帝国在引擎和能量炮的技术，依然使得【拳王】成为了一种可靠的中型单兵机甲。

　　厚重而丑陋的装甲，大口径的能量炮加上几乎是浪费的引擎，苏斯机甲喜欢走极端和实用的特点，在【拳王】身上发挥得淋漓尽致。这样的军用机甲，根本不是什么私人机甲能够抵抗的，绝杀流的失败一点都不冤。在集群冲锋战斗中，再是格斗高手，近不了身，什么都空谈。

　　这方面，匪军明显落于下风。目前，工业区加紧改装的机甲，总共也就一个团的兵力，虽然驾驶者都是精选的高级机士。可是，从民间机士到真正的机甲战士，他们需要血与火的淬炼。

　　而在电子对抗方面，苏斯的这两个装甲团更是占据了绝对优势。两个电子机甲排，电子攻击强度是匪军的几十倍。一旦开战，他们不但能完全能屏蔽整个战场，掐断匪军的通讯指挥和情报传递，还能摧毁了匪军的机甲电脑辅助系统，让匪军的所有战斗机甲，只能以机械操控模式应战。

　　更让胖子头疼的是，这一次，苏斯帝国来了两个装甲团，给北方商业联盟运送了大批的军用武器。那么，在他们的军队遭受损失的情况下，下一次，他们又会用他们的舰艇带来什么？

　　“我们的机甲运回来了么？”胖子一边向基地的配套工业区走，一边问马克维奇。

　　“运回来了！”马克维奇低声道：“五十辆机甲，全程由尖刀连押送，没有人看见。”

　　“人呢？”胖子问。

　　“也带回来了。”马克维奇抽出一份文件递给胖子：“银河机甲公司，一共三百三十人，包括他们的老总和研究部门，全部跟我们过来了，一个都不少。机械设备也打包运回来了，安置在第七车间。”

　　胖子点了点头。这批机甲，是他早在开战之前，就通过交易网向一个名叫银河机甲公司的小型机甲制造企业定制的。选择这个企业，胖子下了很大的功夫，除了这个企业当时的窘境比较容易控制以外，这个企业的技术力量和之前的产品也让他很动心。

　　最重要的是，银河机甲公司的总装厂，就在位于普罗镇以东不到三十公里的的中心城外围，是所有机甲制造企业中，距离普罗镇最近的一个。这次匪军东出普罗镇，威胁中心城西，除了接应明心流等四大流派之外，就是为了将这批秘密订购的机甲连同整个银河机甲公司全部带回来。

　　“一号基地的舰艇改装工作怎么样了？”胖子浏览着银河机甲公司的名单，思想已经跳到了正在原红胡子海盗基地里进行改装的那些萨勒加战舰的身上。如果说，银河机甲公司的这五十辆机甲，是这次战役的奇兵的话，那么，萨勒加长弓舰队的这些战舰，就是下一次反围剿的保障。

　　“有三艘巡洋舰开始拆卸。”马克维奇作为胖子的事实上的副手，早已经把这些情况背的滚瓜烂熟，当即道：“战列舰方面，舰艇制造部刚刚完成图纸重建，开始进行改装设计，不过，就目前反馈的情况来看，进行战列舰改装，需要重新制造的零部件很多，一号基地的生产力有限，必须等二号基地的清理工作完成，才能将战列舰改装提上工作日程。至于航母，图纸重建工作还没有完成，暂时还没有改装的头绪，需要你亲自去一趟。”

　　胖子不禁苦笑，一只手将头发揉得乱七八糟。

　　马克维奇沉默的跟在胖子身旁，看着走胖子那摇摇摆摆的背影，忍不住在心里叹了口气。

　　他知道，现在的匪军，就如同刚刚出生的小羚羊，正在危机四伏的大草原上，摇摆着还包裹着胎膜的身体，蹬着纤细的四肢，跌跌撞撞的试图站起来。远处的豺狼虎豹，已经开始慢慢靠近，如果没有足够的时间完成这人生之初的一次站立，那么，等待这只羚羊的。就是死亡。

　　逃是逃不掉的。流派互助同盟刚刚聚合在一起，需要信心，民间机士也需要转变成严格按照陆军操典训练出来的战士，新收纳的萨勒加战舰，更需要时间完成适应自由航道的改装，所以，这一仗必须打，也必须打赢。

　　可是，谁也不知道打赢之后会怎么样。这次苏斯来的是两个团，下一次，可能就是两个师！

　　两个人心事重重的穿过机场维修船坞，经由路边的自行传送带，绕过满是白桦树的小树林，再穿过仓储中心，走进了位于机场最南边的角落里的配套工业区。

　　说是工业区，其实就是原来机场为了维修车辆，运载机甲和舰艇方便而设立的几个大型车间。因为机场的加工任务并不总是排满日程，所以，这些车间也会为外面加工一些产品。随着机场专业技术名声越来越大，接到的订单越来越多，原有的几个加工车间也扩张成了现在的小型配套工业区。

　　工业区的一区到六区。都是各大流派汇集普罗镇时带来的旗下加工企业和技术部门，而位于加工区东角的第七，第八，第九区，则是由匪军严密警戒的核心工业区。

　　从硅谷带回来的十一个实验室所完成的科研项目，就是在第七和第八区里完成最终的制造或组装。一般匪军成员，只知道这二个区里整日忙碌，至于其中到底在生产什么，谁也不知道。

　　而第九区。则是所有加工区里最神秘的地方。这个区是几天前刚刚才建立的。除了看见几十辆运送人员的飞行车和数十辆运载着巨大集装箱的重型卡车驶入第九区大门以外，人们就再也没有任何关于这个区的消息。

　　第九区临时设立的隔离网外，十辆保持战斗形态的【横刀】机甲在巡逻。全副武装的匪军士兵三步一岗五步一哨，将第九区围了个水泄不通。

　　胖子在马克维奇的陪同下，穿过宽阔的露天存放区，走到了硕大无朋的车间厂房外。合金骨架和混凝土筑成的车间外墙，呈蓝色，人字形屋顶最高处，距离地面足有五十米。一共六个车间，每个车间都有一百多米宽，六百多米长。人站在车间外。就如同蚂蚁一般渺小。

　　当马克维奇输入密码，高大厚重的厂房大门，在胖子面前徐徐开启的时候，一股震耳欲聋的机器轰鸣声混合着电钻声，机械伸缩声，焊接声扑面而来。巨大的车间里，数十辆机甲，在流水加工线上鳞次栉比，上百条机械臂此起彼伏，焊接时的闪光，电花乍明乍暗。

　　胖子走上入口处的工作台，马克维奇启动半圆形的工作台，一声轻响过后，顺着四周轨道滑行的机械臂托起工作台，穿过两条生产线上林立的机甲之间，向车间深处移动。

　　工作台一动，原本垂头丧气的胖子忽然间变了张脸，兴高采烈的看着工作台两侧倒退的机甲。

　　流水加工线上，两排机甲整齐的排列着——六米八高的机身，青色的外壳，方形的斜置外挂装甲，六个内置式导弹发射架，两门小口径能量机关炮，一门200毫米口径高速破甲能量炮……

　　机甲是胖子亲自设计的。结合了【逻辑】、【神赐】和卡斯帕工作日志中的关键技术，采取双置四回路离子加速引擎，新型高碳合金内列传动杆，铬钛合金整体成型的【魔兽】基础结构，十六层复合压制填充体和背装内置式蜂鸟推进器。

　　银河机甲公司，完成的是机甲的基础结构和部分零部件，而一些关键部件，是新近组装的。除了在材料以及机甲电脑，雷达等辅助系统上，和斐扬共和国的【神赐】还有些差距以外，从机甲的基本性能上来说，这种机甲已经超越了【神赐】。

　　尤其是卡斯帕工作日志提供的引擎设计以及蜂鸟推进器技术的使用，让这种机甲，在速度方面，达到了一个惊人的水平。

　　这些都不特别，特别的是……这机甲有一副臃肿肥胖的人型机身和一张跟胖子一模一样的脸。

　　如果说机甲臃肿的体型，是胖子为了加装双置引擎和内置式导弹发射架特别设计的话。那么，那张憨厚的胖脸。则完全是这贱人的恶趣味了。

　　胖子乐呵呵的站在移动的工作台上，检阅着正在加装能量炮和能量护罩的一排排机甲，志得意满的对马克维奇道：“看看，这些机甲多么英俊，多么潇洒，多么有气质……你说。起个名字叫帅哥，是不是很贴切？”

　　马克维奇冷漠坚毅的脸上，表情忽然之间变得很古怪，他认真的看着胖子，想了半天嘴，嘴唇嗫嚅着，终于没能说出话来。认罪般的低下了头。

　　……

　　红胡子海盗基地，已经更名为匪军一号基地。而新占领的恶魔之眼基地，则命名为匪军二号基地。

　　此刻，一号基地的船坞里，舰艇的改装工作，正热火朝天的进行着。

　　方香懒洋洋的坐在作战室里，有一下没一下的翻阅着匪军的星际导航图。在她身旁，长弓舰队的导航员，正在和匪军的导航员不住的探讨着航线的问题。数十个虚拟星际图分列于作战室四周，一眼望去，如同数十个爬满了蜘蛛网的小型宇宙。

　　错综复杂的线路图，方香已经看了好几天了。现在，每一条路线的跳跃点，障碍区，引力暗礁，陨石带，行星，恒星，彗星，星云，黑洞以及跃迁通道的位置，长短，起始点和终止点，都印在了她的脑子里面。

　　方香的心思，已经不在这些导航图上了，在身旁的导航员和参谋们的争论声中，她静静的出神。

　　她想的，是自己融入的这支队伍。

　　基地很干净，很整洁。初到这里的时候，方香说什么也不相信这里在几个月前，还是一个海盗基地。

　　海盗基地是什么样儿，看看那恶魔之眼的基地就知道。满墙壁的涂鸦，厚厚的灰尘，乞丐窝一般的居住舱，刺鼻的臭味……那才是一个海盗基地本来的模样！

　　可是，在这一号基地里，方香只看见每天刻苦训练的士兵，整洁的环境和井然的秩序，只看见设施齐备的船坞，经验丰富效率卓著的舰艇改装团队，堆积如山的劫掠物资……还有，那种能够影响所有人，让人心情愉快的活力！

　　如果不是基地的结构布置，还有着海盗的痕迹，方香差点以为，这里是勒雷军方的一个秘密基地。

　　现在，三艘巡洋舰，正在船坞里接受改装。改装工作，无论是方香本人还是长弓舰队的技术部门，都插不上手。除了维修部的机械兵可以帮忙打打下手以外，所有的改装工作，都由匪军后勤部完全承担。

　　萨勒加人只能看着，看自己的战舰被拆卸成大大小小的零件，又看着这些零件，在匪军技术人员的手上，被重新组合，变成一艘艘已经初步成型的分体式战舰。

　　除了三艘巡洋舰以外，战列舰的图纸重建工作已经完成，匪军后勤制造部正一边设计，一边建造。那些整天吃住在船坞里，忘我工作的人中，有许多还是一脸稚气的勒雷军事院校学员，可他们干的事情，足以让长弓舰队资格最老的机械师也瞠目结舌。

　　这是孤寂宇宙中一个不为人知的角落，可是在这里，有一群充满活力的人们，他们乘坐一艘受伤的驱逐舰而来，创造了这个世界。

　　这些人的核心，真的就是那个猥琐而市侩的胖子？

　　方香很怀疑，非常怀疑。

　　现在，玛尔斯自由港的情报，已经传回了基地。两个配备【拳王】八代机甲的苏斯装甲团，配合占据绝对优势的北方商业联盟对普罗镇发动攻击。无论是在地面还是在天空，现在胖子领导的匪军，都只能用弱小来形容！

　　方香原本以为，那个叫田行健的胖子会命令匪军舰队进行增援，虽然这样会暴露舰队行踪，可在敌人的优势兵力下想要存活，这也是没办法的事情。可谁知道。胖子传来的命令，不但不需要萨勒加战舰出动，就连匪军第一，第二舰队的那些改装战舰，也被命令驻守基地，严密护卫。

　　方香知道。胖子的决定是正确的。在自由航道，舰队就是一切。而这个时候，正是匪军舰队改装的关键时期，被追击的萨勒加战舰，是绝对不能暴露的。只要熬过了这段时间，匪军分体战舰，就能在自由航道纵横来去！可是。她想不明白，那个胖子，到底会用什么办法挺过这艰难的时刻。

　　就凭那些民间机士，那些私人机甲？

　　方香忽然之间有些惶惑。她无法将下达这种命令的人和跟自己讨价还价的那个猥琐胖子结合起来。作为一名指挥官，她明白，胖子在这个时候，肩负着多么沉重的担子，下达这样的命令，需要多么大的勇气。

　　自己这位合作者，到底，是一个什么样的人呢？这场战役，他能赢么？

　　……

　　205高地和261高地，是纳瓦拉平原尽头平奇岭山脉的一部分。

　　两个高地之间，是一个天然的低缓谷地。二号资源公路，就从这里穿过，绕过平奇岭主峰，一路向北。

　　此刻，两大高地黄色的土地上，尘土飞扬，爆炸翻起冲天的碎石砂土，如同起伏连绵的潮水，浪头一个比一个高。震耳欲聋的炮声中，红色的，白色的闪光，密密麻麻的在山顶上闪现。

　　张福生蜷缩在坑道里，身上已经扑满了爆炸落下的砂土。大地剧烈的颤抖，带动他身上的砂土急剧的跳动着。

　　张福生极力将身体蜷缩进组合式金属防弹墙的避弹坑里，一边吐着嘴里的砂土，一边将脏兮兮的脸贴在电子观察镜上，闭着一只眼，注视着山下苏斯装甲团的动向。

　　灰褐色的【拳王】机甲，又一次呈三角阵型跃出了他们的阵地。最前面的机甲，速度已经完全提升，引擎轰鸣着，如同一个个钢铁巨人，踏着颤抖的土地，向高地突进。匪军的能量炮光团，在他们身旁爆炸，飞扬的尘土，让他们的身影若隐若现。

　　“全体就位！”耳边，传来了连长凯恩斯的吼叫声：“敌人上来了！揍他们回去！”

　　“轰！”又是一次天摇地动的爆炸在张福生身旁响起，尽管反应得很快，张福生的右眼眉角还是被观察镜的边缘给磕破了，几滴鲜血落到地上，剩下的，则流过满是尘土地睫毛，将脸上冲出一道道黑红的泥沟。

　　“妈的！”张福生顾不上抹去血迹，只眨巴眨巴眼睛，就提着便携式导弹发射器猫腰翻出了避弹坑。

　　张福生以前是泰流旗下的武装组织黑旗雇佣军的成员，自从杰弗里等泰流传统势力和库伯分道扬镳之后，作为杰弗里手中的武装力量，成员总数只有三百五十人的黑旗雇佣军，就被改编成了匪军全机械化步兵第一师一团。

　　再后来，看了匪军一百二十辆机甲那让人疯狂的普罗镇战役之后，黑旗雇佣军上上下下每一个人，都成了最坚定的匪军追随者。他们配合装甲部队维持普罗镇的秩序，执行防务，接受严格的战斗训练，讨论那胖子长官的三十米消失潜行和格斗技巧，每天都擦拭衣领上的银质匪军徽章。

　　随着匪军的逐渐壮大，原本只有七八百人的第一师，变成了四个满编团。各大流派麾下的雇佣军，护卫队等武装组织，都被塞进了这个团。肯太人，维博人，斯帕里人，查克纳人，格努斯人……个个都是职业军人或者身怀绝技的暴力通缉犯。

　　那个胖子，似乎很明白大伙儿的口味，这些打过仗或者知道怎么打仗的人，被他集中到了一起，采用正规的军事化管理，加上极其丰富的训练科目和战术讲解，包括张福生在内的所有人，都感觉自己又回到了当初在军队的那段时光。

　　这样的日子，让这些职业军人们过得很惬意。尤其是当看见匪军军工厂自行制造的能量炮和便携式导弹发射器的时候，大伙儿都觉得，自己算是跟对人了。和这些样子不怎么样，所有人都叫不出型号的家伙比起来，那些老式武器，简直就是小孩子的玩具。

　　现在，第一师的其他两个团。还在和第二步兵师刚刚成立的一个两个团在基地里接受训练，接替张福生他们以前的巡逻任务。而张福生所在的第一师第一团和第二团，则奉命驻守平奇岭防线。

　　换作以前，遇见苏斯的军用战斗机甲集群，张福生早跑得没影了，可现在，他一点退缩的念头都没有——苏斯的正规军，也就那么回事儿，加上这次，他们已经向205高地发动第六次冲锋了，除了在阵地前丢下上百辆机甲残骸，他们什么便宜也没捞着！过不了205高地，侧后方的261高地，他们更没门！

　　这才是打仗！张福生匍匐着穿过覆盖在坑道上方的防爆装甲，爬上了自己的战斗位置。抱着沉甸甸的便携式导弹发射器，他觉得心里踏实！就靠手中这玩意儿，他已经击毁了两辆苏斯机甲的驱动系统——再什么机甲，腿部驱动，也是命门。

　　“各就各位……一号……六号……九号火力点准备。他妈的……放近了打！观察员，通知炮营……火力压制。”张福生摘下了已经完全被干扰的通讯耳机，侧着耳朵仔细的分辨着炮声和爆炸声中，连长凯恩斯通过扩音器和同频声波传递仪发出的断断续续的声音。

　　张福生架好导弹发射器，调整着锁定装置，将一辆苏斯【拳王】机甲套进发射器屏幕上的游标中……

　　二十秒之后，铺天盖地的炮火席卷了整个高地，苏斯的机甲炮，匪军隐藏于205高地后面的远程火炮，阵地里飞蹿而出的导弹，如同光链一般的高速能量炮，机甲地雷，聚变手雷……各种各样的武器。在大地上疯狂肆虐。震耳欲聋的爆炸声。响彻云霄。

　　爆炸声中，一支装甲部队，跃过平奇岭山脊，沿着山坳，进入了205高地的阵地后方。

　　最先看见这支装甲部队的张福生丢掉了已经没有导弹的发射器，笑了起来。他知道，他的任务已经完成了。

　　他一边顺着坑道向后面爬去，一边想，不知道下一次苏斯帝国的机甲投入进攻之后，发现迎接他们的，不再是步兵之后，会是什么样的表情。

　　看那些机甲鬼鬼祟祟进入深深的机甲战壕时的样子，张福生裂开了嘴，匍匐前进的屁股，扭得愈发欢实。

　　……

　　“有点意思！”查克用白色的手套，轻轻拂了拂笔挺制服上的灰尘，看着指挥台上的远视仪屏幕，回头笑着对身旁的参谋们道：“能够在我们两个营的兵力全力攻击下，坚持这么长时间，我真要相信那位英雄不是浪得虚名了。”

　　远处的炮声和爆炸声，绵绵不绝。听了查克的话，几位作战参谋和基层军官，脸上神情，多少有些不自然。

　　苏斯第十九师401，402团，是编制为三个战斗营，一个后勤连，一个尖刀连，一个电子排，一个工兵连和一个连级预备队的满编团。全团主力单兵机甲为【拳王】八代机甲，每个排，还配备一辆【堡垒】式人型重型机甲。

　　从下午十六时到现在，眼看天就要黑了，402团的两个战斗营再加上电子机甲对整个战场的电子屏蔽，一个山头打了近三个小时还拿不下来，确实有点说不过去。大伙儿都知道，查克虽然笑眯眯的，可是，他额头上跳动的青筋，已经暴露了他的愤怒。

　　由指挥机甲的基地模式临时布置的指挥室里，静悄悄的一片，所有人都看着电子机甲传回来的画面，默不做声——自己遇见的，真的只是两个自由世界的步兵团？


第六章 仗剑

　　“北方商业联盟的部队，现在移动到哪里了？”

　　查克大步走到电子沙盘前，俯首看着沙盘上闪烁的光标和山川丘壑秋毫毕现的虚拟地形。他已经对这无聊的战斗感到不耐烦了。

　　“北盟的血影机甲团四个营已经出了中心城西，正在普罗镇以东25公里处集结，准备经由环城公路，向西南方向穿插。”站在沙盘旁的参谋赶紧回答道，他看了看自己手腕上的表：“不过，匪军破坏了中心城西和普罗镇之间的大部分道路，他们的推进速度很慢，预计抵达指定的点还需要两个小时。”

　　“两个小时！这就是他们最精锐的装甲团？”查克冷哼一声，目光在沙盘上来回游走：“北线呢，我记得他们还有两个装甲团是从中心城北部工业区出发的，现在到了哪里？”

　　“那是北盟的两个混编团。”军事参谋道：“他们的行进速度更慢，自从匪军向硅谷长途奔袭之后，那边地区间公路简直成了一片烂泥沼泽，现在，他们刚刚沿外围农业区的小路经过硅谷，距离普罗镇还有两百公里。”

　　“这帮蠢货，这就是他们所谓的协同进攻？”查克一巴掌拍在电子沙盘上，怒气冲冲的道。

　　“上校，那帮家伙是想拣现成的。”一位褐色头发，皮肤有些病态般苍白的军事参谋道：“在进攻里尔港的时候，我们的那些民兵盟友就尝到了这样的甜头。一千辆【远东胜利】型机甲和十多辆【狡狐】，就让这个世界最大的流派组织崩溃，这一次，有我们在前面担任进攻主力，他们似乎只想着一路大摇大摆的进驻普罗镇。”

　　“愚蠢的商人组织……”查克冷哼道：“总是喜欢摆弄他们的小聪明，真不知道，军部怎么会选中这样一群废物……联系塞尔沃尔，让他命令他的部队加快行进速度，尽快投入进攻。苏斯帝国战士宝贵的生命，可不是为这个肮脏的星球做出牺牲的。”

　　“是！”一位军事参谋领命而去。

　　查克将目光投向虚拟屏幕。电子机甲的远视仪监控画面中，402团的第七次进攻，再次以失败告终。数十辆【拳王】机甲的残骸堆积在205高地那并不算十分陡峭的斜坡上，熊熊燃烧着，退下来的苏斯机甲，在敌人猛烈的炮火中如同被抄了窝的蚂蚁，凌乱仓惶的退回了出击阵地。

　　望着205高地那不足五百米宽的阵地，查克铁青着脸，随即下达了与苏斯战士宝贵生命截然相反的命令：“命令402团一营二营，立刻重新整队，投入进攻。告诉他们，谁敢后退一步，就地正法！命令402团三营，跟在后面，采取添油式攻击，就算用命填，也得在天黑之前，把这个高地给拿下来！”

　　查克不想在战后被苏斯的同僚们嘲笑，两个满编装甲团，连一个高地也拿不下来。在他看来，苏斯军人的荣誉，远比苏斯士兵的生命更宝贵。

　　吱吱呀呀的金属摩擦声和喧闹声再度响起，苏斯装甲团的出击阵地上，军官们在大声的呵斥着，叫嚷着，宣读着刚刚收到的命令。灰头土脸败退下来的笨重【拳王】机甲，在重新集结着攻击阵型，轰轰的引擎轰鸣声和口令声中，又恢复了那么几分锐气。

　　前面几次失败，对于苏斯军队来说，并不是什么不能接受的事情。敌人占据的高地虽然不算陡峭，可是地形复杂，狭窄的坡地并不能容纳太多机甲同时投入进攻。而敌人的强大火力，是战前所有人都没有估计到的。第一次进攻的时候，苏斯士兵们差点以为自己迎头撞上了某个斐盟国家的主力团。

　　几次试探性攻击下来，402团的两个营虽然损失了近两百辆机甲，可是，对方也同样不好受，他们的损失更大，抵抗一次比一次弱。有好几次，一营的几辆机甲，都冲进了对方的战壕，如果不是那些狡猾的家伙在阵地上东一块西一块的挖了许多埋上腿部雷的机甲陷阱，如果不是他们用同归于尽的方式发动反击，现在，402团早就在205高地上烤肉露营了。

　　查克上校下了死命令，军官们紧张的做着战前部署。出击阵地前的斜坡上，一百多辆【拳王】和十几辆【堡垒】正在疯狂的向敌人的高地倾泻炮火。阵地后方，上千辆机甲排成了三个突击阵型。这一次，不允许后退，第一营如果全部倒在了进攻的途中，那么，第二营就会填上去，如果第二营也完了，发动冲锋的，就是第三营，直到彻底占领阵地！

　　集中优势兵力，对敌人阵线的一个点做强行穿刺，这样的强攻，是苏斯军队非常熟悉的作战方式，在此之前，他们已经干过无数次了。唯一的不同是，以前，他们面对的是查克纳或者别的国家的装甲部队，这一次，面对的是自由世界的一帮步兵。

　　即便是匪军的火力强度和抵抗强度有些出人意料，查克上校，也未免有些小题大作了。

　　【拳王】机甲冷硬简陋的座舱控制台电脑上，随着旁边一盏警示灯的红光闪亮，翻出大段的信息和坐标，随即，正在集结的苏斯机甲战士，就听见防线上原本和缓的炮声猛然间急促起来。

　　流星雨般的能量炮光团跃过黄昏时低沉的天空，铺天盖地的砸在205高地上。爆炸的冲击波翻卷起松散的沙石，抛向四面八方。凌乱的狂风裹着尘埃四处弥散扑腾。枯枝碎石抛撒着，在空中互相交错，雨点般的落在坡地上。树叶上，岩石上，噼里啪啦响个不停。

　　火力覆盖持续了整整半个小时，阵地上采用四角支架形态进行炮击的机甲，几乎打光了一整箱能量，炮击时的剧烈震动，让整个防线都在颤抖。

　　阵线中心一段的防御机甲，已经向两翼扯开，露出了一条笔直对准205高地的道路。

　　“第一营。全体突击！”

　　随着一声令下，苏斯402团一营的三百余辆机甲，蜂拥冲出树林，跃出了两米高地战壕装甲防爆墙。

　　密集的阵型，随着机甲飞快的冲刺，扑散开来，如同一把被撒出去的绿豆。在他们身后，剩下的两个营保持着紧密的阵型，一点点的挪动着，填补出击机甲留下的空隙。

　　地动山摇的机甲脚步声中，谁会相信，205高地上那些血肉之躯，能够抵挡这样的进攻。

　　……

　　“来了！”

　　科兹莫的心脏在剧烈的跳动着。褐黄的泥土，燃烧的残骸，地面上黑色的爆炸残留物和已经看不出红色的血迹，冲天的烟柱，一切，都在苏斯机甲群的狂暴冲锋中扭曲着，变得不真实。

　　这是科兹莫率领的匪军SM三团一营的第一次战斗。尽管有马克维奇和尖刀连坐阵，科兹莫还是忍不住心跳加速。

　　作为在自由世界成长起来的机士，科兹莫和一营其他的幻影流同伴一样，对各种各样的争斗习以为常。那本来就是他们生活中的一部分。可是，曾经经历的一切，和眼前的战争不一样！

　　说实话，刚刚进入阵地的时候，科兹莫还真有些慌乱。

　　阵地被挖出了深达五米的机甲壕沟，刚好够机甲以履带行进的卧姿进入战壕……一进入战壕。整个世界，都变了样。

　　无数的能量炮弹从天而降，剧烈的爆炸声一片接着一片，密密麻麻，没有丝毫间隙。冲天而起的砂土碎石如同扑上大堤的海浪，凌乱的打落下来，砸在机甲的外挂装甲上，发出噼里啪啦的声音。

　　天空。已经被机甲燃烧时的浓烟和飞扬的尘土遮住了。无数残肢断臂，大大小小的血肉，就在科兹莫的面前飞舞。鲜血，在爆炸中变成了一蓬血雾，染红了透明的座舱盖。

　　科兹莫甚至看着一个只有三根手指头的断掌，贴在他面前的舷窗上，在滑落的时候，将遮蔽一切的血雾，划开一条充斥着黄昏的霞光和烈火浓烟的缝隙。视线透过这血色缝隙看见的，是地狱。

　　不光是在这里，整个自由世界，乃至整个宇宙，都是这样的地域！

　　科兹莫知道，这是一场席卷整个人类世界的战争，像他这样的人，是无论如何也躲不掉的。他既不可能屈膝求饶，也不可能躲到深山老林之中。虽然是民间机士，可是，他们自小接受的教育，依然是荣誉和战斗。

　　可是，并不是想战斗就能战斗的。自由世界，已经被封锁得太久了。被隔绝的，不光是这个时代的经济和科技，还包括战争。他们从来没有想到，真正的战争，竟然是这副模样！

　　没有一整套能量攻击手段和能量防御系统，在这个时代的战场上，几乎就等于赤手空拳加赤身裸体。近身格斗的技术再高，在集群战斗中，也没有丝毫的还手之力。而自由世界老旧的射弹武器和能量武器比起来，更像是小孩子手里的玩具。现代各国的军用机甲甚至不需要能量罩，光凭它们的装甲，就足以抵御百分之九十九金属射弹武器的攻击。

　　能够加入匪军，是幸运的。不光是科兹莫这样想，几乎每一个加入匪军的机士都这样想。而这种幸运的感觉，在从胖子手中接过新改装机甲的控制器时，变得尤其强烈！

　　绝杀流和破山流，这两个曾经站在金字塔顶峰的流派，已经一败涂地！他们的流派机甲和装备老式武器的步兵团，在北方商业联盟的军用机甲面前，溃不成军。而这个时候，匪军SM三团，拥有了属于自己的军用战斗机甲——【仗剑】。

　　说实话，当时的机士们是很失望的。这种由私人机甲改装而来的机甲很简陋，即便和苏斯帝国那些完全没有装饰的机甲比起来，【仗剑】也像是站在贵族面前的平民。

　　【仗剑】身高七米，通体呈黑色，重五十八吨，属于中型单兵机甲。机甲的头部，是中世纪重装骑士头盔的模样儿，这样的头盔式头部，无论是军用机甲还是民用机甲，都经常采用，不过是样式不同而已，简单而易于制造。

　　不过，【仗剑】的这副头盔显然没人有心思帮忙做得漂亮一点，整体看起来，就如同那个野蛮世纪给犯人套上的劣质铁面，凹凸不平的外壳裹着电子视觉系统，耳朵处开了两个圆孔，让雷达系统总算露了那么一点出来，那装载测量系统的丑陋嘴巴，简直就像是万圣节孩子雕刻的南瓜，一点工业美感都没有。

　　机甲的脑袋下，就是机身。脖子是没有的。那玩意除了增加敌人的攻击部位以外，没有别的什么用处。人型机甲，并不意味着就得跟人造的一模一样。不过，那帮从硅谷来的萝卜头也实在混蛋了一点，【仗剑】的头盔下沿，几乎缩进厚实的肩膀里，这就是那帮科技怪物的审美观？

　　胸口是一整块厚实而丑陋的复合式装甲，宽厚的肩膀和强壮的胳膊，看起来。与其说是机械，倒不如说是几块实心的钢铁疙瘩凑到了一起。再加上小腹下面，那如同青蛙腿一般形状的反关节腿部和如同恐龙般的三趾脚掌，机士们无论如何也没办法把这个魔鬼筋肉人和【仗剑】这样飘逸的名字联系起来。

　　这样丑陋的设计，放在处处充满流线型美感的私人机甲当中，谁也不想多看第二眼。可是，当真正坐进机甲的座舱，操控着这个丑陋的大铁块战斗时，机士们才知道，他们得到了一个什么东西……这绝对是一个杰作，他们甚至恨不得每天都睡在这丑陋机甲的座舱里！

　　对科学家，机士们依旧诽谤，对胖子，则大加赞誉。

　　在机士们看来，丑陋的外表，一定是那些不懂机甲的科学家们的过错。而机甲在实际操控中，那几乎符合他们心中每一丝渴望的表现，则一定是胖子长官的杰作！

　　没有高超的机甲操控技巧，没有对机甲战斗深刻的了解，是绝对没有办法利用自由世界有限的材料和技术，来制造出这样深得人心的机甲的。

　　凶横的力量，这是机士们对【仗剑】的第一认识。

　　这辆丑陋的机甲，无论是引擎动力，瞬间启动的爆发力还是拳头的攻击力，都强悍无比。这一点，大伙儿倒不怎么惊讶，毕竟，光是看看机甲那凶恶狰狞的肩头和双臂，他们就有足够的心理准备。

　　不过，当机士们看见胖子在机甲演示中，驾驶着这个丑陋的家伙将一辆私人机甲生生撞成废铁时，还是吓掉了下巴。那在五十米距离上如同闪电一般的冲刺，那攻城锤一般的肩头，那一声震耳欲聋的巨响……

　　看着变形扭曲的私人机甲，机士们的眼珠子掉了一地。他们从来没有想过，原来机甲战斗，可以野蛮到这种程度。

　　接下来，他们看见了【仗剑】那双反关节机械腿提供的速度，见识了这看似笨拙的家伙事实上的敏捷。

　　圆形排列动力舱四回路双置引擎，是机士们从来没有看见过的。这种引擎提供的超强爆发力，让【仗剑】的瞬间速度，远远超越了机士们接触的所有私人机甲。

　　而它的十六杆多体传动系统和反关节驱动系统，更是将引擎提供的动力发挥到了极致。五十八吨的沉重躯体，丝毫不能影响机甲的速度。腾挪纵跃，机甲的各项数据，都站到了九代机甲的标准之上。

　　拥有一辆九代标准的军用战斗机甲，这在以前，对自由世界的机士来说，根本就是一个幻想。

　　谁也没想到，这个幻想，竟然变成了现实。

　　四叶草工作室的超硬合金，地形龙工作室的多体传动系统，泰坦工作室的超感应阵列雷达技术，穆勒工作室的仿生驱动技术，康斯坦丁工作室的六点协同关节系统，黑魔鬼工作室的三点布局电子平衡仪，雅克工作室的能量罩变频中和技术，金字塔工作室的隐形涂装……自由世界这些顶尖科研机构的尖端技术，都成了机甲身上的一部分，再加上胖子提供的引擎技术和蜂鸟辅助推进器，可以说，【仗剑】是真正代表自由世界的顶级机甲。

　　在远程火力方面，胖子更是不遗余力。机甲身上，那几根外表看起来糟糕透顶的炮管，分别是一门260毫米口径主能量炮和两门50毫米口径的能量机关炮。炮管虽然丑，使用的金属却是按照勒雷军用武器的配方冶炼的，足以承受数万次的能量发射。

　　这种由胖子提供能量爆发装置技术和能量弹射技术制造出来的能量炮，经过后勤研究部数十名顶尖科学家的合力研究，不但能够用自由世界的现有资源和设备进行生产，在一些重要的指标上，甚至超越了许多世界知名的能量炮。再加上自动装填的脱壳破甲导弹，整个机甲，用火力堡垒来形容也不为过。

　　现在，将是融合了自由世界科技的【仗剑】第一次亮相！

　　……

　　苏斯装甲团凶猛的炮火覆盖，在三角攻击阵型最前方的数十辆【拳王】突入205高地阵线前一百米时，嘎然而止。

　　爆炸激起的烟团，还没在风中飘散，暴雨般落下的砂土碎石，还噼噼啪啪响个不停。在大的剧烈的颤抖中，一门丢弃在阵地前沿，炮管扭曲的便携式能量炮，被一只从天而降的机械脚彻底踩成了废铁。弥漫的硝烟中。第一辆【拳王】雄壮的身影，出现在匪军阵地上。

　　零星的炮火，不能阻挡苏斯机甲的突进。第一辆【拳王】之后，是第二辆，第三辆……

　　当整个三角攻击阵型的前端，已经深深刺入205高地阵线那无尽的烟尘时，后方的所有的苏斯士兵，都一阵轻松。就连一直准备着填补上去的402团二营和三营，都不由自主的放缓了在出击阵地上集结的脚步。

　　血肉之躯，终究还是无法阻挡钢铁洪流的进攻。前面的几次进攻，几乎将205高地削去了一层，任何生物都无法在哪里存活。别说那么多炮弹，就算落在阵地上的都是石头，也足以把那上面的所有人砸成肉泥了。

　　“上！”已经站上出击阵地前沿的第二营五百辆【拳王】机甲和数十辆【堡垒】重型机甲，在苏斯军官的命令声中，争先恐后的跃出了战壕。都是打老了仗的兵油子，这时候，表现再勇猛也不会受伤，自然是个个奋勇争先。

　　跟在后面的第三营营长，下意识的看了看头盔电子眼镜上的时间，笑着扭过头，想对表情同样放松下来的团长说些什么……可是，他的话还没出口，笑容就凝固在了他的脸上。

　　205高地上，隐约传来了一声军号。

　　三营营长猛然间回头，他的余光，扫过身旁的同僚。是的，从所有人脸上的表情，他就知道自己没有听错，不是电子军号，就是军号！用嘴吹响的军号！嘹亮而短促的号声，划破了重重烟幕，响彻天际。

　　随即，第一声惊天动地的爆炸声，在205高地上响起。

　　剧烈的爆炸闪光，将阵地前的烟幕照得透亮！

　　“杀！”

　　一个声音，紧跟在军号声和爆炸声之后。如同一段演讲之后的巨大感叹号。

　　转瞬之间，205高地上，无数巨大凶恶的身影，跃出了战壕。那是一种苏斯人从未见过的丑陋机甲。他们陡然出现在猝不及防的【拳王】机甲面前，260毫米口径的能量炮，喷射出无数死亡的光团，交织成一片惊心动魄的火力网。

　　冲在最前面的十几辆【拳王】机甲，瞬间就被这些光团给吞噬了。他们的能量罩在不到一秒钟的时间里达到了能量饱和并最终烧毁了能量探头，紧接着，机甲的装甲被撕成了碎片，整个机甲在剧烈的爆炸声中，四分五裂。

　　跳出战壕的丑陋机甲越来越多，他们的火力开始延伸，一条条光链，随着他们那糟糕的炮管的耸动，连绵不绝。

　　“上帝！”

　　出击阵地上，所有苏斯人都目眦欲裂。

　　他们不明白，什么时候，阵地上的那些步兵变成了整整一个装甲营。他们不明白，自己的机甲雷达和电子机甲为什么没能发现敌人阵地上的变化，他们更不明白，那支名叫匪军的军队，从哪里找来这么多敢在五十米距离内顶着【拳王】机甲的炮火开炮的疯子。

　　第一营的三角突击阵型，开始散乱起来。

　　出其不意的打击，让苏斯机甲战士们不可避免的陷入了慌乱。他们忘记了自己的位置，忘记了配合和掩护，在这种几乎伸手可及的距离上，他们只能拼命的躲闪并盲目的开炮。

　　他们180毫米口径的能量炮，在对手的能量炮前相形见拙。苏斯人快要疯了。他们想象不出，那么大口径的能量炮，为什么会出现在自由世界的机甲身上，而不是在某艘护卫舰的侧翼。

　　这还是机甲么？

　　没有时间来搞清楚他们的疑问。匪军机甲那近乎狂暴的火力，如同洪水一般，冲毁了一切。

　　苏斯人的三角阵型，在205高地狭窄的斜坡上，挤成一团。如果，他们面对的，还是那些步兵，这根本不是什么问题。就算面对他们所知道的那些自由世界的私人机甲，也不是什么问题。

　　可是，当他们面对阵地上数以百计的这种丑陋而凶悍的机甲时，这，就是一场灾难！


第七章 伏击

　　洪水般的炮火涌下高地，将斜坡上拥挤的苏斯机甲阵型冲了个七零八落。在匪军机甲那近乎疯狂的炮声中，苏斯402团一营，如同狂风暴雨中的一朵蒲公英，在迅速的消散。

　　此刻，最震惊的，自然是查克。他万万没想到，敌人竟然在阵地上埋伏了如此强大的火力。

　　“这些机甲是从哪里来的？！”查克咆哮着，一把揪起了负责电子机甲协调的军事参谋。

　　“他……他们……”可怜的军事参谋满头大汗面色苍白。

　　在两个排电子机甲的电子覆盖下，对方阵地的任何举动和情况，原本都应该如同掌上观纹般清晰。可是，直到敌人的机甲忽然出现，对一营造成毁灭性的打击时，电子机甲的侦测系统也没有发出任何警告。

　　衣领被揪住的军事参谋嗫嚅着，他自己心中还满是疑问，又哪里回答得出查克的问题。

　　“炮火压制！”没有得到答案的查克，猛的一把将参谋狠狠掼倒在地，转头对指挥机甲中央控制台前发呆的参谋们，咬牙切齿的怒吼道：“第二营掩护，命令一营，与二营配合，形成圆形防御阵型，先退回来！”

　　“是！”参谋们如梦方醒，顿时一阵鸡飞狗跳。叫声，吼声，脚步声，乱做一团。

　　查克的命令，通过指挥系统，迅速传达到了前线。

　　又是一阵慌乱，已经跃出阵地的二营。在基层军官的命令声和凌乱的脚步声中，强行将三角攻击阵变成了一个不规则的圆形防御阵。数百辆机甲散落在205高地前的平原上，如同热锅上的蚂蚁。

　　刚刚初步变幻了阵型，数百辆苏斯机甲就在军官们的催促声中，向高地高速突进。现在，他们需要做的，就是将一营落在后面的机甲接应到阵型中，然后缓缓退回出击阵地，先熬过这一场屠杀。

　　出击阵地上，也是同样的忙乱景象。还没有完成能量补给的炮击机甲，零零星星的再一次架起了四角支架，苏斯机甲战士们按照电脑上先前的射击坐标，拼命的扣动操控杆上的按钮。将能量炮弹送上205高地。

　　突进阵地的那部分机甲，他们已经顾不上了。在敌人如此恐怖的火力网之中，那些冲在最前面的机甲，只有死路一条。如果不用远程火力压制住敌人，那么，一营剩下的兵力，也逃不掉覆灭的命运。只有用无差别的火力压制住敌人，才能为二营和一营的残余机甲撤退争取时间。

　　一时间，整个战场，完全沸腾了。苏斯人的战术变幻，很快取得了效果。密集的炮声天摇地动，无数爆炸的闪光，在方圆不过一两平方公里的高地上此起彼伏。有了后方的支援和指挥系统的协调，还拥堵在阵地前沿的苏斯机甲，终于稳定下来，他们互相形成了小型防御阵，一边开火。一边稳步后撤。

　　可是，已经占了上风的匪军，怎么可能让眼前煮熟的鸭子就这么飞掉。痛打落水狗，一向是匪军的传统，即便是在刚刚成立的SM三团，也同样如此。就在苏斯的覆盖火力从出击阵地腾空而起的时候，一声军号，自205高地后方，骤然响起。

　　冲锋号！

　　“匪军万岁！”数百声响彻天际的暴喝汇集成一个声音。

　　外表凶恶丑陋的机甲猛然间跃出了战壕，他们那狰狞的身影在壕沟之间穿行跳跃，他们背上的辅助推进器喷射着红色的光芒，一时之间，数百辆机甲，宛如一颗颗弹射的流星，铺天盖地的向苏斯机甲群扑去。

　　阵地斜坡上的苏斯机甲群，还没来得及做出任何反应，匪军机甲，就已经如同一蓬破空飞舞的利箭，扎进了他们中间。

　　“近身突击！”

　　匪军发动的反攻，让苏斯人傻了眼。

　　他们做梦也没想到，这些奇形怪状的机甲，竟然敢向苏斯装甲集群发动冲锋。

　　那可是【拳王】！苏斯制式机甲中，从一开始就以近身格斗为设计方向的八代机甲！从它的名字上，就能够看出，这种机甲的凶悍格斗能力！

　　别说自由世界的机甲，就算是在雷斯克战场上，也很少有敢于向【拳王】机甲集群发动冲锋的查克纳的正规装甲部队。【拳王】的称呼，可不是徒有其名，他们凶悍的力量，足以让任何陷入阵型中的敌人粉身碎骨！

　　可是，匪军那愚蠢的指挥官，偏偏在这时候丢掉了机甲战壕的掩护，抛弃了他们靠出其不意才组织起来的火力网优势，头脑发热的选择向【拳王】机甲群冲锋，这些丑陋的机甲，简直是在找死！

　　一直密切注视着高地上战斗局势的402团团长，顿时喜上眉梢。他一把抓起话筒，抖动着他蓄满胡须的下巴，命令道：“一营稍作抵抗，佯装败退，放敌人下来……”

　　他的命令，迅速通过战区通讯频道，传递到了所有机甲战士的耳边。

　　“二营两翼突前，一定要把敌人吞进来！”

　　“这个高地，是我们的了！”一旁的军事参谋们，兴奋的挥舞着拳头。敌人以劣势兵力发动的这次冲锋，根本就是一个低劣的错误！放弃了阵地的掩护，自由世界还没有那支机甲部队能在苏斯装甲团面前占得便宜。可是，苏斯人的惊喜很快就如同破碎的气泡一般，消失得无影无踪——根本不用什么佯装败退，在匪军机甲扑入苏斯机甲群的那一刻起，刚刚稳定下来的苏斯阵型。就陷入了彻底的混乱之中。

　　远视仪的虚拟屏幕，将205高地上发生的一切送到了苏斯人的眼前。

　　屏幕上，数百个凶恶的身影射入了一营的阵型。当先一辆【仗剑】，以一种极端诡异的步伐，绞入了两辆【拳王】之间。它的动作，快得像一道飞射的电光，在它和它身后三辆机甲的近身攻击下，顷刻之间，两辆【拳王】，已经变成了燃烧的火团。火光冲天而起，红光映照中，这辆【仗剑】，已经闪身百米之外，和另外一辆【仗剑】，自左右同时完成了对另一辆苏斯机甲的击杀。

　　205高地前褐黄色的陡坡上，被炸断的树干横七竖八的倒卧着，被掀开的泥土表层下，巨大的岩石被炸得坑坑洼洼，无数大大小小的焦黑弹坑星罗棋布一个挨着一个。扭曲的武器和机甲的零件散落一地，燃烧的残骸翻腾着滚滚黑烟直冲天际，弥漫的硝烟，在往来不定的狂风中聚散飘荡。

　　数百辆丑陋的机甲，就在这片陡坡上，就在苏斯机甲群中，就在查克的眼前，风驰电掣纵横驰骋！他们如同一群魔狼，在飞扬的尘土中若隐若现，弹射转折聚散无常。他们的格斗技巧，奇特而致命，在他们的面前，雄壮的【拳王】，就如同笨拙的树懒，除了徒劳的挥舞着他们的拳头以外。没有任何有效的抵抗。

　　一辆接一辆【拳王】，在那无数道风驰的黑影中，化成了燃烧的火团。剧烈的殉爆，在高地陡坡上，如同连绵的烟花。

　　一种极端的恐惧，袭击了每一个苏斯人。

　　“上帝！”

　　那不是什么加装了能量炮的简陋自由机甲，那是性能对【拳王】呈压倒性优势的九代机甲！而且，驾驶这些机甲的，全是八级以上的高等级机甲战士！

　　查克一时间，只觉得浑身冰冷。他明白，自己在不经意之间，已经犯下了一个巨大的错误！

　　当这个世界的民间机士变成真正的机甲战士，当他们拥有性能卓越的高等级军用机甲时，当他们服从命令并懂得配合时，当他们不再单打独斗而是学会了集群作战时，他们，就绝不再是自己曾经轻易击垮的民兵！

　　数十年的苦练，自由世界千百年来积累的近身格斗技巧，赋予了这个世界一个恐怖的力量……绝对没有哪个国家，能拥有如此多的高级机甲战士！无论是比纳尔特帝国，斐扬共和国还是别的什么国家都没有。在近身格斗上，自由世界，独步天下！

　　一个恶魔，将这股恐怖的力量，纠集了起来！

　　“挡住他们！”查克目眦欲裂的狂吼着：“401团立刻进入出击阵地组织防御，让402团二营收缩阵型就地阻击！不能让敌人冲下来！挡住他们！”

　　作为一名优秀的前线指挥官，查克的反应是非常及时的。他敏锐的看见了其他军事参谋还没有看见的地方。几乎就在他下达命令的同时，一群接一群同样的丑陋机甲，自205高地上浮现出了他们狰狞的身影。

　　如果被匪军形成反攻，后果不堪设想！丢掉轻敌的查克，竭尽全力的开动脑筋。他要阻止这场战斗，演变成一场灾难性的溃败！

　　“402团，立刻将所有部队投入进攻！”查克铁青着脸，看着电子沙盘，下令道：“三营也上！团预备队立刻建立火力阻隔！必须坚决将敌人挡在我们阵线前！哪怕只剩一个人，也不能后退半步！”

　　“一团长！”

　　“到！”

　　一直负责指挥部守卫任务的401团团长眼皮子直跳。

　　“命令两个营，从战场两翼投入进攻。”查克头也不回：“必须在敌人击穿二营阵型之前，拖住敌人后续部队的跟进，延缓他们的攻击态势！”

　　“是！上校！”401团的团长跳上机甲，飞奔而去。

　　……

　　一连串能量机关炮，扫射在科兹莫面前，地面上，凭空出现了排列成一条弧线的数十个小洞，泥土飞溅。

　　【仗剑】丑陋的反关节腿部猛蹬地面，机甲一个翻滚，晃了两晃。就已经甩开了远处敌人机甲的锁定。机甲站起身来，继续前进。宽广的大地在它的脚下飞速后退，身后的高地上，黑色的钢铁洪流，正滚滚而下。

　　在科兹莫前后左右，数百辆【仗剑】散落在方圆五平方公里的正面战场上，正踩着松散的泥土一路风驰电掣。一发发能量炮落在他们之间的地面上，掀起漫天尘烟。烟团和浓烟柱中，匪军机甲，就如同一群投入进攻的雄狮。它们厚重的脚掌无声无息的踩踏着地面，紧绷的肌肉和飞扬的鬃毛，彰显着它们的强壮，而它们那沉默无声的突进，是世界上，最危险的信号！

　　陡坡上的苏斯装甲第一营，已经被突破了，经过火力网的偷袭和近战绞杀，剩余的机甲，不会超过五十辆。现在，他们正在韦瑟里尔率领的二营和巴兹率领的三营的攻击下，四散奔逃。跃下漏斗形高地陡坡的匪军SM三团一营，此刻的任务，是突入平原上列阵地苏斯402团2营那仓促成型的阻击阵地，击溃阻挡在面前的这个苏斯营，匪军，就能一鼓作气向敌人的出击阵地发动反攻。等到托马斯率领的四营和马克维奇率领的尖刀连投入战斗时，匪军，将迎来一场辉煌的胜利！

　　苏斯机甲集群的身影，在科兹莫眼前无限放大。

　　当科兹莫如同一只发狂的犀牛一头撞进苏斯机甲群中的时候，他心里想的，却是那个在出发时摩拳擦掌的胖子。

　　可怜的北方商业联盟，他们不知道，他们将面对的是，五十辆由各大流派最顶尖机甲战士组成的偷袭部队！更恐怖的是，那支部队，是由那个胖子率领的！

　　上帝保佑那些倒霉蛋，阿门。

　　……

　　普罗镇东南洛伦索农业区，是位于中心城西区和普罗镇之间的一个三角地带。大部分，为平原地形，只在靠近南面的平奇岭山脉，地势才略有起伏，呈小丘陵的势。洛伦索河，自农业区中心横穿而过，跃过北部平原，转过几道弯，钻进丘陵坡的之间的低谷，一路向南，最终汇合进西南方向的卡利夫河。

　　因为地理优越，土质肥沃，洛伦索农业区一直都是玛尔斯中心城最重要的粮食基地，人口密度，远远大于边远农业区，交通道路和城镇设施也很发达。在流派战争爆发之后，为了躲避各大势力之间的战火，数十万普通民众，纷纷迁徙出了中心城，而洛伦索农业区，就是许多人的落脚点。短短一两个月，各式各样的简易住宅和临时帐篷，就在自中心城外围的贫民区到农业区，延绵成了一座凌乱的城市。

　　胖子磨皮擦痒的坐在机甲里，百般无聊。

　　他现在的位置，是位于洛伦索农业区最大的一个农场以西不过十公里的山丘树林中。在他下面，就是区间公路和七号资源公路交汇的洛伦索五号大桥。

　　长近三公里，宽四百米的大桥下，洛伦索河波涛汹涌，滚滚浪涛翻滚声，不绝于耳。浪花拍击着桥墩，泛起一道半圆形的白线，水花落下，汇进河水中，滚滚南去。微风吹拂着山坡上的林叶，发出柔和的沙沙声，不时，几声清脆的鸟啼响起，在引来同伴的附和之后，又伴随着翅膀的扑棱声远去。

　　五十辆青色的机甲，无声无息的潜伏在茂密的树林中。

　　胖子操控机甲，轻盈的翻了个身，把机甲腆起的金属肚皮对准从树叶的空隙中洒落的阳光。

　　“谁来聊聊天？”胖子打开机舱，爬到机甲肚子上躺下，把衣服撩开，露出白生生的肚子，在阳光下半眯着眼睛，一边挠来挠去，一边通过耳麦对不远处的卫见山道：“老卫，一会干起来害怕不？”

　　二级战神虎着脸扭开头，不搭理他。

　　“别怕！”胖子安慰道：“第一次嘛，见了血就好了，一会儿包管你叫爽！”

　　“闭嘴！”卫见山丝毫不给这位匪军最高领袖面子。在他看来。这死胖子就是个天生的贱人，都不知道这样一个家伙怎么长到这么大还没被人活生生给砍死。

　　通讯频道里，传来了机士们的笑声。

　　“呵呵。”胖子笑得很憨厚：“老卫脸皮薄！”

　　“上校，咱们要等到什么时候？”黑龙道的一级机甲统领乔治·科尔特的声音传来。

　　“怎么，等不及了？”惬意的晒着自己的肚子，贱人心里十分得意。

　　五十辆机甲，除开他自己以外，剩下的四十九人里面，有两个机甲战神，二十二个一级机甲统领，二十五个二级机甲统领！这还不包括因为身份原因，不能参与第一线作战的各大流派首领和那些因为年纪稍大或者加入匪军较晚，没能选入的顶级机甲战士。

　　半眯着眼睛，看着树冠空隙中金色的阳光，胖子不认为哪个国家的军队，能够拥有这样一股力量。而现在，这股力量，已经是自己的了！来到自由世界的首要目标，总算是实现了大半。现在，还有流派通过各种渠道，汇集到普罗镇。流派互助同盟的招牌，已经成为了所有流派最后的归属。

　　如果再打赢这次普罗镇保卫战，胖子相信，投向普罗镇的流派，还会更多！等到匪军舰队初步形成战斗力……哪怕只是暂时获取玛尔斯的制空权，匪军地面部队，就能拥有更大的战略空间，到那个时候，谁也无法阻挡匪军前进的步伐！

　　“嘿嘿，有了新机甲。”科尔特笑道：“心里面痒痒！”

　　“挠挠！”在机甲微热的金属外壳上，胖子白生生的肚皮在阳光下滚来滚去，晒得直哼哼。

　　“上校……”科尔特问道：“平奇岭那边……咱们能赢么？”

　　科尔特的话，问到了所有人的心上，通讯频道里，一时间沉默了下来。

　　“你觉得可能输么？”胖子撇了撇嘴。叹了口气道：“我他妈倒是怕那帮家伙打起了性子，到时候收不住手！”

　　通讯频道里凝滞的气氛，一下子活跃起来，各种各样的声音混做一团，机士们一时间议论纷纷。

　　“科尔特，你也不想想，三团那帮家伙，驾驶的是什么机甲？”一个明心流二级统领当先开始了马后炮：“别说两个八代机甲的苏斯装甲团，就算再来那么五六个，三团也输不了！”

　　“就是！来一个杀一个，来一对杀一双，咱们匪军怕过谁？”

　　“这话我爱听。论机甲技术，苏斯那帮家伙，连咱们的外围弟子也比不了，打绝杀流和破山流，他们能仗着机甲厉害，遇见咱们，哪里有他们的戏唱？”

　　“给他们留衣服还是留裤子，那都得看爷们的心情，弄火了咱们，一铁棍开了他们的菊花！”

　　“遇见咱们匪军，算他们倒了血霉。他们也不想想，有咱们上校在，哪里有他们占去便宜的时候？”

　　“就是！咱们上校是什么人？吃人都不吐骨头！”

　　“呸，克里奥，你这是夸上校还是骂上校呢？”

　　“口误……呵呵……口误！”

　　“回去就把这帮家伙狠狠操练一顿！”胖子听得脸上肌肉直抽抽，心里发狠。

　　不过，胖子也知道，这是机士们心里放松下来的自然反应。作为没有经历过真正战争的民间机士，他们对此刻普罗镇的局势感到担忧。而这种担忧，能够因为自己的一句话而抛开，已经足见他们对自己的信任。

　　平奇岭的战斗，胖子最不担心的就是205高地和261高地。早已经经营得如同铜墙铁壁，不光是组合式防御墙，在壕沟的节点部位，还有安装了小型能量罩的隐形堡垒和装置了机甲地雷的陷阱，而且，205高地和261高地互为屏障，拿不下205高地，就别想攻击261高地，而敌人即便拿下了205高地，也会面临261高地居高临下的攻击。

　　况且，现在的SM三团，已经是装备了九代机甲，接受了严酷训练的匪军精锐。他们本身的机甲操控能力加上严格的战术纪律养成，进行一场面对两个八代机甲团的防御战，是绝对没有问题的。

　　现在想来，胖子觉得自己做得最划算的买卖，就是突袭硅谷了。

　　在硅谷，自己不但获取了足以改变机甲战斗模式的磁力仪，还获取了以三十多位顶尖科学家为核心的十一个工作室以及他们多年的研究成果！

　　这些工作室，不是某个国家学院里的工作室，这是从整个宇宙汇集而来的超级科研机构！

　　在这个凭本事吃饭的世界，没有一个浪得虚名的家伙敢到这里来混日子。敢到这里来的，都是为了科技研究而疯狂的各领域精英！在这些科学家的脑子里面，充满了各种各样的奇思妙想，在他们的电脑里，储存着让人瞠目结舌的研究成果。

　　如果比纳尔特帝国或者斐扬共和国知道，在自由世界有这么大一个宝藏的话，胖子相信，这两个国家会不惜为此发动一场战争！

　　可是，他们偏偏就不知道！不但他们不知道，包括自由世界在内的整个人类世界都不知道。

　　人类最高议会对自由世界的限制和封锁，麻痹了太多人。

　　没有人相信，自由世界的人敢于突破人类最高议会的决议，制造任何在封锁清单上陈列的违禁武器。统治自由世界的组织，不过是一些利益集团而已，和拥有几乎所有人类国家的人类最高联合议会相比，他们连蚂蚁也算不上。

　　想要活下去，他们可以成为海盗，可以抢劫杀人，可是，他们绝不敢触碰人类最高联合议会设定的警戒线！即便有五十艘航母一千艘战列舰十万辆军用机甲放在他们面前。他们也不敢伸手碰一下！别说他们没有那么多军队去驾驭这些东西，即便有，和人类各国源源不断的正规军比起来，这么点东西，又能支撑多久？

　　自由世界是一个弱肉强食的世界，可是，这有一个前提——这个世界的每一个人，都必须认清自己被放逐者的身份！无论在这个世界里，你是如何强大凶恶，你都必须遵守游戏规则，一旦违背，等待你的，就是覆灭！

　　可是，没人敢制造，不代表没人敢研究！

　　尤其，对一群科研疯子来说！他们中的许多人，并非因为犯罪才来到自由世界，他们来这里最主要的原因，是因为这里没有主流社会的规则限制！他们可以在这里，从事他们想进行的任何实验！

　　当然，这些实验，都是绝密的。它们只存在于最秘密的实验室中，甚至只存在于科学家的大脑里。它们从不曾曝光，更不曾被出卖用以换取金钱。它们的存在，就是这些科学家人生最重要的意义，就是他们一生成就的最大褒奖！

　　对科学家们来说，这些研究成果，重逾生命！他们不惜一切的完成它，并保守秘密。

　　就拿一般能量武器来说，在这些来自宇宙各个星域的科学家里，就有不少懂得全套的生产流程。如果他们想干的话，能量武器，早就在自由世界泛滥了。可是，和他们研究的东西相比，普通能量武器的制造，不过是一个不值一提的技术而已，他们绝不会为这种自取其祸的东西毁掉自己的研究。他们有更重要的工作要做。他们急着研究人工智能，基因重组，兽人胚胎，不老灵丹，制造黑洞，毁灭宇宙……研究女人为什么会有处女膜。

　　他们是白痴，疯子，也是天才。除了那些让人瞠目结舌的研究项目以外，他们也研究能量武器的改进理论，研究更强硬的金属材料，研究机甲的各大系统，研究电子攻击手段和新型密码通讯系统，研究新型舰艇，研究雷达和隐形技术……

　　虽然这些东西秘而不宣，可是，它们实实在在的存在于自由世界的这些实验室之中！

　　得到这些人，得到这些人手中多年积累下来的研究成果，是胖子绝对意外的收获。在他们兵发硅谷的时候，他根本想象不到这些疯子手中竟然有这些东西，那其中的许多项目一旦被人类最高议会知晓，都意味着绞刑！

　　幸好，这帮疯子从来不曾想过要把他们的研究成果公诸于世。至少在他们的有生之年，他们没有这样的想法。也幸好，这些东西都落到了胖子的手中。而这些收获，直接促成了匪军战斗力的提升！

　　当初在设计【仗剑】机甲改装的技术会议中，胖子看到各大工作室提供的技术之后，回到房间，冲海伦笑了整整两个小时，笑得海伦脸色发白的抓起一把能量枪……

　　就拿现在的平奇岭战役来说，胖子之所以敢在制定作战计划之后就交给马克维奇放任不管，除了对九代机甲和这群足以震惊世界的高级机甲战士有足够的信任之外，更重要的是，匪军拥有四叶草工作室研制的微型干扰飞行器。

　　这种原本用于太空舰艇战斗的干扰器，就是整个战役的关键。

　　前期进行防御战斗的步兵，除了制造阵地上的假象之外，他们还有一个重要的任务，就是将人手十个的微型干扰器。布满整个战场！

　　正是微型干扰器，让苏斯装甲团的两个占据绝对优势的电子机甲排，成了苏斯装甲团跌入陷阱的罪魁祸首。他们越信任电子机甲取得的情报，通讯和干扰优势，就输得越惨。数以千计的微型干扰器，足以将整个战场方圆数十公里的地方，变成电子禁区！

　　胖子挠了挠晒得又红又痒的肚皮，翻身进了座舱，打开控制台电脑里的电子沙盘程序。

　　下午五点，这个时候。苏斯装甲团，应该已经上当了。

　　机甲电脑中的电子沙盘呈现在面前，胖子沮丧的叹了口气。

　　这个以他为外形特征的新型机甲，最终被命名为【游侠】。帅哥这么贴切的名字被集体否定，这让胖子很郁闷……【游侠】就【游侠】，总比那帮科技怪物的【肥猫】、【八戒】、【魔人布欧】这类的名字要好得多。

　　这种委托银河机甲公司制造的机甲，大部分技术，是来自【逻辑】和【神赐】，当初给银河机甲公司提供的图纸，是机甲的结构主体这一部分。

　　当【魔兽】的经典人型结构，加上【神赐】的系统技术，再加上各大工作室的顶尖科技，此刻，完成了最后组装的【游侠】，各项数据，已经超越了当初的【神赐】！而在加装了磁力仪之后，胖子现在自己也不知道【游侠】到底该属于几代机甲。他只知道，【游侠】的性能已经不适宜用现代机甲的评判标准来衡量了。

　　这就是匪军最核心的力量。

　　而今天，这股力量，将得到完全的释放。

　　既然要打，就要打一场漂亮的！

　　胖子目光，凝视在电子沙盘上。沙盘显示的，是普罗镇周边的地形。现在，三个红色箭头，正从正南，正东，和东北三个方向，直插普罗镇。

　　胖子嘿嘿笑了两声，北方商业联盟的这次攻击，选对了时间，也选对了方向。如果匪军是绝杀流那样的流派武装，如果匪军还只是当初一百二十辆机甲的小势力，北盟的这次攻击，绝对是致命的。可是现在，他们太小看匪军了！

　　血影机甲团抽调的四个装甲营，那是北方商业联盟最核心的武力。而自中心城北部工业区向西南穿插的两个混编团，也是屡次和三大流派激烈交火的精锐部队。再加上苏斯帝国两个装甲团从正南方向的强力挺进，自由世界的任何势力，都无法阻挡！

　　可惜，塞尔沃尔不会想到，此刻的匪军，已经不是以前的匪军了！他和三大立派之间的拉锯战，给了匪军发展和壮大的机会！

　　“这么点兵力想要吃掉老子。”胖子的嘴巴几乎撇到了耳朵根，一脸不屑。自从确定了敌人的兵力之后，胖子就琢磨着，玩一场大的。普罗镇太小了，战略空间周旋不开，一旦苏斯帝国重兵压境，立刻就是一个死地！

　　所以，胖子要经由这次战役，打开匪军生存的战略空间。

　　正在电子沙盘上勾勾画画，忽然，通讯频道里传来了派驻于四周的尖兵的报告声。

　　“上校！”负责报告的机甲战士声音兴奋得直发抖：“北盟的装甲营出现了！”

　　“来了？”胖子抬头看向雷达显示器，几分钟后，一个闪烁的光标，在雷达屏幕的边缘出现，紧接着，光标变成了五个，十个，越来越多。

　　胖子打开远视仪。透过林叶向远处的望去。田野在洛伦索河对岸的平原上延绵着，一望无垠，田间的农作物已经有半人高了，斜着向上生长的宽阔叶子，在微风中摇曳着。整个看上去，如同一波波起伏的波浪。而在那微微起伏的地平线上，几辆红色的机甲，露出了他们的身影。这是一种外表很漂亮的机甲。修长的机身，流线型的外壳，就连外挂装甲，也经过了精心的设计和修饰，每一根线条，都充满了力量感。

　　走在最前面的数十辆机甲，呈战斗形态，在他们身后，相同的机甲却是公路行进模式。机身没有伸展开，腿部折叠在一起，大腿上的履带和小腿上的车轮，缓缓转动着。在这些机甲之间，还夹杂着重型卡车和设有机械臂的维修车和自动补给车。车队沿着区间公路缓缓而来，一辆接一辆，几分钟后，整条公路上，都变成了一片移动的红色。

　　“两个营？”

　　当尖兵的统计数据出现在胖子电脑上的时候，他不由自主的皱了皱眉头。

　　还有两个营，到哪里去了？


第八章 费尔勒

　　“气味不对啊！”胖子看着远视仪上慢悠悠行进的血影机甲团，皱起了眉头。消失的两个装甲营，让他发现，事情似乎并不在自己的完全控制之中，也因此，他感到一种莫名的威胁。

　　血影机甲团继续前进，前队的一百二十辆机甲，已经越过了洛伦索五号大桥，位于中间的车队，正在陆续通过。

　　“上校！”眼见血影机甲团快要进入伏击区，科尔特忍不住问道：“打不打？”

　　胖子没有回答，他沉默的看着电子沙盘，大脑如同一台飞速运转的机器，一双胖手，在键盘上飞快的敲打着，一条条推演步骤在屏幕上接连翻转，一个个的推演图标，如同自湖底浮出的气泡，出现在电子沙盘上。

　　……

　　“想各个击破……”中心城北盟的指挥部里，塞尔沃尔身旁，一个黑瘦的中年人，用修长有力的手指，轻轻的摁在电子地图的普罗镇上，黝黑而棱角分明的脸上，挂着戏谑的笑容：“坚固的外壳，锋利的武器，是用来保护最柔软的核心的，可是，你不明白，当你只能看见敌人一支手中的武器时，这一仗，你就赢不了！真以为我只会派出这么点部队来进攻么？”

　　作战指挥室里，熙熙攘攘的军事参谋们，在各自的岗位上忙碌着。通讯，战况收集，沙盘推演，命令下达……人来人往脚不沾的。

　　偶尔，参谋们的目光，会不由自主的落到巨大的电子地图前这位中年人的身上。无一例外，所有的目光，都充满了尊敬和崇拜，还有一丝拟制不住的兴奋……仗打到这个地步，北盟的军事主宰费尔勒，终于亲自出手了。

　　普罗镇那些匪军不会知道，他们的对手中，指挥功力最深的，不是北盟武装部队的总司令塞尔沃尔，也不是苏斯装甲团那个查克上校，而是这位性格沉默少言寡语的北盟武装部队总参谋长！

　　如果，那些自以为强大的土匪，还陶醉于当初一百二十辆机甲歼灭第一突击团的战绩，那么毫无疑问。等待他们的，将是一场惨烈的失败……任何不了解费尔勒，都已经付出了代价。

　　十六岁，就以西利亚克联邦和莱恩共和国军事交换生的身份，进入莱恩陆军指挥学院。五年后，以第一名的成绩毕业！二十八岁，就积军功成为西利亚克联邦最年轻的少将。在脱离西利亚克联邦之前，他总共指挥过十九次大小战役，并获得了八次全歼对手，六次击溃和两次以少胜多的超级战绩。

　　而剩下的三次，在敌人的优势兵力惊涛拍岸般的决死攻击下，他负责指挥的防线，如同铜墙铁壁滴水不漏！

　　塞尔沃尔的这位远房表兄，是纳德米克王朝遗族中公认的军事天才！当初，为了帮助他脱离西利亚克联邦，复兴会牺牲了六名高级特工，动用了八个商团舰队。费尔勒的神秘叛逃，成为了西利亚克军方最大的丑闻和秘密。

　　毫不夸张的说，如果他在西利亚克军方服役至今，那么，他早已经是名将录上的一代名将了！

　　他的战术思想很简单，却没人能模仿——收集并制造每一分优势，并将其无限扩大。

　　这种战术风格，需要的，不仅仅是经验，还需要天生的计算天赋！当他指挥的军队出现在你的面前时，你会感觉一辆推土机轰轰而来。巨大的铁铲，在前进的过程中，推出一座小山，将绝望的你，活活埋葬！

　　他总是在无声无息中攒尽全力，当他出手时，必定是致命的雷霆一击！

　　如果说，北方商业联盟的崛起，是依赖于塞尔沃尔的领导能力和敏锐的政治嗅觉，那么，北方商业联盟，之所以在无数的争斗中不但没被削弱，反而逐步壮大！正是依赖于费尔勒的军事才能。

　　在之前的流派战争中，费尔勒在具体的战术指挥上，根本就没有出过一言一语。一切作战方案和战场指挥，都是由北盟作战指挥部独立完成的。除了轻描淡写的看看战报以外，塞尔沃尔完全不对战略战术做任何干预和指示……

　　因为他不屑于做！

　　如果在塞尔沃尔苦心积虑用数十年时间累积下来的优势下，在苏斯帝国军队的支援下，北方商业联盟还打不过三大流派，作战指挥部这些被复兴会费尽心机送进各国军校军队培养的军事参谋，干脆自杀得了！

　　而今天，费尔勒却亲自站在了指挥室的电子沙盘面前。

　　对于歼灭了第一装甲突击团的匪军，费尔勒要亲自将其埋葬。

　　在费尔勒面前的电子沙盘上，出现的，是和胖子同样的地形。不过，和胖子沙盘不一样的是，费尔勒的这个沙盘，多了三道红色的箭头。

　　一道自普罗镇东部分兵，向东北穿插，与北部工业区出发的那两个北盟混编团，对普罗镇西北防线，呈钳形攻势。

　　另一道，则是自普罗镇东面七号资源公路向西运动，那是从仙龙港出发的六个步兵团和两个装甲营！他们的目标，是普罗镇东部斯卡迪沃基地外围的东区防线。

　　而最后一道，则是在苏斯装甲团右翼一百二十公里处，密山山脉的群山之中。那是绕道，向普罗镇南部向中心直插的一千辆【远东胜利】级机甲！

　　除了负责驻守中心城的血影机甲团五个装甲营，以及各大港口留守的机甲团，北盟这一次，可谓倾巢而出。普罗镇附近的所有兵力，都全部调动了起来，加上之前的三路进攻，六个红色箭头，如同六把匕首，直刺匪军的心脏！

　　打掉普罗镇，匪军就是丧家之犬！刚成型的流派互助同盟，也会彻底瓦解。

　　“真没想到，小小的普罗镇，竟然会发展得如此迅猛。”站在费尔勒身旁，塞尔沃尔微笑着看着地图上六个火红的箭头，如同看见了匪军的末日：“如果不是敌对阵营，我倒真想见见那位勒雷英雄。有他的帮助，就算没有苏斯帝国的同盟，我们也能称霸自由世界！”

　　“你的目标，只是称霸自由世界么？”费尔勒淡淡的看了塞尔沃尔一眼。

　　“哈哈。”塞尔沃尔大笑着摇头道：“如果只是这个目标，你又怎么可能抛弃一切来自由世界站到我的身后，我只是一时间感叹匪军的发展罢了。短短几个月，他们几乎就超出了我们的控制，实在让人啧啧称奇。”

　　“超出控制？”费尔勒面无表情地道：“自从当初你故意打草惊蛇之后，匪军的一举一动，什么时候脱离过我们的视线？这段时间他们在壮大，我们的收获，可能更多一些吧？”

　　“那倒是。”塞尔沃尔笑道。

　　“一个所谓的勒雷英雄，一百二十辆机甲，就想在自由世界玩出花样……”费尔勒傲然看着电子地图，冷冷地道：“他们，未免太过自不量力。”

　　“我也没想到……”塞尔沃尔道：“他们根本就不是斐盟介入自由世界的先头部队，只是一群丧家之犬！来自由世界没几个月，背后也没有任何支援，就敢玩这一出空手套白狼。若是让他们得逞了，我这辈子，算是白活了！”

　　费尔勒不屑的勾了勾嘴角，没有说话。对普罗镇，他布置的，是一个死局。他不相信，那所谓的匪军，能逃过这已经成型的天罗地网。

　　“你说……”塞尔沃尔收起了脸上的笑容，皱着眉头道：“如果查克知道，我们把他们当作牺牲品，用于牵制匪军的主力，他们会不会……”

　　勤务兵端来了两杯咖啡，放在了塞尔沃尔和费尔勒身旁的桌子上。

　　费尔勒看着勤务兵离开，淡淡地道：“我有必要在意一个死人，或者一个失败者的感受么？”

　　他转过头，看着塞尔沃尔的眼睛：“苏斯帝国，只尊重能获得胜利的人。无论这个人是他们自己人，还是他们的盟友，甚至是他们的敌人！只要我们能够获得胜利，面对苏斯帝国，我们就有更强硬的话语权！”

　　“本来我不该问，不过，事关重大……”塞尔沃尔迎着费尔勒的目光：“能不能确保万无一失？要知道，到现在，我还没看过你的作战计划和推演结果。”他转过头，看着电子沙盘上的六道红色箭头，笑了笑又道：“虽然，光是看这个，我已经有了足够的信心，不过，我更想看到结果。”

　　“看看吧。”费尔勒微微一笑，打开了电脑推演程序。

　　在程序的启动中，他的手指，在电子沙盘的屏幕上划过。

　　推演开始。代表作战部队的光标浮现在虚拟画面上，并开始随程序运动。随着推演程序的进行，六个箭头，不断的向着普罗镇挺进。沿途的蓝色防线，在红色箭头的延伸中，被一道道击穿。

　　而贴在费尔勒手指上的，代表平奇岭匪军主力装甲团的圆形光标，随着费尔勒手指的移动，一次次的与红色箭头碰撞着。囊括了双方装备，数量，兵员素质等参数的综合战斗力数据，在模拟战斗中飞快的变化。

　　当代表匪军主力的圆形光标，在与红色箭头的一次次消耗中，彻底消失的时候，六路红色箭头，只剩下了最后一路。它孤零零的刺入了普罗镇中心，并迅速将普罗镇地图渲染成一片血红……

　　“他们有这样的战斗力？”塞尔沃尔震惊的看着一脸淡然的费尔勒，他没有想到，费尔勒的这次行动，最后的结果竟然只是惨胜。一个团的匪军主力，拼掉了五路进攻，这未免太过匪夷所思了。

　　“我是按照情报中的最强战斗力来设定敌军的。”费尔勒冷峻的嘴角，露出一丝玩味的笑容：“即便他们有这样的战斗力。可是，他们没有那么多时间！我们可以重新来玩一玩这个游戏。”

　　推演程序被重新启动了，局势复原。而这一次，费尔勒加入了时间设定。

　　代表匪军主力的圆形光标，在六道红色箭头中，左冲右撞竭力抵抗。可是，无论它怎么做，时间，都在一分一秒的流逝。当它终于歼灭了两路箭头时，另外四路箭头中的一路，已经兵进普罗镇。

　　一路既破，普罗镇的所有防线，顿时崩溃。一片红色，在普罗镇的地图上再次渲染开来，尘埃落定。

　　“瞧……”费尔勒拍了拍手，抖开一张玛尔斯时报，端起了身旁桌子上的咖啡：“战争，是门艺术。”

　　……

　　胖子的冷汗，浸湿了背心。

　　面对威胁时，胆小的人，总是非常细致的。当得知敌人分兵之后，胖子当即暂停了伏击计划，一边飞快的做着推演。一边迅速和基地取得了联系。

　　拉塞尔教导过他，打仗不是儿戏，他所熟记的上千场著名战例中，指挥官所犯的每一个错误，都是以生命作为代价的。

　　胖子那时候就发誓，自己，绝不能成为这些反面教材中的牺牲品。

　　推演的结果显示，原本四个营离开中心城西区的血影机甲团，在分兵之后，形成了两个上下分离的箭头。虽然总数还是一样的，可是进攻普罗镇的敌军，就不再是三路，而是四路！

　　这多一路少一路，关系着战场反围剿战役的成败——胖子在原来的作战方案中，制定的是将三路敌军各个击破的计划。如果敌人真的只有三路，在SM三团挡住了最具战斗力的苏斯装甲团强攻之后，击溃另外两路，胖子还是很有信心的。

　　谁也不会明白，他现在率领的这支小分队，到底是一支什么样的队伍！只要普罗镇外围的防线能够稍微坚持一下，这三路敌军，就绝对没办法攻击到普罗镇。

　　现在，敌人的分兵，让三路攻击箭头，变成了四路！总数虽然一样，可是，胖子早就明白，在战场上，不是以数量作为决定因素的。

　　在三十年前，人类星际平面图西面的两个国家发生的局部冲突中，就有这样一个战例。面对敌人五倍数量的优势兵力，战例中的指挥官凭借一次战术欺骗，调开了敌人的主力，再以一个装甲营，突袭了敌人的指挥部，赢得了战争。

　　当时，那个装甲营在行进到距离敌人指挥部不到十公里的地方，暴露了行迹，遭遇少量防御部队的拼死阻击。可是，最终他们还是充分的利用敌人调动的时间差，直线突进，将转移不及的敌指挥部一举摧毁。

　　那个战例，充分的说明了情报是战争的基础，而且表明，一旦核心弱点暴露，少量的兵力，也能决定一场战役的胜负！

　　推演虽然很不乐观，不过，胖子的心情还不算沮丧。毕竟，拉塞尔的教导，早就让他养成了在制定作战方案时留有余地的习惯。胖子最担心的是，如果，敌人进攻再多上那么一路两路，那么，对匪军来说，事情，就大条了！

　　越不想要什么就越来什么。推演刚刚完成，胖子就在与基地的联络中得到了一个他最不想听到的消息——匪军派驻于普罗镇四周的好几个观察点，最长的，已经超过四十五分钟没有和基地取得联系了。

　　一听到这个消息，胖子脑子一片空白，整个人都懵了。

　　这些观察点，都是匪军旗下的派出去的“难民”。他们由匪军的亲属担任，分布于普罗镇四周一千公里以内的所有高等级公路和资源公路周边。

　　而在五百公里以内，凡是机甲可以通行的地带，都有或多或少这样的“难民”居住点。胖子称这个监控体系，为肉眼天网。在这种简单有效的重重监控之下，任何成规模的军队，都不可能无声无息的靠近普罗镇。

　　原本，这样的观察点，应该是很安全的。观察点的人员，就是一个个普通的家庭。在这个战乱时代，这类难民随处可见。城市，农业区，工业区，深山老林……没有人会在意这些人的存在。

　　想要躲过这些人的耳目，除非，那支向普罗镇运动的军队，派出尖兵机甲将沿途的一切可能暴露他们行迹的居民，屠杀一空！

　　除了疯子和恶魔，胖子不认为有人类会这样做。

　　可是现在，几个处于相同方向不同观察圈的“难民”观察点……同时失踪了！

　　消失的有，东部七号资源公路沿线六十公里的四个难民观察点，南部卡利夫河农业区两个难民观察点，风车平原两个观察点，还有最关键的，密山山脉，那条通往平奇岭山脉后方的必经之路上，设置于密山垭口的一个观察点！

　　胖子将这些观察点坐标输入了电子沙盘。两条向普罗镇运动的线，出现在了沙盘上——四道箭头之外，又多了两道！

　　山下的两个敌装甲营，已经完全通过了洛伦索河五号大桥，正保持着中等速度，向西南推进。机甲的脚步声，履带碾压路面的嘎吱声，引擎的轰鸣声，嘈杂刺耳。位于队伍前方两翼的开路尖兵，几乎是从埋伏的匪军战士眼皮子底下走过去的。

　　可是，直到敌军通过了伏击圈，胖子都没能下达攻击的命令。满头大汗的他，死死的盯着电子推演程序一次又一次的重复运算这推演数据。他实在无法相信，为了不暴露行踪，敌人，竟然如此丧心病狂！

　　除了密山1760垭口的观察点，是一个人数不多的垦荒者聚集点以外，其他观察点所在地位置，大多紧挨着人口密集的难民聚集区。

　　胖子浑身都在哆嗦，他完全可以排除这些观察点身份暴露的情况，那么，事实就只剩下了一个——敌人行进的这条路线，是一条由普通平民尸体铺就，用他们的鲜血染红的路线！

　　一将功成万骨枯……对手，是个该死的杂种！

　　嘈杂的声音，越来越小。北盟装甲部队，走出了伏击区。

　　一直没能等到胖子命令的匪军机甲战士们从潜伏的各个角落里汇拢起来，看着在黄昏的山林中，一直保持着沉默的【游侠】一号，面面相觑。

　　谁也不知道究竟发生了什么，这些来自各大流派的精英，都把目光，投向了这个团体理所当然的第二人——卫见山。

　　卫见山皱着眉头走到胖子机甲面前，翻身爬了上去……然后，他就定在了那里。

　　透过座舱盖，他看见，坐在中央控制台前，那个飞快敲动键盘的胖子抬起头时，面无表情的脸上，那双迷茫而愤怒的眼睛！

　　这就是战争？

　　战争，绝不是屠杀无辜，任意剥夺生命地理由！


第九章 再玩一把

　　科兹莫左手将万能操控杆猛的推进五档二级引擎位置，紧扣在操控杆能量炮发射器上的食指，因为太过用力而失去了血色。右手大拇指摁住腿部传动的C4键，另外四根手指，以大拇指为圆心，飞快的在A2到B8键之间跳动。

　　这是胖子上校传授的弧形跳指技法——行进间不规则步伐配合正面集群作战时的交叉目标扇形射击。

　　【仗剑】雄壮的身躯，在纵横的炮火和遍地的机甲残骸中不住变向突进，灵活得如同一只在丛林中奔跑的狐狸。不固定的奔跑节奏和突然的变向，总是能寻找到的能量炮火力网之间的空隙。

　　数不清的爆炸，在【仗剑】的脚边响起。机身外那层如同湛蓝湖水一般的能量护罩光幕，在爆炸冲击波中荡漾着，飞快的变幻着颜色。整辆机甲，已经扑满了黄色的尘土，各种各样的颜色，不同原因形成的伤痕，东一道西一道，纵横交错。

　　【仗剑】那260毫米超大口径的丑陋能量炮，在拼命的耸动着，伴随着耸动的节奏，一团团白光，喷射而出。呈扇形，向前方倾泻。

　　在科兹莫这辆高速奔跑开火的机甲身旁，是无数同样的机甲。

　　同样的不规则跑动躲避，同样的扇形射击……三角突击阵型的火力，被发挥到了淋漓尽致。

　　大地，在这成群的丑陋机甲脚下飞快的后退，尘烟，被机甲跑动时卷起的狂风扯散。

　　恒星就快没入远方起伏的地平线，黯淡的世界，充斥眼帘的，只有这如同鬼魅一般的钢铁身影和能量炮火交织的火力网。

　　血战，在炮声，爆炸声，惨叫声和怒吼声中继续。

　　205高地下的平原战场，冲锋的匪军机甲，再一次突进了苏斯机甲的阵型，双方顿时绞作一团，杀声四起。

　　这是科兹莫对苏斯402装甲团二营阻击阵地的第三次强行突击。

　　也将是最后一次。

　　前两次突击，匪军SM三团一营，就击穿了敌人圆形防御阵地两道防线。

　　宽十公里的圆形防御阵，此刻，只剩下了最后一道半圆形的防线，集中起来拼命抵抗的防线两翼最宽处，已经锐减到四公里。就这样，也无法保证弧形防线的厚度，在一营的突击中，瞬间就被扯得七零八落。

　　“杀！”科兹莫暴喝一声，排在突击阵型最前面的三十辆机甲，同时加速，如同破空飞舞的箭矢，扎进了苏斯机甲群中。

　　闪过一辆【拳王】的拳头，科兹莫一拨操控杆，机甲一个侧步，已经凭空浮现在了【拳王】的左翼。扭身，出拳……这是幻影流的以一化百！

　　只听“砰”的一声巨响，【仗剑】的铁拳，已经捣入了【拳王】的腰部。

　　引擎位于腰部的【拳王】，瞬间就失去了战斗力。

　　内部传动系统被【仗剑】的拳头死死卡住，随即在高速运动的惯性中断裂开来，高速运转的齿轮，传动杆，半月盘等零件，完全失去了控制，在如同鞭炮般噼啪的响声中，四处迸射，将机甲内部，撞得稀烂。

　　而受损的引擎，更是温度急剧攀升，引擎缸体和能量系统，变得通红。如同一颗，被堵住了血管的心脏。

　　当【仗剑】收拳转身，向另一辆【拳王】电射而去的时候，一声剧烈的爆炸，在他身后响起。四射的碎片，燃烧着，如同一颗颗流星。机甲残躯上的能量，在风中，化为冲天的火焰，将四周照得透亮。

　　一辆【拳王】倒下了，紧接着，又是一辆。

　　苏斯机甲战士，在拼死抵抗，他们的手速，已经提升到了极限！

　　可是，一切都是徒劳的！

　　苏斯人绝望的发现，一旦被这些丑陋的机甲近身，他们根本没有丝毫的机会。

　　那是一种压倒性的实力差距。

　　无论他们怎么拼命，【拳王】也跟不上对方的动作。

　　他们按照《机甲操控规范》训练的技巧，在这些丑陋机甲的面前，毫无用处。同样的动作，对手却比他们更快，更准，更致命！更别提那些他们连想都没有想过的格斗招式。

　　幻影流技法，泰流技法，胖子传授的格斗技巧，各种各样的招式，让苏斯士兵们目瞪口呆而又惊恐万状。在这些苏斯机甲战士的眼中，对手的机甲操控，已经近乎一门艺术——一门，杀戮的艺术！

　　跳跃穿行，折线突进，弧形突进，上步冲拳，退步侧踢……那些他们无比熟悉的机甲定式，由这些丑陋机甲的手中，已经到了化腐朽为神奇的境界。

　　一辆辆苏斯机甲倒在这些定式之下。

　　他们的倒下，证明了他们多年以前听到的一个说法——自由世界，才是机甲格斗的圣地！那里，藏龙卧虎！

　　许多现在的老兵，在当时都只是一笑。

　　谁也没把这样的话当真。自由世界的民间机甲格斗技术是很厉害，可那又怎么样，那时候的战争，是远程火力，是能量炮，能量护罩的天下！军用机甲的一切参数，都是以远程作战能力为标准。

　　近身格斗，无论对机甲战士还是对机甲本身，都只是辅助！辅助的技能，辅助的功能！

　　可是，谁也没想到，短短三五年间，机甲的战斗模式，就被改变了。

　　随着能量护罩和装甲系统的日益完善，随着六代以后的机甲变得更快，更敏捷，能量负载更充足，动力更强劲，远程炮火之间的战斗，开始变得尴尬起来。

　　装甲集群交战，发射数以千计的能量炮才能准确命中那么几十发，而就是这几十发，也不见得能摧毁一辆机甲。除非，能够有五六发能量炮弹持续命中同一辆机甲。否则，只要敌人躲开了最后的致命一击，能量罩，就能重新恢复。

　　那个时候，经常出现这样的情况——数千辆军用机甲对决，炮弹打得铺天盖地，导弹乱飞，双方的阵地，几乎被炸烂了。可是，伤亡率却徘徊在一个很低的水平，谁也奈何不了谁。

　　真正解决问题的，是双方的近距离交火和近身格斗。

　　而随着机甲近身格杀的模式成型，随着机甲更注重近战性能，原本在主流社会军队的眼中，如同儿戏一般，玩弄民间机甲近身格斗的自由世界，却变成了一头猛虎。

　　现在，猛虎已经出笼。

　　战场上，硝烟四起，杀声震天。

　　科兹莫率领一营，向苏斯阻击阵型的最后防线，发动了猛烈的突击。

　　在他们身后，三个营，总计一千二百辆同样的丑陋机甲，以排山倒海之势，自205高地呼啸而下。

　　……

　　查克一脸铁青，额头两边的青筋，从皮肤下蜿蜒凸起，分外骇人。死死盯着虚拟屏幕的眼睛，已经满是血丝，一支接一支的香烟和抑制不住的焦急火气，将他的嘴角燎出了水泡。

　　短短几十分钟，在查克看，如同几十年那么漫长。

　　他知道，即便是作为天生的好战者，作为一个视胜利和荣誉为生命的国度中的军人，苏斯士兵，有着极强的战斗精神和严格的战场纪律。可是，如果战局在这么发展下去，谁也不能保证这不会变成一场恐慌的溃逃。

　　二营，还在坚持着抵抗，这已经是所有苏斯人最后的心理防线，一旦在401团的两个营自战场两翼投入战斗之前，敌人冲破二营的阻击，一切，就全完了。

　　“401团在干什么？”查克狠狠的将手中的烟头丢到地上，怒吼道：“怎么到现在还没到达制定位置？”

　　“已经到达指定的点了……”一个作战参谋战战兢兢地道：“正在做战前准备！”

　　“还准备个屁！”查克一拳头砸在控制台上，狂吼着：“告诉里德尔，如果在三分钟内，他不发动进攻，我会把亲自把他送上军事法庭！”

　　“是，上校。”军事参谋赶紧跟401团团长里德尔联系去了。

　　查克又找副官要了一支烟点上，袅绕青烟中，他一边看着控制台上不断变幻的时钟数字，一边在心里祈祷着二营能够顶过这一段时间。如果在401团的两个营投入战斗之前二营就崩溃了，那么，汇合成一个拳头的匪军装甲部队，就能够一鼓作气，将出击阵地上的402团剩余部队彻底摧毁。

　　一旦出击阵地被突破，这场仗，也就完蛋了。

　　查克用手指松开了衣领上的纽扣，大口大口的抽着烟。

　　他想不明白，对面的匪军，怎么会有这么强大的战斗力。在之前北盟提供的情报上，敌人除了有一百二十辆战斗机甲以外，其他的，可都是些各大流派集中起来的普通私人机甲。

　　那些没有能量防御系统的机甲，在【拳王】面前，根本就是一炮死。之前的那个绝杀流，还有那个破山流，也证明了这一点。排名前两位的机甲流派，都在【远东胜利】那种苏斯军方淘汰的七代机甲面前败的那么彻底，面对远远不如那两大流派的匪军，比【远东胜利】更高级的【拳王】又怎么可能输？

　　正是因为北盟的情报，查克才在事实面前，挨了一记闷棍——对方不光有整整四个营的大编制军用机甲团，而且，装备的，竟然都是九代机甲！

　　越想，查克就越觉得这是一个陷阱。

　　他无法承受这样的失败，所以，这只能是一个陷阱——北盟没有提供正确的情报，却将苏斯装甲团送到了最不容易打下来的平奇岭防线。那帮该死的商人，试图用苏斯士兵的生命，来牵制住对手。

　　“查一查。北盟的军队目前的分部状况。”查克手指勾了勾，让副官再给他点上一支香烟，深深吸了一口，他咬着牙对身旁的参谋道：“另外再查一查，留守里尔港的那一千辆【远东胜利】，现在还在不在。”

　　看参谋领命而去。查克重新把注意力集中到了指挥机甲中央控制台的战报上。

　　战局，在401团的两个营被强行投入战斗之后，缓和了下来。

　　面对两翼发动的进攻，匪军装甲团的突击不再凌厉得无法阻挡。他们不得不注意平原两翼小丘陵的带的苏斯装甲部队。如果被两翼包抄，断了后路，或者被偷袭了205高地，即便是九代机甲，也无法扭转战局。

　　现在，电子沙盘上的实时战况反应，匪军原本准备集中向苏斯出击阵地突破的后续兵力，已经由于苏斯两翼的攻击，开始向左右分散。

　　查克焦急的看着天色和时间，不时的发布着一条条命令。前线的反馈，有一条重要的消息。敌人的通讯和指挥系统，似乎还是受到了己方电子机甲的干扰，他们的所有命令，都是通过扩音器毫不掩饰的明码下达。

　　那么，只有两翼牵制住敌人，让敌人无法一鼓作气突破正面防线，位于防线后方的指挥部和剩余兵力，就能得到最大程度的保存。等到天黑以后，无法进行分散作战的匪军，将只能在黑暗中眼睁睁的看着两翼苏斯装甲部队撤退。若是他们敢打开灯光作战，那么，他们就将成为炮火覆盖的目标，若是他们敢分散追击，查克不介意利用通讯协调优势，将他们分割歼灭。

　　敌人虽然曾经骗过了电子机甲的侦测，不过查克并不担心，毕竟，干扰和侦测，反干扰和反侦测，并不能混为一谈。

　　……

　　突破了！

　　当面前的最后一辆机甲倒下时，科兹莫的视线豁然开朗。

　　几声爆炸之后，周围，已经没有站着的苏斯机甲了。科兹莫忽然有些发怔，他无法相信，经过一个多小时的战斗，第一次踏上战场的幻影流机士，就以1比20的伤亡比例，歼灭了敌人近两倍于己方的兵力。

　　这个惊人的战果，让他一时间有些不能接受。

　　科兹莫缓缓转过机甲……满身硝烟和尘土的一辆辆匪军机甲，正跟在自己的身后。这些和自己熟悉得不能再熟悉的幻影流机士，此刻看起来，竟然有那么一丝陌生。

　　他们的机甲身上，还残留着硝烟的味道和烟熏火燎的痕迹，有些机甲的外挂装甲被撕裂，破布片一般挂在身上，一些部位破开的大洞，甚至能看到机甲的内壳……这让一辆辆【仗剑】，显得愈加丑陋。可是，在科兹莫眼中，这些东西，不但不能损害同伴们的形象，反而让他们看起来，有一种铁血与彪悍。

　　曾经，自己和他们站在泰流机甲馆的屋顶上，看着那一百二十辆黑色的机甲在敌群中纵横驰骋所向披靡。

　　而今天，自己和他们，成为了别人眼中的主角！

　　科兹莫舔了舔自己的嘴唇，笑了起来，这种感觉，实在太好了！

　　他转过身，透过座舱盖，前方五公里的地平线外，是苏斯人隐约可见的防线装甲墙和机甲。科兹莫举起了机甲手臂，停顿几秒之后，猛然指向前方！

　　“呜哇！”

　　……那是胖子某一天，在调戏某位二级机甲战神的较量中，发动最后一击时，如同野人般的怪叫声。

　　无数鬼哭狼嚎汇合起来，响彻天际。

　　钢铁洪流，顺着他手指的方向，从他身畔汹涌而过。

　　俯首，大地，在他的座椅下颤抖。抬头，天空，被滚滚尘烟遮掩。

　　一股热血直冲脑门，科兹莫禁不住浑身发抖。热血沸腾中，他猛然一推操控杆，机甲奔跑起来，汇入了滚滚洪流之中。

　　从天空中看下去，广阔的平原上，四百多辆黑色机甲，互相间保持着相同的距离，一排排，纵跃奔腾。在他们身后，尘烟滚滚。一个两翼最宽处长达八公里的巨大三角阵型，如同战舰飞行时，从天空投射下的阴影，随着大的的起伏，风驰电掣。

　　苏斯阵地上，一片死寂，苏斯士兵已经听不见军官们歇斯底里的吼声了。

　　他们紧紧的握着操控杆，脸色发白。

　　在他们眼前的地平线上，那一条黑色的波浪线，正滚滚而来。那机甲奔腾的脚步声，如同一串串闷雷，从颤抖的大地中传来。2团团长下巴上的大胡子，在颤抖着。一营没了，二营也没了。即便是有这么一道阵地，紧靠自己手中的兵力，又怎么可能挡住这已经疯狂的对手。

　　鬼哭狼嚎的“呜哇”声，越来越近。

　　团长闭上了眼睛，绝望的嘶喊道：“开火！”

　　昏暗的天空，猛然间变得透亮……

　　“撤退吧。”查克颓然坐倒在椅子上。

　　现在的结局，已经是他能取得的最好战果了。

　　两翼的401团，还能大致保存完整，指挥部，也能够安全离开。可是，402团，却完全丢在了这里。

　　指挥机甲，开始启动。控制台分裂成几个小块，随着机甲的机械臂，反转收入了机甲中。

　　参谋们，面色苍白的各自收拾准备。

　　二十公里外，那惊天动地的炮声，不绝于耳。爆炸和能量炮开火的光芒，刷白了整个天际……

　　……

　　“苏斯装甲团败了……”

　　握着手中的战报，塞尔沃尔有些失神，好半响，他才困惑的看着身旁的费尔勒道：“从查克进攻205高地到现在，一共才六个多小时，其中，匪军装甲团投入进攻，包括最后追击的时间，只有两个多小时，他们的战斗力……”

　　“出乎意料。”费尔勒皱了皱眉头道：“……我是说查克。他竟然丢掉一个团选择了撤退。原本，我还指望他顶上二十四个小时呢。”

　　“那现在？”塞尔沃尔有些担忧的看着电子沙盘，六道直指普罗镇的火红箭头，现在只剩下了五道。

　　费尔勒冷冷一笑道：“这样的结果并不坏，至少，查克还保留了一半的战斗力，我们跟苏斯人那边也好交代。”说着，他转头问身旁的参谋道：“先锋团，现在到哪里了？”

　　参谋报告道：“已经过了密山2611垭口，正在下山路上。估计现在，应该到纵裂峡谷了。”

　　费尔勒点点头，看了看时间，对塞尔沃尔淡淡地道：“再怎么厉害，他们也只有一个装甲团。想要解开这个死局，除非他们能上天遁地！不然，就在二十四小时内，吃掉我五路兵力。这可能么，恐怕，到现在为止，他们还不……”

　　“参谋长……”一位急匆匆跑过来的参谋打断了费尔勒的话，他递给费尔勒一份抄录的通讯记录，报告道：“五团和六团刚刚传来消息，他们的先头清理部队，发现了难民的异常动向……”

　　摆手止住了参谋的口头报告，费尔勒静静的看完通讯记录，将稿件随手递给塞尔沃尔后，他背着手走到电子沙盘面前。

　　“真没想到，他们竟然提前发现了我们的行踪。”费尔勒皱着眉头，似乎对什么有着极大的困惑，好半晌，他才摇了摇头，冷冷道：“真是妇人之仁。既然这样，那我们不妨摆开了打！”

　　他转过头，不紧不慢的下令道：“命令各路部队，放弃隐蔽，加速前进。务必于拂晓之前。进入攻击位置，完成战前准备。八点钟，同时发动攻击！”

　　费尔勒毫无感情的声音，在指挥室里回荡着。巨大的电子沙盘上，五个红色箭头，正随着右上角时间的变幻，一点点向普罗镇逼近。

　　……

　　洛伦索大桥，已经隐于黑暗之中。

　　没有月亮的星球，只有天空数不尽的繁星，为桥下奔腾个河水。披上丝丝波光。

　　微寒的风，无所不在。周围的林叶，无声无息的起伏着。山林里，一片寂静，只能听见那河水翻腾奔流的声音。

　　机士们沉默的站在一起，互相之间，已经看不清楚对方的样子。

　　只有当某个同伴口中的香烟猛然间亮起的时候，大家猜能看见，那和自己一样紧皱的眉头。和铁青的脸。

　　大家已经知道了基地传来的消息，也知道了胖子的推论。

　　一开始，谁也不相信那是真的。自由世界见惯了烧杀抢掠，可是，这么恐怖的屠杀，他们还第一次听说。

　　就为了隐藏行踪？

　　文明发展到这个时代，战争虽然还存在，可是，像这样没有人性的暴行，已经鲜有耳闻了。

　　就算是那些战争中的国度，也不会在占领区下达这样的命令。他们可以摧毁城市，可以用任何借口将枪口和炮口对准民居，可以抢劫杀戮，可以纵火，可是，他们也会想尽一切办法去遮掩。

　　这是自由世界啊，北盟的那些士兵，也在这里长大，他们怎么就下得去手？

　　看着那两条线经过的难民聚居区，计算着那片范围和人数，机士们谁也不敢相信这是真的。可是，随后从基地传来的消息，却证明了这个事实。如果不是胖子命令提前通报观察点和周围难民，恐怕，还有更多的人会倒在血泊中。

　　“马克维奇，平奇岭的情况怎么样？”

　　黑暗中，传来了胖子的声音。

　　机士们丢掉烟头，聚集起来，听通讯器里，马克维奇回复道：“敌人已经被击溃，上校。目前，我军正在清剿中，205高地周边已经肃清，歼灭敌人一个装甲团，缴获大量武器装备和车辆，另外，俘获十二辆电子机甲。”

　　马克维奇的声音很轻松，他还不知道发生了什么，正为SM三团的这场胜利高兴。

　　虽然没能击溃对手，取得摧枯拉朽般的战争态势，不过，无论是科兹莫率领的一营，还是韦瑟里尔，巴兹和托马斯率领的其他三个营，所有的匪军战士，都没有把这小小的挫折当一回事。

　　仗打到这个地步，已经超出了所有人的预期。机甲战士们惊讶的发现，火力，匪军呈压倒性优势，机甲防御性能，优势也很明显。更让大家兴奋的是，在认真执行了胖子平时训练中反复强调的波浪式换位掩护之后，他们的战损比例，即使除开追击战中的战果，也是苏斯人的二十分之一！

　　而一旦被他们近身，只经过机甲操控规范训练的苏斯机士，根本就不是他们的对手。多年的机甲格斗技法修炼，加上胖子传授的实用作战技巧，让他们所向披靡。苏斯人除了少量的军官能够稍作抵挡以外，其他人几乎是一触即溃。

　　这样的仗打起来，实在太爽了。以至于到最后，一帮精力充沛的家伙还意犹未尽，追着零星溃散的苏斯人满山跑。剩下的人，则四处收集战利品，并不辞幸苦的把东西从战场的各个角落搬回来放到一起。

　　跟胖子通话的时候，马克维奇正喜滋滋的清点战利品呢。

　　“留下一个连，协助第一步兵师防御高地清理物资，其他人立刻放弃清剿追击，撤回普罗镇。我需要你们协助普罗镇的防御，防线收缩至第三环城公路，外围阵地一律放弃。明白么？”

　　“明白，上校。”马克维奇虽然不知道发生了什么，可是，他的语气立刻变得严肃起来，多余的话一句也没问。

　　“我已经把作战方案发给你了。”黑暗中，胖子的声音冷冰冰的：“我需要你们，坚持三十六个小时！能做到么？”

　　“只要我活着！”马克维奇的回答简单而坚决。

　　“很好。”胖子沉默了许久，沉声道：“谢谢！”

　　说完，他关闭了通讯器，转过身来。机士们虽然看不清他的脸，却能看见他那双闪着光的眼睛。

　　“他们能屠杀野外的难民，可惜，他们杀不完中心城的人。”胖子张开手脚，做着机士们都很熟悉的准备活动。

　　“匪军借道的游戏，我们中间，还有许多人没有玩过。”他弯弯腰，挺挺肚子：“这次，大家跟我去玩一把？”


第十章 算就算

　　“匪军借道？”机士们相顾愕然。他们自然记得那场在玛尔斯闹得天翻地覆的硅谷长途奔袭战。当时，那二百四十辆机甲一路狂飙突进，沿途势力不是灰飞湮灭就是俯首称臣，惊呆了整个玛尔斯自由世界，闹得沸沸扬扬。

　　也正是从那时起，他们的宗主，才开始了对流派互助同盟的进一步关注，才有了后来各大流派齐聚普罗镇，才有了现在的匪军。

　　胖子的意思，难道是想……

　　恐怖的猜测，让机士们张大了嘴，看着在黑暗中作着热身运动的那个嘿咻嘿咻的肥胖身影，只觉得大脑一片空白。

　　这个神经错乱的疯子！

　　就算北盟的主基地位置并不是什么秘密，可那毕竟是北盟啊。那是拥有十几个装甲团，有苏斯帝国撑腰，准备了大量军用武器，有无数党羽附骥的强大势力！而不是当初的几百个提着破枪困守硅谷的卡斯青年党！

　　在击溃三大流派之后，北盟已经控制了玛尔斯星球近百分之七十的地盘。几个重要港口城市，交通要道和重点工业区，玛尔斯的物资储备区，全都在北盟的手上！现在的北盟，已经开始成为玛尔斯人眼中的主宰者了。

　　整个中心城的城南，城东，城北，和中心地带都是他们的势力范围，周边即便还有些其他势力，也都是依附于他们旗下的。别说他们的基地里还驻守着三个血影装甲营，距离不远的北部工业区，也还有一个混编团和两个血影装甲营。单说要插入中心城经过的区域驻军，就够大家喝一壶的了。

　　把匪军全拉上，也不见得打得进去，靠这五十辆机甲，能走到哪里？人家一人吐一口唾沫，都能把这几副颜色给活活淹死！

　　“你是想进攻北盟基地？”明心流的三级机甲战神哈格罗夫，有一脸的大胡子和一副魁梧的身板。不过，他此刻的语气，可和他威猛的外表有些搭不上边：“不是真的吧，就我们这些人？”

　　不怪哈格罗夫声音战战兢兢，在场的每一个人，都只觉得心惊肉跳。再不怕死的人，也没想过这么疯狂的死法。

　　“对！”胖子高举双手，手臂贴住耳朵，往后下腰。

　　所有人都傻傻的看着这个腆着肚子的肥人轻松的把自己折叠起来，保持了双手双脚同时落地的姿势片刻之后，这家伙继续折腾，最终成功的把脑袋从胯下钻了出来。

　　这个肥妖孽！

　　妖孽顶着自己的老二，严肃地道：“从目前得到的情报和推演结果来看，我们的对手，显然已经抓住了我们无法轻易丢开普罗镇的弱点。普罗镇太小，却是我们流派互助同盟的根据地，一旦我们选择带领部队跳出包围圈，那么，我们的亲人，我们的后勤人员，都将遭到屠杀。”

　　“到那个时候……”胖子双腿后翻落的，结束了热身活动，说道：“不用他们追击，我们自己就会四分五裂！等到北盟和苏斯帝国的军队联手控制了玛尔斯，我们再怎么跑，也跑不出他们的手心。”

　　“所以……”胖子从机甲座舱里拿出一个电子文件夹，打开道：“目前阶段，我们唯一能够保全普罗镇，又能给予北盟沉重打击的办法，只有一个！”

　　电子文件夹上的地图，被各种各样古怪的符号标注得密密麻麻，胖子蹲在地上，手指在地图上划拉着：“对攻！”

　　“可是上校……”科尔特嗫嚅道：“我们和敌军的力量对比，实在太悬殊了。他们是大军压境，我们这才五十个人……”

　　“这场战役的胜负点，不在于单纯的力量对比。”胖子憨厚的脸上，有一种难得的自负神气，这让他看起来仿佛变了一个人：“我们和对手比的是，看谁先达成战略目标！”

　　“这是一个游戏……”胖子的声音。在黑夜的轻风中，显得有些飘忽：“……一个，我们和对手比谁的计算更精确的游戏！时间，兵力，路线，攻击强度，攻势配合……我们的对手，已经做出了一个集中了所有优势的作战方案。他们在各个方面，都占据着绝对的优势，现在，他们正准备把这些优势，转化成一场胜利！”

　　胖子点燃了一支烟，他的脸，在火光中一闪即逝。

　　“可惜，他们低估了我们三团的战斗力，也不知道我们这个超级尖刀连的存在。更重要的是，他们不知道，老子最不怕的，就是计算！”

　　这一点，胖子倒没有吹牛。他所学的古推演术，开卷第一篇就叫《算无遗策》，几年来的实践证明，这种一般人连看也会看疼脑子的推演术，在计算能力上独步天下。再加上拉塞尔装进他脑子里的上千战例，上万种攻防态势，部署，教训和经验，论起计算来，他还真是不怕哪一个。

　　虽然他至今还没有形成他的战术思想和战术风格，可是，要在已知情报下作这么一道攻防习题，对他来说，并不是一件多么困难的事情。

　　现在的自由世界，双方都没有天网系统和大规模高强度的电子对抗，互相之间对情报，通讯和指挥的干扰，假动作，假路线，假阵地，假基地，电子欺骗，隐蔽迂回这样的东西，还少之又少，没有了大规模战役时期的战争迷雾，军事指挥官几乎是把牌放在桌面上摊开了来计算。

　　这实在没什么挑战性。其中的乐趣，只有各自隐藏的实力这一小部分了。

　　“我们的三团，是装备了九代机甲的精锐。这一点，绝对不是北盟可以相比的。他们的战斗力，在主流国家的军队中能排到什么位置，你们不明白，我明白！”胖子的手指在地图上普罗镇地位置画了一个大圈，接着道：“配合我们的外围防线，一个团的兵力，看起来，似乎不足以支撑二十四个小时。在敌人的眼中，我们分兵防御，就是铁锁连舟，他们的几路兵力一合兵，我们就会快速崩溃。”

　　卫见山，科尔特等机士，静静的围成一圈，看着胖子摊开在地上的电子地图。一开始，他们还不怎么明白，敌人东路的四个装甲营上下分兵的道理，此刻看来，这两路兵力，上下呼应，既可以单独发动进攻，也可以在短时间内与附近的其他进攻部队合流。南面和西面的进攻部队，也是如此。

　　一旦SM三团被拆分为五份，分别用于阻挡敌人的五个进攻箭头的话，那么，敌人只需要稍作调整，就能用一路兵力，牵扯匪军装甲部队，而其他部队，则迅速合流，如同针扎气球，以一点破全局。

　　只要有一个方向被突破，那么，普罗镇其他防线上的部队，都成了摆设。

　　这些东西，对于没有接触过正规军事理论的卫见山等机士们来说，根本就不了解。可是，胖子指着地图这么一说，他们立刻就明白了过来。

　　众人暗自咋舌。如果负责指挥的不是胖子而是他们自己，恐怕，他们早就犯下了分兵防御的错误。

　　“那我们应该怎么防御？上校。”急性子科尔特想了半天也想不出解决办法来，情不自禁地问胖子道：“我听你刚才跟马克维奇说，他们需要坚持三十六个小时……”

　　“如果敌军没有更多的兵力投入……”胖子嘿嘿一笑：“马克维奇他们，可不光坚持三十六个小时……”

　　他指着普罗镇地图的一条环形公路道：“我已经命令外围防御部队收缩到三环路防线设防。退到这里。虽然看起来，我们丢掉了很多外围阵地，防御纵深也只有几十公里。不过，我们的兵力更集中，防御强度要比以前强得多。”

　　“而且，由于落叶湖和四周的几座山脉的阻挡，敌人的进攻路线选择不大，战术变化空间比在外围跟我们交战，要小许多。更重要的是……”

　　胖子手中烟头的一点红光，在地图上普罗第三环路外围的第四环路和纵横交错地区间公路之间晃来晃去：“……我们可以解放三团的战斗力，变被动为主动，兵分两路，以对角的形式进行圆形机动作战！”

　　“也就是主动攻击型防御。”胖子见机士们有些不明白，解释道：“把三团分成五队，战斗力会大幅度减弱，如果分成两半，各领两个营游走于普罗镇的外围环形区域，就能掌握主动。敌人玩的是地域和时间的配合，我们也玩地域和时间的配合。他们打他们的，我们打我们的。”

　　“我计算了一下。”胖子站起身来：“以我们收缩后重新布置的防线强度来看，敌人如果不合兵进攻的话，想要击穿防线，需要五个小时左右的高强度连续进攻。而我的作战计划里，不会给他们这种任意攻击的机会。三团将形成两个拳头，进行环形机动作战，他们可以在任何时间出现在任何地点，选择任意战斗目标。只要能破坏敌人的连续进攻，或者运用偷袭大规模杀伤敌人的有生力量，我们的防线，就能够坚持下去。”

　　机甲战神，机甲统领们，只听得两眼发直。他们没想到，北盟的这次围攻，竟然还有这么多的变化，如果不是胖子深入浅出的分析讲解，他们根本就猜测不到敌人的意图，到了敌人大军压境的时候，面对敌人的战术变化，只能徒唤奈何，更别提针锋相对的制定出有效的防御方案了。

　　不愧是勒雷三年卫国战争打出来的英雄拉塞尔的弟子！胖子在电子地图标注的作战方案，几乎精确到了每一分钟，具体到了每一个可供伏击的地点。就连敌人可选择的攻击路线、攻击方式、战场能够容纳投入兵力的数量和可能出现的问题、都被他标注了出来。

　　一时间，所有人都对胖子肃然起敬。

　　“不过，家里再怎么打，毕竟也不能撑太长时间。”胖子将手中的烟一口嘬到了底，丢掉烟头，看着在场的众人道：“所以，这场战役的关键。还得看我们！”他把地面上电子文件夹的地图，换成了中心城地图，抬头道：“他们既然敢来进攻，我们自然要以牙还牙。这次对攻，我们需要在三十六个小时以内完成致命一击。敌人是明着来，我们人少，自然是偷偷摸摸的去！”

　　“虽然敌人在中心城，还有大量部队，可是，只要仔细的计算一下，我们就能发现，这些部队中，有大部分是被钉死在原地的！”胖子指着地图上的几个点道：“一般的机步团，我们可以不加理会，需要注意的，只有防御他们基地的三个装甲营。这是血影机甲团的主力，刚刚换装了苏斯制式能量炮。实力不弱。”

　　再次说到突袭，这一次，众人虽然心中忐忑，却没人质疑出声。他们知道，别看胖子平日里没个正形，可关键时刻，他比任何人都靠得住，他决不会去干自投罗网的蠢事。

　　“咱们匪军的传统，大家可能还不怎么熟悉。”胖子望了望风，压低声音，一本正经殷殷教导：“我们讲究的是下个毒，使个绊，打黑枪，敲闷棍。所以，我们这次行动，一定要紧紧围绕这十二个字。至于战术方面，是另外二十个字——敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打，敌跑我追。”

　　“那是什么战术？”科尔特孤陋寡闻。

　　“流氓战术！”胖子解释道。

　　“流氓战术？”科尔特睁大了眼睛。显然没想到这军事战争中，还有这样的战术，挠了挠脑袋问道：“那敌什么我什么，是个什么意思？”

　　“记不住你就这样想……敌进我退，敌退我进……”胖子口沫横飞毁人不倦：“这就好比你和一坏娘们跳舞，她上一步，你自然就退一步，她退一步，你就上一步，反正要跟她保持暧昧距离……”

　　科尔特大点其头，听胖子接着胡说八道：“敌驻我扰，这就起变化了。音乐还没完，你正跟她磨得热血沸腾，那娘们跳着跳着停下来不跳了，你当然要趁机骚扰一下，顺便问问为什么啊。”

　　“对啊。”科尔特听入了神，一拍大腿，梗着脖子直愣愣地道：“要是说不出个一二三来，忽悠老子，老子揍丫一顿狠的！”

　　“这就是敌疲我打了！”胖子也一拍大腿：“她说她累了，显然不是个站得住脚的理由。”

　　“挨了打，那娘们肯定要跑，于是我就去追，追上了再打一顿。”科尔特举一反三：“这就是敌跑我追了吧？”

　　“对了！”胖子最后终结：“你说，这不是流氓战术是什么？咱们就这么扭着北盟那几个孙子揍！”

　　“是够流氓的。”科尔特愣了半晌，啧啧有声。

　　黑漆漆的山林中，一群人笑得东倒西歪。即将开始的危险旅程，似乎，不那么可怕了。

　　……

　　晚上十点，聊天打屁，抽了最后一支烟，五十辆【游侠】离开了洛伦索五号大桥，以机甲潜行模式，一路向东。他们，将在夜色的掩护下，穿过洛伦索农业区，由西北位置，进入中心城。

　　天空中的繁星，如同一颗颗钻石。微弱的星光，让平原上纵跃奔驰的五十个身影看起来，如同身上撒了银粉，于黑暗中追逐猎物的暗夜精灵——如果，它们没那个夸张的肚子的话……

　　胖子驾驶着一号机甲，奔行在队伍的最前面，在他身后五公里的位置，才是超级尖刀连的大队。胖子把速度拉的很快，不停的变向，选择最隐蔽的行进路线。而无论他怎么变向，身后的队伍，也没有丝毫凌乱。

　　胖子心头暗爽。这就是由机甲统领以上的机士组成的超级装甲部队！找遍全宇宙，这样的队伍，现在也找不出第二支来！即便现在各国都将机甲近身格斗训练提到了战略高度，拼命培养高等级机甲战士，可也只能让七级八级的数量大幅增加，而能上九级的机甲战士，到现在也不过三五百个。

　　可在自己身后，就是整整五十个，其中好几个，是手速突破了六十动的十级机甲战士。任谁看了这样的军队，也会羡慕得口水直流！

　　如果再有个一年半载的时间，匪军的战斗力会更强大。基数最大的机甲斗士和机甲骑士们，在机甲武学的熏陶下，进步很快。他们在各自流派中的修炼瓶颈，早已经被突破。等级提升，简直可以用飞速来形容。

　　再加上机甲武学对手速的增幅效果，现在的匪军拉出去，放在任何国家，都是绝对的陆军精锐。

　　现在，只需要在自由世界这块磨刀石上，将这把利剑开刃！

　　经过了按照士兵操典的严格训练，累积了战争经验，了解了作战规程，见过血之后，他们将具有改变世界的力量。

　　【游侠】，在轻盈的奔跑着。潜行状态下的脚步，如同猫科动物一般无声无息。

　　四回路双置引擎，保持在低耗水平，强大的性能完全没有用武之地。

　　黑魔鬼实验室开发的新型悬挂和减震系统，加上波波夫工作室的二十四层复合填充金属，让原本以刚硬坚固为属性的机甲，多了一种诡异的柔韧。

　　地形龙工作室的多体传动系统，将引擎动能精确的传送到身体的每一个部位，没有一丝多余的消耗，电脑上的数据，能让任何一个机甲爱好者眼睛发红。

　　穆勒工作室的仿生驱动，并没有带给【游侠】一双反关节的腿，不过，配合卡斯帕工作日志的驱动系统，【游侠】的奔跑移动的性能比【神赐】还高出百分之三十二。

　　四叶草工作室，泰坦工作室，康斯坦丁工作室，雅克工作室，金字塔工作室……自由世界和卡斯帕的智慧，胖子的经验，共同成就了这辆超越评判标准的机甲。

　　五十辆机甲，如同五十只灵猫。它们舒展着四肢，肌肉，在光滑的皮毛下时紧时松。

　　凌晨两点，超级尖刀连，在胖子地带领下，越过了洛伦索农业三角区，进入中心城西南。

　　胖子举起了拳头。

　　身后的机甲，停了下来。

　　远视仪上，前方十公里处，一栋栋耸入云霄的太空城，在黑暗中隐约可见。那里，是极限佣兵团的防线。

　　胖子看了看时间，离天亮还有五个小时。他们，需要在天亮之前，抵达中心城的核心商业圈。

　　而这一路上，不能避开的势力，有五个！

　　胖子看着平均高度在2300米左右的太空城，嘿嘿一笑，下令道：“打开蜂鸟推进器，放下挡光遮板，咱们，跳进去！”


第十一章 夜色

　　杰里迈亚·班宁，一直为自己与纳加联邦第一名将班宁有着相同的姓氏而自豪。那是他的偶像，他做梦都想着自己也能成为那样一个大人物。

　　不过，杰里迈亚自己也知道，除了相同的姓氏以外，他和那位呼风唤雨的名将，实在没有什么相同的地方。二十二岁的他，只是极限佣兵团的一个小队长而已。拿着微薄的薪水，每天执行些为富人做保镖或者运输押运的工作。流派战争爆发以后，佣兵团的收入已经断掉了，无处可去的同伴，只能拧成一团，凭借手里的枪和团里储备的食品物资，占据几个街区，苦苦挣扎度日。

　　沿着街道，巡视了一遍哨岗的情况，杰里迈亚回到十字路口的战壕里。破烂的沙包，简陋的组合式装甲防弹墙，歪歪扭扭的隔离网，老旧生锈的机甲……杰里迈亚怀疑，这样的阵地，能不能挡住机甲的一次冲锋。

　　前天下了大雨，战壕里的低洼位置，积水还没有干。整个坑道，显得阴冷潮湿。踩着一脚泥泞，杰弗里回到了自己小队的坑洞。黑黑的洞口，被几根没剥皮的木头歪歪扭扭的支撑着，打进厚厚泥土层的防弹墙，因为坑壁上的泥土被雨水冲刷，露了一个边角出来，混合着周围坑凹的泥土和一些不知名植物的根须，丑陋不堪。

　　听着洞里穿来的鼾声，磨牙声和咳嗽声，杰里迈亚停下了脚步。一想到里面那如同坟墓一般的环境，他就不禁低声的咒骂了几句，觉得自己应该在街上再转几圈，而不是这么莫名其妙的回到这里来。

　　靠在坑壁上，点了一支烟，杰里迈亚抬头看了看十字路口四周的太空城。在夜色中，这些一眼望不到顶的大家伙，无声无息的矗立着。因为没有能量供应，太空城里的居民早已经搬走了，只剩下一座座空城。

　　没了能量，自然也就没了生态平衡和循环系统，也就没了悬浮电梯，就连辅助的电网，都已经断掉了。光靠大楼本身的风力发电，是无法维持太空城运转的。

　　杰里迈亚从来不到楼里去。现在，大楼里弥漫着一股股恶臭，停掉了生态系统，那里面，简直是地狱。而且，听说还有些人死在了里面，谁也不知道那些腐烂的尸体到底在哪一个房间，想想都恶心。

　　杰里迈亚狠狠嘬了口烟，有些悲哀。即便是在如此恶劣的环境里，太空城底层的一些地方，还有少量的人如同老鼠一般生活着。他们，实在无处可去。这样的日子再持续下去，要不了多久，恶臭，就该蔓延到街道上了。扭头看了看西面，杰里迈亚叹了一口气。那是普罗镇的方向，大伙儿都知道，和现在的中心城相比，那里简直是个天堂。杰里迈亚不知道团长到底还在犹豫什么，这几个街区，能找到的食物和能量，都已经被清空了，团里储备的物资，也见了底。留在这里，除了等死，难道还有别的意义？

　　如果早听大伙儿的建议，跟着当初从这里借道的花形门一齐去普罗镇……哪怕只是个低等部队，至少也能混个温饱，远远好于现在这样半死不活的在这里干耗。

　　青蓝色的烟，在肺里打了个转，喷在空气中，变成了灰白色。杰里迈亚的念头一转到普罗镇，就无法轻易离开……在自由世界这么多年，什么样的人他都见过，踌躇满志而来，灰头土脸而去，这个世界看似自由，可是，暗藏的规则，能把每一个不了解这个世界，试图大展拳脚的人逼疯。

　　可西边的那一位，却实实在在是个奇迹。

　　赤手空拳而来，在幻影流机甲馆里，一个人丢翻了泰流的十几个格斗好手和几十个机甲战士，以拍裸照要挟库伯，最终却成了泰流的长老，普罗分馆的馆长……这些，都已经不是什么秘密了，可杰里迈亚当初第一次看见网上传播的这个内幕时，还是笑掉了下巴。那看起来很憨厚的胖子，原来是个混蛋。

　　后面的事情，大家就都知道了。短短几天时间，这家伙就连消带打，将流派之间积蓄已久的矛盾火药桶，彻底点燃。

　　再然后，以一百二十辆黑色机甲纵横普罗镇，成立流派互助同盟，突袭硅谷，四派来投。普罗镇，似乎在一夜之间，就完成了一个华丽的转身。从单枪匹马的一个胖子到号令群雄，这翻手为云覆手为雨的手段，让人瞠目结舌。

　　三大流派的窝里斗，谁也没能讨着好，反让阴险的北方商业联盟占去了便宜。现在，唯一能跟北方商业联盟抗衡的，除了那个缩着脑袋死不探头的隆兴会，就只有西面那以闪电般的速度壮大起来的普罗镇匪军了。

　　拇指和中指一弹，手中的烟头在黑夜中飞出一道翻滚的亮红弧线，哧的一声落入了混浊的泥水中。

　　杰里迈亚苦笑了一下，作为一个在泰流学习了两期的外围学员，他真希望当初胖子不是普罗镇的馆长，而是他所在的西七区分馆的馆长，如果那样的话，或许，自己现在，不会对未来那么痛苦和迷茫。

　　这个星球，会是匪军的，这是杰里迈亚一贯坚持的立场。

　　他不是什么军事家，也分析不来什么局势。他只知道，匪军是赤手空拳起家的，他们的成就，远远超过了积蓄已久的北方商业联盟。况且，只要对比一下现在中心城这破烂悲惨的样子和普罗镇的活力，人心向背，足以让他近乎执著的坚持自己的立场。

　　希望，自己的团长能够早点做出决定。

　　中心城，就快成为一座死城了。饥饿，疫病，屠杀……这个地狱，他一刻也不想再呆下去了。

　　睡意，终于有一点侵蚀的迹象。

　　杰里迈亚为自己找到了一个钻进坑洞的借口。在进入坑洞之前，他不经意的抬头看了看天空……

　　他长大了嘴，眼睛发直……

　　一道黑影，如同鬼魅般，自天空扑到一座太空城垂直的墙壁上，如同壁虎般贴在那里。无声无息的停留一秒后，它纵身一跃，身体向另一座太空城电射而去，这一次，它没有停下来，而是借力一个转折，扑向了第三座太空城……

　　在它身后，是数十道让人眼花缭乱的黑影，它们在空中，在林立的太空城之间飞快的跳跃穿行，如同一只只飞舞的蝙蝠。他们那惊人的跳跃力，带领他们从这栋楼跳到那栋楼，攀附在大楼外壁上，只轻轻一蹬腿……片刻之后，一切都消失于黑暗之中。

　　杰里迈亚手中的枪，落到了地上。他使劲的揉了揉自己的眼睛，天空中，除了高耸的太空城和漫天繁星，什么也没有……

　　杰里迈亚回头四处张望着，他找找身边有没有别的同伴看见了同样的一幕，以证明自己没有眼花或者神经错乱……那灵活的程度，在那个高度……那到底是机甲还是机甲中的战斗机？

　　他们从哪里来，又准备往哪里去？

　　该睡觉了！

　　杰里迈亚打了个寒战，飞快的钻进了洞口。他知道，有些事情，还是当作没有看到的好。只要没有炮弹落到他的头上，这就不关他的事。明天继续找找团长，一定让他下定决心投奔普罗镇，凭团里那几辆生锈的破烂机甲，在这个世界，已经混不下去了！

　　……

　　马克维奇在接到胖子的命令后，第一时间就集合了队伍。

　　胖子传来的作战计划和整个战局推演，他反复看了三遍。他知道，这一次普罗保卫战，对第一次踏上战场的SM三团来说，将是一个极端艰巨的考验。

　　敌人的五路攻势，分布于普罗镇的东南西北，如果不是上校第一时间命令收缩兵力于三环线设防的话，光是来回跑，都能让三团累个半死，更别提投入战斗了。

　　现在的北盟武装，已经不是当初进攻普罗镇的那种装甲团了。苏斯帝国支援的机甲能量作战系统和电子机甲，让他们的战斗等级上升了不止一个档次，而长时间的作战，也让这些原本只有训练经验的家伙，变成了嗜血而冷酷的士兵。

　　除了在战斗经验上不如北盟以外，三团还面临着另外一个问题——疲劳！

　　在胖子的作战计划中，重点提出了这个问题。

　　三团面临的疲劳，不仅仅是身体上的，还有心理上的。任何一个新兵，在经历了第一次大规模战斗，第一次见血杀人，第一次热血沸腾的胜利之后，会有一定的亢奋期，可是，如果这种亢奋期保持过久的话，随之而来的疲劳期就会愈加严重。

　　这是不可避免的。最好的解决方式，就是作战之后，有休息恢复的时间，靠人类自身的心理调节，改变精神状态，变得从容而理智。

　　可是，三团没有这样的时间。从现在起，到三十六个小时之后，都没有！不仅如此，他们还必须不停的转移，埋伏，发动进攻，长途跋涉……激烈的，静止的，各种各样的行为环境都有，这对人的意志，是一个巨大的考验！

　　打仗的时候，他们可能出现亢奋过度的情况，而在单调的行进间和埋伏的过程中，他们也可能会出现失神，甚至睡着的情况。时间拖得越久，这种情况就越严重。而这一切直接带来的，就是战斗力的大幅削弱。

　　敌人在和匪军抢时间。可是，这种时间是相对的时间。胖子在作战计划里着重指出，如果敌人愿意，他们甚至可以围而不打，或者依靠他们的指挥协调，东一榔头西一棒槌的打。主动权在他们手上，他们并不着急，这也是他们的部队为什么稳扎稳打前进的原因。只有三团将他们打疼了，打出时间的紧迫来，他们才会抢着在友军被吃掉之前攻破普罗镇。再此之前，拖，也能把三团给拖垮了。

　　所以，未来的三十六个小时，不是安安稳稳防御的三十六个小时，而是极其艰苦，不断战斗的三十六个小时，斗智斗力的三十六个小时。

　　现在，敌人最快的一路攻势，距离普罗镇外围防线，只有不到一百公里的距离了。SM三团，必须抢先发动进攻，争取在敌人五路合围之前，先断其一指。这个机会，只有在敌人接触普罗镇防线之前，只有在这个晚上才有，稍纵即逝。

　　玛尔斯星球的天气，总是说变就变。刚才还天高星朗，不过几个小时，天空中，就堆积起了厚厚的云层。这是玛尔斯特有的流浪雨云。

　　马克维奇在山坡上停下了机甲，黑夜中，一排排打开探照灯的机甲，如同流动的群星，从他身旁滚滚而过。通讯频道里，不时传来科兹莫等几位营长的声音。

　　“快！都跟上。”

　　“保持队形……注意指挥频道命令，别光顾着在区域频道里聊天。”

　　“别闹了，不就是干掉三辆机甲么。前面有你打的！”

　　“后勤运输机甲，别掉队。”

　　一道白光闪亮了天空，低沉的雷声，自云层中滚滚而过。

　　片刻之后，豆大的雨点，噼里啪啦的落了下来，越下越大。转眼之间，整个天地，就变成了水的世界。

　　……

　　DE-176公共星系。

　　从远处看去，如同黑色盒子里的蛋黄般的恒星。大小不一不同颜色的行星、漂浮的陨石、在恒星光芒中呈五颜六色地带状星云，静静的悬浮于宇宙中。以人类的感官来说，它们，几乎是静止的。

　　在一颗黑褐色的巨大行星身边，三颗卫星在各自的轨道上无声无息的旋转着。其中一颗卫星那永远朝向行星的那一面，就是红胡子海盗基地，也就是现在匪军一号基地的所在地了。

　　如果不是遇见了匪军，方香永远也不可能来到这里。

　　站在船坞高高地平台上，方香和一帮萨勒加高级军官，正目不转睛的看着船位上，正在进行建造战舰。

　　整个船坞一片繁忙的景象。数百名机械师和工作人员正在维修架上埋头工作，不远处的机床和巨型定型冲压装置，发出震耳欲聋的声响，运输机甲在运输通道上来回奔走，船身上，不时闪现刺眼的光芒。

　　巨大的船位中，悬浮着的三艘巡洋舰，已经初具规模。另外有一艘战列舰，也已经完成了结构定型。空空的骨架立在那里，166米高的舰身，船坞根本容纳不下，采用二级开合式屋顶，才解决问题。等到下面的构造完成，活动船位才将其沉下来，进行上面的工作。

　　一切，都在有条不紊的进行着。看着自己的战舰被拆卸，又看着它们改头换面，萨勒加人的心里，有一种说不出来的滋味。

　　他们既怀念自己以前的宝贝，又期盼这新的恋人。更多的，则是对勒雷人的尊敬。

　　这些日子以来，他们无时无刻不惊讶于勒雷人天才般的智慧，惊讶于他们狂热的工作态度，也惊讶于他们坚韧不拔的意志。

　　换做战前，没有人会相信勒雷人是如此坚强。那时候，在整个东南星域，凡是关系到军事方面的一切，勒雷人都只是大家口中奚落和嘲讽的对象。他们的军人不像军人，他们的武器装备，也让人不屑一顾。人们甚至怀疑，一旦打起仗来，这个国家有没有人能够鼓起勇气向敌人开枪。

　　事实，给了所有人答案。三年卫国战争之后，人们看到的，是一个坚强不屈的勒雷联邦，听到的，是他们的士兵前仆后继的事迹。那些大大咧咧嘻嘻哈哈的勒雷青年，在国难当头的那一刻，毫不生涩的完成了他们的转变。

　　看看眼前的这个基地，看看这些流落宇宙深处，远离祖国的勒雷学员，科学家，机械师和战士，所有的萨勒加人，都是肃然起敬。

　　可是……无论哪一个国家，总有一些人，是可耻的。

　　“长官……”一位萨勒加上校站在方香身旁，欲言又止。他看了看方香，又回头看了看自己身旁的同僚，顺着他们的目光，把视线投向维修架上，那些废寝忘食的勒雷人身上，长长的叹了口气。

　　方香没有回头，她知道这位上校想说什么。就在刚才，派去航道收集信息的电子侦查舰，带回来一个沉重的消息——勒雷中央星域，被苏斯和杰彭的联合舰队，攻破了。留守的勒雷舰队，在进行了长达七十三个小时的战斗之后，全军覆没。

　　他们战败的原因，有一大半，是因为篡夺政权的布罗迪和汉斯福德，拒绝提供后勤补给。而协防的斐扬远征军联合舰队，因为同样的补给问题，没能及时赶到作战空域。最后一战，勒雷联邦陨落两位上将，六名中将和二十三名少将。其中，包括名将斯奈德上将和第四混合舰队布朗中将。

　　这一战，他们和联邦太空舰队的精英，集体陨落。联邦精锐，尽扫一空！

　　钢铁长城，毁于自己人之手。这和托尔斯泰的牺牲，何其相似。

　　契科夫率领的第一舰队，还在外面打猎。军情值班室里，第一个收到消息的，是萨勒加值班员，所以，这个消息，还没有公开。

　　方香不知道，自己要把心肠硬到哪一种程度，才能告诉勒雷人这个消息。看着忙碌工作的勒雷人，她无论如何，也开不了口。

　　更重要的是，她没办法把这个消息，传给正在艰苦作战的那个胖子。

　　她想象不出，这些身处绝境，依然奋战不惜的勒雷战士，在知道这个消息之后，会怎么样。现在的勒雷中央星域，已经满是西约的战舰。苏斯和杰彭的陆军，正准备登陆他们的首都。他们在这里做的一切，没人知道，也没人在乎了。

　　如果是自己，一定会崩溃！

　　可是，不说行么？

　　“帮我接通契科夫上校和田上校……”方香死死的咬着嘴唇。她在心里祈祷着，勒雷人能够挺过这一关。未来，她会和他们一起战斗，为了，各自的祖国。

　　通讯请求，通过特别设置的隐秘中转器，传到了玛尔斯星球。

　　星球，在缓缓转动着，恒星的光芒，越过河流山峦，在广袤的平原上，一点点延伸着。一夜即将过去，三个小时后，中心城，将先于普罗镇，迎来第一道霞光。


第十二章 代号凌迟

　　雨下得没完没了。

　　大量的雨水，甚至来不及浸入泥土，就汇集成万千涓涓细流，顺着地势向低洼处流淌。大雨中，树干上、岩石上、公路上，都如同被流水附上了一层流光闪动的水膜。一丝丝波纹，在星光下时隐时现。

　　一辆丑陋的黑色机甲，在雨中无声无息的奔跑着。

　　坡地，水沟，树林……机甲那双反关节机械腿的每一次蹬地，都能让它蹿出好几十米，在密密麻麻的挂于天空的雨线中，它就像一只浑身漆黑，充满了爆发力的豹子。

　　在机甲的座舱里，一名短短的黑褐色头发，身材瘦削，细长的眼睛如同鹰一般锐利的年轻战士，一边操控着机甲以潜行模式一路飞奔，一边不停的调整着远视仪和机甲雷达。

　　年轻的机甲战士，有一个简单的名字——阿迪·萨奇，幻影流的二级机甲骑士。

　　或许，应该说是曾经的二级机甲骑士。自从加入匪军之后，在机甲武学上的突飞猛进，已经让所有曾经的机甲骑士机甲统领们，对以前自己拼命攀登的称号不感兴趣了。因为，在机甲战士这个领域，他们不但有了新的职业定义，更站到了一个新的高度。

　　用他们自己的话来说，现在去进行升级赛，已经不是能不能提升等级的问题了。真正应该提升的，是以往的机士考核体系！否则，就以前那样的要求，在匪军呆上几个月出来的机士，能让那些挑剔而苛刻的考官吓掉下巴。

　　而萨奇，更是机士中精选出来的佼佼者。不过，他没能进入尖刀连，他的特点让他进入了另一个让人羡慕的特殊部队——团直属侦察连中的猎人小队！

　　这个小队是胖子亲自组建的。一个装甲团里，只有这么一个小队二十人的固定编制。而加入小队的每一位成员，都是侦察兵中最优秀的。他们同时接受侦察科目和攻坚科目的训练，还接受胖子的单独指导。他们具备在恶劣的战争环境中独立生存的辨识、隐匿、逃逸能力和超强的偷袭能力。

　　他们的任务，就是游走于主力四周。如同一只只独狼，进行侦察，屏蔽战场信息和自由猎杀。

　　机甲飞快的穿出树林，腾空而起，在瞬间启动的辅助推进器强大的喷射流中，如同一只大鸟，轻飘飘越过一条近两百米宽的山谷，钻进了另一侧山头的树林中。几分钟后，奔跑中的机甲停下了脚步，一个红点，在雷达中一闪即逝。

　　萨奇的嘴角，泛起一丝冷笑，如果不是科学怪物们研制的这台多维阵列雷达，想要检测到处于潜行模式的单独机甲，还真不那么容易。他打开远视仪，对准了红点出现地方位，静静的等待着。片刻之后，一辆红色的机甲，出现在他的眼前。

　　萨奇没有任何行动，只是静静的潜伏着，注视着。直到这辆红色机甲，消失在远视仪画面中，他才从山坡下茂密的树林中，如同灵猫一般钻了出来。

　　丑陋的黑色机甲，沿着红色机甲相反的路线，无声无息的潜行。

　　五分钟后，萨奇停了下来。在他的前方，一片流动的灯光，将林叶的影子不住拉长移动，远处，传来了低沉的引擎轰鸣！

　　萨奇的心脏，抑制不住的剧烈跳动着。这是他的第一次任务，也是他加入匪军以来的第一个成就——胖子上校放过的那两个装甲营的位置，终于找到了！

　　……

　　普罗镇。灯火通明。

　　居民们静静的站在窗边，看着街道上一队队身穿蓝色制服的匪军士兵，踏着密集的脚步声，急匆匆的列队前进。一辆辆满载军火的重型卡车和运输机甲，轰鸣着从街上驶过，简易的运兵车，只有骨架的运兵机甲，川流不息。

　　北盟进攻普罗镇，这是居民们得到的消息。匪军已经发布了一级战备警报，要求居民尽量躲避到防空洞里去。

　　可是，就算临时挖掘和扩充了不少防空洞，也装不下两百多万人口啊。

　　“你说，咱们能赢么？”一个年轻的母亲抱着自己的孩子，一边轻轻的摇晃着，一边愁容满面的看着阳台上自己的丈夫。

　　作为一个女人，她不怎么明白现在的局势，那些，都是男人们争得面红耳赤的东西。她只知道，有匪军的保护，普罗镇在这个兵荒马乱的世界里总算保持了一片安宁。虽然食物和能量还是配给制度，可是，和炮声不停的中心城想比，这里简直就是天堂。

　　不过，总是为这个世界心惊胆战的女人不确定，那支自己丈夫一提起来就两眼发光的部队，究竟能保护普罗镇多久。她虽然不懂什么军事，可至少她能看到街道上那些极其简易的运兵车、机甲和那些丑陋的能量炮……和电视电影里那些威武雄壮的军队比起来，这个匪军，简直就像一群民兵。什么东西，都是靠自己制造。这些武器，能和苏斯帝国那样的正规武器抗衡么？

　　“能赢！”男人用力的搂住自己的女人和孩子，用宽阔的胸膛，挡住阳台上的风，用最坚决的语气，给女人希望：“肯定能赢！”

　　“轰！”一声巨响，忽然间从普罗镇的西南方向传来，相拥而立的夫妇，还有街道上的士兵，居民，都猛然扭头向声音传来的方向看去。

　　人们骇然发现，几乎是眨眼之间，西南的天空，就被一片片接连闪烁的光芒照得透亮。剧烈的爆炸声、炮声，在一瞬间打破了夜的寂静，如同数以万计的惊雷同时炸响。惊天动地，绵绵不绝！

　　“哇！”女人怀抱中的孩子，被吓醒了。闭着眼睛，挥舞着小手，啼哭不止。

　　在丈夫坚强的怀抱中，女人背过身，轻轻撩开衣服，将乳头塞进孩子的嘴里。

　　眼泪，忽然就落了下来。

　　她不知道，自己的孩子，还来不来得及长大。

　　……

　　一路潜行，超级尖刀连在胖子的带领下，无声无息的借黑夜的掩护，抵达了中心城核心区域的北二区。

　　原本繁华北二区，已经变成了一片无人带。触目所及，一片荒凉。

　　除了坚固的太空城以外，四周的住宅楼和商业大楼，已经倒塌了一大半。如山的废墟上，扭曲的金属构架孤零零的耸立着。大楼墙壁上，满是炮弹击穿的大洞。混凝土里的钢筋露了出来，牵扯着跌落的墙体，摇摇欲坠。一阵微风拂过，废墟上升腾起细细的白色尘沙，街道上的纸张和垃圾打着转，从街道的这一头飞到那一头。

　　五十辆青色的机甲，无声无息的拐进一个小区，停了下来。在穿越五道非北盟势力防区和北盟的外扩观察线之后，前方不远，就是北盟的防线了。

　　整个小区已经是人去楼空。不用打开座舱盖，战士们就能嗅到空气中弥漫的一股股恶臭。从残留的花园，还能想象战前这里静谧优雅的环境，可是现在，楼已经倒塌，高大的树木被折断，花园里的花草已经枯死，满地狼藉。

　　“大家打开我发送的地图文件……”胖子在通讯频道里开始了战前准备会：“左上角标记为一号的红色三角形标记，是北盟的下属武装，前勇士佣兵团的基地，也是我们这次行动的主要攻击目标。这个基地，就是敌人目前的主基地。血影机甲团有三个营，就驻守在这里。据我们在中心城的观察点报告，进出这里的重型卡车很多。中心城除了城西以外，基本都被北盟所控制。因此，这个辐射西区前线的基地，也是敌人的物资中心。我们要做的，就是彻底的将这里摧毁！”

　　说着，胖子点开了地图上角的作战计划。一条条作战路线，时间，进攻方式等数据，同时在机士们的电脑上刷新。

　　胖子道：“现在，我们来讲讲作战具体步骤，首先，我们将在凌晨5点，向敌人位于香水大街的防线发动突击，然后，迅速向东北穿插，5点10分之前，我们将经过内河大桥，集中火力击毁大桥，阻挡住敌人步兵的围攻后，我们将沿河边城区，向东南方向穿插，沿途不与任何敌军交火，5点20……”

　　机甲战士们仔细的听着胖子的部署，整个行动，被胖子分解得非常细，并且，做足了遭遇未知情况时的后备计划……渐渐的，一次匪夷所思的袭击行动的轮廓，出现在了大家的眼前。

　　彻底摧毁！这胖子还真不是说着玩的。他的计划，计算了几乎所有可能出现的情况和敌人调动的路线，时间差，兵力……他的行动，是在不断的运动中这是要……

　　“行动计划代号为——”胖子冷笑着说出了所有人心中想的那个词：“……凌迟！”

　　仔细的回味着作战计划的细节，所有人的眼睛，渐渐的亮了起来，一股血液直冲头顶。能这么干上一场，就算是失败，也是惊天动地了！

　　“好了，现在抓紧时间随地大小便！半个小时之后，发动攻击！”胖子一声令下，早已经憋的尿急的一群汉子顿时一哄而散。

　　打开座舱，掏出小鸡鸡，胖子迎风怒射，忽然，紧急通讯器的哔哔声响了起来。

　　是马克维奇还是普罗镇基地？反正设定的是自动接通，胖子没有回头，低着脑袋，专心操作。一阵冷风拂过，圆圆的身体一阵颤抖……

　　妈的，幸亏躲得快，差点被风吹回来……咦？画面上的女人有点眼熟……她往自己身下瞟什么？

　　看着一脸错愣的胖子，方香都快疯了。

　　她没想到，自己接通通讯之后，看到的，竟然是……

　　完全没有思想准备的自己，当时就呆呆的看着那胖子背对着自己埋着脑袋打寒战，身体还抖来抖去，正猜测他在干什么，忽然之间……这家伙跳起来一个转身……自己身旁，可是济济一堂的十余名高级军官！

　　“你干什么？”胖子飞快的拉上拉链，脸色发白……

　　……

　　“血影机甲团六营和七营，已经和匪军装甲团主力交火！敌军正面投入兵力约一个营，在第一波进攻中，我军损失……”

　　北盟指挥部，费尔勒一边听着军事参谋的报告，一边仔细的查看着地图。

　　“洛伦索河以西一百二十五公里。”费尔勒看着地图上双方交战区域的坐标，轻蔑的笑了笑：“单纯！这么简单的迂回包抄就想吃掉我两个营？他们难道不知道，在这样的地方发动袭击，反而会暴露很多问题？”

　　“你的意思是？”一旁的塞尔沃尔看着地图，一拍额头，转身问那参谋道：“敌人没有步兵协同进攻？”

　　“没有！”参谋看了看手中的战报。

　　“命令六营和七营注意左翼河边，敌人必然会从那里进行迂回，留下一个连于两翼高地建立阻击阵地，主力迅速脱离战斗。命令八营和九营迅速南下，向普罗镇西南二号资源公路E25公里处穿插。命令其他各路部队，加快前进速度。派出侦察兵，对普罗镇外围阵地进行侦查，若发现敌军收缩，各部队必须于七点之前，抵达第二计划指定地点。”费尔勒几乎想也不想，迅速下达了一系列的指令。

　　从匪军于距离普罗镇外围阵地不过十公里的地方发动袭击，他就知道，匪军已经收缩了防线。这原本就在他的意料之中。而匪军主力主动出击，试图在合围成型之前，吃掉北盟一路攻击兵力，也是毫不出奇的事情。

　　很显然，匪军选择了最近，兵力也最少的一路。费尔勒冷笑。匪军当然不会知道，早在分兵之初，血影机甲团的四个营，就是作为诱饵存在的。前线指挥官，对可能遇见的伏击，早有准备。在普罗西部的小丘陵地带，四个装甲营，一直保持着相互间不过一个小时的距离，只要一路受到攻击，钳形攻势，就会猛然收紧！

　　如果普罗镇匪军敢将主力部队全部投入到这里，北盟最精锐的装甲力量，将会把他们牢牢粘住，为其他三路攻击箭头的进攻争取时间。费尔勒相信，没有哪一条步兵防线，能够阻挡自己的强行攻击。

　　喝了口咖啡，费尔勒淡淡的问道：“从白令港撤回来的勇士一团和二团，什么时候能够到达普罗镇？”

　　“十八个小时！”参谋回答道。

　　“很好！”费尔勒微微一笑。这个游戏，开始变得有些意思了，真希望普罗镇，能够坚持到自己动用后备兵力的时候。虽然他们在战术上，还嫩了点，可是，他们强大的战斗力，却很给了自己一些惊喜。就连刚刚到自由世界来时，不可一世的苏斯装甲团，都在他们的手里吃了亏，可见，他们的战斗力，甚至超出了自己的预期。

　　不过可惜，那位勒雷联邦来的英雄，只是个机械修理兵出身的幸运儿。对于一场需要精密计算的战役，他还需要学习。

　　费尔勒看了看时间，凌晨五点零六分，一夜，已经不知不觉的过去了。匪军既然已经发动了袭击，就意味着，战役预备阶段的一切变数都已经摆上了桌面，在其他几路部队到达指定的点并发动攻击之前，没什么可担心的了。

　　他转过头，微笑着对塞尔沃尔道：“又是无聊的两个小时，或许，我们该先去吃点东西……昨天晚餐，你开的那瓶波尔多，似乎还剩了不少……”

　　正说着，忽然，一个参谋猛的从中央控制台前的座椅上站了起来。座椅移动时，发出刺耳的摩擦声。

　　被打断话的费尔勒刚皱了皱眉头，却见那参谋飞快的跑到自己面前，惊惶地道：“西二区香水街防线，遭小股不明身份军队袭击。刚刚进行交接班的勇士机步三团三营一连防区被突破，交火三分钟，我方阵亡一百零七人，伤六十四人，五辆【阵风】型机甲和十一辆【火元素】机甲被摧毁……”

　　参谋的话，让费尔勒和塞尔沃尔一下子钉在了原地，眼睛发直。他们甚至没有发现，这位莽撞的参谋没有在报告时使用敬语。

　　“有多少敌人？”塞尔沃尔死死盯着参谋，飞快的问道：“敌人的伤亡情况如何？”

　　“具体数目不详……”参谋满头大汗，嗫嚅道：“据说，不超过两个排……交火时间很短，敌人是偷袭……他们没……没有伤亡。”

　　“你说什么？”费尔勒一把扯过参谋手中的通讯记录，飞快的扫了两眼，一张黝黑的脸，一下子变得铁青。

　　这参谋报告的哪里是交火，这根本就是一次闪电般的屠杀！

　　……

　　昏暗的生活舱，数十个锈迹斑斑的圆筒形床位上，挤满了人。

　　一些人，在无聊的打着扑克。一些人在堆满行李，挂着衣服的过道上，弯着腰进进出出。更多的人，则呆在自己的床位上发呆，或盯着画面糟糕的老式平板电视有一眼没一眼的打发时间。

　　头顶，脚下，身旁，不时传来各种各样的声音。有机器的轰鸣，有维生系统的哧哧声，有咒骂声，咳嗽声，絮絮叨叨的低语声，也有烦人的小孩跑来跑去的脚步声和轮机舱里响个不停的敲击声。

　　这是一艘老旧的货船。谁也不知道，这艘船有多少年历史了，也没人在乎。只要它能带着大家离开勒雷，只要它不在经过跳跃点的时候散掉，这就是一艘全宇宙最好的船。

　　要知道，能在这样一艘船上，找到一个位置，对普通勒雷民众来说，已经是顶顶了不起的事情。这艘船的船票，用千金难求来形容，丝毫也不过分。谁要是敢捏着船票在船离港之前吼上一嗓子卖票，他立刻就能被已经红了眼的人们扑上来活活压死！

　　勒雷中央星系，已经被攻破了。

　　如果再不走，以后想走，都没有机会了。

　　拥挤的船舱中，人们自顾自的干着能够消磨时光的任何事情。

　　只有一个女孩子，静静的坐着。似乎，在想着什么人。


第十三章 附和

　　过上过下的人们，总会不由自主的偷偷瞄一眼这个女孩子。

　　不光是因为她的美丽，更多的，是她那种温婉的气质。像这样温柔到了骨子里的女孩子，在这个世界，已经不多见了。

　　这让人们不由自主的叹息。

　　这样的女孩子，应该在绿树成荫的公园里，和小心呵护她的男友一起漫步。应该在家里的沙发上，蜷曲着白皙修长的小腿，依偎在男友身旁看电视。或者，在一群女孩子中，羞涩的浅笑着——可现在，她却挤在这乱糟糟的老旧飞船客舱里，颠沛流离。

　　宇宙航行，没有太多的风景可以看。

　　大多数时候，视野狭小的舷窗外，都是漆黑的一片。除非途径某个恒星系，才会看见一些壮观的美景。而那样的景色，看得久了，同样的乏味。

　　猜测这样一个单身女孩子的身份和前途，算是这让人发疯的旅程中，一个不错的消遣。

　　人们接连几天，在对这个单身女孩的身份和前途，做了种种好奇的善意的猥琐的甚至恶毒的猜测之后，终于转移了注意力。他们打着牌，看着电视，七嘴八舌的聊着天。甚至吵架打架……总得找点什么打发时间。毕竟，从这里途径玛尔斯自由航道，到达查克纳共和国，还需要二十多天呢！而且，到不到得了还是两说。这得看到达中转站后的情况而定。

　　航行的中转站，在玛尔斯自由航道的106空间站。那是自由世界最大最著名的太空站，以前，这只是一个星际补给点。后来，随着往来这里的舰艇越来越多，空间站在几百年的时间里逐步扩充，最终变成了一个能够容纳近五十万人，拥有港口，维修船坞，交易所，住宿区，以及酒吧电影院等娱乐场所的太空基地。

　　在玛尔斯自由港的战争爆发之后，106空间站，就暂时替代了中心城的地位。

　　有无数的难民飞船，商团舰队，走私者，冒险者和雇佣军聚集在那里。维修船只，寻求交易，或者逗留在空间站的酒吧中等待消息。什么时候能够闯关，什么时候通往查克纳的航道比较安全……人们只有在这里才能得到消息。

　　乘客们只能憧憬着自己能有一个好运气，最好是完成补给后，立刻就可以出发前往查克纳，然后一路顺风抵达目的地。虽然知道这样的可能性微乎其微，大伙儿都还是这样拼命的期盼着。

　　他们可不愿意在106那个可怕的地方呆上几个月。那根本就不是他们这些背井离乡的人能够长时间呆下去的地方。在那里，别说你花天酒地，就算你住最简陋的床位，吃最难吃的食物，你都得付出让你哭天抢地的价钱。

　　这些都不是什么秘密，在踏上这艘飞船之前，大家都已经有所了解。每一个人都知道前途并不一定是美妙的。不过，哪又有什么关系呢？至少离开勒雷，还有运气可以碰，而呆在路德里特，就得面对铺天盖地的炮火！

　　对于周遭好奇的目光，美朵都视而不见。她的目的地，不是查克纳。到了106空间站，她就会下船，转乘小型飞船，到玛尔斯自由港去。

　　不过，听人说，玛尔斯自由港的战争，正打得厉害。想出来的人不少，敢进去的人却没有几个。想要进去，就必须找到一艘属于玛尔斯某个势力的运输舰。只有他们，还在冒着被摧毁的危险进入玛尔斯。

　　虽然希望很渺茫，不过，美朵还是决定去碰碰运气。

　　自己已经等不下去了。日日夜夜朝思暮想，得到的，只是那个人仿佛近在眼前，又仿佛远在天边的消息。妮娅总算还在加查林和他在一起过，可自己呢……那个死胖子回了路德里特，也狠心不来找自己。他真的以为，随着时间的流逝，他在自己的心目中，会变成一个过客么？

　　勒雷中央星域已经被突破，如果自己再不主动去找他，恐怕，自己这一辈子，都没办法再见到他了。

　　什么危险都不重要，只要能见到他……哪怕只是一面也行！

　　被押解的自己，看着那个胖胖的身影从路边跳出来……

　　地洞里，自己和妮娅挖着泥土，看胖子如同老鼠一般将一个个从残骸上拆卸下来的机甲零件拖回来……

　　战俘营里，自己在铁丝网后，看见那个熟悉的身影时的惊喜……

　　舞会上，自己被那个家伙拖着红着脸满场跑时的羞涩……

　　听说他阵亡的时候，自己眼前一黑时撕心裂肺的悲伤……

　　工作之余，看见出现在电视上的他，自己魂不守舍的期盼……

　　过去的一幕幕，在美朵的脑海里如同电影一般转个不停。眼眶，不知不觉的就红了。

　　他现在……还记得自己么？

　　美朵双手抱着膝盖，雾蒙蒙的眼睛，望向舷窗外……飞船正经过一颗恒星的引力跃迁通道，面前的一颗土黄色的行星，在近得仿佛快要撞上去般的距离上，挤满了整个视野。

　　……

　　青色的机甲，一辆接一辆飞快的穿过林立的大楼之间那满是废墟的巷道。

　　身后大道两侧，密密麻麻地步兵，履带式运兵装甲车，四足式自行火炮和机甲，翻过垮塌的大楼废墟，碾压着碎石断墙，如同潮水般涌来。

　　天空中，无数老式金属炮弹尖啸着落下，剧烈的爆炸将混凝土碎块，扭曲的钢筋，和各种各样无法辨认的物体抛向空中。一道道白色的能量炮弹，在尘土和硝烟中，组成了一张密集的光网，不时有导弹拉出一道笔直的尾烟，扎进已经破烂不堪的大楼中，发出一声惊天动地的爆炸声，火光被冲击波推动着，从大楼的各个窗口和破洞里喷薄而出。

　　整个世界，仿佛都变成了末世的黑白色。

　　【游侠】01号一脚踩在一辆装甲运兵车的炮管上，巨大的身体，在掠向一堆如山一般的废墟的同时，两发能量炮弹和如同链条般的能量机关炮弹，在汹涌而来的围堵人群中开了花。破碎的血肉，猛然间四散飞溅，一蓬蓬爆散开的血泥，将整条肮脏而丑陋的街道，涂上了一片怵目惊心的猩红。

　　能量机关炮在拼命的挥舞着死亡的链条，弹链所过之处，没有能量护罩的老式机甲，装甲运兵车纷纷被撕裂爆炸，而那些步兵，更是如同被割到的麦子一般，一茬茬的倒下。只有几辆装备了能量系统的机甲，能够坚持着支撑一会儿。不过，也只是一小会儿。那些步兵里配备的机甲，技术本来就有限，只知道用刚刚装备的能量罩硬撑。

　　每一发炮弹，都被【游侠】01号控制得精确无比。在废墟上站定身形的它，如同地狱里的魔神！潮水般的敌人，刚刚涌上来，便在它的弹链前纷纷倒下，然后是恐慌的后退，再涌上来，又是同样的下场。

　　身后，四十九辆青色机甲潮水般涌过。最后用一发能量炮将一辆露出半截身体的机甲击毁，【游侠】01号从容倒退几步，转身跟在队伍的末尾，飞奔而去。青色的身影一个接一个的在废墟堆上奔跑纵跃，几个起落，就已经甩开了这个街区的追兵。

　　机甲队列沿河堤前进了五百米，一路上，从街区冒出头来的北盟军队，被这些边走边开火的机甲打得抬不起头来。在用覆盖火力摧毁了街口一栋六层高的办公楼下的步兵哨岗和楼上的火力点之后，超级尖刀连终于拐上了内河大桥。

　　“敌人上了内河大桥！”一辆装甲运兵车里，正带领自己的部队围追堵截的一名北盟复兴军上尉对着通讯器话筒大声的吼叫着，即便是有隔音装甲的阻挡，外面街道上的炮声，枪声和爆炸声，还是让他耳朵里嗡嗡作响。

　　通讯器的区域频道里，嘈杂一片。各个作战单位报告情况的，下达命令的，请求支援的，甚至还有搞不清发生了什么，正在询问的，各种各样的声音乱七八糟混作一团。

　　乱了，完全乱了！上尉丢掉了通讯器，跳出装甲运兵车，向前方看去。清晨的薄雾，笼罩在中心城内河上，一团团爆炸的火光，在内河大桥附近接连闪现。

　　爆炸声，惨叫声，此起彼伏。河岸边堆积的沙包，隔离网，已经支离破碎，不时有残缺的肢体在爆炸中被炸上天空，然后翻滚着砸落在坚硬的地面上或者满是垃圾和漂浮物的河水里。

　　数不清的炮弹，落进河中，一声声闷响后，水面先是出现一个个凹凸不平的圆圈，随即，无数的水柱在四溅的浪花中冲天而起，腾上半空后，又断做几截，歪歪扭扭的落下来。河面上，如同下了一场暴雨，只听见一片片噼里啪啦的声音。

　　上尉看了看自己的部下，那是一张张惊慌失措的脸。

　　士兵们或拿着刚刚发到手中的能量步枪和便携式能量炮，或提着老式射弹步枪和肩扛式火箭弹，漫无目的的开火。他们把自己躲在倒横的钢筋混凝土、金属构架、广告牌和楼房之后，只在军官的严厉催促声和身后其他部队的推挤中，才极不情愿的向前挪动。

　　只要有一发敌人的炮弹落下来，他们就会炸了窝般四处乱窜，仿佛都还没有从忽如其来的打击中回过神来！

　　“开火！巴尔塔。带领你的人向左，从楼房后面迂回过去，从四十五度角向桥上的敌人开火……”上尉吼叫着：“给你一分钟时间！要是一分钟之后，我还看见便携式导弹发射器剩下一枚导弹，我就把它对准你的屁眼儿摁下发射键！”

　　“是，长官！”一名灰头土脸的中士从断墙后弓身跑了出来，单腿跪地，不住向身后的士兵挥手，示意跟上。

　　可是，接连几声剧烈的爆炸之后，几个士兵刚刚露出头。又缩了回去。

　　“都他妈给我跟上！”中士快疯了，他没想到，平时在自己面前连屁也不敢随便放一个的士兵，竟然当着上尉的面，给了自己这么大一个难堪。一想到不远处上尉那铁青的脸，中士恨不得拿枪把那几个家伙都给枪毙了！

　　“中士，上尉死了！”一个探出脑袋的士兵用手指了指远处的运兵车。

　　中士骇然回头，只见就在自己示意士兵跟上的那一瞬间，几发能量炮弹落在了运兵车所在的那个区域。刚刚还中气十足冲自己大吼大叫地上尉，连同他身旁的运兵车和数十名士兵，已经变成了一团焦黑土地上的残骸和尸体。

　　“坚守阵地！”中士飞快的蹿进了断墙后。

　　“轰！”的一声惊天动地的巨响，从内河大桥方向传来。

　　刚刚蹿进断墙后的中士，只觉得天空，仿佛一下子就暗了下来，耳朵里，所有的声音都变得细不可闻。

　　三分钟后，中士和他的士兵缓缓爬上了街口垮塌下来的废墟堆。

　　宽阔的内河上，那座雄伟的大桥。已经完全断裂了，只有两岸引桥部分，还勉强耸立着。

　　那些身材怪异的青色胖子机甲，已经不见了踪迹。

　　河岸这一边，数以万计的士兵从掩体后走了出来，看着大桥发呆。敌人逃脱了，在密密麻麻的军队围攻下，消失于河对岸。那是北盟主基地所在地方向……所有人都不寒而栗。等架起便桥或者绕道另一座能够通行重型机械的大桥，至少也是一个小时之后的事情了！在这段时间里，那支恐怖的机甲小队，会干出什么来……只有天知道！

　　……

　　“加快速度，前队集中火力开路……”耳机里，传来了胖子的声音。

　　机甲战士们沉默的驾驶着机甲，沿宽阔的街道一路风驰电掣。在过了内河大桥之后，北盟的防线，已经被丢在了身后。从这里到他们的基地，除了流动的巡逻队和调派来堵截的装甲部队之外，没有别的固定防线。即便沿途有些零星的岗哨，检查点和火力点，也在奔腾的机甲小队那凶猛而精确的活力中，化为齑粉。

　　行动虽然顺利，可是，机甲战士们的心情，却有些沉重。

　　虽然胖子长官还装作若无其事的样子，可大家都已经知道发生了什么——在那位萨勒加女将军和胖子通讯的时候，浑身颤抖的胖子，并没有注意到自己没有关上座舱盖。一切对话，都被机士们听了个清清楚楚。

　　从百慕大星域被攻陷，到勒雷政变，再到现在西约攻进勒雷中央星域……机士们不知道，胖子还能经受多少次打击。

　　胖子显然没有他刻意表现的那么平静。

　　从行动上看，也是如此。

　　在之前的行动里，大伙儿几乎是用了吃奶的劲，才勉强跟上胖子驾驶的【游侠】01号机甲。无论是攻击敌人的香水街防线，还是向纵深防线的突破，他都跑在最前面。那精确的火力，在四溅的血花中，彰显着一种被压抑的愤怒。他全身心的投入在战斗中，摧毁他所见到的一切！

　　大家都知道胖子的机甲水准……或者说，都不知道……总之，猜测这位将传承了数百年乃至上千年的机甲近身格斗技法，带上另一个高度的家伙自身真实的水准，是整个匪军平日里最热烈的话题。

　　可是，谁也猜不出个准来！就算有好事的家伙，联络上主流社会的民用网络，在无数的信息中千辛万苦的收集到胖子以前的事迹，也没人能推测出来。毕竟，三年前的胖子，和现在的胖子，完全不能相提并论。

　　胖子的最高手速是多少，他的脑子里还有些什么精妙技法，这些技法和手速配合，到底能到一个怎样的高度，都没人知道。

　　用明心流等几位宗主的话来说，就是深不可测！他们甚至相信，胖子的手速，能够达到每秒七十动的恐怖水准！那几乎是上帝之域地球仅有几个特级战神的标准了！况且，胖子的技法，还有手速增幅的效果！

　　而这样的手速和技法运用到实际的战斗中会是什么样子，则是所有人都迫切想见识一番的。不是普通作战，而是那种全力以赴的作战！就如同一辆以速度著称的赛车，人们最想知道的，是它究竟能跑多快！

　　而现在，在胖子那被压抑的愤怒中，机士们见到了。除了震撼，没有人能够用别的词来表述自己的心情。

　　别说近身机甲格斗，光是【游侠】01号崭露出来的速度，敏捷，和那恐怖的远程火力，就足够让人瞠目结舌了。机甲的性能，已经被发挥到了极致。许多动作，在机士们看来，根本就只存在于机甲设计的理论中！可是，在胖子的手中，却如同行云流水。

　　【游侠】01号，几乎同时干着许多事情，它奔跑，跳跃，闪避，手势指挥，能量炮的准确射击，能量机关炮的扫射，导弹的锁定……它的一切动作都很自然，让人没有一点惊诧的感觉。可是，只有当你仔细去观察，发现以上的动作，都是在同一时间内做出的，并且，取得了精确击杀一辆机甲，炸毁一辆装甲运兵车，扫倒一排分散奔跑的士兵的战果。你才会知道，这是多么不可思议的技巧。

　　超级尖刀连，距离北盟主基地越来越近。

　　朝阳的霞光，已经穿过一栋栋破烂的城市大楼的空隙，撒在了废墟上。

　　在距离北盟基地不过六个街区时，街道尽头，潮水般的北盟机甲蜂拥而来。

　　“卫见山！”

　　“到！”

　　“你带领第一战斗队迂回左路。”

　　“是！”

　　“哈格罗夫！”

　　“到！上校！”

　　“你带领第二战斗队，负责守住十字路口，遏制敌人向我侧后方迂回。”

　　“是！”

　　“科尔特！”

　　“到，上校！”

　　“你带领第三战斗队，自中心花园，抄敌人的后路。”

　　“明白！”

　　“其他两个战斗队，跟我上！”

　　【游侠】01号慢慢的小跑着，正对着敌人涌来的方向。

　　机身，在机械腿有韵律的奔跑节奏中，上下起伏。渐渐的，小跑变成了大步，速度越来越快。当北盟的装甲部队抵达街道中段时，二十辆流星般纵跃【奔腾】的青色机甲，速度，达到了顶峰！

　　“勒雷万岁……”胖子死死的盯着迎面而来的机甲群，低吼着。

　　在他的低吼声中，如同利箭般向三个方向穿插的青色机甲微微一滞，随即，以更快的速度向四周漫卷而去。

　　距离越来越近，无数的炮弹，在【游侠】身旁爆炸。

　　在双方如同狂涛骇浪般撞在一起的那一瞬间，胖子用尽全力，将肺部的所有气息自喉咙迸射出来。发出一声响彻天际的嘶吼。

　　“勒雷，万岁！”

　　吼声乍起，忽然，四十九辆风驰电掣的青色机甲，同时以一声怪叫，呼啸附和……

　　“呜哇！”

　　两股声音，和应着，越拔越高！最终变成一道惊雷……

　　“杀！”。


第十四章 咆哮的诗

　　二十辆机甲向三百辆机甲发动冲锋？！

　　北盟的机甲战士抡圆了眼睛，压根儿不敢相信自己的视网膜。

　　那迎面而来的青色机甲，到底是一群疯子还是一群白痴？他们知不知道他们究竟在做什么？

　　找死！

　　一股怒火直冲脑门，血影机甲团第四营营长沃克冷笑一声，讥讽道：“叫两声万岁就壮起胆子了？”在部下的笑声中，他挥手下令：“杀光他们！一个不留！”

　　这是北盟的核心防区，这是血影机甲团排名第四的第四装甲营，容不得区区几只跳蚤在这里放肆！他不管这些大腹便便的怪异机甲是怎么穿过那些步兵的重重防线的，他也不管当初匪军是怎么击败血色雇佣军第一装甲突击团的，他只知道，这些机甲，会为他们的鲁莽和愚蠢付出血的代价！

　　血影机甲团，才是玛尔斯星球上最精锐的装甲力量。

　　潮水般的红色【阵风】，在奔跑中形成了攻击三角阵型。

　　面对青色机甲的冲击，他们没有丝毫怯懦——如果四百辆机甲被二十辆机甲用正面冲锋吓住的话，那简直就是人类有史以来最大的笑话！既然敌人找死，那么，就成全他们！叫得再响，他们也是扑火的飞蛾！

　　跑在三角攻击阵型最前方的九辆【阵风】，如同一个红色的锐利箭头，开足引擎，迎面向那二十辆青色机甲撞去。这种针锋相对的正面碰撞带来的刺激感，让每一个北盟机甲战士的脸上，都露出嗜血的狰狞。

　　那是一种倚强凌弱的快感，一种扭曲的暴戾。他们知道，在他们身后，是潮水一般的同伴，下一秒，他们就能把这二十辆青色机甲彻底淹没。

　　从天空俯视，一红一青，一大一小两个攻击箭头，就如同两群发狂的犀牛，在急速狂奔中，互相之间的距离越来越近。

　　最终，当距离完全消失，两股洪流狠狠的撞在一起的时候，血影机甲团第四营营长沃克，那张还残留着冷笑的脸上，如同被人狠狠抽了一记耳光，忽然间，变得铁青！

　　剧烈的碰撞声和让人毛骨悚然的惨叫骤然响起！当先的九辆红色【阵风】，就在他的眼前，被青色机甲撞了个粉身碎骨！他们的机壳被撞凹，四肢扭曲，外挂装甲和破碎的零件残片四处迸射。紧接着，他们的整个身体都被抛飞。如同一蓬撞上礁石的浪花。

　　那在晨霞中红的耀眼的三角攻击阵型，瞬间就不成了模样。

　　可是，还没有结束。当先的九辆机甲被撞开之后，青色机甲甚至没有丝毫的停顿，他们以撞击之前同样的速度撞进了更深的敌阵。一辆辆红色机甲如同稻田里青色收割机粉碎抛撒的麦秆，在空中划过一道道弧线，跌入后面的机甲群中，将原本严整的阵型，砸了个七零八落。

　　大脑一片空白的北盟机甲战士，几乎是依靠惯性，自两翼向前包抄，将撞进阵型的二十辆青色机甲包围了起来。

　　身后的同伴，还在向前涌动，一百多米宽的街道，被挤得水泄不通。废墟上，大楼边，还能看见路面交通标志线的道路中间……整个街区，如同爬满了蜜蜂的蜂巢，只能看见攒动的红色机甲。

　　许多北盟战士，已经看不清那二十辆青色机甲的位置了。视线，被同伴的机甲遮了个严实。可是，这并不能让他们剧烈的心跳稍微减缓半分。因为，他们只需要稍稍抬起头，就能看见一片混乱中，漫天飞舞的红色残骸和同伴的血肉……

　　“压上去！压上去！”在沃克的怒吼声中，红色机甲一群群的往上压。

　　密不透风的围堵中，青色机甲再也无法保持他们的高速突进，他们慢了下来，陷入重重包围……

　　“各自为战！”

　　随着胖子一声令下。二十辆【游侠】猛然间跃了起来，向四面八方，或远或近，或快或慢，如同一朵盛开的菊花，张开那缕缕花瓣，向四周绽放。

　　这朵菊花，是血色之菊。

　　“杀！”胖子浑身的血液，都已经沸腾了。

　　青色机甲如同一道狂飙的闪电，一拳击穿了一辆北盟机甲的腹部，反手一记耳光，抽在了另一辆【阵风】机甲的头上。

　　这一耳光，是极狠的，几乎将那辆机甲的头部抽成了废铁。远视仪，雷达，感应器，扫描仪……各种各样的零件碎片迸射开来，如同被挥舞的球棒砸烂的西瓜。

　　胖子一推操控杆，机甲强行突击。

　　家国、生活、自由、还有生命，一个个词，在胖子的脑海里翻腾。这个畸形扭曲的世界，每天都有无数人死去！在勒雷的战场上，也在普罗镇周边的难民聚居点里！他们倒在侵略者和那些滥杀无辜的杂种的枪口下。

　　鲜血……在流淌，杂种们……在得意洋洋的狂笑。自己，还有别的选择么？！

　　没有！

　　一个男人，必须用更暴戾的态度，以牙还牙！男人为什么长着老二，那就是用来强暴一切施暴者的！不敢操回来的男人，不配站着撒尿！哪怕你的对手再强大，哪怕你铁定会被敌人活活打死，在死之前，也要吐他一口带血的唾沫！

　　【游侠】01号，已经深深的切入了北盟机甲群中。胖子忽然之间哈哈大笑，四面八方，都是敌人……快意恩仇。还有比这更让人痛快的地方么？

　　“听老子给你们念首诗！”

　　胖子反手一拳，硕大的机甲拳头如同一记铁锤，将一辆红色【阵风】的头部砸得稀烂。扯着嗓子嚎叫着：“秦时明月……汉时关……”

　　声音，直蹿天空，在朝霞铺撒的楼群废墟之间回荡着。嘶哑破烂的声音，没有丝毫的美感，可是，却有一种古拙原始的粗狂。

　　【游侠】脚下连踢，将两辆扑上来的北盟机甲踢得倒掼而出，身体在空中一拧一旋，只听爆竹一般震耳欲聋的金铁交鸣，眨眼工夫，【游侠】已经向身旁密密麻麻的红色机甲，狂攻出几十拳。

　　“……万里长征……人未还。”胖子的脖子扯得又红又粗，青筋毕露。

　　七八辆红色机甲，在青色【游侠】疯狂的攻击中，化做了一团团熊熊燃烧的火球。

　　北盟机甲战士拼命抵御着，他们已经完全傻了，一切的暴戾和傲慢，在这辆气焰滔天的机甲面前，变成了仓惶和屈辱。

　　那辆青色机甲，在压着他们打！上帝，这是真的。谁也不明白，他的动作为什么那么快那么狠！没有人能跟上他，也没有人能挡住他。他就像是一条扑入羊群的恶狼，左冲右突，张口就咬！

　　而他那伴随着攻击的咆哮声，更是让每一个北盟战士，心旌摇动魂不守舍。那嘶哑的声音里，有一种震慑人心的魔力，有一种让人胆寒的愤怒！让人只觉得那座舱里，关着的，不是人类，而是一头狰狞的野兽，一头哮月的狂狼！

　　“杀了他，杀了他！”营长沃克狂吼着，指挥一批又一批机甲扑上去。

　　北盟机甲战士拼命的向上冲，试图将这辆狂呼呐喊的机甲淹没，可是，无论他们怎么扑，这辆机甲，却如同见油的烈火，越烧越旺。

　　“但使龙城……飞将在……”嘶吼的声音，从飞扑的红色机甲群中破阵而出，如同一把利剑，直插云霄！

　　从旁边的大楼顶望下去，整个街区，已经陷入了乱战之中。

　　二十辆青色机甲，二十处被包围的圆圈，二十朵绽放鲜血和烈火的鲜花。

　　在胖子的嘶吼声中，匪军机甲战士们的攻击越来越凌厉。热血，灼烧着他们的眼睛，在这火红的世界里，他们的耳边，只有那嘶哑的吼声！那吼声，在不停的催动着他们的肾上腺素分泌，让他们的身体，抑制不住的颤抖。

　　这一刻，他们早已将生死，置之度外！

　　人生在世，能够这样战斗一场，死了也值了！

　　“第一战斗队就位！”卫见山死死咬住嘴唇。

　　“第三战斗队就位！”科尔特抓住操控杆的手在微微颤抖。

　　在他们身后，二十名超级尖刀连战士静静的听着，听着那在废墟和大楼之间回荡的怒吼声。他们的心，伴随着那嘶哑的声音，在剧烈的跳动着。他们的身体里，有一种亟待爆发的能量，他们从未如此渴望战斗！

　　“……不教胡马……度阴山！”胖子在咆哮。【游侠】的腿，划出一道诡异的弧线，将面前的一辆【阵风】抽得横飞出去，在机甲爆炸的火焰中，【游侠】晃动的身影，被映得通红！身旁，越来越多的北盟机甲变成了地上燃烧的残骸……

　　沃克已经完全失去了思考能力……

　　在他眼前，红色的【阵风】，已经不复之前的勇猛了。在许多包围圈外，他们正在胆怯的游走着，躲避着，谁也不愿意冲上去。一些卑劣的家伙，为了逃脱，竟然不顾身边的同伴，用能量炮近距离开火……

　　而在那如同梅花一般分布的包围圈中，没有什么恐怖的魔王，那只是一辆青色的机甲——自己在不久之前，淡然下令一个不留的青色机甲！

　　忽然，沃克仿佛听见了什么，他飞快的回头……

　　一个声音。在空气中滚滚而来，如同兽群，如同闷雷，震荡空气，然后，在他的耳边炸响。

　　“杀！”

　　卫见山和科尔特纵身而起。

　　在他们身后，热血已经沸腾的战士们一个个龙腾虎跃！两道青色的箭头，飞快的插向四营的尾阵和侧翼！

　　……

　　“第三机步师调回来了没有？”北盟指挥部里，塞尔沃尔已经失去了以往的冷静，就连费尔勒那张冷峻的脸，也没了开始的从容……

　　一支忽然出现的机甲小队，已经将北盟腹地，搅了个天翻地覆。最先跟他们交手的机步师损失惨重，伤亡已经扩大到了两千人，被摧毁的机甲和装甲运兵车，防御阵地，火力点不计其数。就连重要的交通要点内河大桥，也被炸了！

　　这无异于在北盟的脸上狠狠抽了一记响亮的耳光！几十辆机甲都防不住，消息传出去，北盟的脸可真是丢尽了！而且，更让人恼火的是，到现在为止，还没有搞清楚对方到底是哪里的神圣。

　　普罗镇匪军，隆兴会秘密作战单位，抑或是三大流派……占据了玛尔斯星球百分之七十地盘的北盟，周边都是敌人！尤其是在苏斯帝国参与自由港战役之后，正是整个战争局势最关键的时期，狗急跳墙的敌人，保不准会干出什么事儿来。

　　“第三机步师已经绕道内河航运大桥回来协防，目前正沿七星花园街区东西走向设防，压缩敌人的活动空间。另外，第四装甲营已经在香榭里大街咬住了敌人，第二装甲营正在赶过去，相信要不了多久，就能全歼来犯之敌……”

　　“让他们抓紧时间！”塞尔沃尔气急败坏地道：“几十辆机甲，从香水大街开始，一路穿越十二个街区，炸毁内河大桥，到现在才被堵住，动用两个装甲营，还让一个机步师回防，传出去……”

　　塞尔沃尔黑着脸冷哼一声，没有继续说下去，挥手让参谋离开。

　　事实上，丢脸不丢脸，倒在其次。塞尔沃尔担心的是，这支机甲小队出现的背后，隐藏的东西。

　　说实话，和以往相比，现在中心城的防御薄弱了很多。

　　大部分部队，分散于北盟占领的各个港口城市和交通要道。剩余的机动兵力，又大部分投入了对普罗镇匪军的进攻当中，现在驻守中心城的装甲部队，只有血影机甲团的五个营。这其中，防御中心城基地的，只有三个营，剩下的两个营，则在三个小时路程以外的北部工业区驻扎。

　　配合北盟的外围阵地和两个机步师，三个营的装甲兵力，应付一般性的进攻，还没什么问题，应付敌人的大规模进攻，就不免有些捉襟见肘了。

　　而现在这支机甲小队的到来，不得不让塞尔沃尔产生足够的警惕和联想。敌人的目的是什么，他们为什么会在这个时候出现在这里……

　　如果任由他们将核心防区搅个天翻地覆，那么，可以想见，无论敌人一开始的目的是什么，他们都会产生进一步的打算！趁火打劫，这原本就是自由世界玩惯了的手段，几十辆机甲就能纵横驰骋，那来个几百辆几千辆呢？这个诱惑，无论如何也不能给！必须要将这支来历不明的机甲小队迅速歼灭，震慑窥觎之敌。

　　塞尔沃尔转头看了看一只埋头于防御图的费尔勒，心里不禁有些担忧……为了进攻普罗镇，费尔勒，可是将一直用于防御白令港隆兴会的勇士雇佣军第一装甲团和第二装甲团，调了出来，留守那里的，不过只有两个装甲团，万一……

　　“香水街突破，向东北绕了一个大圈，炸毁内河大桥，再一路向南……”一直盯着防御图的费尔勒，并不知道塞尔沃尔的心思，皱着眉头，喃喃自语：“这支装甲小队，究竟想干什么……经过这些防区，难道……”


第十五章 进攻开始

　　“路线？”注意到费尔勒的异常，塞尔沃尔也关注起电子沙盘来。

　　很快，他就发现了费尔勒发现的问题。

　　从沙盘上看，那支神秘的装甲小队，先是自西向东突破了北盟的香水街防线，向东北直插内河大桥。在炸毁内河大桥后，他们又转向东南，最终在香榭里大街与赶来围堵的第四装甲营碰个正着。

　　正是这条奇怪的路线，引起了费尔勒和塞尔沃尔的注意……支装甲小队，明显绕了一个大弯！如果他们要袭击基地，那么，自香水街防线向西南，穿越内河七孔大桥再转向东北直扑基地，远比他们现在这样绕一个大圈要近得多！

　　按照北盟的防线部署，整体重心，是倾向于对西面和北面进行防御的。毕竟，中心城东南北三面及东北东南两面，都已经在北盟的控制之下。而西面不但有普罗镇匪军，在西北方向，还有一直被视为最大敌人的隆兴会所占据的白令港和潜龙港。

　　从流派战争开始，塞尔沃尔就没有放松过对隆兴会的警惕。苏斯帝国给他的共享情报中也明确的指出了这个隆兴会和查克纳共和国的关系。与北盟和苏斯的互相利用不同，隆兴会，从建立伊始，就被烙上了查克纳国安局的烙印！

　　有证据表明，近十年来，查克纳国安局都没有放松过对隆兴会的控制。这个组织的地面武装部队和太空舰队，大部分都是查克纳政府秘密协助组建的，其中，充斥着大量的查克纳特工和军方人员。

　　毕竟，玛尔斯自由航道，与查克纳主航道密不可分。经由主航道进入玛尔斯或者经由自由航道进入主航道的各类飞船，多不胜数。而查克纳作为被夹在几个大国之间中心星域的主权国家，对这条关系经济利益，国家安全，和情报来源的航道，自然是相当敏感。

　　因此，隆兴会，作为情报来源和执行不便公开的秘密任务的武装力量而存在，也就是必然的了。多年来，隆兴会一直替查克纳监视着自由航道。以他们的触角，捕获着各种各样的情报并执行各种各样的任务。

　　而作为查克纳钉在玛尔斯星球的一根钉子，查克纳对隆兴会暗的里的支持也从未断绝。装备人员都是按照重点组织标准配备的，如果不是不能引起注意，查克纳甚至能够直接把隆兴会变成一个军事组织！

　　即便是只能按照商团武装来配备人员武器，可是，在其他方面的支持。就要有力的多了。隆兴会的对手，不明不白栽在查克纳国境内乃至主航道查克纳舰队手下的，也不知道有多少。这也是隆兴会从来不参与自由世界势力追逐，且多年屹立不倒的原因。

　　据苏斯的情报称，战争爆发之前，查克纳共和国曾经秘密运送过大量武器装备给隆兴会。显然，是在为隆兴会控制玛尔斯自由港做准备。只不过，因为苏斯帝国忽然向雷克斯星系发动攻击，并占领了主航道，隆兴会无法再得到查克纳共和国的支持，因此，才继续保持其韬光养晦的姿态。

　　随着战争的进程，查克纳共和国已经集结重兵反攻雷斯克星系，试图重新将苏斯锁回东部星域，夺回主航道的控制权。同时，现在也是玛尔斯战争最关键的时刻，这个时候，塞尔沃尔不警惕隆兴会，就未免太低估他的智商了！

　　看了这支从来没见过的机甲小队的行进路线，渐渐的，一个念头跃入了塞尔沃尔和费尔勒的脑海，一时间，两人面面相觑，脸色都有些凝重。

　　到现在为止，他们还不知道这支机甲小队是哪里的神圣。在玛尔斯星球上，能够如此轻易的突破北盟防线，甚至没有任何伤亡的部队，在他们脑海的势力名单里根本找不出来。更重要的是，他们到现在还不知道这支小队的作战目标。没有作战目标，这支小队又为什么会兵临险地，就为了这么乱七八糟胡搅一番？

　　显然，这不是问题的答案。没有哪个指挥官会下达这样的命令。

　　从地图上看，因为这支机甲小队的袭击，现在西面的香水街至西北方向的内河大桥一带防线，已经被捣得稀烂。而为了围堵这几十辆机甲，又从防线上抽调了第三机步师沿内河航运大桥回防……塞尔沃尔和费尔勒不约而同的想到了同一个可能——现在正是北盟进攻普罗镇的关键时期，中心城兵力相对薄弱，如果隆兴会趁机而动……

　　“白令港和潜龙港目前有什么消息？”费尔勒猛然转身看着身旁的参谋。

　　“一切正常……”参谋查看了中央控制台电脑里的分类情报，报告道：“目前没有发现隆兴会有任何异常行动。”

　　“没有异常？”费尔勒再次陷入了沉思之中。他坐在电子沙盘前的高脚椅上，一手抱胸一手支着太阳穴，良久之后，忽然在键盘上飞快的敲打起来。

　　“让我们的人扩大监控范围，要掌握白令港和潜龙港通往外界的每一条路！尤其是白令港西面。”

　　结束了推演的费尔勒站起身来，低着头来回转了几圈，看了看时间，下令道：“命令各部队，抓紧时间，必须于早晨八点，准时发动进攻。命令勇士雇佣军第一装甲团和第二装甲团，加快挺进速度，最迟于明日零时，抵达预定的点，投入进攻。”

　　“是！”参谋领命而去。

　　塞尔沃尔面有忧色，踌躇道：“北边……”

　　“箭在弦上，不得不发。”费尔勒淡淡地道：“在策划普罗镇攻势之前，我们已经预留了足够的防御兵力。现在，各部队已经抵达预定的点，二十四小时以内，普罗镇就在我们手中了，就算这时候隆兴会出兵，他们也不可能在二十四小时内抵达中心城，更别提击穿我们的防线了。”

　　“可是，那支装甲小队……”塞尔沃尔的眉头依然没有松开。

　　“北边既然没有行动，那么……”费尔勒看着电子沙盘，冷笑道：“这就只能是匪军的部队，他们来这里，想干什么，还用说么！从内河大桥迂回，不过是想调虎离山罢了！”

　　“斩首？”塞尔沃尔哑然失笑：“就凭他们那几十辆机甲？”

　　“报告！”

　　塞尔沃尔的话音刚落，一名参谋猛然从中央控制台的座位上站了起来，跌跌撞撞的挤开过道上的其他参谋，跑到费尔勒面前，急匆匆地道：“第四装甲营，被敌人击溃。”

　　“什么？！”

　　塞尔沃尔和费尔勒的脸色，同时变了。

　　……

　　天色，已经渐渐亮了起来，可天空中的云层，依然笼罩着普罗镇。那厚重的样子，没有丝毫散开的迹象。

　　大雨，还在下个不停。大颗大颗的雨点打落在地面上，溅起万千水花。街面上的积水顺着的势往下流，路边的树叶，在风雨中摇摆着，片片叶子。都被雨水冲得发亮。

　　街道上，人迹寥寥。居民们都躲到了防空洞或太空城的地下建筑里。没有躲起来的，也大多留在了家中。原本喧嚣繁华的城市，一下子就变得冷清起来。街面上只有流派互助同盟控制的食品发放点还开着门，没有去防空洞统一配给的人们排着队，不时转头看看雨中列队跑过的士兵，满载物资和人员的军车或机甲。

　　远处的炮声，还接二连三的传来。大家已经闹不清楚到底是哪里在打仗。东面，西面，南面……炮声在高楼大厦之间回荡着，似东似西，往哪边听着都像。听说，北盟这一次出动了大量的军队，分不同方向，同时向普罗镇发动进攻。三环路以外的居民，都已经被撤进了城中心，那里，成了匪军的环形防线。

　　人们不禁会有些担心。

　　毕竟，前线距离市中心，不过短短四十公里的距离，一旦被突破，顺着公路，一个小时以内，敌人就能冲到这里来。匪军，能挡得住么？难道，普罗镇终究也会像中心城，像步兵港，像里尔港那样，变成血流成河的地狱？

　　已经是早晨七点钟了，街面上流传着各种各样的小道消息。

　　有的说，匪军昨天刚刚在南面打了一场大胜仗，击败的还是苏斯帝国的正规装甲部队，许多人赌咒发誓，说是亲眼看见无数的缴获武器物资被运回了普罗镇，现在，前线上许多战士，都拿着敌人的家伙。

　　也有人说，普罗镇已经被北盟的七八路大军围了个水泄不通，前线，早已经打起来了。因为匪军装甲部队突围了，现在留守的，只有步兵。从昨天夜里开始，外围阵地就丢了个干净，现在只能依托三环路防线进行抵抗，估计也支撑不了多久。这个消息，被许多人嗤之以鼻。他们说，敌人虽然包围了普罗镇，可还没有开始进攻，收缩防线，是匪军自己主动退回来的，这是为了保持防御强度。

　　还有消息说，中心城有人听见北盟防区响了一夜的炮声，整夜都是部队调动的声音，甚至有人亲眼看见北盟受伤的士兵浑身是血的被装上救护机甲，被打死的人，排成了好几里长的一条线，数都数不过来。据说，那就是匪军干的，那叫以牙还牙。

　　好的消息，坏的消息，在普罗镇民众之间流传着，谁也搞不清楚这些消息的真假。人们只能祈祷，祈祷匪军，能够将凶恶的敌人挡在普罗镇防线之外。祈祷自己和家人，不会成为这乱世中，一具冷冰冰的尸体。

　　雨淅沥沥的下着，街上的红绿灯，冷清的变幻着。

　　远处的炮声，仿佛又密集了许多。

　　……

　　一辆丑陋的黑色机甲翻倒在泥泞的土地上，将身体隐藏于土坡上的一辆红色机甲残骸的后面。几发能量炮弹，几乎是擦着它的身体掠过，或近或远，接连爆炸。爆炸将土坡掀出了几个大洞，湿泥溅射开来，打在机甲冰冷坚硬的外挂装甲上，旋即，又被瓢泼大雨给冲掉不少。

　　小坡周围的丘陵和平地，已经在战火中沸腾了。数不清的炮弹落在地上，湿漉漉的泥土混合着破碎的枝叶，在爆炸声中冲天而起，翻滚着噼里啪啦落下来。如同下了一场泥雨。地面的泥水，裹着泛着血沫的鲜血，流向炮弹炸出的大洞，在坑底打着转汇集起来。

　　从小山坡上一眼望去，数不清的机甲在互相开火。红色的，黑色的，滚滚钢铁洪流在战场上来回驰骋，互相绞杀。交错的能量炮如同渔网一般密集，尖啸的机甲导弹在战场上乱窜，满地都是燃烧的机甲残骸。即便是在这倾盆大雨中，那熊熊的火焰，也哔剥舔卷，翻腾起滚滚黑烟。

　　“三连七排，已经到达指定位置。”

　　满身泥泞的机甲里，年轻的机甲战士睁着满是血丝的眼睛，用通讯器汇报情况。在他身后，四十多辆相同的黑色机甲正陆续穿过满是残骸的平地，躲避着雨点般的炮火，接二连三的扑倒在四五十米高的小山坡下。

　　一辆辆满身泥泞和伤痕的黑色机甲，一张张疲倦而亢奋地面孔。蓝色的制服，匪字军标，这正是马克维奇率领的匪军SM三团。

　　凌晨五时，马克维奇率领匪军SM三团于普罗镇西南八十七公里，洛伦索河以东一百二十五公里的布雷斯劳农场附近，向沿区间公路行进的北盟血影机甲团第六装甲营和第七装甲营发动了攻击。

　　最先发动进攻的，是巴兹指挥的三营。他们从侧翼发动，迅速咬住了北盟突前的一个装甲连。

　　双方的战斗，几乎在打响的第一秒，就进入了白热化的状态。

　　以连级单位，散布于区间公路及两翼平原的北盟装甲部队，在匪军的第一波进攻中损失惨重。两个装甲营被切割开来，先头的一个连和位于队伍中部的车队，遭到了毁灭性的打击。整个北盟装甲部队，被封锁在了长十五公里，宽五公里的丘陵区域。

　　不过，在扛过了匪军的第一轮攻击之后，显然对袭击有一定思想准备的两个北盟装甲营开始有计划的靠拢，并逐步收缩阵型，抢占周边制高点。

　　双方的战斗异常激烈，攻防转换极快。往往是匪军刚刚达成突破，还没来得及穿插分割，北盟就拼死将被撕裂的阵型重新堵上。而北盟刚刚在退却中，试图占据的几个制高点，都被匪军先一步打了下来。

　　当科兹莫率领的第一装甲营两个连，分别于左翼沿洛伦索河的一条支流以及右翼布雷斯劳农场以东的丘陵地带完成大范围迂回包抄后，丢掉近两百辆机甲的北盟装甲营，终于在退缩到布雷斯劳农场三号果业区的时候，趁匪军两翼包围还未能合拢的时机，抢占了果业区以东的几个小山头，建立了环型阻击阵地，试图坚守待援。

　　然后，就是攻坚战。这一打，就是整整两个小时！

　　小山坡下，浑身已经脏得看不出颜色的机甲一排排卧倒在泥地里。

　　周围十几平方公里的丘陵平地，到处都是一闪即逝的爆炸光芒。黑夜已经过去，清晨的霞光中，这片土地，却没有一丝清新的空气，战士们渐渐开阔的视野里，挤满了燃烧的机甲残骸和滚滚黑烟。

　　赶了一夜的路，又是接连两个小时的战斗，这些匪军机甲战士，几乎已经累脱了形。

　　如果此刻能闭上眼睛，恐怕，没有一个人想再站起来。

　　没有一个人敢闭眼。战士们知道，战斗，已经进行到了最关键点时刻。

　　被包围的两个北盟装甲营，已经是强弩之末，现在最多还剩下不过三分之一的人还喘着气死守，其他的，都已经成了满地残骸。只要再加把劲，就能将其彻底歼灭。

　　东北方向的炮声，越来越猛烈。那是四十多分钟前抵达的另外两个北盟装甲营，他们正在对韦瑟里尔指挥的二营防线，发动进攻，试图营救被包围的北盟部队。如果，这时候稍微松一下，不断发动突围的敌人，也很可能就此跳出包围圈。

　　瞪着满是血丝的眼睛，战士们等待着命令。仗打到现在，已经无关胜负，关系到的，是匪军的这次反围剿战役的结果，是两百多万普罗镇民众的生命，也是两万一千三百六十八名被屠杀难民的血债！

　　当初，听到基地报出这个统计数字时，没有几个人敢相信。作为这个世界的成员，机士们从未想象过会有和他们同样出生和经历的人，能够对无辜平民下这样的毒手。在基地发来的统计图上，那是一大片土地上的红点。

　　可是现在，那些红点都消失了，取而代之的，是浸透土地的鲜血。

　　那是两万多条命啊！

　　从出生到长大……他们每一个人都拥有一个世界！他们只是躲避在一边，他们不对任何人构成威胁！北盟的这帮人渣，怎么能下得去手？！

　　自由世界，真的只能永远是一个弱肉强食，被人类主流社会隔绝的黑暗地带？

　　年轻的机甲战士们倾听着震颤大地的爆炸声，回头看着身后广袤的土地……他们一路从那里奔行过来，一路战斗。

　　苏斯帝国派来的装甲团倒在了第一次出征的SM三团面前。现在，轮到这支号称北盟之魂的血影机甲团了！

　　敌人是北盟最强悍的部队，接受过多年的秘密训练。在流派战争爆发之前，甚至没人知道这支军队的存在！可是，只用了短短一个月，他们就在北盟横扫自由世界的数十次大小战役中，打出了名声！

　　没有能量武器系统，他们驾驶的红色【阵风】，睥睨三大流派最精锐的主力。而有了能量武器系统，他们连苏斯的正规精锐部队，也不放在眼里！

　　普罗镇，面临着北盟的六路合围。去掉昨天晚上击溃的苏斯装甲团，也还有五路。对于摇篮中的流派互助同盟来说，这几乎就是一个绝境！

　　胖子长官，指出了一条不是路的路。想要活下去，就必须在敌人的围攻中，转战普罗镇三环路二百二十六公里！撑过三十六个小时！

　　向西看去，普罗镇那一片天空，已经是一片白光闪烁。敌人，已经开始向普罗镇防线发动进攻。留给三团的时间已经不多了！

　　所有的目光，所有的希望，都在这支队伍身上！

　　“上！”结束了通话的排长一挥手，机甲战士们一跃而起，四十多辆机甲分散开来，冲下山坡，越过平地，向敌人的防线冲去。

　　一发发炮弹在他们的身边爆炸，对面山脊上，敌人的炮火，再次猛烈起来。


第十六章 魔鬼的力量

　　帕兰卡湖总是那么宁静。

　　这里的宁静，除了因为整个呈椭圆形的湖泊，被起伏的山峦所包围，隔绝了一切喧嚣外，也因为立于唯一一条通行公路入口的一块石碑。

　　石碑刻字：隆兴会专属区域，见碑回头。

　　三米多高的花岗岩石碑，静静的立在那里，字迹清晰。石碑后，是一道铁花大门和一个岗哨亭。再后面的公路边上，则是一个机甲停机坪一个小型运输舰起降坪和一排营房。除了铁了心找死的人，没有人敢踏进这里一步。

　　也因此，白令港的帕兰卡淡水湖，是玛尔斯星球唯一一个位于城市中，却保持着最原始模样的生态区。

　　许多人都以为，这里面是隆兴会的基地，可事实上，隆兴会将这总面积六平方公里的淡水湖划为禁区，只不过因为，这里的湖畔，有一栋别墅。而苏刻舟，就喜欢住在这里。

　　别墅位于帕兰卡淡水湖的西面半山坡上，依山势而建，分三层，总计两千八百平方米。简约明快的线条，人字形的蓝色屋顶，白色的砖墙，掩映在绿荫之中，与清澈的湖水和起伏的青绿山峦交相呼应，美丽迷人。

　　顺小楼的花园石阶而下，可直达湖边。防腐木铺就的码头上，是一间木结构的渔具保管仓库，仓库边的船位里，一艘线条优美的专业垂钓游艇，在湖水中微微荡漾。不时有灰白相间的玛尔斯红嘴淡水鸥落在游艇护栏上休憩。

　　在这里，通常只能听见风声，树叶的沙沙声和红嘴淡水鸥的清脆叫声。除此之外，不可能有别的声音。因为，苏刻舟喜欢清静。

　　阳光，透过落的窗。洒进二楼书房。

　　苏刻舟一边看着窗外的湖景，一边用手摩挲着拳头大的阳羡紫砂壶。

　　因为常年把玩，这古董紫砂壶，已经被养出了似釉非釉，似瓷非瓷的包浆。温润光滑。恰如苏刻舟那典型的查克纳老人沉稳内敛的气质。

　　喝了口茶，老人转过身，一双精光内敛的细长眼睛，淡淡的扫了一眼沙发上的隆兴会各武装部队指挥官，沉声道：“都说说看……”

　　“这是我们的好机会！”苏刻舟的话音刚落，一位早已经按捺不住的中年人当即站起身来大声道。天生的洪亮嗓门，震得旁边几人情不自禁的相视苦笑。

　　“联军统帅部已经给了我们明确的命令，军部也是这个意思，玛尔斯自由港，必须控制在我们的手中！现在，北方商业联盟大举进攻普罗镇，兵力被牵制，这正是我隆兴会出动的最好机会！”大嗓门的中年人激动得脸都红了。

　　“好了好了。”苏刻舟微微一笑，摆摆手道：“凯奇，我知道这段时间你憋了一肚子的火。想打仗，有的是机会，现在我们讨论的，是目前匪军和北盟在这场战役中的战术细节。想要抓住这个机会，我们就必须战局的走向有准确的判断。”

　　放下手中的紫砂壶，苏刻舟背着手，在一干指挥官的注视中，踱了几步，走到墙上的巨大的电子地图屏幕前，凝眉道：“从我们目前掌握的情报来看，匪军的普罗镇，面临北盟六路合围。此前，他们能在平奇岭，歼灭一个苏斯装甲团，已经很出我的意料了。可没想到，刚刚收到消息，他们在布雷斯劳农场，又全歼了北盟的血影机甲团第六和第七装甲营。”

　　苏刻舟的话，引来一片哗然。在接到命令来这里开会的时候，指挥官们还关注着这场战役，对于双方的兵力部署，进攻线路还在反复推敲，也还在消化着匪军一个新组建的装甲团击溃苏斯正规装甲部队并歼灭一个团的消息。

　　在指挥官们看来，匪军能够击败苏斯装甲团，实在是匪夷所思。

　　这就跟一只兔子跟一只狗打架，最先得到的消息，却是狗被兔子咬了一口，这实在出乎所有人的意料。因此，对匪军的平奇岭战斗，大家也是反复推敲，试图找出他们取得胜利的因素。

　　可没想到，第一次战斗还没有得出一个准确的答案，匪军竟然又全歼了北盟的绝对主力血影机甲团的两个营！

　　一时间，指挥官们纷纷起身，围到了苏刻舟身后，一边议论纷纷一边仔细查看电子地图上标注的双方交战区域地形。

　　性子急躁的凯奇，心思却很细密，只瞟了一眼地图，就抓住了最关键的部分，当即问道：“会长，歼灭血影装甲营的，是匪军的哪一支部队？”

　　“SM三团！”苏刻舟沉声道：“就是击败苏斯装甲团的那一支！”

　　“SM三团？！”房间里，一片倒吸冷气的声音。

　　这个答案，既在大家的意料之中，又在意料之外。从隆兴会对普罗镇的监控情报来看，匪军能够组建的装甲作战部队，原本就只有这一个团！

　　这一点，是经过了反复确认的。无论是匪军的防御部署情况，还是基地的物资进出，生产能力，都能对这一情报进行支撑。在隆兴会情报机构对匪军作战能力的评估报告中，就曾经指出，完全依靠自行生产武装部队的匪军，即便昼夜不停，在北盟发动进攻之前，能够形成作战能力的军用机甲，也不会再多出一个营去。

　　数量可以确定，不能确定的，只是这种新型机甲的性能和那些由前民间机士组成的部队的战斗力。这一点，在指挥官们看来，别说他们不了解，恐怕那个所谓的勒雷英雄自己，也不是很了解！

　　训练是一回事，战斗又是另一回事。

　　这些原本沉浸于民间流派技法的机士，无论从哪一个方面来看，和真正的战士，都还有着巨大的差距。

　　他们会近身格斗。可是，格斗不是致命杀招！那些习惯性的花架子技法，在擂台上或许好看，或许是对对手的欺骗，可在战场上，那就是对手速的极大浪费。况且，血腥的集体战斗，和无关生死的单打擂台，也根本不一样。单打独斗的技法和个人英雄主义，只会让你在战场上死得更快！

　　军人，是一个专业化极强的职业。如果随便能把一群人训练成职业军人，那还要军队和军校做什么？如果随便训练一些能做几个战术动作，会开枪的民兵就能击溃正规军事部队，又怎么可能有特殊兵种和普通兵种地区别，怎么可能会有王牌军和普通部队的差距？

　　能够在战场上战胜敌人的军队，必须有着严明的纪律，优良的传统，坚韧不拔的意志品质，灵活专业的指挥，可靠的后勤保障，要接受过常年的专业军事训练，熟悉每一种武器装备和攻击防御战术，情报系统，指挥系统和作战单位，必须是浑然一体。军官的军事素质，士兵的战斗技能，以及互相之间的信赖配合，也必须用大量时间来养成。

　　那些平日里从未接触过军事训练，甚至从未使用过能量武器，互相之间经常勾心斗角的民间机士，能在短短一两个月的时间内完成这一切？！要知道，即便在各国军队中，这么点时间，也只够让新兵走好队列，站好军姿！就连他们的身体训练，都还不能完全展开，更别提机甲战士需要的专项训练科目了！

　　可是，战报，已经颠覆了这一切。那支完全业余的匪号军队，竟然击垮了苏斯帝国的正规装甲部队！并且，他们现在给出了一个更让人震惊的作战图示——从普罗镇以南的平奇岭到距离洛伦索河一百二十五公里的布雷斯劳农场，他们在地图上画出了一个穿越山区，平原和丘陵地带，长达三百五十公里的箭头，击溃了他们的第二个对手！

　　在历经了一场艰苦战斗之后，一夜时间，长途奔袭三百五十公里，并迅速投入到另一场战斗中，歼灭对手，这意味着什么？

　　这不光意味着这支军队之前的胜利不是取巧，意味着他们有严明的纪律，有正在养成的传统，有坚韧不拔的意志品质，有充沛的体能和强大的战斗力，更重要的是，这还意味着这支军队，拥有了成为一支王牌军最基础的要素——信念！

　　没有必胜的信念和为之奋斗的信念，这样一支匆匆组建的军队，绝对无法完成这样的高强度战斗！

　　这样一直杂牌军居然和信念放在一起，说起来很可笑很不可思议，可事实却摆在眼前。

　　隆兴会的武装部队指挥官们一片沉默，他们无法再用运气来作为匪军的战斗力注解……他们怎么就能一晚上在相距三百多公里的两个地方击败同样强大的敌人呢？是一种什么样的信念，支撑着他们长途奔袭，支撑着他们去搏杀，让他们如此急切，不惜付出生命的代价……一切都是个迷！

　　“血影机甲团的另外两个营，没有靠过来支援么？”凯奇指着地图，问出了所有人都想问的问题。对普罗镇的战局推演，从情报抵达的那一刻就开始了，这四个北盟装甲营之间的位置和关系，他们已经反复推演了很多次。

　　“来是来了。”苏刻舟凝视着地图，缓缓伸出手，在上面划了一条线，冷笑道：“不过，自始自终，他们都被匪军的一个装甲营挡在这条区间公路的北面！直到战斗结束，匪军脱离接触，他们也没能越过路基！现在，他们唯一能做的，就是给他们的同伴收尸！”这一次，连凯奇也沉默了。

　　北方商业联盟的血影机甲团，一直是隆兴会重点关注的目标，甚至可以说，这是他们的头号大敌！从流派战争开始，他们就一直收集着关于这支部队的所有情报，他们甚至比了解自己的队伍更了解这个敌人。

　　血影机甲团，是北盟所有作战单位中最精锐，最强悍的一个。

　　其下辖九个装甲营，所有成员，都由北盟的军事组织中特别选拔而来。他们经历过战斗，有丰富的作战技巧和悍不畏死的战斗精神，对命令绝对服从。可以说，他们就是北盟的王牌特种部队。

　　他们凶悍自信，藐视一切对手。

　　在北盟横扫玛尔斯的大小战役中，血影机甲团，参加了其中的十一场。对阵的，都是三大流派的绝对精锐。无论敌人再顽强，也无法抵抗他们的冲击。亡命的战斗精神，强大的战斗力，让他们声名鹊起。被称为北盟之魂。！

　　可就是这样一支经过严格训练，有着丰富作战经验，并刚刚配备了苏斯能量武器系统的军队，竟然被匪军的SM三团给击败了！

　　这是否意味着，那个勒雷胖子异想天开捏合起来的民兵，已经成为了一支比血影机甲团更强大的军队？！

　　这简直让人难以相信……

　　苏刻舟背着手，凝视着电子地图，问道：“大家觉得，普罗镇匪军，有机会赢得这场战役么？”

　　军官们陷入了沉思之中。他们知道，这就是苏刻舟叫他们来这里讨论的问题了。隆兴会虽然一直没有参与流派战争，可是，该做的准备工作，早已经做完了。以前不动，是因为隆兴会一旦动手，很可能引来苏斯帝国的提前介入。而现在，随着查克纳共和国在雷斯克星系展开大规模反攻，随着玛尔斯战局进入北盟独大的第二阶段，隆兴会，已经没有必要再保持沉默了。

　　动手是迟早的事情。需要考虑的，是怎么打，怎么利用北盟和普罗镇匪军的这一次战役，完成隆兴会的战术动作，为后面的战斗打下基础。

　　……

　　“他妈的，谁让你殉爆了？”

　　胖子一边冲着一辆乌黑的机甲残骸骂骂咧咧，一边手忙脚乱的从旁边一辆还算完整的机甲上抠出一大块高压缩固体能量，仔仔细细的切割开来。塞满了【游侠】能量箱的最后一点空间，这才停了下来。

　　抬起头来，一干青色机甲正有样学样的打扫着战场。凡是能找出能量块的机甲，统统不放过。原本颇有些骄傲和高手气质的机甲统领，机甲战神们，这时候的嘴脸比抢乞丐钱的恶棍都不如……能量少了，或者因为机甲变形，开启能量箱的时候多费了点劲，这帮恶棍也气急败坏连踢带踹。

　　素质！胖子嗤之以鼻。

　　不就一人干掉了七八辆顶多算七代的机甲么？驾驶十代机甲，个个号称战神统领，若是连这么点人都干不翻，那后果……胖子想想都热泪盈眶。

　　寒风吹拂，被剥得赤条条的自己白生生的吊在树上，一边在敌人挥舞的鞭子中打着旋儿，一边扯着嗓子哎哟……哎哟……

　　胖子不怀好意的盯着被集中在一旁的五六十名从机甲残骸中爬出来的幸存北盟机甲战士，凭空臆想着自己可能受到的待遇，越想越生气。狗日的，敢这么虐待自己，太坏了！自己需不需要先下手为强？

　　“上校，超级尖刀连集合完毕。”

　　卫见山的声音，打断了胖子不住盘算的邪恶念头。

　　走到胖子面前，经此一战，已经完全把自己变成了匪军一员的前民间机甲战神，转头顺着胖子闪烁的目光看向街边：“这些战俘怎么处理？”

　　火红的恒星，已经完全跃出了地平线。温暖的光，透过一栋栋残缺的大楼，撒在大大小小的废墟上，反衬出这荒凉城市的一片清冷。放眼望去，香榭里大街，密密麻麻的，都是熊熊燃烧的机甲和散落的残骸。

　　战俘们呆若木鸡的站在街道边，他们的目光散乱，还有些回不过神来。血影第四装甲营，这支纵横玛尔斯星球所向披靡，声名如日中天的军队，就这么简单的覆灭了？

　　战俘们的眼睛，艰难的转动着，注视这眼前的五十辆青色机甲。他们曾经以为，自己的队伍是战无不胜的。可是没想到，他们有一天，却和那些他们曾经击败过的杂牌军一样，用最屈辱的方式，成为了另一支军队的战绩……

　　刚刚发生的战斗，还一遍又一遍的在战俘们的脑海里回放……那是一场混战。在营长沃克的指挥中，他们拼命向那二十辆青色机甲猛扑，试图将这二十个青色的小点给淹没，可是，一次次铺天盖地的冲锋，这二十辆机甲，却如同礁石一般纹丝不动，反倒是红色机甲狂潮，被撞碎了浪花，狼狈的退下去。

　　那时候，有一个嘶哑的声音，在背诵着一首诗。北盟战士不明白那首诗的含义，可是，他们能听出那诗的苍凉雄浑，他们能感受到那些青色机甲，在那吼声中，越来越坚定，越来越狂热，也越来越凶狠。

　　那不是一首诗，那是一种激发潜力的魔音！

　　他们的机甲近身格斗，快、狠、怪异、精确且致命。同样的动作，当他们已经将你击倒的时候，你甚至还没有完成操控。

　　看起来，这已经足够恐怖了吧？

　　不！还有更恐怖的事情发生！

　　北盟机甲战士，不惧怕任何一个强横的对手。他们在一开始，一直坚信，这二十辆机甲再凶悍，也会被他们所淹没。可是，这种信心，最终消失了……他们可以和最强的战士战斗，却无法击败魔鬼！

　　现在想起来，那简直是一场清晰的噩梦！

　　在战斗中，北盟机甲战士惊骇的发现，每每有同伴抓住机会对这些青色机甲发动致命一击的时候，总会出现一个让人发疯的失误……

　　那些青色机甲，总是会高叫一声“撒旦万岁！”

　　然后，发动致命攻击的红色机甲，不是莫名其妙的摔倒，就是失去了准头和力量。仿佛，真的有一种神秘而恐怖的力量，在护卫着这些青色机甲……那个领头的胖子，叫得最响，声音最大，从头到尾，他都在不停的叫着“撒旦万岁，撒旦老爷万岁，撒旦老爷万万岁”，跟不要钱似的。

　　那谄媚的声音，让人浑身起鸡皮疙瘩。北盟机甲战士毫不怀疑这个胖子和撒旦之间的亲密关系！

　　一次是这样，两次是这样，所有青色机甲都是这样！这种神秘而诡异的力量，彻底摧毁了北盟机甲战士们的信心，只要一听见撒旦万岁这四个字，他们就能看见自己同伴的失误或者发现自己的机甲失去控制……


第十七章 隆兴会的机会

　　北盟战士们不想相信撒旦，可是，眼前的事实让他们不得不信。

　　这场仗没法打了！

　　当两路青色机甲，自两翼拦腰绞杀进血影第四装甲营的阵型时，第四营，就已经完了。

　　营长沃克，在第一时间，就被突击的青色机甲撕成了碎片。整个第四营，被几十辆青色机甲包围，切割，歼灭……那一道道纵横交错腥风血雨的切割路线，战俘们至今仍心有余悸。在恐怖的对手面前，他们简直就是钢刀下的奶酪！

　　而现在，他们成了这群撒旦使徒的俘虏，领头的魔鬼，正不怀好意的盯着自己，商量怎么处置自己这些人。

　　“我们不可能留俘虏……”胖子看着精神已经完全垮掉了的俘虏们，淡淡地道：“七号资源公路沿线的难民聚居点，卡利夫河农业区聚居点，风车平原聚居点……你们的人干了些什么，你们应该很清楚，现在，是你们还债的时候了！”

　　俘虏们的脸色变得煞白。他们当然知道北盟军队在那些地方干了些什么。绝望，顿时笼罩在所有人的脸上。一双双眼睛，泛起一种灰白的死气。

　　“不是我们杀的！”死亡阴影的笼罩下，一名北盟机甲战士最先扛不住了。他看着对准自己的机甲能量机关炮炮口，狂叫着，脑袋左右转动，眼睛漫无目标的向任何一辆青色机甲投射无辜和可怜，浑然忘记了他刚刚发动攻击时的凶残。

　　“不就是些低贱的平民么？杀了又怎么样！有本事你把我们全杀了！”一个悍不畏死的军官嚎叫着。他是纳德米克王朝遗族，他狂热的信奉着贵族至上论，那位求饶的机甲战士，让他为自己同样的恐惧感到羞愤。

　　“我们没有参与屠杀。”另一位军官在恐惧中，试图摆出一副义正词严地形象：“作为战俘，我们应该按战俘条约，得到相应的优待，你们杀了我们，和那些残杀平民的垃圾，有什么分别？”

　　超级尖刀连的战士厌恶的扭开了头。无论如何，他们也没有想到，无耻，竟然有这么多的表现方式。只要看看中心城北盟占领区的模样，想想当初那支北盟机甲团进攻普罗镇时的情景，就知道，在这些人的手上，沾了多少无辜民众的血。

　　战争，不需要怜悯，任何仁慈，都是愚蠢的。战士们知道，一旦放过这些人。不知道又会有多少人死在这些人的手中。对待这些人最好的处置方式，就是将他们彻底从这个世界上抹去。

　　可是，他们是战士，不是屠夫。他们可以为击杀一万个敌人而骄傲，却无法对一个已经完全至于掌控之下的投降敌人下手。那种赤裸裸对生命的剥夺，让他们感觉恶心。

　　带着这些人走，也是不现实的。所有战士都把目光投向了胖子。这位勒雷军人，曾经亲自为他们灌输勒雷军人的守则。他们很想知道，面对这些该死的战俘，胖子会怎么做。这是他们成为军人的第一课。

　　“我不会屠杀战俘！”胖子的话，让战俘们同时松了口气。他们散乱呆滞的目光，又重新回复了焦点，在一些人的脸上，甚至能看出一丝窃喜和得意。

　　这些青色机甲虽然厉害，可是，他们还不懂战争的残酷。那个勒雷胖子，未免太迂腐了。为了他们那所谓的荣誉，几句话就被逼到了死角。既然他们不能杀自己，难道还能带着自己走？等到自己回到基地，该干什么，还得干什么。一句话，这是战争！

　　“可是，想我们放了你们，未免太白痴了。”胖子一脸讥讽的表情和冷冷的声音，让战俘们将所有窃喜和得意，都凝固在了脸上：“我会废了你们的手！没有了双手，自然有人找你们报仇。”

　　“老子不是什么好人。不杀俘虏，不代表老子不会虐待俘虏！”胖子的目光，淡淡的在战俘们的脸上转了一圈，指着匪军标志下的SM两个字母：“这代表什么，明白么，玩SM，是我们这些人的最爱。今天没时间，便宜你们了。”

　　在战俘们惊恐万状的眼神中，匪军战士舔着嘴唇一拥而上，痛快的执行了胖子的命令。废掉这些人的手，他们将再也无法握枪，再也不能驾驶机甲。落到愤怒的民众手中，他们将付出和他们的恶行同样的代价。

　　在战俘的惨叫声中，卫见山走到胖子面前，问道：“上校，敌人赶来增援的装甲营，已经在距离我们十公里的地方停下了。下一步，我们该怎么做？”

　　“北盟的指挥官，很谨慎啊。”胖子的嘴角，露出一丝阴险的笑容：“在没有摸清我们的底细之前，丢掉了一个营，他不会把第二个营也送上来。要避免同样的失利，他就必须把剩下的两个营捆绑在一起……然后，他就会发现，他用于计算的筹码，越来越少。”

　　卫见山没有说话。从最初认识胖子到现在，四十五岁的卫见山感觉，自己仿佛已经变了一个人。无论是在机甲武学上的追求，还是玛尔斯星球成为一个真正的“自由世界”的宏伟蓝图，都是卫见山想要的。他见证了太多的奇迹，所以，他毫不怀疑，胖子有能力将他的作战计划，执行下去。

　　凌迟！这个行动代号的意义，并不是将北盟首脑抓住施以酷刑，而是，肢解整个北盟！

　　胖子在和敌人的指挥官拼计算。兵力部署，时间，战斗力乃至一切。双方都站在了俯视整个玛尔斯战局的高度。北盟，想要全歼匪军，攻陷普罗镇。而胖子，则针锋相对，他要利用敌人中心城兵力不足的弱点，将整个北盟置之死地！

　　凭五十辆机甲，做出这样的计划，在任何一个人看来，这都是异想天开。可经过这一战，卫见山和所有尖刀连的匪军战士都明白，这不是妄想，胖子正在把它变成现实。至少现在看来，在中心城，敌人已经在不知不觉中，将脚步节奏，纳入了胖子的指挥棒之下。

　　他们的另一个装甲营，在距离这里十公里的地方，停下了脚步。可以想象，他们的指挥官，此刻是多么震惊而困惑。北盟的防线，已经被搅得一塌糊涂。作为依仗的三个装甲营，已经有一个被歼灭了。而他们现在。甚至还没摸到尖刀连的影子。

　　胖子在算计如何肢解敌人的防御兵力时，还干了一件事。他把沿路拍摄的中心城实时态势图，通过民用网络散播了出去。

　　就算北面的隆兴会和游走于东面的三大流派不趁火打劫，北盟也只能提心吊胆的小心提防！而随着尖刀连在北盟核心区域的继续进攻，缩手缩脚的北盟，将一点点的损失他们的兵力。再过一段时间，这个诱惑，将会让任何一个盯着北盟的势力无法忍耐！

　　“轮到下一个目标了。”胖子冷笑着，一点也没有理会十公里外的那支北盟装甲营。他把目光，投向北盟主基地以南的中心城第一航空港。那里，不但是北盟重要的物资转运中心，还是北盟的兵力转运通道！

　　……

　　“看来，我们有必要重新了解一下匪军了。这样一支杂牌军，能够在一夜之间接连歼灭一个苏斯装甲团和两个血影装甲营，战斗力远远超出了我们之前的预计。”

　　苏刻舟的书房在一阵沉默后，由作战部总参谋长程志轩打破了寂静，这位查克纳军部直派的上校叹了一口气，接着道：“不过，我不认为匪军有取得胜利的可能性。”

　　程志轩走到地图前，指着普罗镇周围的几路箭头，对众人道：“大家可以看见，北盟对普罗镇的攻击力度，完全可以用过量来形容。很显然，北盟的作战部，充分考虑了匪军的作战能力和偶然因素。他们用的战术，是泰山压顶是以力破巧。而现在的匪军，只有普罗镇这一个据点，并不具备足够的战略纵深。所以，以空间换时间，在战斗中消灭敌人有生力量，并最终投入反攻的作战方式，他们没有。”

　　程志轩的手盖在了普罗镇上：“他们的根就在这里，失去了普罗镇，流派互助同盟就是一盘散沙。武器装备和队伍会越打越少，这个刚组建的同盟只会分裂。北盟就是看准了这一点，才强行进攻普罗镇。”

　　“作战部，已经详细推演过。”程志轩看着苏刻舟道：“匪军的装甲部队太少，完全不足以同时抵抗北盟的多路攻势。靠他们的步兵，绝对撑不过二十四小时！普罗镇漫长的防线有太多地方可能被北盟突破。况且，他们的装甲部队，也不可能完成歼灭所有敌军的任务，最多能打个同归于尽。而北盟，应该还有足够的后续兵力投入进攻。就算匪军消灭了所有的进攻部队，最终，他们也会被北盟压垮。”

　　程志轩的话，引起了军官们的一片共鸣。这样的推演，他们都已经做过。以普罗镇匪军目前的形势来看，除了带领装甲部队跳出普罗镇，丢掉以前积攒的基业打游击以外，确实没有别的出路。可那样的话，匪军也可以宣布退出玛尔斯的角逐了。

　　“这也给我们提了个醒！”程志轩道：“我们将要面对的敌人，不是三大流派那种民间组织。从国内情报部给我们的资料来看，西利亚克联邦叛逃的陆军少将费尔勒，现在就在北方商业联盟。这一次对普罗镇的攻势部署，就有他的影子。”

　　程志轩皱着眉头，点了支烟，接着道：“这个人，我有所了解。他极善于兵力部署和计算，战役中的每一个细节，都会被他算计利用，几乎到了锱铢必较的地步。在用兵方面，讲究滴水不漏，大局和局部一环套一环周密细致，极为难缠。从他布下的六路攻势来看，已经留有极大的余地，如果还有后手的话，匪军难逃一劫。”

　　程志轩的话，让房间里一片沉默。

　　良久，凯奇轻声对苏刻舟道：“会长，说起来，那个勒雷的田上校，也算是咱们一个战壕的人，怎么感觉统帅部老防着人家？他们的副总统弗拉维奥还整天泡在咱们总统府呢。说实话，人家赤手空拳打成这样，也实在不容易。这见死不救，有点说不过去。况且。灭了北方商业联盟，无论从哪个角度说，匪军也争不过我们啊？”

　　苏刻舟叹了口气，脸色严肃的摇了摇头，对凯奇的话不置可否，问程志轩道：“程上校，那支攻击中心城的机甲小队呢？如果他们能对北盟首脑成功实施斩首，战局是不是就不一样了？”

　　苏刻舟的话，让所有的军官们都不禁同时一怔。那支机甲小队属于匪军，他们是知道的。毕竟，在刚刚传回来地图像资料中，那几十辆怪异的胖子机甲，几乎和那个勒雷胖子一模一样。可是，在大家看来，那几乎是一个笑话。或者说，是那个勒雷胖子无奈之下的破罐子破摔，死缠烂打。

　　五十辆机甲，想要完成对保护严密的北盟首脑的斩首行动，根本就不可能。别说北盟在基地附近，还驻扎着血影装甲团的三个营。就算没有这三个营，光凭他们的机步师和防线。就能让这几十辆机甲撞个头破血流。

　　况且，从行动的进程来看，这个匪军机甲小队，已经失去了最好的机会。不知道是不是情报错误，他们在依靠偷袭突破敌人最外侧一道防线后，并没有趁机以最直接的路线直插北盟基地，而是莫名其妙的经过内河大桥，向北绕了一个大圈子。后面的情况，大家还不知道，不过，就凭这个错误，他们想要完成斩首行动，显然已经不可能了。

　　“在收到这个情报，并作出推断的时候，我觉得这位田上校的行动，简直就是胡闹。”程志轩苦笑着摇头道：“毕竟，凭五十辆机甲，想要对北盟首脑成功施行斩首，就必须依靠舰艇，直接空投到中心城的核心区域，一击致命。对于现在的匪军来说，这根本就是一件不可能完成的任务！”

　　一旁的凯奇笑道：“若是他们真能成功，那我们倒也省事了。一仗没打，就已经奠定胜局，后面只管秋风扫落叶，一路席卷就行了。”

　　“我们很难利用这次战役……或者说，我们不能对这个机会寄予太多希望，导致我们本身的计划被打乱。”说话的，是站在程志轩身旁的隆兴会铁甲师师长高邑镇。这位身高一百九十五公分，方脸浓眉的大汉，却长着一双和他那两道浓眉极不相称的小眼睛。此刻，沉思中的他习惯性的耷拉着眼皮，更显得眼睛只剩了一条线：“费尔勒的攻势策划，一方面看是在玩弄匪军……另一方面，他也在为下一阶段的全球攻势做部署。”

　　“唔！”苏刻舟沉吟着，做了个手势：“你接着说。”

　　高邑镇指着电子地图道：“虽然北盟动用了大量兵力围攻匪军，可是，从他们的兵力构成来看，他们的血影机甲团最强的五个装甲营，依然留在中心城。其中两个营，更是在北部工业区纹丝不动，那显然是在防范我们。进攻普罗镇的兵力，独独留下了正北方向，围三缺一，除了避免把背部留给我们以外，他们还想把匪军往我们这里赶，避免匪军跳到其他地方，搅乱他们的总体部署。如果我们现在发动，进攻中心城，他们能够稳守四十八小时，直到完成普罗镇战役的部队回头北上，对我们形成钳形攻势，甚至包抄我们的后路。”

　　高邑镇环顾众人，接着道：“费尔勒精通算计，他在进攻普罗镇的时候，也考虑了我们和匪军之间可能存在的关系，并且，他将这个可能设计到了总体战略之中。也就是说，他们留给我们的唯一机会，就是增援普罗镇。如果我们和匪军联合，那么，我们势必需要突破他们的防线，解救普罗镇。那样的话，就会出现两个问题……”

　　“第一，我们无法确定费尔勒对普罗镇，是不是只计划了这六路攻势，如果我们贸然跳进陷阱，而北盟又留有足够的后手，那么，就算我们不死，也会掉层皮！”高邑镇神色凝重的屈起第二根手指道：“第二，我们不知道匪军能顶多长时间！很可能，在我们抵达普罗镇之前，他们就已经崩溃了，而一旦和北盟交火，我们将无法再隐藏我们的战略意图和实力，从态势上来说，我们正好走进了在敌人指定的的点和指定的时间与敌人交战的被动局面，这对我们来说，非常不利。”

　　“如果我们同时向中心城和普罗镇发动大规模攻击呢？”一位军官忽然插口道。

　　他的提议，很快遭到了同伴的反驳：“那必须建立在我们确定匪军能胜利或者坚持到我们抵达普罗镇的基础上。你认为这可能么？”

　　房间里又是一阵沉寂。军官们凝视着已经看过无数次的电子地图，试图从中找出一条被忽略的路来，可是，最终大家还是相视摇头。经过程志轩和高邑镇的分析，大家都明白，那费尔勒，已经将该算的地方，都算到了。

　　“大家的分析很对。”苏刻舟的声音，打破了沉寂。

　　军官们抬头看去，出乎大家意料的是，老人脸上的表情，和他们的凝重截然相反，语气也相当轻松：“不过，大家不要忘了，费尔勒，也是人。他并不是全知全能的上帝。有些事情，是他靠推演和计算，无法掌握的。”

　　在军官们惊讶的目光中，苏刻舟拿出一份电子文件夹，塞进了电子地图的读取器，带着一脸说不清道不明的奇怪表情，对众人道：“这是我刚刚收到的战报。大家先看看……这才是我叫你们来的原因！”虚拟屏幕上的地图，变成了两份。左边一份，是隆兴会情报机构绘制的北盟中心城防御图。这张图，在场的每一个人都曾经看了上百遍，早就烂熟于胸。军官们只扫了一眼，就把目光投在了右边的一份地图上。

　　然后，所有人都瞪大了眼睛，张大了嘴巴。

　　这同样是一份北盟中心城防御图，一份，和左边那张图形成鲜明对比的图。

　　苏刻舟的手指，沿着右边地图那被搅得乱七八糟，让人忍不住想立刻发动攻击的防线一路向南，最终落在了香榭里大街，缓缓地道：“匪军机甲小队，刚刚在这里，全歼了北盟血影机甲团的第四装甲营！”

　　嗡的一声，整个房间顿时一片哗然。屋顶，仿佛都快被这些无法置信的声音给掀开了似的。

　　凯奇的声音，在其中尤其洪亮：“上帝啊……您是说全歼？！”

　　“我不是上帝，你也没听错……”苏刻舟重重的点了点头：“全歼！”


第十八章 计算与小人物

　　“田行健！”费尔勒咬牙咀嚼着这个名字，一脸铁青。

　　那支装甲小队的身份，已经通过一段前线传回来的战场记录明确了。那种在晨曦中在炮火中纵跃腾挪，屡屡撕破自己防线的机甲，和那个勒雷胖子简直一模一样。不是匪军又是谁？

　　尽管已经先一步猜测到了这支机甲小队的身份，可是，费尔勒没有一丝得意的情绪。说实话，无论是他还是塞尔沃尔，乃至整个指挥部，当时都被这五十辆机甲全歼第四装甲营的消息给打懵了。

　　那一刻，费尔勒想起了自己的导师，曾经反复告诫自己的一句话。

　　“战争迷雾，总是无处不在，这个世界，没有算无遗策。一个偶然的事件，就可能导致整个计划作废。永远不要卖弄你的计算能力，战争，不是一道数学题。你不可能知道足够解决这道题的已知条件，甚至你知道的，都在发生变化，所以，你永远不可能在推演沙盘上得到准确的答案！”

　　费尔勒不知道自己在什么时候，就将这句话抛诸脑后，同样也不知道在什么时候，自己周密的计划，就被五十辆机甲撕开了一道口子。

　　当他重新把目光投到电子沙盘上时，他发现，中心城的防御线，已经被扯乱了。

　　跟随防线一同被扯乱的，还有自己的整个战略布局。

　　那个勒雷胖子，用一种另类的方式，给自己下了一道战书！他向东北和东南弯曲的那条运动线，他迎头撞上第四装甲营，并精确的在第二装甲营赶到之前结束战斗，都明白无误的告诉自己。他要和自己对攻！他要和自己在计算方面，一较高下！

　　第四装甲营的全军覆没。让费尔勒不得不承认，这个胖子有这样的资格。

　　那五十辆战斗力强横的青色机甲，就是他向自己，亮出的筹码！

　　现在再看作战图，普罗镇，固然是在自己几路大军的重重围困之下，可中心城，又何尝不是在对手的重重围困之下？不同的是，自己用于围困普罗镇的，是实实在在的军队。而对手用于围困中心城的，则是靠他这一支装甲小队，营造起来的势！

　　费尔勒仿佛看见了空空如也的中心城地图周边，那一根根蠢蠢欲动的隐身箭头。那是隆兴会，那是三大流派，那也是和北盟敌对的所有试图放手一搏的大小势力。

　　曾经在一瞬间，费尔勒想放弃针对普罗镇的攻势，命令所有部队回撤中心城。可是，这个念头，只在他的脑海里一闪而过，随即消失得无影无踪。这是一个对杀大龙的局面，而自己，却还占着先手。一旦已经开始的攻势被终止，那么，双方只能是个相持的局面。

　　对北盟来说，这已经是一种可耻的失败了。

　　苏斯402团被全歼，血影机甲团四营被全歼，刚刚收到的消息，在布雷斯劳农场遭遇匪军SM三团阻击的血影机甲团第六和第七装甲营，能逃出来的，也只有不到一个排的兵力。就这么灰头土脸的退回来，再和匪军相持，和隆兴会相持，想要底定大局，就不是北盟能独自扛下来的了。到时候，必然借重苏斯，刚丢了他们一个团，又借重他们的力量，到最后这玛尔斯会控制在谁的手里，用屁股想也知道！

　　如果北盟只是打玛尔斯的主意，做一方霸主，这个局面也尽可以接受。可是，北盟是纳德米克王朝复兴的基石，图的不是占山为王！和苏斯的合作，只能是互相利用，一旦被其压制控制，纳德米克王朝复兴无期！

　　这仗，已经势在虎背，双方拼命劫杀，争的是一举定乾坤，丝毫也退让不得！

　　况且，从匪军发展的速度来看，不趁其羽翼未丰将其扼杀，费尔勒实在想不出再等上几个月，又将面对一个壮大到何等程度的敌人。

　　仔细的翻阅了普罗镇各攻击部队传回来的战报，费尔勒渐渐的定下神来。从战报上看，复兴军的两个混编团在普罗镇东北部，自第七资源公路向西挺进的两个血色雇佣军装甲团在普罗镇西部，一千辆由【远东胜利】级机甲武装的北盟近卫装甲团，已经向普罗镇防线发动了猛烈攻势。战局进展顺利。

　　而刚刚和匪军SM三团脱离接触的血影第八，第九装甲营，也正在向普罗镇东部防线挺进，随时准备北上，加入复兴军混编团的攻势。从白令港一线回调的两个勇士雇佣军装甲团，也加快了前进速度，预计将在十六个小时后，抵达普罗镇东北。

　　先手，毕竟还在自己手中。匪军在中心城的这支装甲小队再厉害，也只有五十辆机甲。他们也是人，在杀机四伏的敌后想要维持战斗力，他们就必须休息。同样，在普罗镇周边游走的SM三团，在熬了一夜，经历了两场高强度战斗之后，他们也同样需要休息。而在这段时间，北盟的军队，将轮番对普罗镇防线发动攻击，直到彻底将其击垮！

　　北盟有足够的兵力轮换休整，可匪军不行。即使有谁想打中心城的主意，在他们运动到中心城周边并做好准备投入进攻的这段时间里，北盟光靠拖，就能把匪军给拖垮！况且，匪军怎么也想不到，苏斯装甲团是掩护，血影第六第七装甲营是掩护，就连南部的那一千辆【远东胜利】军用机甲和西面的两个装甲团，也同样是掩护。真正的主攻杀手，是那两个看起来最弱的混编团！

　　这两个混编团里，集中了血影装甲团的九个尖刀连！要不，匪军怎么可能那么轻易的歼灭第四，第六和第七装甲营？

　　等到时机成熟，第八、第九装甲营北上，勇士雇佣军的第一、第二装甲团南下，加入针对普罗镇东北的攻势，普罗镇这条大龙，将被一举擒杀！到那时候，就算中心城这五十辆机甲再强横，也翻不起什么风浪来了！

　　“参谋长！”一名参谋匆匆跑过来，递给费尔勒一份情报，报告道：“刚刚收到消息，匪军机甲小队，已经绕过第二装甲营，经路易斯商业区，向我基地方向运动。”

　　“这只讨厌的虫子。”费尔勒冷笑一声：“命令第一，第二装甲营联合于基地以北呈扇形布防。命令第三机械化步兵师，以团为单位，由西向东缓慢压缩敌人的活动空间，争取将敌人缠住。命令驻守东区的第二机械化步兵师派两个团，自东向西运动。于华尔兹大道一线布防，避免敌人向东逃窜！”

　　“是……”参谋领命，刚要离去，却听塞尔沃尔忽然道：“等等！”

　　塞尔沃尔走到费尔勒面前，小声道：“凯文……这样调动，我们的防线兵力会很吃紧。万一……”

　　费尔勒摆了摆手，示意参谋去执行命令，回过头来，对塞尔沃尔道：“十二个小时以内，我们的防线，不会受到任何攻击。”

　　说完，费尔勒转身向控制台的作战监控部走去。离开时，丢下一句冷冷的话。

　　“下一次，别叫我的参谋等等了。军事指挥上，我不需要任何质疑。不然，这一仗，你自己来打！”

　　塞尔沃尔的脸色，缓缓沉了下来。并不是因为费尔勒的话。而是他知道，每当自己的这位表兄表现得不近人情的时候，那就意味着，他遇见麻烦了。

　　转头看着电子沙盘，塞尔沃尔忽然间没了开战之前的从容。如果说苏斯装甲团和第六、第七装甲营，是在为其他几路攻势吸引注意力，争取时间，那么，第四装甲营在中心城这核心区域的覆灭，就完全在意料之外了！

　　以费尔勒的计算能力，同样也没算到匪军的这一招。

　　局势已经开始出现变化，这是否意味着，在匪军，有人具有和费尔勒同样的军事才能？

　　……

　　东北，西面，南面……当时钟指向上午八点的时候，普罗镇被完全笼罩在了炮声中。

　　整个城市的每一栋高楼，每一扇窗户或玻璃幕墙，每一杯水，每一件放在桌子上的瓷器，都在这猛烈的炮声中颤抖着。

　　那恐怖的音波，无所不在。即便是在防空洞的最深处，也能感受到大的的震动。

　　除了孩子们会因此而哭闹以外，大人们，都已经麻木了。之前流传的各种小道消息，早已经让他们的神经经受了严苛的考验。当炮声响起的时候，大多数人只是惊讶的望着天空，互相之间交换一个勉强算做骇然的眼神，然后，就是沉默的等待。

　　等待命运的结果。

　　谁也不知道匪军能不能击败敌人，能不能让普罗镇，继续以前的平安。

　　人们不愿意，也不敢去想象当北盟那些凶神恶煞的士兵冲入普罗镇中心城区的时候，会发生什么事。去想象那样的场景，对于他们来说，实在太残酷了。他们只能躲在防空洞里哄着自己的孩子，搂着自己的女人，安慰着年迈的父母。

　　大雨倾盆的街道上，身穿蓝色制服的匪军士兵的调动，更频繁了。一队队士兵沉默的在雨中跑步前进。厚厚的作战靴踏着积水，水花飞溅。来回穿梭的，除了满载武器弹药和士兵的重型卡车以外，还有临时征召的民用卡车。路上已经很少能看见机甲的身影了，它们都被派上了前线。

　　还没有到十点，街道上已经满是运载伤员的车辆了。所有的医生，护士，医科学生和懂得一点急救护理的人，都被紧急征召了起来。普罗镇的所有医院，都已经人满为患。光靠匪军的军医，根本就忙不过来。许多伤兵，就躺在过道上，等待医治。染血的绷带和空空的急救针药瓶，被一车车的拉走倒掉。匆匆忙忙的医生们，没有一个衣服是干净的。斑驳的都是血迹。

　　除了防空洞和医院等重要场所，整个城市的电力和能量供应，都已经停掉了。城市外围的街道，已经开始堆积沙包，架设路障，挖掘壕沟，许多楼房都已经被清空了人，埋上了炸药，那是在为可能到来的巷战做准备。

　　各种各样的消息从前线传来，某段防线被攻占了，又有某段防线被反攻了回来。敌人又投入了多少兵力，哪支队伍。又被拉上了前线……

　　到了中午十二点，战局，似乎平稳了下来。不断发动猛攻的敌人，终究也需要歇口气。况且，人们听说，匪军的装甲团，已经回来了！他们正在外围，向敌人发动进攻，牵制敌人的攻势。

　　这个消息让人振奋。

　　当初匪军一百二十辆机甲灭掉了一个团。现在的匪军，何止十倍于当初。再怎么说，也得灭掉那么十几二十个团的敌人吧。

　　普通民众，总数用这种简单的逻辑来推断结果。毕竟，无论是对家人还是他们自己，都是一种安慰。

　　整个普罗镇。就在这样沉默而繁忙的氛围中，应对着这一场战役。人们有时候会不由自主的把目光投向普罗镇的西面，那是匪军基地的所在的。人们坚信，只要斯卡迪沃机场还在，只要还有那些穿着蓝色制服的军人，普罗镇，就不会失守！

　　……

　　斯卡迪沃机场。临时充当护士的海伦，在基地医院里忙碌着。

　　被汗水打湿的金发，一缕缕垂在额头。幽蓝的眼睛里，满是疲惫。海伦近乎机械的准备药品，清洗伤员的伤口，包扎，为医生递器械。

　　无论有多么疲惫，只要有一点时间，海伦都会飞快的跑到窗台边，调整一下对准了基地中心几块巨大停机坪的摄影机。

　　对于一个记者来说，这是她的天职。她相信，自己拍摄的这些镜头，能够在最终胜利的时候播放出去。她同样相信，自己正在记录一段历史。

　　停机坪里，一队队的士兵在整队。从夜里到现在，这样的情景就没有停止过。这些来自于不同流派，不同旗帜下的士兵，现在都穿着匪军的蓝色制服，整齐而沉默的站在那里，等待运载他们的军车，将他们拉上前线待命。

　　他们的能量枪，已经检查完毕，就斜靠在他们的腿边。在他们面前，参谋们正用嘶哑的嗓子指定他们即将奔赴地位置。

　　海伦一直觉得，那个胖子，是有魔法的。

　　她亲眼看见这些穿着不同的衣服，带着不同的表情，跟随流派来到普罗镇的雇佣兵，公司职员，工人乃至社团流氓，在一次次的训练中，变成了服从命令的士兵。有一种无法用语言描述的东西，正在他们的身上生根发芽。

　　那是一种信念！

　　胖子总会在迎来一批匪军新成员的时候，告诉他们一段话。

　　“我不管你们来自哪里，也不管你们以前做过什么。现在，你们是这支军队中的一员。当你们站在这里的时候，你们的肩膀上，就承担着一份责任！如果你有家庭，那么，这份责任是你的父母，你的妻子，你的孩子。如果你单身一人，那么，这份责任，是你的自由，你的尊严。”

　　每到这个时候，胖子会停顿下来，仔细的看着面前的每一个人，然后，认真地道：“……你们属于这个世界，这个星球，名叫玛尔斯。你们不应该是人类社会的放逐者。你们是人类文明的一员！想要玛尔斯成为真正的自由世界，你们需要像个爷们儿那样，去捍卫她！记住，军人，是这个世界，最男人的职业！不敢上战场的，现在出列！”

　　没有人出列。这些人中，大多数都是职业的雇佣兵，整天在刀头舔血的保安团成员。其他的，也都是自愿加入这个队伍的。

　　在流派战争开始的时候，他们就已经意识到，无论是不是军人，都无法躲开这场战争。在他们发现自己无可选择，发现自己的亲人倒在血泊中，发现玛尔斯的未来，是那么渺茫的时候，他们只希望战斗。

　　然后，这些人在那种海伦想起来都觉得可怕的训练中，一点点的变化着。胖子说，他们都是男人！他们需要的，只是一个信念！

　　远处的炮火，又再度猛烈起来。

　　调整好摄影机，海伦匆匆回到医院，投入繁忙的护理工作。

　　虽然累，可是，她却为自己能够发挥一点作用而感到高兴。她也有一个信念，那就是，她始终坚信，那个胖子，一定会赢！

　　……

　　费舍尔趴在壕沟的射击位上，不停的瞄准，开火。

　　在将又一个敌人的脑袋变成破烂的西红柿之后，他翻身滑到了壕沟底部。还没等他站稳，接替他的战士。就从他身边蹿了上去，只三下两下，就爬上了射击位。

　　冲一旁等待接替其他射击位的那些个浑身是泥的伙计们点了点头，费舍尔单腿跪在地上，抓起弹药箱的能量匣干净利落的拍在仿G173能量突击步枪上。

　　给枪上了弹匣，关掉保险，顺手斜靠扭曲的金属防弹墙上。又塞了几个能量弹匣在背心口袋里，费舍尔这才疲倦的翻身坐倒在地，把背靠在泥壁上，掏出了一支烟。

　　作为一名资深雇佣军，今年三十二岁的费舍尔，算是匪军里的老兵了。以前执行任务时，小规模的战斗，费舍尔可没少经历。不过，像这样的仗，他还是第一次打。

　　吐了个烟圈，看着射击位上那位的泥腿，费舍尔不禁摇了摇头。那是他的战友，来匪军以后才认识的。这位前公司职员，不知道受了什么刺激，文文弱弱的非要加入匪军。那么严苛的训练，竟然也被他挺过来了，真是个奇迹。更大的奇迹是，这个一上战场就狂热得不要命的家伙，居然能在六七个小时的战斗中活到现在！

　　一发炮弹，落在了壕沟外不远的地方。翻飞的泥土噼里啪啦打在费舍尔的脸上，把他打得生疼。用胳膊护住头脸，挨过了这阵泥雨，费舍尔骂骂咧咧的吐掉嘴里沾满泥土的香烟，站起来踮脚往射击位上望了望，直到确定接替自己的那个公司职员还在热火朝天的扣动扳机，这才放心的坐下来，重新点上一支烟。

　　敌人的进攻，一直就没有停止过。好几次，那些灰扑扑的身影都冲进了战壕，是被预备队拼命反击，才打出去的。战壕挖的很深，有防弹墙和一节节弯曲的防爆棚顶着，在里面还没什么感觉，上了射击位，那才真是要命。

　　整个阵地，都被硝烟给笼罩了，炮弹如同下雨一般落在前后左右。那密集的弹雨，简直是一泼又一泼的打在阵地前的地面上，从射击位往外看，满地都是弹孔。

　　这仗，已经打了快六个小时了。两个小时前敌人的那一次进攻，最为惊险。当时，整个战斗壕剩下了不到一个排。后面的部队，被覆盖的炮火封死在了交通壕，弹药也没跟上来。三百米宽的阵地，只能隔一个射击位放一个人。

　　敌人显然是算计好的，连续几个小时的高强度攻击，就为了等那一刻。十几辆机甲带着身后密密麻麻的步兵就往上冲。第一道战斗壕被突破了，几辆机甲已经跳下了壕沟，那能量机关炮就在费舍尔眼前喷射。战壕的墙壁，坑底，被打得泥土乱飞，好几个战士哼都没哼一声就被撕碎了，那血撒得满沟都是。

　　那时候，费舍尔在拼命的开着枪。打冲进来的步兵，也打机甲，有用没用他根本顾不上。他没想过自己还能活着，能开枪就开枪，和他搭档的那位公司职员，拿颗聚变手雷就往上冲……那家伙是个疯子！

　　抽了口烟，让烟气在肺里转了个圈，费舍尔觉得有些好笑，他自己都不知道自己是怎么活下来的。反正，他只记得，就在他绝望的时候，SM三团的那帮家伙来了。

　　费舍尔这辈子没佩服过几个人，可对这帮家伙，他算是服气了。那帮家伙的机甲水平，那可真不是盖的。只一个回合，冲进阵地的几辆敌军机甲就成了破铜废铁。那动作，漂亮得不像是机甲能作出来的，而且致命！费舍尔甚至能从三团那帮丑陋机甲的身上，嗅到他们的杀气。

　　后来，费舍尔发现，不光自己活了下来，那位以同归于尽的距离丢手雷的公司职员，也活了下来。再后来，增援的部队上来了，弹药也运上来了。SM三团的机甲，不光协助防守了阵地，还发动了一次反冲锋。

　　被打痛了的敌人整整半个小时也没缓过气来。

　　当SM三团在阵地后面集结，准备奔赴其他防线的时候，费舍尔给一个机甲战士丢了根烟。

　　那个机甲战士，就那么虚弱的靠在座舱边上，冲自己笑。

　　抽烟的时候，费舍尔发现他的手都在抖。

　　不是轻微的颤抖，是剧烈的，抖个不停，甚至抖到无法准确的塞进嘴里。

　　听说，从昨天早晨起床，三团的人就没合过眼。昨天晚上，他们在平奇岭，打了一场漂亮的仗，歼灭了牛逼烘烘的苏斯人一个满编装甲团。随后，他们又马不停蹄的到了三百多公里以外，找到并歼灭了号称北盟之魂的两个血影装甲营。

　　说起来简单，可窝在战壕里打两三个小时都累得精疲力竭的费舍尔完全可以想象，三团这帮家伙，经历的战斗，一定比自己经历的，还要激烈残酷得多。

　　更何况，在支援自己这个阵地之前。他们已经支援了不知多少个阵地。现在，他们还不能休息。敌人的进攻强度如果不减弱，他们就必须不断的奔跑，作战。他们一部分沿三环路支援各个阵地，还有一部分，正在外围向敌人发起进攻……加入了匪军以后，怎么个个都成了不要命的疯子？

　　机甲可以不休息，可人得休息啊。

　　胡思乱想的费舍尔忽然愣了一下，他丢掉烟头，站起来左顾右盼。他觉得，自己有个主意需要向连长汇报一下……

　　听说，那些个SM四团，SM五团的家伙，因为没有足够的机甲，又不能作为步兵参战，早在基地里急得满地乱转了。

　　虽然他们接受训练的时间短了一点，可是，换他们来操作这些又丑又厉害的机甲，总比三团的人这样硬顶着要好吧？反正三团的机甲损失，到现在还不到一个连！只要不是和敌人硬拼，拖延时间的话，四团和五团肯定没问题！

　　这个主意，怎么大家都没想到呢？机甲没有，这机甲战士，匪军还缺么？！就算一次换完可能影响整个战局，那一次换上一个营总可以吧？这里是普罗镇，就近的事情，又不是距离遥远不能操作。只需要把四团五团的人拉到集合地点，几分钟内，就能完事儿。

　　可惜，胖子长官在中心城跟敌人捣蛋，没人可以替换他们。不然，凭耗，都能把敌人给活生生耗死！

　　费舍尔满壕沟乱窜，去找连长汇报去了。这事儿，原本不该由一个步兵操心，可费舍尔，却是个半罐水最爱响叮当的人。

　　这世上没有算无遗策。有时候，历史，是一个小人物改变的！

　　……

　　“上校，第一战斗队已经完成对敌人的切割。”通讯器里，传来了卫见山的声音。胖子将远视仪对准高尔夫球场下的小河对岸。驻守在那里的北盟步兵营，果然已经乱作了一团。

　　“第二攻击小队，上！”胖子下令道：“全歼！”

　　“是！”带领第二攻击小队的哈格罗夫大声领命，随即带着他的小队，从另一个方向的城市丛林中，忽然杀出，旋风般卷进了北盟步兵营的阵地。

　　猛烈的炮火，震天价的响了起来。260毫米口径的能量炮和80毫米的能量机关炮组成的火力网，瞬间覆盖了北盟步兵所在的阵地。那些修建于别墅和低矮楼房之间的沙包，隔离网，在炮弹中跳着舞，被撕得粉碎。

　　在尖刀连两个战斗队的忽然袭击下，显然没有料到敌人会出现在这里的北盟军官大声下达着命令，挥舞着手枪，仓惶的试图阻止抵抗。可是，他们驻扎在阵地上的四辆老旧机甲，几乎连开火的机会都没有就被摧毁了，而满地乱窜的士兵，接连到在匪军机甲凶猛的炮火之下，鲜血横淌碎肉乱飞中，活着的人除了逃命，已经顾不上别的了。

　　不到十分钟，战斗就结束了。整个步兵阵地，已经是一片死寂。被能量炮扫过的沙包堆千疮百孔，沙子和破麻袋满的都是。原本整齐的隔离网，最后已经变成了残缺扭曲的破烂，还有些别墅和平房，已经垮塌了，漂亮的鹅黄色墙壁上，布满了黑褐色的大洞。房顶的雨水檐断裂下来，修剪成各种动物造型的树木被绞成一的断枝碎叶。

　　胖子看了看机甲电脑上的电子地图，在地图上做了一个标记。

　　这是他们摧毁的第六个北盟部队的驻扎地。六次袭击，有三个机甲连，两个步兵营和一个混成营被全歼。这几乎是一个混编团的兵力了。

　　在胖子的电脑上，这些袭击地点，东一块西一块，不成形状。

　　胖子很得意，他相信，那位试图围剿自己的北盟指挥官，这个时候，一定气疯了！他的部队调动，不但没有围困住自己，反而因为自己虚晃一枪，当先跳出包围圈，回过头来一边向南运动，一边蚕食他的部队。现在，超级尖刀连的活动空间，比之前更大了！

　　“上校！”负责侦查的机甲战士的声音，在通讯频道里响起：“两个机甲连自西向东迅速向我们靠近！预计三分钟后接触。”

　　“又送上门来了。”胖子憨厚的搓了搓手，舔了舔嘴唇：“……撤！”


第十九章 青狼

　　中心城东一区，艾弗格林街区。

　　随着引擎的轰鸣，一辆红色的人型机甲，从街角垮塌了一半的教堂断壁后拐了出来。

　　机甲那五段式的铁灰色金属脚掌，踩在高低不平的废墟那碎砖瓦砾上，发出嘎嘎的声响。腿部的外接副传动杆，兹兹的来回伸缩。机甲红色的上身，在髋骨和腹部悬挂系统的缓冲下，随机甲的步伐有节奏的起伏着，而肩头狰狞的能量炮口，则在机甲电脑和机械校正装置的作用下，背离身体颠簸的状态，始终保持着对可疑区域精确平衡的指向。

　　“安全。”汉斯·斯德普用呆板低沉的声音在通讯频道中报告了一声，随即把头盔上的通讯音量旋钮拨到最小。对那个喋喋不休的小队长，他实在是腻味透了。

　　推动操控杆，将心爱的红色【阵风】停在艾弗格林小男孩中心广场的喷水池边，斯德普打开座舱的强制换气系统，将座舱盖也敞开一点缝隙，试图驱除座舱里因为改装能量攻击系统时留下来的那挥之不去的该死的油剂味道。

　　机甲雷达上，除了身后缓缓向自己靠近的主力大队以外，没有什么可疑目标。斯德普点了一支烟，仰着脑袋，调整着光学观测仪，进行例行的警戒观察。

　　艾弗格林区，是中心城最古老的城区之一，而小男孩圆形广场，则是四周八条主要街道的交汇点，呈放射状向八个方向延伸的街道，如同一个巨大的汉字“米”字，将整个艾弗格林区切割开来。

　　因为艾弗格林区始建于玛尔斯自由世界气候改造之前，因此，工具物资的匮乏以及为了配合当初半空中的环境隔离罩的因素，使得最早登陆这个星球的人们只能用最原始的方式建造这个区的低矮房屋。

　　这些砖木结构的古代建筑，至今看来，却有着异乎寻常的古拙韵味。随着气候改造的顺利，移居玛尔斯星球的人越来越多，艾弗格林区也向四周扩展得越来越大。最终，这个区和其他几个隔离罩形成的中心区连接在了一起，变成了现在的中心城。

　　几千年过去了。这里的房屋几经重建修缮，早已经不是当年的建筑了。不过，建筑的样式，整个区的规划，还是完整的保持着。斯德普小时候，就经常跟随父母到这里来。圆形广场喷水池里那光着屁股的青铜小男孩雕塑，广场上的鸽子，都是他在父母进教堂诚心祷告时最好的玩伴。

　　而少年时期，正南街道上的那一间间小酒馆，则是他和他的同伴们最喜欢光顾的地方。不知道有多少次，他们因为年龄不够，而被悻悻的赶出来，又厚着脸皮冒充已经年满十八岁钻进另一家酒馆，直到深夜。

　　可是现在，这一切美好的记忆都变成了一片废墟。

　　视野所及，广场四周的房屋成片成片的倒塌下来，依旧耸立的残垣断壁上，也尽是烟熏火燎的痕迹。青石街道上，铺满了破烂的木头和碎砖烂瓦，几乎看不到原来街道的路面。中央喷水池的青铜小男孩，只剩下了半截身体，富丽堂皇的教堂，也塌了一大半，从外面就能直接看到教堂里破烂的木制长椅和正面唱诗台墙上的耶稣受难像。记忆中的南街小酒馆，已经毁于战火。现在的那里，空空荡荡的一片，只有几根破烂的柱子，一米多高的废墟和已经冒出好长一截的野草。

　　斯德普抬头望向天空，一只鸽子咕咕的低鸣着，扑棱着翅膀腾空而起，划过灰白的天空，飞到了教堂残缺的屋檐下。

　　他静静的看着，那是他的记忆中，唯一幸存的东西。这些鸽子。在这里生活了不知道多少年，它们已经离不开这里了。不知道，当这些动物灵动的眼睛看见这个世界时，会不会意识到，眼前的这一切，意味着一场灾难。

　　或许，没有思想的它们，在乱世中，比人类更幸福。

　　引擎声和脚步声响起。十一辆机甲陆陆续续从四面八方汇集到圆形小广场，那是侦察小分队的人。负责大队前行警戒，想必，已经勘察完了四周。

　　斯德普继续抬头看着教堂只剩一半的屋顶，在他看来，等待那只鸽子再度出现，远比其他的任何一个同伴，都重要的多。

　　“这帮该死的普罗镇土匪。”一辆【阵风】停在水池边，座舱门打开，长着一双三角眼，瘦得跟猴似的侦测小队队长跳出座舱，拉开裤链就往干涸的水池里撒尿。嘴里不停的骂骂咧咧：“让老子抓到他们，非给他们好看！”

　　斯德普鄙夷的看了小队长一眼，丢掉烟头，将座舱盖重重的关上。给别人好看……自己这些人除了跟在别人的屁股后面转圈，并互相之间保持谨慎的距离防止被偷袭以外，唯一能做的，就是看着一个个驻扎地被人家摧毁。

　　第四营被摧毁的事实，早就吓破了包括指挥部在内的所有人的胆。或许，敢叫嚣的，只有这个惯于自吹自擂的猴子！

　　“第三组，去把第一组替换下来，注意保持警戒。”猴子小队长抖了抖身子，拉好裤链，布置着扩展警戒任务，回头看见斯德普的机甲，眼中闪过一丝厌恶，挥手道：“斯德普，你也去……”

　　六辆红色机甲启动了，踩着高低不平的废墟堆，向东南方向走去。狭窄的街道早已经被废墟埋住了，分散开的机甲干脆直接从房屋空旷的残垣断壁之间穿过，一些砖墙被机甲轻轻一碰就倒在了地上，扬起一片尘土。

　　或许是被机甲的到来所惊吓，那只飞入教堂半边屋顶的鸽子，始终没有再出现。斯德普叹了口气，启动机甲，缓缓穿过几个正靠在机甲上聊天抽烟的同伴之间，向东南方向走去。越过一栋正面墙壁破了一个大洞的旅馆小楼时，他回头看了看教堂，耳边，传来了那猴子队长和阿谀奉承的同伴们忽然爆发的笑声。

　　斯德普忽然觉得有些悲哀，他不明白自己当初为什么会那么疯狂的想要加入这支军队。从一个普通的雇佣兵开始，他和许多玛尔斯自由港的青年一样，拼命的训练和表现自己，就为了加入这支在他们的圈子里近乎神话的装甲营。

　　那时候，他们热血沸腾，总憋着一股劲，想要证明自己，想要建功立业！

　　他们相信，自由世界总有一场大仗，那是他们这些不能成为机甲流派核心弟子的普通青年，推翻这个世界的固有秩序，成就一番功业，将那些趾高气昂的机士彻底打倒的唯一机会。他们相信，只有北盟，才是真正的军队，他们为自己接受残酷训练时的坚持，为即将到来的战争中北盟一鸣惊人，而激动不已。

　　直到现在，斯德普还记得自己当初和同伴们小声聊起血影机甲团，看着那些什么都不知道的新兵迫切想要围拢过来倾听时，自己的虚荣，还记得自己神秘的告诉那些新兵，这个几乎存在于神话中的机甲团是如何厉害时，自己的浅薄。当然，他更记得，在得知自己被选入血影机甲团受训，自己兴奋的几天都不能睡觉，走在路上总是昂首挺胸。一边目不斜视，一边用余光收集人们的艳羡目光时的可笑。

　　机甲离中心广场越来越远，从空荡荡的废墟看过去，隐约能看见二营一连和二连的大队正陆续穿过两公里外城市高地花园那道宽阔的缓坡，进入艾弗格林街区的建筑废墟之中。

　　斯德普狠狠啐了一口唾沫。

　　现在，这支军队的一切神秘光环，都已经褪尽了。

　　这是一帮没有人性的杂种！而自己和许多人一样，是被包括猴子小队长那样的杂种裹胁的可怜虫！一开始，自己不断的告诉自己，这就是战争。摧毁城市，毫无顾忌的屠杀眼前的一切目标，这都是战争的一部分。

　　直到有一天，自己在得知北盟高层，乃至猴子这样的基层军官，大多都是什么纳德米克王朝和他们的王公大臣，近卫队军官遗族的时候，自己才恍然大悟。在这帮杂种的眼中，普通人的生命，和猪狗没有什么区别。随意射杀平民不是什么战争的需要，那只不过是因为他们想这样做而已。

　　可是，知道了又怎么样，仗打到这个地步，自己，早已经没有了退路！斯德普向身后看了一眼，或许，自己应该找个机会，给那个曾经当着自己地面打死了十几个平民的猴子小队长，一记致命的黑枪。

　　……

　　接替了扩展警戒的第一小队，斯德普又开始了枯燥乏味的例行监控。三百六十度旋转远视仪，配合动态目标扫描器监视每一个可能移动过或正在移动的目标。雷达在这里的作用很小，一般机甲的潜行模式，可以将机甲的被探测面积缩减到一个饭盒大小，原本就很难被探测到，再加上高低不平的地势对雷达探测角度的削减，如果不配合动态扫描，这东西简直一点用处都没有。

　　音量调到最低的通讯频道里，又传来了连长艾尔默下达指令的声音。或许是收到了总部传来的，关于那支匪军机甲小队的新消息，艾尔默大声的咒骂着，语气和猴子队长相差无几。对于被匪军机甲小队牵着鼻子打转的事实，艾尔默无比愤怒。

　　斯德普知道，自从四营被歼灭了以后，指挥部就下令一营和二营必须保持足够近的距离以避免被敌人各个击破。毕竟，除了步兵师那些战斗力低下的装甲营以外，血影机甲团的这两个营，是中心城的主要装甲力量，不容有失。

　　可是，指挥部显然并不想只保持自保，或者说，那支匪军装甲小队的举动，已经激怒了指挥部。他们轻易的跳出了北盟各部队形成的包围圈，沿途袭击任何他们想袭击的目标。

　　被袭击的目标中，有某一段防线，有某个步兵团的驻地，有后勤中转站，还有一个存放物资的仓库、一个枪械维修所和一座大桥。

　　被激怒的指挥部调动了几乎所有能调动的部队，试图将这支匪军机甲小队的活动空间给限制住，拖住他们，从而将其歼灭。所以，尽管被命令不能互相之间距离太远，血影机甲团的一营和二营，还是以主基地为中心，疲于奔命的调来调去，配合步兵形成的一个个临时阻击点，进行压缩……

　　斯德普相信，带领那支匪军小分队的家伙，绝对是一个捉迷藏的专家。从东二区到西一区，再到东一区，最后回到东二区……两个血影装甲营，几乎被对手引诱到发疯！大多数时候，他们连对手的影子都看不到。只有通过总部传来的命令和消息，才知道对手又袭击了谁，又到了哪里，然后就是取消之前的行动命令，更改方向，继续追击。

　　有好几次，负责扩散警戒的侦查小队，几乎都抓住了对手的尾巴。斯德普自己，甚至亲眼看见一辆青色的机甲腆着肚子从距离自己不到一公里的小山坡上嘿哟嘿哟的跑过去……可是，那又怎么样，每到这时候，总会传来总部的关于整体距离脱节的警告。如果继续追击，友军将无法在规定的时间内赶到支援。而等到友军到达了相应地位置，那些青色机甲，早就不知道跑到哪里去了。

　　斯德普觉得有些可笑。自己不但被敌人牵着鼻子，还被友军拉着尾巴。这样的行动，除了浪费一下精神和体力，实在没有任何意义。兜了几个小时的圈子，就算是连里体力最充沛的自己，也有些疲倦了，其他同伴，恐怕更痛苦。这种没有目标，反复奔跑的无意义调动，对身体和精神，是一种双重打击。

　　很快，指令通过小队频道，下达了。斯德普苦笑。难怪艾尔默生气，三连和一营，再一次被拉开了距离。从南面过来的他们，因为匪军小队刚刚炸掉了内河上的公路大桥，而工兵又没能在他们抵达之前完成便桥的铺设，所以，他们会再次晚点二十分钟以上。这也就意味着，二营的这两个连，得原路返回，尽量靠近内河公路大桥，以避免整体脱节，重蹈四营的覆辙。

　　通讯频道里，咒骂声和叫苦声响成一片。斯德普转头看去，那些刚刚进入艾弗格林街区的【阵风】，正乱糟糟的原地转向，等待着后面的机甲转向离开。而那些停在小男孩中心广场的机甲，也乱成了一团，动作快的，已经启动了机甲，向后面涌去，动作慢的，还在关闭刚刚敞开的座舱……

　　什么严明的纪律，秩序，此刻都没了影子。

　　抱怨，是人类的天性，也是最容易传染的病毒。几个小时的往返跑，已经让每一个人精疲力尽并失去了耐心。更可怕的是，包括斯德普自己在内，对指挥部的信任和服从，现在已经变成了怀疑……那些参谋们坐着说话不腰疼，妈的，这么白痴的调动，他们是想干嘛？

　　身旁，负责扩展警戒的另外六辆机甲，已经走了过来。

　　斯德普点了支烟，看着同伴们歪歪扭扭的站在自己身旁，有个家伙，甚至操控机甲一屁股盘坐在地上，似乎那样，机甲也能得到休息。这个小组，基本都是玛尔斯的本地人，对于北盟这段时间的所作所为，他们在私底下也时常有抱怨乃至愤怒。

　　既然后队改前队，那么，警戒的事情，就轮不着这几个人了。斯德普忽然有一种感觉，仿佛自己这些人，刚看了一场电影，等待人潮离开，他们才不想去凑这个热闹。

　　动态扫描仪，发出哔哔的警告声，斯德普理都没理。这个东西，是无法分辨敌友的。现在两个连的【阵风】正乱糟糟的挤来挤去，扫描仪不发出警告才怪了。

　　警告声响得歇斯底里，烦躁的斯德普抬起头，伸手去关开关。然后，他看见了一直到他老死，也没有忘记的画面……

　　远处的废墟中，数十辆青色的机甲，分散开来，贴着地面，向拥堵在一起红色机甲群冲去。

　　如同，草丛中，数十头捕猎的青狼，风驰电掣！


第二十章 大洞

　　每小时九百公里的突进速度，几乎是射出的弓箭的两倍，而且紧贴地表……坚实的大地和这些闪电般的机甲之间，形成的相对速度感，让斯德普感到晕眩。

　　五十辆错杂于废墟之间，身影若隐若现。那冲刺时，排开空气产生的巨大风鸣，如同远古的号角。随着它们如同流星般纵跃而过，废墟上的野草，如同被人猛的扯了一把，急速向机甲尾部倾斜，而废墟上的尘埃，更是如同激流般，翻腾而起。

　　五十只向猎物狂飙突进的青狼，五十道滚滚尘烟。斯德普和身旁的其他几个战士，甚至忘记了自己应该发出的警告。他们已经完全被这壮丽的冲锋画面震撼了。那不是冰冷的机甲，那是原始丛林中的占据食物链顶端的猛兽，在阳光下，亮出它们的獠牙和利爪，放肆的挥霍着它们的精力，发动的一次狩猎。

　　而位于艾弗格林街区之中，拥堵慌乱的两个血影机甲连，在这一刻，完全失去了他们的凶横和强大。还没有接触，他们的伪装就已经被剥去。现在的他们，看起来更像是一群等待被屠戮的羔羊！

　　一声尖厉的警报响起。

　　那是靠最外面的一辆警戒机甲发出的。他就位于五十辆青色机甲突袭的正前方，孤零零的一点红色站在废墟之间，机甲警报声被拉得凄厉无比。

　　冲在最前面的青色机甲，扑了上去。

　　警报声嘎然而止。

　　如同一只狮子扑倒一支羚羊，没有任何悬念。可怜的猎物，甚至没来得及做出任何反应。

　　红色的机甲被扑倒在地。尘土飞扬中，奇形怪状的零件，四散纷飞。

　　随即，它就在一道横掠大地的白光之后，化作了熊熊燃烧的火团。击杀它的青色机甲，早已经电射而去。在这一团烈火旁边，数十道青色的身影，飞快的掠过，没有丝毫停顿。

　　几乎是眨眼之间，匪军机甲小队，就已经到了距离中心广场不到两百米的地方。

　　即便是青色机甲明显减速，这两百米，也不过是两秒多钟的距离。斯德普他们从来没有想过，两百米意味着什么，很快，他们就得到了答案——那是高速突击中，用能量炮集中突破对方集群最好的距离。

　　数十辆拥堵在街区废墟中的红色【阵风】在转身。还有几辆，正在努力的启动，切换战斗模式。更多的，则拼命试图向两侧散开……那是一副机甲百态图，惊惶，恐惧，不知所措和鲁莽……

　　很快，这幅图画，就被一道白光撕碎了。

　　那是由五十道260毫米口径能量炮和一百道80毫米能量机关炮组成的狂暴之光。

　　斯德普和另外六个北盟战士，只能呆呆的看着，看着那道白光席卷一切，看着一个个红色的身影，在白光侵袭中灰飞湮灭。即便是已经开足了能量罩的十几辆【阵风】，也没挺过这一波攻击。它们的能量罩，如同风中的火烛，接连四次颜色变幻之后，迅速在狂暴的能量洪流中崩溃，随即，机甲的外挂装甲被熔化，撕裂，紧接着是机甲的外壳，然后，是暴露的骨架和部件……

　　当白光一闪即逝，当红色机甲集群被忽如其来的攻击扯得七零八落时，五十辆青色机甲，如同穿心的乱箭，几乎同时扎入了红色机甲群中。

　　时机，速度和角度的把握，精确到让人毛骨悚然！

　　红色机甲集群中，迅速出现了一道道血雨腥风的切割线！那是青色机甲，在突进。

　　斯德普知道，已经没有人能阻止这一场杀戮了。

　　鬼使神差中，斯德普猛然将远视仪对准了位于中心花园喷水池旁的猴子小队长。

　　拉近的远视仪画面，清晰的将那辆有一道金色双横线涂装的【阵风】，送到了斯德普的眼前。那是一辆因为慌张而摆出别扭姿势的机甲，它的操控者，就在不久之前，还叫嚣着要给别人一个好看。

　　可惜，现在是别人给他好看。

　　镜头中，一辆标号01的青色机甲，在击毁了教堂附近的一辆红色【阵风】之后，借力一蹬，如同弹射的子弹，向猴子小队长射去。

　　手速已经突破了每秒四十动的猴子小队长，刚刚狼狈的避开了匪军的能量炮攻击，惊魂未定，眼见青色机甲向他扑来，匆忙招架。看机甲的动作，斯德普甚至能想象出此刻那张精瘦的脸，因为拼命提升手速，而变得如何丑陋狰狞。

　　青色机甲一脚踢在了猴子队长下压的机甲手臂上，随即一个空翻，机甲在空中变幻出眼花缭乱的姿势，一屁股坐在了红色机甲的头上。在很不舒服的扭了扭屁股之后，旋即向另一辆血影机甲扑去。

　　斯德普傻傻的看着猴子小队长的机甲脑袋，从那辆肥胖的青色机甲屁股下面露出来……

　　其后的几十年余生中，他一直在反复的想着同一个问题。

　　为什么，猴子队长的机甲脑袋，不是按照惯常的逻辑被压扁的，而是出现了类似于被人双峰惯耳般两侧用力的效果……这根本违反了物理定律，这不合理！无数次模拟推导之后，斯德普终于揭开了真相女神面纱。

　　用屁股夹的！！天空中，一个威严的声音在回荡。

　　多年以后，斯德普的妻子，总会在午夜梦回时，看见斯德普站在窗边，那孤独而萧瑟的背影。她总是会下了床，走到斯德普身后，轻轻将他抱住。她不知道。在那场战争中，斯德普到底受到了什么样的刺激。她只知道，斯德普神经衰弱的毛病，又犯了。

　　这诡异的一击，已经注定了猴子队长在这生死战场上的命运——另一辆青色机甲过路时，一脚将机甲踩成了废铁。

　　匪军机甲小队强大的战斗力，被发挥到了淋漓尽致。

　　这些机甲战神和机甲统领，天生就是为这样的攻击而存在的。在混乱的敌方机甲集群中，他们如鱼得水。这种战斗，不但让他们更深刻的领会机甲武学，而且，将他们之间的配合，演练得愈加纯熟。

　　……

　　“撒旦万岁！”肥胖的青色机甲，如同一颗砸进水中的炮弹，落入红色机甲群中。

　　胖子开始扮演神棍了。他上串下跳。

　　趁你病，要你命，痛打落水狗，这是胖子一向以来身体力行的最高准则。上梁不正下梁歪，胖子决定带个好头。

　　用磁力仪下绊子撂倒了三辆机甲，胖子贴着地面猛然蹿出，一脚蹬在一辆【阵风】的胯下。随即反身一记手刀，切掉了另一辆【阵风】的头部。在招架了身后敌人的攻击之后，他又顺势扑进了正面一辆机甲的怀中，分开的时候，胯下一只维修机械臂，拎着对方的一块零件摇来晃去……

　　当这几辆机甲冒着电花倒在地上的时候，胖子驾驶的【游侠】已经突入了另外几辆【阵风】之间。拳、肘、肩、膝、腿，这些部位不用说。就连比较脆弱的头部，也被他利用了起来。最匪夷所思的，就是机甲的屁股，肚子，还有藏于胯下那条万恶的机械维修臂……被他舞的风车斗转。四周的红色机甲一旦被碰上，非死即伤。

　　身后的匪军精英们心悦诚服……这种全身都是武器，撒泼打滚都能所向无敌的格斗方式，简直就是一种艺术。他们知道在机甲的屁股两侧，安装有一台强力咬合器，他们也知道在机甲的胯下藏有一条维修机械臂。

　　他们不知道的是，这样的东西，在战斗中，能如此淫荡而强悍，堪称神器。

　　最具艺术气息的，是胖子那飘忽而阴险的走位。

　　无论周围有多少个敌人，无论敌人处于什么位置，是什么姿态，他总能出现在最没有防备的机甲身后。一记闷棍。

　　转身，滑步，又是一击闷棍。

　　看这妖孽敲闷棍，简直就是一种享受。他对这种技能的衔接，甚至比最顶尖的斯洛克选手对白球的走位还精确。一记接一记的闷棍，如同行云流水，连绵不绝。

　　而在行动之间，【游侠】01号脚下的绊子，也已经到了炉火纯青层出不穷的地步。谁靠近他他绊谁。无形的磁力，有形的机械腿……那些手速不过每秒二三十动的普通机甲战士，在他面前根本没有还手之力，憋屈的想哭。

　　一直跟在胖子身旁的卫见山，只看得眼角直跳。

　　直到现在他才明白，当初胖子豪爽的让自己随便摸，是多么够意思。

　　如果那时候他想在自己身上试验一下机甲的阴险攻击手段……卫见山拒绝去想象。

　　和这样一个专业的阴险型机甲战士对阵，是所有机士的悲哀。你完全不能理解，一个五大三粗的武林高手欺负一个幼儿园的孩子还兴奋的使猴子偷桃这一类的阴招，是多么的下作。

　　可让人无奈的是，胖子，显然对任何有关于道德或骑士精神方面的东西，是极端茫然的。而且，据卫见山地观察，这种茫然，具有很强的传染性，只要看看其他机甲战士那越来越阴险的动作，就能知道，一旦这种茫然蔓延开来，将是多么恐怖。

　　胖子继续茫然着，继续兴高采烈的嚎叫着“撒旦老爷万岁”，用最下作的招数招呼敌人。在他的身后，四十九名匪军战士的模仿秀，也越来越娴熟。

　　……

　　血影机甲连一次又一次徒劳的组织着防御，又一次又一次的被穿插的青色机甲分割开来，扯散，歼灭。当一些拥堵在一起的红色机甲开始违抗命令，向四周逃散时，整个队伍，彻底的崩溃了。

　　士气，换一种说法，就是群胆。

　　在生死存亡的战争中，这个抓不住摸不着的东西，能够影响整个战局。

　　有士气，能够以弱胜强，甚至能够一路高歌猛进，赢得每一场战役，直到战争胜利。

　　而一旦丧胆，结果，自然截然相反。

　　在历史上的许多战役中，经常出现一个班的士兵就俘虏了一个营甚至一个团的奇迹。还有一个人跟着一群人追的景象。

　　出现这样的状况，只不过是因为许多人觉得大势已去，集体丧胆，不敢也不想再做无谓的抵抗。

　　而当两个血影机甲连开始溃退时，这一幕，再度出现了。

　　早已经被来回调动拖得精疲力竭的血影机甲战士，士气已经低迷到了极点。整支队伍，充斥着怀疑、恼怒、抱怨和疲倦。带有这些负面情绪的，绝对不会是一个英勇的战士。这正是胖子想要的结果。

　　而一旦这些人，遭遇超出他们承受能力的打击之后，负面的情绪，会变得更加负面。他们会对军官的每一个指令产生怀疑，他们会对敌人凶猛的进攻感觉畏惧，他们会觉得白白把命丢在这里不值得！他们会给自己找到无数脱离战斗的接口。

　　兵败如山倒，这是战争中最不容置疑的真理。哪怕，这个时候，他们的军官做出了正确的反应，也无法阻止这种铺天盖地的颓势。

　　斯德普和其他几个一直没有参与作战的机士，离开了。他们早已经有打算脱离这个组织，现在，正是一个机会。他们各自分散离开，没有告别，谁也没说自己想到哪里去。

　　临走的时候，斯德普看了看时间。下午三点三十分，在艾弗格林街区低矮的废墟中，血影机甲团二营一连二连，被抹去了番号。他见证了这个时刻。

　　那五十辆青色机甲，完成了它们的又一次狩猎。北盟的防线，已经出现了一个大洞！


第二十一章 费尔勒的反击

　　“纳尔逊街区第三步兵师三团一营驻的被袭击。”

　　“东三区二号后勤站被袭击。”

　　“内河B13-B07防线遭受敌人袭击，负责防御的第七装甲师一团四营被敌人击溃，目前正沿内河西岸溃逃。”

　　“报告，刚刚收到消息，内河航运大桥被敌人炸毁。”

　　北盟的指挥部里，除了负责报告战报的参谋那一声声没有任何音调起伏的报告以外，整个房间，都被一种极端压抑的气氛笼罩着，一片死寂。

　　能不说话的，都尽量用手势表示，必须说话，作战参谋们也将声量压到了最低，几近耳语。而那些穿梭往来的参谋和勤务兵，也同样将脚步声放得比猫都轻。每一个人都紧紧抿着的嘴唇，深锁着眉头，一脸严肃。在寂静的指挥部大厅中，这些先前还斗志昂扬精力充沛的北盟军官，现在看起来像是一群无声无息的疲惫幽灵。

　　而笼罩指挥部的这种压抑气氛的来源以及中心，正是坐在指挥部左侧椭圆形作战会议桌顶端的费尔勒。

　　原本就不苟言笑的冷面人，现在的脸色更是冷得发青。那低低的眉毛下深蓝色的眼睛里，一双眸子，就如同一把闪着寒光的刀子。别说对上一眼，就算是远远瞅着，都让人忍不住打寒战。所有人都知道，这位号称计算能力超群的总参谋长，此刻，已经出奇的愤怒了。就在刚才，他被敌人在他最擅长的领域，狠狠给了一记响亮的耳光。而且，坏到骨子里的对手似乎还没有过瘾，他正借着负责汇报战报的参谋那机械麻木的声音，一记接一记的抽着费尔勒的脸。偏偏，这样的战报，费尔勒还只能听着！

　　在场的参谋，有许多都是在各国军事学院接受过系统学习的，对于这种指挥官之间的较量，他们如何不明白？

　　虽然不能见面，可布下的每一个棋子，都是比近身肉搏更激烈的厮杀。那是智力上的血淋淋的较量。正兵、奇兵、算计、陷阱、阴谋、阳谋，普通人别说想，就连试着去理解其中的奥秘，也会呕血三升。而对每一个指挥官来说，这就是他们终身追求的的东西。他们宁肯在战场上死去，也不愿意被人在地图上击败！

　　占据了整个指挥部一半墙壁的半圆形中央控制台上，那巨大虚拟屏幕显示的中心城实况立体地图，如同悬浮于头顶的海市蜃楼。

　　地图上的中心城防区，已经是烽火处处。

　　那支疯狂的匪军机甲小队，在歼灭了血影机甲团第二装甲营的两个连之后，完全改变了之前东放一枪西打一炮的战术，转而大摇大摆的沿城市主要干道一路向南，一路上袭击他们作战半径内任何一个目标，将整个北盟防线，扯了个七零八落。

　　费尔勒之前调动部队，精确计算后部署的围堵方案，遭受了彻底的失败。

　　尽管被调动的每一支部队都严格执行了他的命令，在规定的时间内赶到了规定的地点，参与围剿。可是，那支匪军机甲小队，还是轻易的跳出了包围圈，并回过头来，杀了个三进三出。

　　越是了解费尔勒的战绩，越是对他的计算能力崇拜，越是理解这个围堵方案的周密细致，参谋们就越感觉到那支匪军机甲小队的可怕。

　　他们就像是一群无形的幽灵，在天罗地网中自由自在。甚至，他们还利用了北盟军队的调动，将围堵部队变成了送上门的美食。在他们的蚕食之下，北盟在中心城区的防御力，已经下降了两个等级！

　　尤其是作为主力的装甲部队，更是损失了一半的兵力。现在的费尔勒，甚至不得不将机步师的那些战斗力低下的装甲营抽调出来，加强基地周边的防御。这也意味着，中心城的所有防线，基本上都是一群无依无靠的步兵在瞪大了眼睛惶恐不安。一旦遭到装甲力量的攻击，他们挖掘的壕沟，就会很自然的变成他们的墓地。

　　参谋看着电子地图发怔。他们不明白，那支机甲小队，怎么就逃脱了北盟数万步兵和上千辆机甲的围堵呢？那可是一个水泄不通的包围圈啊！别说这么一支显眼的机甲小队，就算是一只老鼠，想要穿过城区而不被发现，也不可能。

　　在看见前线传回来的战场记录之后，大家在不经意中，总会于心底浮现一个荒谬的念头……难道，那真的是一支撒旦的军队？！

　　别说这些参谋，就连费尔勒，也没想明白这个问题。

　　在匪军机甲小队歼灭第四装甲营的同时，他就命令第一和第二装甲营联动防御，配合抽调的第三全机械化步兵师和其他部队，将匪军机甲小队的活动空间，不断的压缩。

　　最初，计划执行的很顺利，匪军装甲小队的活动空间，一度只有内河沿线的一小块长条形区域。可是，等到几支部队的扩展警戒线都已经连到一起了，他们才发现，那支匪军机甲小队，就这么神秘地消失了！

　　随后的战局，迅速脱离了费尔勒的控制。

　　作为最高指挥官，他只能在战略层面上作出部署。而具体的战斗和战术，他是绝对不可能去干扰的。那是基层军官根据当时当地的局势做出的反应。即便是军神黑斯廷斯，也不可能遥控一场具体的战役。

　　因此，费尔勒再度得到的匪军消息，只能是在某支部队遭受袭击后的战报中。一步落后步步落后，尽管费尔勒已经迅速做出了调整并指挥部队拼命协防，可还是没办法抓住敌人的尾巴。那个该死的勒雷胖子，仿佛永远都比他的调动快上一步！

　　而在得知正赶去与第二营一连和二连汇合的部队因为内河公路大桥被炸断而阻挡在近三公里宽的内河岸边时，他就意识到，二营的两个连，有危险了！在兜兜转转之中，匪军，将他们引进了一个陷阱。那座被炸断的桥，将两股互相保护的部队，给切割开了。

　　果然，他刚刚下达命令让二营的两个连向内河东岸靠拢，就接到了部队遭遇匪军机甲小队袭击的消息。

　　那五十辆机甲，只用了不到半个小时。就一口吞下了两个连二百多辆机甲。等到血影第一营和第二营仅剩的第三连赶到交战区域的时候，匪军早已经不见了踪迹。在艾弗格林街区，只留下了遍地燃烧的残骸。

　　这支机甲小队的战斗力，已经超越了费尔勒的想象范围。

　　从香水街防线遭到袭击开始到现在，北盟损失了近千辆机甲和近五千名士兵！受伤的更是不计其数！还有那些被焚毁的后勤中转站、仓库、基地、被击破的防御体系。一支机甲小队，就给北盟带来了一场浩劫！

　　费尔勒很难相信这些都是事实而不是一个噩梦。他计划被完美破解，却不知道对手用的是什么方式，他的防线被撕得七零八落，却抓不住对手的影子。他的装甲部队被成建制的歼灭，对手却没有损失哪怕一辆机甲！

　　侧面墙壁上，一段充满了血与火的战斗实况正在反复播放。

　　那里面，有一个声音在嚎叫：“撒旦万岁！”一种无力感涌上了费尔勒的心头。他听过无数种冲锋时的呐喊，有叫上帝保佑的，却没有叫撒旦万岁的！以区区五十人深入敌后纵横驰骋，这是一支，魔鬼的军队！

　　“报告，第一航空港外围哨卡遇袭。”

　　费尔勒静静的出神，仿佛什么都没听见。

　　负责汇报的参谋嘴唇颤抖着，虽然他已经尽量让自己的声音显得机械了。可是，这样的情报，每汇报一次，他的胆气就消失一分。现在，如果要他再重复一次刚才的话，他实在是没有勇气了。

　　费尔勒轻轻的挥了挥手，解放了满头大汗的参谋。

　　袭击第一航空港，费尔勒已经从匪军大张旗鼓的行动路线上判断出来了。

　　那个胖子，根本就没有隐瞒他的战略企图。

　　作为玛尔斯最大的地面空港，第一航空港直接与十六个由北盟控制的太空港联结。那里，是北盟重要的物资转运基地，更是北盟最重要的战略基地！

　　由于玛尔斯自由港，在人类最高议会的封锁下，是不允许战机一类战略武器存在的。所以，流派战争爆发之后，这场战争，没有制空权的争夺。很奇怪，却是事实。没有战机护航，以运输舰升空和着陆时的缓慢，想要实施大气层内的兵力输送，就要面对其他势力的导弹袭击。

　　尤其是在被周围势力虎视眈眈的中心城，任何一艘运输舰乃至战舰被大气层所束缚，都意味着死亡。所以，想要进行战略程度的快速兵力配送，就必须依靠地面空港中，可以摆脱导弹打击的设施——通天塔。

　　所谓通天塔，是太空港和地面港之间的能量对接通道，并不是传统意义上的建筑。运输人员的穿梭机和运输货物的穿梭舰，经过能量通道的弹射加速，可以在很短的时间内进行地空往返。

　　只有依靠地面空港与太空港之间的通天塔，将兵力输送到太空，再经由太空舰队输送到其他太空港，并最终再次经由通天塔落地，才能实现兵力配送。

　　而第一空港的穿梭舰的直接运载能力，是普通港口的三十倍！

　　如果第一空港被袭击，那么，想要通过运输舰调动驻扎在其他港口的部队回中心城，就只能依靠小型空港转运，时间耽误不说，在太空线路上，还处于其他势力的威胁之下。尤其是隆兴会，现在大气层外的太空港，有百分之三十，还控制在他们手中！面对在太空中进行转运的北盟陆军，很难想象他们会干出什么事情来。

　　可是，尽管知道匪军小队的目标，也知道第一空港对北盟来说意味着什么。费尔勒，却没有办法阻止匪军小队的行动。

　　这又是对手的一记耳光。从出手到及脸，缓慢无比，却偏偏躲不开。这种屈辱的感觉让费尔勒几乎咬碎了牙齿！

　　……

　　“凯文……”

　　费尔勒转过头，看向正一脸忧色注视着自己的塞尔沃尔。

　　“我想，或许我们应该放弃这次战役。”塞尔沃尔将手中的战报放在桌子上，手指轻轻在上面拍了拍，语气低沉的道。

　　费尔勒知道，那是普罗镇的战报。

　　到现在为止，普罗镇战局，还处于胶着状态。匪军的步兵，顽强得让人吃惊。而那支匪军唯一的装甲团，也还在不遗余力的在外围进行牵制和骚扰。进攻部队在他们的手上已经吃了不少亏。显然，塞尔沃尔已经因此对未来战局的走向，产生了怀疑。

　　面对这几乎指着鼻子的质疑，费尔勒没有说话。

　　“刚刚，查克和我通了话，对我们没有给他准确情报和隐瞒作战方案的事情，他的语气很不善。”塞尔沃尔的目光，避开了费尔勒，看向天花板，话头一转道：“本来，如果普罗镇能够按计划迅速占领，我是支持你的计划的。可是现在，局势已经脱离了控制，匪军的战斗力，超出了我们的预计。再打下去，即便赢了，我们也会元气大伤。这不符合我们的利益。我建议，不如……”

　　“你想让苏斯人更深的介入？”费尔勒打断了塞尔沃尔的话，冷冷的道。

　　“血影机甲团，是我们最精锐的部队。”被拆穿了心思的塞尔沃尔恼羞成怒地道：“可是现在，我们已经丢掉了四个营了！”

　　塞尔沃尔和费尔勒不一样，他更像是一个现实的政客，对于利益，他有着天生的敏锐判断。

　　之前让苏斯人去啃硬骨头，就是为进攻普罗镇的其他几路兵力做掩护，遏制苏斯在北盟占领玛尔斯星球的过程中发挥过大的作用，从而避免苏斯这个庞然大物更深的介入。可是，随着战局的进行，眼看一手经营起来的实力被费尔勒挥霍掉，塞尔沃尔，有些心疼了。没有这些部队，他在复兴会里，什么也不是！

　　费尔勒是复兴会那些老头眼中的天才，可他塞尔沃尔走到今天这个地步，靠的是数十年的苦心经营！

　　借苏斯人的手搞定玛尔斯，最后再来想办法掌控权力，总比现在就和匪军拼个两败俱伤的好。况且，随着匪军机甲小队不断的撕扯中心城的防御体系，现在，塞尔沃尔甚至不能确定自己的安全。

　　一旦隆兴会趁机出兵，北盟就将面临一场灾难。

　　“打仗，有不死人的么？”费尔勒看了看表，咬牙道：“我们之前的作战计划，已经考虑了最不利的局面。仗打到这个地步，已经由不得我们回头了。再被匪军获得喘息发展的时间，我们将永远失去扼杀他的机会。大不了，我们再玩大一点好了！”

　　“玩大一点？”塞尔沃尔呆呆的看着费尔勒。在作战计划中，费尔勒的确制定了针对隆兴会插手的作战计划，显然，他是准备把这个计划执行到底了，那会是一场孤注一掷的战役。赢了，赢得整个自由世界，输了，将输掉全部。

　　塞尔沃尔直了直身子，他想反对，可是，一想到或许普罗镇的防线下一秒就会被攻破，一想到隆兴会直到现在都还没有任何行动，他又有些犹豫了。至少，现在的中心城，还是安全的。要不，再等等看？

　　“命令，北部工业区驻扎的血影第三营、第五营，立刻启程，返回中心城区协防。”

　　“命令，第三机步师，第一机步师所属，放弃外围阵地，退守基地外围至内河沿线。命令东区驻防部队，南区驻防部队，向中心城区压缩。”

　　“命令，第一航空港驻防的第三机步师三团，务必坚守阵地。空港附近所有部队，立刻赶赴空港协助防御。”

　　“命令，血影第二营三连，并入血影第一营，由一营长统一指挥，赶赴第一空港支援。”

　　在下达了连续几条调整防御体系的命令之后，费尔勒咬牙道：“命令勇士第一、第二装甲团立刻与后勤车队脱离，全速赶赴普罗镇东北战区。命令血影第六、第七营，向混编团靠拢。”

　　他的眼睛，闪烁着疯狂的光芒：“命令，其他各部队，保持牵制性攻势，二十四小时不停向普罗镇中心城区发射导弹，进行远程炮火覆盖。进行无差别打击！”

　　记录命令的参谋，用颤抖的手，记录下了这个命令。他知道，距离普罗镇中心城区最近的部队，不过二十七公里。普罗镇两百万平民，都将在炮火覆盖范围之内。如果真的持续二十四小时的无差别打击，那里，将变成一个地狱！

　　这是费尔勒，对那个羞辱他的对手的还击！


第二十二章 等着吧！

　　“轰！”

　　一发能量炮弹砸在了阵地前的机甲残骸上。

　　爆炸产生的狂暴气流向四周喷射，激射的沙石和大小金属零件如同暴雨般打在防弹墙上，发出密集的碰撞声，还有一部分，则贴着阵地，噗哧噗哧的射进了坑道后的泥壁中。

　　早已经把身体躲在防弹墙后的费舍尔飞快的滑下射击位，一拉还在发愣的同伴，滚进了坑道下的防爆坑洞中。

　　爆炸声，接连在阵地上炸响。整条战斗壕，已经完全被炮火覆盖了。被掀上天空的泥水石子不住的往下落，发出噼里啪啦的声响。冲击波卷起的气流，在坑道中横冲直撞，滚滚烟尘被推动着，四处翻滚，一截截的坑道垮塌了下来，防弹墙和防爆装甲已经变成了扭曲的破铜烂铁。来不及转移的弹药在覆盖的炮火中殉爆，剧烈的爆炸和冲天的火光，让整个阵地如同一个烈火地狱。

　　费舍尔咧着大嘴躺在坑洞里，冲手里的勋章哈气。

　　用袖子擦了擦这个用老式铜弹壳制作的悍匪勋章，费舍尔左看右看爱不释手。

　　这个勋章，是他的那个建议得来的。

　　据连长说，当他的建议被反馈到指挥部，马克维奇在呆了一呆之后，随即一跳三丈高，心急火燎的下令将基地里的SM第四团拉出来，分别集中到东南西北四个区域。等待三团作战间隙进行轮换。

　　不过，敌人的进攻实在太猛烈了，三团到现在，只有一个连获得了轮换的机会。其他的部队都还在外围作战，连撤都撤不下来。

　　一股气浪挟着灰尘冲进坑洞，费舍尔转过身，噗噗的吐出钻进嘴里的泥沙，忽然觉得有些不对劲儿。

　　刚才，是敌人进行的突击前炮火覆盖。

　　通常，这种打击，会持续至少二十分钟。而且，会有几次延伸和反复。一般是等到整个阵地被犁了个遍，并完全压制住匪军的自行火炮，发动冲锋之后，他们才会进行向阵地纵深处的火力蔓延。

　　可是现在，落到阵地上的炮火强度，比之前的几次进攻，要弱了许多。而且，据费舍尔听来，敌人的炮火明显是在向纵深处延伸，那能量炮在空中飞行时，如同火车穿越隧道般的独特声音，他是绝不会听错的。他甚至可以根据这种声音的远近高低，分辨出炮弹的着弹点。

　　费舍尔猛的翻身滚出了坑洞，弯着腰，顺着战斗壕跑到了与交通壕交汇的地方，爬上了最近的一个射击位。

　　眼前出现的一切，让他的大脑一片空白。

　　整个天空，都被从敌人阵地上腾空而起的能量炮流光所遮盖，那些拖着长长尾巴的光团，如同末日的流星雨，向普罗镇方向飞去。在更高的天空，还有一枚枚导弹，拉出一条条由粗变细的尾烟，向普罗镇飞去。

　　无尽的爆炸和冲天的火光，映红了整片天际。普罗镇，已经成了燃烧的地狱！

　　“这帮杂种！”

　　费舍尔猛然回头，望向敌人阵地的眼睛，变得通红！

　　……

　　小楼书房里，当新的实时战报和中心城态势图出现在虚拟屏幕上时，房间里，一片寂静。

　　苏刻舟从沙发上站了起来，踱到窗口，缓缓道：“看来，该我们出手了。”

　　没有人接话。军官们都看着战报和态势图发呆。

　　看着已经被撕扯得七零八落的中心城北盟防御体系，看看那条笔直插向第一航空港的箭头，所有人，都已经惊讶得说不出话来。

　　那支匪军机甲小队，到底是什么妖孽？

　　刚刚才奇迹般的歼灭了北盟第四装甲营，转眼间，又干掉了第二装甲营的两个连。更别提他们转战南北，沿途歼灭的北盟步兵，袭击的基地和仓库了！这还是一支机甲小队么？这简直就是一把钻进了豆腐肚子里的钢刀！

　　所有的军事理论，现代装甲武力的作战规则，战术标准，都已经被推翻了。这五十辆机甲，干出了至少一个装甲团才可能做到的事情！隆兴会的军官们怀疑，如果自己再不动手，这支装甲小队会不会东一口吸一口把北盟给啃光！

　　“国内，已经发动了夏季攻势，陆军已经登陆雷斯克主星。”苏刻舟道：“等了这么久，这是我们最好的机会！”

　　没有人反驳，新的态势图，实在太对隆兴会的口味了，或许，说更严重一点，这根本就是专门为隆兴会而画的一幅图！北方工业区两个血影装甲营回调，中心城区北盟收缩防线，再加上那道直插第一航空港的箭头……在场的人中，没有谁能抵挡这样的诱惑。

　　军官们面面相觑，别人不明白，可他们实在太清楚隆兴会了。

　　隆兴会最大的秘密，不在地面，而在太空！一支强大的舰队，才是隆兴会最大的战略优势！

　　当初，为了控制航道，以星际贸易商团身份出现的隆兴会，在组建伊始，就把战略重心放到了太空上。毕竟，玛尔斯只是个没有资源的星球，而控制了太空，就控制了整个玛尔斯航道！

　　虽然此刻隆兴会只占据了百分之三十的太空港，可是，针对北盟和三大流派舰队的作战计划，早就被反复完善了。陆地上，隆兴会的兵力或许不够和北盟硬拼，可是在太空，军官们可以保证，第一波攻击，他们就能灭掉一半的北盟舰队！如果要攻占某个太空港。那简直是手拿把掐。

　　这也就意味着，一旦地面受到重兵攻击，或者一旦寻到机会，隆兴会陆军能够以最快的速度交换场地或者进行直接兵力投放！立体转运体系和太空控制权，才是隆兴会一直以来的战略基础结构！

　　如果不是此刻查克纳已经进入了对雷斯克星系的大反攻，如果不是北盟已经在地面战场上击败了三大流派，开始调转枪口对准隆兴会，这个组织还会继续坐山观虎斗，守着两大港口和太空港，等待时机。只要北盟舰队被压制，他们就能继续耗下去。

　　可是，在场的，都是隆兴会的高级指挥官，他们自己知道，那个从来没有打过交道的胖子，又是怎么知道的？

　　“我想见见那位田行健上校。”沉默了许久，总参谋长程志轩缓缓道。

　　“既然需要合作，这也是应有之义。”苏刻舟点了点头。

　　“除了表明我们的态度以外，我更想知道……”程志轩苦笑着长叹一声道：“这家伙，到底是不是我们肚子里的蛔虫！我绝不相信，他兜兜转转这么大一圈，将北盟防御体系调动成这样，只是一个恰好符合我们战略企图的巧合！”

　　“接通匪军的通讯……”苏刻舟转头对身旁的副官道：“我要见一见他们田上校。”

　　“是！”副官领命而去。

　　回过头，苏刻舟环视一众注视着自己的军官，沉声下令道：“开始吧！”

　　脚步声顿起，早已经按捺不住的军官们敬礼之后，旋即冲出了房门，各自准备去了。房间里，只剩下了苏刻舟和程志轩。

　　两人不约而同的走到窗边，程志轩看着苏刻舟道：“真是不可思议。我们的战略重心在太空，匪军是怎么知道的？而且，他们逼迫北盟回收兵力，又威胁第一航空港，可以说，已经把路铺在了我们脚下。只要拿下第一航空港，我们的陆军，就能第一时间登陆中心城，从内部开花，毕其功于一役，这样的机会，简直让人不敢想象！”

　　努力的消化自己口气中的震惊，程志轩顿了顿，却还是一种无法置信的语气：“还有，这五十辆机甲的战斗力，实在太耸人听闻了，这个消息，我们需要和国内汇报。或许，我们真的低估了这些民间机士的作用！我就想不明白，这支机甲小队，到底是用什么办法逃过北盟围堵的，难道，他们会飞？”

　　“听说，他是拉塞尔唯一的学生……”苏刻舟答非所问。他望着窗外平静优美的湖面，用低不可闻的声音，喃喃道：“我也很想知道……世界上，是不是又多了一位军事天才。”

　　……

　　这时候，那个该死的隆兴会，该心动了吧？

　　胖子无聊的坐在机甲座舱里，托着腮帮子考虑要不要主动给隆兴会那帮缩头乌龟打个电话。

　　不告诉他们吧，害怕自己千辛万苦抛出来的媚眼给了瞎子看。告诉他们吧，又怕这群家伙趁火打劫，到最后便宜都让他们给占去了……这就跟谈恋爱意乱情迷一样，他妈的，谁先忍不住谁算输！

　　一阵香味传来，胖子赶紧跳下机甲，屁颠屁颠挤进了正生火烧烤的机士们中间，双手放在膝盖上，一脸希翼的蹲在地上盯着金黄流油的烤翅膀流口水。

　　这时候，被骚扰得发疯的北盟，已经收缩了防线，匪军机甲小队的活动空间，变大了很多。甚至有时间在这里休息一下，吃点东西。

　　在半小时前，袭击了最后一个北盟步兵连队的营地之后，胖子迅速分兵。卫见山带领一个小队继续沿原路行进，并于第一航空港外围打掉了对方的外围哨岗。而小队主力，则绕过了空港，到了南面，准备等对方兵力被卫见山吸引住之后，从后面偷袭。

　　这是弄险，无论是卫见山还是胖子这边，背后都有北盟的部队往这边赶。整个态势，就是一个超级三明治。

　　不过，胖子不着急，只要有内河在，就算一时打不下第一航空港。要跑，总是没问题的。

　　费尔勒想不明白，程志轩却猜中了大半，匪军机甲小队，之所以能够屡屡跳出北盟围堵部队的包围圈。正是借助蜂鸟辅助推进器的飞行能力！

　　在其他机甲看来如同天堑一般的绝境，到了胖子手中，却成了化险为夷的工具。普通机甲的辅助推进器，只有短时间的滞空能力，能飞上八九百米，已经是顶级机甲的水平了，想要飞越宽三公里的内河，根本就不可能。

　　这也是胖子为什么老跟中心城的内河大桥过不去的原因。现在，在市区弯出一道S型的内河上，只有两座可供机甲通行的桥梁了。宽阔的河面，阻挡了北盟，却挡不住自己，还有比这更惬意的事情么。

　　胖子甚至决定，打完了仗，自己总要来这里故地重游，怎么着也得在河边某个名胜古迹撒泡尿，刻上几个字，赞美一下这条可爱的河。

　　原本围坐在一起，一边聊天，一边等待食物烤好的机士们，都安静了下来。受胖子的影响，一个个对已经快要熟了的食物虎视眈眈。时间，已经到了傍晚，燃烧的篝火映着一张张严肃的脸和身后一辆辆满是伤痕的机甲，显得十分诡异。

　　“哔哔！”胖子机甲的通讯器响起了请求通话的声音。胖子闪电般的出手，抓住一个鸡腿塞进嘴里转身就跑。

　　身后，貌似哄抢的机士们其实在互相谦让，大伙儿一边喧嚣着，一边露出诡异的笑容——这些放了加料辣椒的烧烤，是专门为胖子准备的！

　　嘴里如同着了火一般，可是胖子，在听到马克维奇的报告后，已经感觉不到了。

　　身后的喧嚣，也静了下来。所有人都听到了马克维奇的话。

　　敌人，对普罗镇中心，进行无差别炮火覆盖。已经有上千来不及躲避的平民丧生。

　　众人的目光中，胖子飞快的打开机甲，将一个从敌人机甲上拆下来的通讯器接驳在线路上，几分钟后，他就解开了识别密码，向敌人的总部，发出了通讯请求。

　　……

　　“参谋长！”北盟指挥部部里，一名参谋猛然间站了起来：“敌方指挥官，请求与您通话。”

　　正撑在电子沙盘上，和参谋们进行战局讨论的费尔勒一愣，直起了身子，转头看向那名远远看着自己，显得有些茫然，有些手足无措的参谋。从参谋的脸上，他确定，这不是一个玩笑。

　　费尔勒缓缓扣上了风纪扣，戴上副官送上的帽子，拉了拉制服下摆。作为一名军事家，他尊敬每一个能够和自己斗得旗鼓相当的敌人。做完这一切后，他大步走到参谋所在的中央控制台通讯屏幕面前。

　　画面上，一个涕泪交加的胖子，正认真的看着自己。

　　“你就是北盟部队的指挥官，一切作战计划的制定者？”画面上的胖子，脏兮兮的脸上被鼻涕泪水冲出了几条沟，嘴角还残留着一些不知名的污渍。

　　尽管对方的脸很脏，可是，费尔勒还是一眼就认出了这个他刚刚才重新把资料看了一遍的匪军最高领导人，勒雷英雄，田行健。

　　“我就是！凯文·费尔勒！”费尔勒冷漠的脸上，没有露出任何藐视的神情，即便对手是如此的狼狈。

　　战争，是男人的游戏，也是智者的游戏。即便是你死我活的对手，也不会影响两个拥有超越常人的智力的指挥官之间，这种微妙的尊敬。

　　这是英雄惜英雄！

　　“我管你是什么勒！”胖子擦了把眼泪，揩了把鼻涕，狠狠吐了口吐沫：“呸！就凭你也配跟老子玩计算，洗干净屁股，等着吧！杂种！”


第二十三章 一语成谶

　　“大伙儿都听到了吧？”胖子转过身，环视众人。

　　回答胖子的，是一种极低沉的喘息。战士们，把牙关咬得嘎嘣响。

　　在场的大部分人，都有亲人在普罗镇。妻子、儿子、父母，那是他们的家，是他们人生中最核心最宝贵的东西，在到普罗镇之前，他们已经失去了许多亲人，如果连这最后的亲人都失去了，他们将一无所有！

　　胖子的用袖子抹了抹被辣肿了的嘴唇，在地上吐了口唾沫：“需要我告诉你们该做什么么？”

　　依旧是死一般的沉默。沁凉夜色中，战士们那一张张平静无波的脸，在篝火映照下，却分明有一种恶狼呲牙般的狰狞。

　　夜色里，四周高大的机甲，将影子斜斜的投下来，如同一个个钢铁魔怪。

　　站在机甲身旁的，是一群不那么整齐的男人。

　　他们有的胖，有的瘦，有的高，有的矮。他们中间，最大的已经四十多岁了，最小的，才二十出头。

　　如果把这些男人放到正规军队的队列旁边，他们连民兵也不如！

　　现在，他们就静静的站在那里，或远或近。队列既不整齐，制服也又脏又皱。可是，篝火的光芒，在他们的身上脸上跳跃着，勾抹出的，却是一股凛冽的杀气和一股不逊于任何一支王牌军队彪悍！

　　队列最整齐的，不是王牌军。

　　训练科目成绩最优秀的，也不是王牌军。

　　王牌军的成员，向来只有一种，那就是横行无忌睥睨一切骄兵悍将。他们的傲气，是一支军队用百战百胜的战绩堆积起来的！别说失败，就算是胜得不够干净利落，对于他们来说，都是一种耻辱！

　　二十四小时之前，这些民间机甲高手，只能算做一群勉强会走正步的菜鸟新兵。

　　虽然驾驶着十代机甲，虽然掌握了超越时代的机甲武学，可是，他们离骄兵悍将这四个字，还差得很远。没经历过血与火的淬炼，放在百战余生的军人眼中，他们就算技艺超群，也狗屁不如！

　　可是，二十四小时之后，他们，已经在胖子的带领下，在敌人的核心腹地，杀了个几进几出。一次又一次的击溃数量占绝对优势的敌人，一次又一次的杀开血路。把军人的杀伐，用一千多辆北盟机甲和数千名北盟士兵的血，浸染到了骨子里！

　　身经百战这种淬炼，一天，就足够了！

　　“哔哔……”机甲上的通讯器再度响了起来。清脆的声音，在一片死寂的废墟中，显得异常响亮。

　　胖子回身摁下了接通按钮。

　　“田上校……？”一个老人，出现在屏幕上。

　　一看见屏幕上的这个人，胖子顿时在心里松了口大气。

　　“我姓苏，隆兴会，苏刻舟。”老人微笑着道。

　　“还以为你们真忍得住呢。”胖子豪迈的一挥手，大方地道：“一个小时之后，第一空港给你们，一句话，要不要？”

　　“要！”苏刻舟怔了怔，随即干脆的回答道。

　　“可你们也不能白要哇……”对方一露了心思，胖子直爽大方的嘴脸，说没就没了：“脏活累活都咱们干了，这后面的利益分配……你们也不好意思拿大头不是？”

　　期待中的一位军事天才，没想到竟然是这样一副嘴脸。从豪气干云到讨价还价，那张脸变得，连过渡都没有。

　　一时间，苏刻舟有些哭笑不得。

　　他哪里在乎什么利益分配，别说现在的玛尔斯已经完全被打烂了，就算完好无损，对国力雄厚的查克纳共和国来说，也没有什么值得窥觎的。隆兴会需要的，是掌控玛尔斯星球这个区域，清除一切敌对势力，配合查克纳国内对主航道的威胁和控制。

　　胖子现在的嘴脸，在苏刻舟看来，就跟一乞丐试图跟一个富豪商量讨来的大肥肉片子归谁一样的滑稽。书房里，苏刻舟和程志轩对视一眼，都觉得有些惋惜。

　　这胖子，已经表现出了让人咋舌的军事天赋，可是，他们毕竟只是一个即将被西约攻陷首都，内部分裂的国家的流浪者。

　　他的身份，已经注定了他领导的这支军队的命运。

　　以斐盟联合指挥部传递的信号来看，他们显然对勒雷联邦，已经不怎么信任了。而失败的勒雷，更失去了和查克纳合作的本钱。尽管他们的副总统还整天泡在总统府，可是，关于勒雷的一切合作计划，都已经没了消息。一旦有一天，勒雷联邦，变得和萨勒加联邦一样！那么，所有勒雷人，面临的，就不仅仅是不信任的问题了。

　　这样一个国家的一个胖子，在自由世界拉起一支民兵武装，只能用姥姥不疼舅舅不爱来形容。

　　看着屏幕上，那一脸脏兮兮正用警惕的眼神看着自己的胖子，苏刻舟淡淡的一笑，点了点头。

　　这里，不过是一个没有资源的星球而已。匪军就算把玛尔斯所有人员、工厂和地盘都搂到怀里，也没有什么用！没有一直强大的舰队，他们就只能窝在这个星球上，对付他们，比对付有西约背景和舰队的北方商业联盟，要轻松的多。

　　苏刻舟甚至相信，等玛尔斯尘埃落定，未来，只需要一句话，这个胖子拉起来的部队，就会投靠到斐盟的旗下。斐盟指挥部话里话外，不就是这个意思么？！

　　留给苏刻舟一个憨厚而满足的笑容，胖子切断了通讯。

　　回过头来，篝火。已经熄灭了。

　　“我需要十个人和我去北盟基地。”胖子看着普罗镇地方向，攥紧了拳头：“那里，有一群杂种！我们多让这些杂种活一秒钟，就有一个无辜的人死去。他们或许是我们的父母，或许是我们的孩子……”

　　“他妈的。没时间跟你们废话了。”胖子看了看表：“跟我去的，上前一步！”

　　没有任何迟疑，错乱的人群，同时向胖子平移了一步。

　　“第二战斗小队跟我走！”胖子的眼睛有些发红，进攻对手的基地，在常人看来，根本就是去送死，可是，这些战士，却毫不犹豫的跨出了这一步。这意味着，在离开勒雷之后，自己，终于有了可托付后背的战友。

　　他们是玛尔斯人，他是勒雷人。

　　是这场战争，将他们牢牢地捆在了一起。

　　夜色中。一群大男人相视沉默，男人之间，有一种交情，叫信任。

　　托付生死的信任！

　　“老子是胆小鬼，送死的事，我不会干。他们的装甲主力，已经被调动了，最危险的地方，反而是这里。”胖子吐了口火辣辣的唾沫，咬牙切齿的转身爬上了机甲：“都给我活着，老子还要找你们算账……回去每人一桶辣椒水！”

　　“胖子！”

　　一个来自黑龙道的战士叫住了胖子。他叫的是胖子，而不是上校。

　　这个已经年过三十的黑脸汉子，咧开嘴，露出白生生的牙齿：“喝点酒？”

　　一瓶伏特加，被分成了五十份，每个人都只有那么一丁点。

　　这种度数只能算中上，纯酒精味道的液体，只需要一点，就能让人浑身发热。

　　一个个沉重的座舱盖，在液压系统的收缩下，关闭得严严实实。引擎启动的声音，一声接一声的响起。

　　“轰”的一声巨响，从第一空港北面传来。

　　忽然间，炮声震天。

　　那是卫见山的第一战斗小队动手了。

　　……

　　北盟基地指挥部巨大的虚拟屏幕上，播放着传来的实时画面。

　　第一航空港里，凄厉的警报声，北盟士兵的叫喊声，猛烈的炮声和爆炸声，已经响成一片。安放在各个建筑和基地围墙、哨塔、沙包工事旁边的探照灯，如同发疯似的扫来扫去。交错的光柱中，能量枪口急促的细小红光和能量炮相对缓慢的粗大白光，如同圣诞树上星星点点的彩灯，在黑夜中闪个不停。

　　无数北盟士兵，在惊恐的躲避着炮火。候机大楼，停机坪，营房，道路，绿化带，花园……每一寸土地，都在被爆炸的火光所覆盖。

　　短短十五分钟，匪军机甲就突破了空港的外围防线，正向机场中心挺进，负责空港防御的那个步兵团，已经减员近一半，崩溃是随时的事情。而派去的增援部队，最近的，离空港还有一个小时的路程。

　　“加大对普罗镇中心区域的炮火打击强度。”费尔勒淡淡的下令道。他没有再看由空港导航塔监控装置拍摄的战斗实况，而是埋头于普罗镇的电子沙盘，继续听取参谋报告的普罗镇战况。

　　指挥部大厅里，通讯呼叫声，中控台上电脑仪器的运转声，键盘的敲打声，脚步声，一切都仿佛回复了之前的正常，参谋们继续忙碌着，只是在目光偶尔相碰的时候，交换一个古怪的眼神，随即迅速扭开头。

　　所有人都知道，费尔勒的脸上再怎么保持平静，也是扭曲变形的。

　　那个勒雷胖子，不单单在费尔勒最擅长的领域羞辱了他，还在众目睽睽之下，在矜持的费尔勒脸上，抽了一记响亮的耳光！

　　“呸，你也配跟老子玩计算……洗干净屁股等着吧，杂种！”

　　这句话，无法控制的在参谋们的脑子里打转。只要一想起这句话，他们就仿佛看见那胖子口沫四溅的嘴巴里，翻动的毒舌。

　　最可恶的是，这混蛋骂了就断线耍赖，丝毫不给费尔勒反击的机会！被人喷了个满头满脸。却只能面对漆黑的屏幕，可以想象，费尔勒有多憋屈。

　　战局，还在胶着阶段。可是，参谋们的心底，越来越不塌实了。

　　当初进攻普罗镇的时候，费尔勒的作战计划，任谁都挑不出毛病来。该想的，他都想到了，最偶然最恶劣的局势，他也做了战术调整的余留。可谁想到，这一仗仗打下来，局面就变成这样了！谁知道后面的战斗。又会出现什么状况？

　　那支民兵，怎么就这么能打？

　　围在电子沙盘前的参谋们，还在七嘴八舌的提着建议，试图找到置对手于死的的办法。可是，普罗镇的防线还没能突破，中心城的这支匪军小队，又快攻占第一航空港了。

　　战术讨论，已经变成了是不是有必要冒着被三大流派和隆兴会偷袭的危险，调动周围港口城市的兵力，通过太空港回援中心城的争论了。这个争论，事实上，已经打破了费尔勒之前制定的作战计划的底线。在战前，谁也没想到北盟会被匪军反过来逼到这个地步。

　　“我军现在在中心城的装甲力量严重不足，敌人虽然只有五十辆机甲，可战斗力足够媲美一个满编装甲团，这是我们需要正视的。我们不能在乎一城一地的得失，必须有壮士断腕的决心。调派仙龙港，里尔港和奥斯陆港的驻防部队，回援中心城。就算丢掉这些港口城市，只要能消灭匪军，就是值得的。失去的，我们可以再拿回来！”一名年轻的作战参谋大声道。

　　“我同意抽调周边港口的驻扎部队。”另一名参谋道：“不过，不能调动奥斯陆港和仙龙港的部队。这两个港口，都在隆兴会的威胁之下，一旦被攻占，想要再拿回来，会很困难。我觉得，只调动里尔港的三个步兵团和两个装甲团，就足够震慑对中心城蠢蠢欲动的敌人了。”

　　“我不同意。”一位持反对意见的参谋早已经按捺不住，大声反驳道：“我军虽然受到了些损失，但总的来说，还处于优势。匪军最多能够对我们的防御体系造成破坏，可是，我们在中心城还有总计九个全机械化步兵团，装甲部队，也有血影一营的四个连和从机步师集中过来的三个装甲营。更重要的是，在我们周边二十四小时半径内，没有能够对我们的核心防区造成威胁的力量。而二十四小时之后，就算隆兴会出兵，三大流派集体进攻中心城，我们也早就拿下普罗镇了！”

　　一时间，支持的，反对的，参谋们各执一词。费尔勒和塞尔沃尔皱着眉头，看着电子地图，默不做声。

　　忽然，一个和人争辩的参谋大声道：“这个时候回兵，虽然超过了当初作战计划的底线，可是，是绝对必要的。虽然从理论上说，只有五十辆机甲的匪军小队拿下第一空港，不过是和其他地方一样烧抢掠夺，不会困在那里死守被我们包围，可是，万一他们和隆兴会合伙呢？万一隆兴会的陆军通过太空港投递到第一空港……”

　　参谋说着说着，猛然间闭上了嘴。

　　“怎么可能……第一空港连接的所有太空港，都在我们舰队的控制之下……”和他争论的参谋还在反驳着，忽然间，也像是意识到了什么，张着嘴，后面的话却说不出来了……

　　一个可怕的念头，袭击了所有人。

　　脸色大变的塞尔沃尔转头对身旁的通讯参谋叫道：“给我接舰队！”

　　“是！”

　　“参谋长……”

　　通讯参谋的回答声和中控台前，另一个猛然站起来的参谋的叫声，几乎同时响起。

　　费尔勒艰难的扭过头，看着那个已经变了脸色的参谋。

　　“隆兴会舰队，向我13和1号太空港口，同时发动袭击……目前，13号太空港，已经失守！”

　　一语成谶！

　　整个北盟指挥部，一片死寂。


第二十四章 民族

　　塞尔沃尔要的舰队通讯，最终还是接通了。

　　不过，出现在屏幕上的，不是血翼舰队的指挥官，而是一名少校舰长。他和他的武装商船，正在逃离隆兴会舰队的追杀。停留在13和15号空港的血翼第一舰队，第二舰队和复兴军混编舰队，遭受了毁灭性的打击。

　　“他们的偷袭太突然了！”

　　那位狼狈的少校面如死灰：“他们的黑旗和黄旗舰队，向我们的19号空港做了个威胁的假动作，我们的所有注意力都被吸引开了。等我们的舰队主力刚刚出港口，青旗舰队的偷袭就开始了……”

　　“那是一场灾难……”少校的脸上，带着对回忆的惊恐万状。

　　“他们竟然有十艘配备军用武器系统的驱逐舰级武装商船，还有两艘巡洋舰。我们刚离港，他们就跃迁到了我们的面前。前面的战舰堵住了出口，我们甚至没有还手之力。外围巡逻的战舰拼命的试图驱散他们，可是，他们的战舰太多了……”

　　画面上，少校哽咽着。痛苦的回忆，让他泪流满面。

　　在他的身后，船员们慌乱的跑来跑去，吼叫声一刻也没停止。不时的，船体还会出现剧烈的摇晃，通讯画面不停的扭曲闪烁，似乎随时都会断掉。

　　所有人的心，都沉到了冰冷的谷底。

　　隆兴会这条盘立已久的毒蛇，终于还是露出了它的毒牙。用一次珍珠港式的偷袭，给了北盟致命的一击！

　　其实，对隆兴会的警惕，北盟一直保持着。

　　可是现在，参谋们承认，当这种警惕保持了超过预期的时间之后，警惕已经变成了松懈。

　　这些查克纳人实在太隐忍了。他们的自保姿态，从流派战争开始，一直保持到现在。无论北盟是和三大流派之间的战斗，还是这次针对匪军的战役，隆兴会都对北盟暴露的缺陷和诱惑视而不见。一次次判断他们会出手，却一次次落了空。

　　因此，北盟，已经养成了对隆兴会的思维惯性，在大家的潜意识里，都会有一种感觉。仿佛这些家伙，会永远保持他们的这个姿态，直到北盟发动进攻。

　　正是这种错觉，让北盟付出了惨重的代价！

　　玛尔斯自由港的空港，总计一百个。排名前二十的空港，分别占据了覆盖整个星球的二十个空域。其他的空港，都是围绕它们在后来修建的。13号空港，15号空港，以及这两个空港控制范围内的其他空港，正是中心城第一航空港的对接港口。

　　塞尔沃尔过身，呆呆的看着费尔勒：“如果隆兴会通过十三号太空港运输陆军，他们要花多长时间？”

　　“一个小时。”费尔勒的声音，变得有些沙哑：“如果他们早有预谋的话。只需要一个小时，他们就能通过第一航空港集结两个装甲团的兵力。五个小时以内，他们能通过一号航空港，输送五个装甲团和十个步兵团！”

　　“我们呢？”塞尔沃尔问道：“中心城不止一个地面航空港，如果我们现在集结各港口的部队，多长时间能够抽调回来？”

　　费尔勒没有说话。

　　这个问题，是不需要回答的。不说那些小型空港只有第一航空港三十分之一的运送能力，光是部队需要的集结和补给时间，就得至少两个小时！更重要的是，这些空港，都在隆兴会舰队的打击范围之下！

　　现在血翼舰队主力已经受到致命打击，目前驻扎在玛尔斯空港里的舰队，数量少得可怜，他们还等着从其他航线回来的舰队拯救，又怎么可能支持这样大规模的空投？

　　杯水车薪，这个古老的中国成语让费尔勒的嘴里发苦。面前的电子沙盘，如同一局被对手困死大龙的棋。

　　“你也配跟我拼计算……”

　　胖子的声音，不停地在费尔勒的脑海里回荡着。失败的挫折感，让他喘不过气来。

　　回忆这一天发生的一切，费尔勒不得不承认，在自己最擅长的领域，自己已经一败涂地！那个胖子，是真正的计算高手。从香水街开始，他就一直牵着自己的鼻子打转。自己早就进入了他的指挥节奏，被他诱导了思维。直到他扑向第一航空港，自己都还以为，在自己重兵压迫之下，他会和他沿途袭击的那些基地一样，打了就跑。

　　“我们现在应该怎么做？”见费尔勒盯着电子沙盘不说话，塞尔沃尔转身问旁边的参谋道：“增援第一航空港的部队，还需要多长时间才能到？”

　　“五十分钟。”参谋看了看时间，又看了看电子地图道：“血影第一装甲营和南区奉命回调的一个装甲营距离第一航空港最近，正全速赶过去。”

　　“接第一空港的驻防机步团，告诉他们团长，撑过五十分钟，他就是北盟的英雄，他要什么我给他们什么！”塞尔沃尔闭上眼，声音，如同从牙缝中挤出来一般：“告诉他，就算是死，他也得给我死在阵地上。任何退缩的行为，都将受到严惩！守住了是天堂，守不住，就是地狱！”

　　“没有用。”沉默中的费尔勒开口道：“第一航空港撑不了那么长时间，我们的装甲部队，赶过去也起不了什么作用。”

　　费尔勒，深深的吸了口气，站起身来。虽然，多年来养成的自负，让他无法接受这样的失败。可是，作为一名合格的指挥官，他知道，一切个人情绪，都必须排斥在外！

　　“现在的我们，需要以空间换时间。”费尔勒冷漠的脸上，没有一丝表情：“虽然暂时面临困难，可是别忘了，我们的部队，正在向匪军普罗镇发动最后的进攻。随时都有可能达成突破！就算把中心城让给敌人，只要我们的主力还在，只要我们能攻陷普罗镇，歼灭匪军主力，这盘棋，我们就输不了。”

　　“距离隆兴会空降第一航空港，还有一个小时。”费尔勒的手指。在电子沙盘上向里尔港延伸：“一个小时之后，一直到我们派驻在航道上的舰队和苏斯帝国援军抵达之前，我们将面临一场艰苦的战争。节节抵抗，层层设防！只要能拖住隆兴会的进攻，我们就能撤退到里尔港，就能拿下普罗镇，最终形成南北对峙的局面！”

　　费尔勒的分析，让所有人的精神都为之一振。

　　的确，北盟还没有失败！在中心城，还有九个步兵团和包括血影第一营在内的四个装甲营！在其他五大港口城市，还有总计六个装甲团和十个步兵团的兵力，在普罗镇，在白令港一线，还有北盟五个装甲团和两个混成团！

　　建立阻击阵地，掩护主力撤退到里尔港，不过是一次常规的战略转移而已！只要能挺到苏斯援军抵达，失去的，都能拿回来！只要能消除了匪军这个心腹大患，这场仗，就不算输！

　　“命令！”费尔勒飞快下令道：“第三机步师，第五机步师，于内河以西，第一航空港西南构筑阻击阵地，掩护主力撤离！”

　　“是。”一个参谋挺胸敬礼。迅速去传达命令。

　　“命令血影第一营，即刻回收。于第一航空港西北，建立阻击阵地，掩护基地物资转移……”

　　“命令，由北部工业区回撤的血影第三，第五装甲营，即刻改变运动路线，经由第五资源公路向第三资源公路E1005公里处急行军，并于明日午时之前，建立掩护主力的第二阻击线！”

　　“命令，勇士第一机甲团第二机甲团，务必于晚10时投入对普罗镇的进攻，编入混编团的第一至第九血影尖刀连，提前做好战斗准备。炮火准备增加两个基数，务求一次成功。”

　　“命令……”

　　费尔勒的声音越来越快，一个个命令接连下达，身旁的参谋们，挺胸抬头，大声领命。

　　一时间，在如同连珠炮般果断的命令声和参谋们大声的回答声中，整个北盟指挥部，一扫之前的阴霾，士气高昂。

　　隆兴会想要对北盟形成优势兵力，至少在三个小时之后了。怕什么！有第三第五机步师的阻击，有血影一营的协防，有血影第三第五营斜插到三号资源公路建立第二阻击线，还怕被敌人咬了鸟去？！等到攻陷普罗镇，苏斯援军空降玛尔斯，北盟还是这个世界的主宰！

　　整个指挥部高速运转起来，拨开迷雾，他们，要争取另一个结局！

　　忽然，一个声音，让所有人的动作和脚步，都凝固了。人们骇然四顾，试图在同伴的脸上，找出不一样的神情。

　　可是，他们失望了。从彼此惊惶的眼神中，他们确定，那不是自己的幻觉，那是基地凄厉的警报声！

　　“呜……”指挥部里的警报，在延迟了一秒之后，终于发出了歇斯底里的尖叫声。红光，在每一个人的脸上拼命转动。

　　“参谋长……”刚刚报告了舰队受到袭击的那位参谋，再一次从中控台站了起来。

　　他面色苍白，身体不住的摇晃着，仿佛随时都可能跌倒：“基地大门，受到匪军机甲的攻击……”

　　又是匪军！费尔勒只觉得自己的脑袋如同被一根大棒敲过，金星乱冒。

　　“参谋长……”通讯参谋也从中控台前站了起来：“匪军指挥官，要和你通话！”

　　“接！”费尔勒双目通红，咬牙切齿的道。

　　通讯参谋赶紧摁下了接通键……

　　“费尔勒！你洗干净屁股等着，老子到了！”通讯器在接通的那一瞬间，炸响了胖子的嚎叫声。

　　兹……不等所有人回过神来。通讯，再一次断掉了。

　　“啪！”一个咖啡杯，飞到墙角，砸得粉碎。

　　……

　　程志轩站在13号空港的控制塔大厅里，透过三百六十度的落地窗，望着占据了左侧整个视野的玛尔斯星球，低声感叹着。

　　他喜欢站在空港上的感觉。一边，是即将被隆兴会掌控的庞大星球，而另一边，则是深邃浩瀚的宇宙。

　　如同一条扁平的魔鬼鱼般的13号太空港，在玛尔斯的轨道上，静静的漂浮着。这是一个完全由人类建造的巨型钢铁怪物。站在可以俯视整个空港的控制台上，程志轩总是会感慨人类的渺小。同时惊叹人类伟大的创造力。

　　看着一艘两翼上下闪亮着防撞灯的中型运输舰在巨大的自动牵引臂的拖曳下，消失于港口外接通道，程志轩回过头，看着正闭目养神的苏刻舟道：“真不敢相信，这一切，得来的如此容易。”

　　“坚韧……”苏刻舟张开了眼睛，微微一笑：“不就是查克纳民族最核心的品质么？”

　　他站起身来，望着窗外的玛尔斯星球，缓缓道：“查克纳，是一个博大的民族，一个包容的民族。而伴随博大和包容的，就是我们天性中的坚韧！正是这种坚韧，带给了我们一次次胜利。让这个民族，历经世界的大融合大动荡之后，依然独立于世。”

　　“是啊。”程志轩感叹道：“当地球联邦解体之后，所有民族都融合在一起，所有文化，都只能以某种符号出现的时候。查克纳文化，却以她博大和包容，融合着其他民族。或许，和古代地球时期想比，查克纳的文明，已经变了许多。可是，她的根。却没有变。”

　　“多少次战争……”苏刻舟道：“我们就是这样走过来的。征服我们的，被我们所融合，侵略我们的，被我们所粉碎。坚韧，让我们的民族，永远都拥有后发制人的力量！”

　　“说起这些……”苏刻舟给程志轩倒了一杯茶，又把自己的茶杯添满，用一种回忆的语气缓缓道：“我总会想起我的母亲。”

　　“她不算漂亮，有些瘦，却很爱美，性格有些风风火火……”苏刻舟的神情，异常温柔：“我小时候，家里很穷，父亲也死得早。母亲在港口做调度，遇见繁忙的时候，没日没夜的加班。工作之余，就是指导我和哥哥姐姐的功课，照顾我的外公和爷爷奶奶。一家八口人，所有的重担，都是她一个人扛着，那一扛，就是几十年。我从没听她叫过苦，叫过累。我真不知道，她的身体里，怎么会有那么强大的力量。”

　　“相信么？”苏刻舟喝了口茶，把自己从回忆中拽出来，对程志轩道：“如果换作其他的民族，恐怕，她们早就崩溃了。说起来轻松，有些苦，是她们永远也无法承受的。长大了以后，我才知道，在查克纳，像我母亲这样的人，数也数不清。这个民族，长着一根天生就能负担苦难的脊梁。”

　　“后来呢？”程志轩问道：“我是说，你母亲……”

　　“送走了三个老人，看最小的我成了家，她就玩去了。”苏刻舟苦笑一声：“找了个伴儿，周游各国，每年回来看我们一次。我们有孩子的时候，她就不走，帮着带两年，后来坐在藤椅上，看见个笑话，笑死了。死的那年，她八十九岁。”

　　“报告……”苏刻舟的副官走进了大厅，敬礼道：“铁甲师第一突击团和第二突击团，登舰准备完毕，请指示。”

　　苏刻舟和程志轩回过头来，相视一笑。

　　“该看我们的了！如果北盟想打以空间换时间的主意，我们会让他们知道，他们的空间，严重不足！”程志轩向苏刻舟敬了个礼，笑道：“美中不足的是，风头都让那个胖子给抢去了。”

　　“没关系。”苏刻舟还礼，笑道：“走到哪儿，他也是查克纳人！一切荣耀，归于查克纳。”


第二十五章 直属警卫连

　　“费尔勒，胖爷我来了！”

　　在这惊天动地的嚎叫声中，整个北盟基地，已经完全乱做了一团。

　　八米高两米厚，镶有两层防弹墙的基地外墙，已经垮塌了长长的一段。堆积的砖石上，围墙前后的空地上，附近的建筑上，爆炸的光芒一片片的闪烁着，飞扬的尘烟中，碎石烂砖四处飞射。

　　五六辆北盟机甲，已经变成了燃烧的残骸，零落于外墙缺口四周。基地内，北盟的士兵把自己隐藏在各种各样的掩体后面，拼命向缺口处横冲直撞的几辆青色机甲开火。而从大门和外围撤退回来的士兵，则在青色机甲的能量机关炮弹链中抱头鼠窜，试图冲过基地内部宽阔而危险的空地。

　　胖子的右手在虚拟键盘上飞快的跳动着，左手将万能操控杆推到三档四级，紧扣住能量炮扳机。

　　青色的01号【游侠】一马当先的突入基地，如同一只肥鸟，在空中划过一条优美炫丽的弧线。机甲的引擎发出刺耳的轰鸣，机身在猛烈的前蹿过程中，剧烈的抖动着。能量机关炮的弹链，在他身前，如同两条挥舞的长鞭。

　　一排沙包和隔离网组成的掩体，在弹链中爆裂、跳跃，掩体后的北盟士兵，来不及做出任何反应，就已经变成了撕裂的血肉。脑袋，身体，四肢，无论什么被80毫米口径的能量机关炮弹击中，都会如同一朵朵血花绽放开来，变成一蓬蓬灯光下的血雾。

　　这恐怖的一幕，让所有还呆在附近类似掩体后面的北盟士兵心胆俱丧，他们在倒霉的同伴遭受打击后的第一时间，就离开了那如同纸一般脆弱的掩体，向附近的楼房拐角或者基地深处踉跄奔逃，试图找到一个安全的掩体。可是，没有固定能量护罩和大量机甲保护的基地，是没有任何掩体能够阻挡这种进攻的。

　　另外九辆青色机甲，跟在胖子身后。在基地里高速奔驰，横冲直撞。随着机甲的突进。每辆机甲的两条弹链，都不断的改变着方向和角度。互相配合。整个小队的火力，如同一只八爪鱼，横扫沿途所有抵抗。虽然其他的战士在火力控制上没有胖子那么精准，但对于这些可怜的北盟步兵来说，已经足够恐怖了。

　　一排排堆砌的掩体被打爆，一栋栋营房、哨塔、仓库被摧毁。

　　80毫米能量机关炮解决不了的东西，几发260毫米口径的能量炮弹，就能解决问题。

　　这是北盟最重要的基地。驻守这里的，都是北盟最精锐的部队。在高速突击的这些青色怪兽面前，北盟士兵们已经尽了一切努力抵抗，所有能用上的武器都用上了，可是，他们依然无法阻挡匪军机甲小队的进攻。

　　短短几分钟，北盟士兵就丢掉了基地外墙附近的所有防御工事，被迫退守到基地的机甲训练场周边。依托训练场外围的建筑和训练场内高低不平的小山丘，进行阻击。

　　这个时候，基地的驻防部队，终于完全调动了起来，整整一个团的步兵被从基地各个区域驱赶出来来，陆续集中到了匪军小队攻击路线的正面。各种各样的反机甲武器，也被送了上来。不过，这样还是不能阻止匪军机甲的推进。

　　这是一场单方面的屠杀。对于北盟士兵来说，眼前的这十辆青色机甲，是不可战胜的。

　　和他们以往见过的机甲不一样，这十辆机甲，简直就是魔鬼。它们每时每刻都在高速移动，每时每刻都在变向，它们能够在密集的火力网中自由穿行。普通的枪械对它们不起作用，反机甲导弹和便携式能量炮，又无法击中它们！

　　况且，击中那么一二发，也解决不了问题。

　　每每看见某一辆匪军机甲的能量护罩好不容易被打红了，却在它们同伴的掩护下又回复成那幽蓝的颜色时，北盟士兵，几乎就要失去抵抗的意志了。身旁的同伴在一个个倒下，对手却毫发无损，这种落差，让每一个人发疯。

　　所以，在看见自己的装甲部队赶到的时候，所有的北盟士兵，都闪过了同一个念头，谢天谢地！

　　……

　　赶来的，不是步兵团的那些废物机甲。那一个排的机甲，在基地外围，就已经被匪军机甲小队给干掉了。虽然在中心城区，还有两个第三、第五步兵师留守的三个装甲营，不过，他们分布于基地外围的各条防线上，匪军小队要出现在基地，就必须从他们的布防区域经过。可直到现在，他们连个警报都没有。等这些废物赶到，恐怕只能给大伙儿收尸。

　　出现在匪军面前的，是北盟指挥部的近卫装甲连！这一百辆机甲，是塞尔沃尔的直属警卫连，只有最忠诚最优秀的机甲战士，才有可能成为这个连中的一员。

　　一直以来，这个连的成员，都是眼高于顶的。别说在场的这些北盟步兵，就算是血影机甲团里的尖刀连成员，他们也不放在眼里。原本，他们就是那里面的佼佼者。他们中的许多人，曾经在各国机甲团受训，来到自由世界后，也加入了流派，学习机甲近身格斗。其中好些人，还因为天赋出众，被各大流派破格提拔成了核心弟子。

　　不过，隐藏身份的他们，对于流派是没有什么忠诚度的，他们学习那些技法的目的，只不过是为了完善自己的杀人技巧！那些传授他们技法的流派机士不会想到，在这帮家伙恭敬的外表下，是对民间机士战斗技巧的轻蔑！

　　这个连，是北盟最精锐武力的代表。他们享有各种各样的特权，驾驶最好的机甲，优先补给，享受最好的待遇，拿最丰厚的薪水，住最好的宿舍。就算是吃饭，在这个基地里，他们也有专门的小食堂。

　　当然，他们接受的，也是最严苛的训练。

　　所有人都承认。这帮看不起任何人的家伙，是北盟最精锐的力量。

　　而现在，这股力量，终于在塞尔沃尔和整个北盟遭遇威胁时，出手了！

　　眼看冷冰冰的近卫机甲连一言不发的越过步兵们已经千疮百孔的防线，向匪军机甲小队扑去，所有人都禁不住松了口气。有些差点就要崩溃的士兵，甚至恶意的想，五个打一个都能打出浆来。这十个打一个，会打成什么样儿？

　　在看见第一辆出现在视野中的机甲时，胖子就知道，北盟已经拿出压箱底的家当了。

　　当机修兵的时候。胖子就接触过大多数军用机甲。而在加里帕兰军事学院的实验室里，在后来的战斗中，对于各国的主流军用机甲，胖子的认识也越来越丰富。出现在眼前的这种机甲，他一眼就认了出来。

　　类似于猫科动物的四肢和身体，法老王哈夫拉的头颅，除了苏斯这个国度的七代【斯芬克斯】，还有哪种机甲是这样的形态？

　　五代到八代机甲。是现代机甲的一个分水岭。虽然，【斯芬克斯】这一类的七代机甲早在十几年前就开始研制生产。可是，各国在机甲技术储备环节上，已经形成了对加强近身攻击能力的共识。一些技术，率先在六代机甲身上开始运用，七代机甲时，已经形成了相当系统的近身作战能力。

　　而兽型机甲，正是为了加强近身作战时的速度和敏捷度，被各国机甲设计师特别青睐的一种机甲类型。加查林的【魔虎】和苏斯帝国的【斯芬克斯】，就是其中的代表！

　　作为一个老牌大国和老牌军事强国。【斯芬克斯】的性能，自然是远超【魔虎】的。这种机甲，秉承了苏斯机甲简单实用，在任何作战环境和战斗强度中都非常可靠的特点，又继承了苏斯机甲设计师一贯走极端的思路，在近身格斗性能上，非常强悍。

　　它的速度只能算中等，可是，普通机甲却很难适应它的突进和变向速度。而且，它的四肢都具有强大的攻击力，许多机甲一旦被其击中，装甲和外壳会被瞬间撕裂。更重要的是，这种机甲的作战方式，侧重于缠斗。这意味着它的防御能力很强，战斗持久性也很突出。

　　胖子曾经研究过这种机甲，他发现，这种机甲从兽型机甲这个类别来说，和【魔兽】机甲一样，属于机甲的标准型结构，有很强的升级潜力。

　　从面前出现的这一百辆【斯芬克斯】的外挂装甲和武器系统等外在部件来看，它们，显然是经过升级的。

　　在一百辆浑身散发着寒气的【斯芬克斯】越过防线之后，周围原本就已经打得痛苦不堪的北盟士兵，停止了他们无谓的射击。这倒不是近卫装甲连有什么骑士精神的怪癖，或者什么战士们的敬畏。事实上，战士们只是不想把炮火打到己方机甲的屁股上。那样的射击，不但对匪军没有作用，反而会影响近卫装甲连的突进。

　　反正比敌人多十倍，以近卫装甲连的实力，怎么也不可能输掉吧？一些战士，甚至抓紧时间调整着自己的战场记录仪，准备抓拍精彩场面。

　　看着辅助电子眼镜上，那北盟士兵们明显放松的脸。看着如同狮群一般，迈着森林王者般的脚步，冷酷的向自己逼过来的【斯芬克斯】，胖子点了支烟，斜咬在嘴巴里，微眯着眼睛，笑了起来。

　　“我说……”胖子嘿嘿直笑：“咱们给他们来点震撼的？”

　　“好啊！”一帮战士摩拳擦掌。

　　转眼间，一百辆【斯芬克斯】，已经展开两翼，将十辆吊儿郎当站在空地中央的匪军机甲，给包围了。

　　双方的距离，在一静一动中，迅速缩短。

　　近卫装甲连的连长，显然没有任何轻敌的意思。在完成包围，逼近到合适距离的时候，他迅速下达了开火的命令。周围的北盟战士只觉得眼前一亮，一百道此起彼伏的光芒吞吐之后，密密麻麻的白色光团，争先恐后的向包围圈中心电射而至。

　　只听连珠炮般的一声声巨响，匪军机甲所在地位置，完全被能量炮火所覆盖。剧烈的爆炸堆积在一起，震耳欲聋。

　　【斯芬克斯】们的视线，已经完全被爆炸的光芒和飞溅的尘土所阻挡，白光闪映中，他们只能看见自己身旁同伴，就连包围圈对面的机甲也看不清楚，更别提远处的那些北盟士兵了。

　　所以，他们并不知道，这时候所有的北盟士兵脸色都变了。

　　步兵们离得远，站的位置，也高一点，所以，他们远比那些【斯芬克斯】更明白在那一瞬间发生了什么。

　　就在爆炸的白光交相闪烁的那一瞬间，十辆青色机甲，跃上了半空。它们就如同杂技抛跳表演一般，从容不迫。在空中，它们上升的力道消失后，又同时一挺身，身体再次诡异地上升，那种速度和幅度，绝对不是开启辅助推进器产生的效果！

　　在包围圈中心爆炸最激烈的时候。

　　他们，已经在刺目的白光掩护下，到达了最高点。然后，他们直挺挺的翻滚着，脚上头下，随即，机甲在刹那间，一曲一伸。

　　如同礼花炸开，十辆机甲，分十个方向，如同出膛的炮弹般，撞进了【斯芬克斯】的机甲群中……


第二十六章 你们也配

　　北盟战士们从来没有想象过两辆全金属构造，重达数十吨的机甲，以每小时五百公里的速度撞在一起时，会是多么惨烈的景象。

　　而现在，他们看见了。

　　在他们的视野中，如同十颗从天而降的陨石般的青色机甲，和周围完全猝不及防的兽型机甲，共同完成了这个让他们终身难忘的恐怖场景……就在一眨眼的功夫，以每分钟数百公里的速度，激射而下的青色胖子机甲，凶猛地撞上各自选定的【斯芬克斯】。

　　“当！”

　　……同时发生的撞击，汇合成一记席卷天的的巨响。

　　那狂暴的声浪，让在场所有的北盟士兵，只觉得耳朵嗡的一声，身体，在这惊天动地的撞击声中，无法抑制的颤抖着。一个个双目圆睁，头皮发麻！

　　世界，仿佛已经完全停止了时间的流动。在所有人的感知中，那是绝对静止的一刻。唯一在他们视线中流动的，是那十辆在青色机甲的撞击下，如同被石子溅起的水花一般，抛飞出去的【斯芬克斯】。

　　如同一朵绽放的鲜花，向圆形包围圈不同方向飞跌的【斯芬克斯】，那狮子般的身体，在空中变幻出不一样地形态，或蜷缩，或扭曲，或翻滚，或横飞。它们身体被残缺不堪，破烂的零件、被撞断的肢体，先于身体，向四周弹射。

　　“轰！轰……”被撞飞的【斯芬克斯】，仿佛过了一个世纪，终于落在了地上，或砸在周围同伴的身上……一时间，整个近卫装甲连，人仰马翻。

　　许多北盟士兵都闭上了眼睛。他们知道，这十辆【斯芬克斯】，在被撞击的那一瞬间，已经完了。在那如同攻城锤一般的青色机甲的撞击下，这些【斯芬克斯】，就像是破碎的门板。

　　虽然被打了个措手不及，不过，近卫装甲连还是很快就表现出了他们作为北盟最精锐机甲战士的素质。面对扑入群中的青色机甲，一辆辆【斯芬克斯】迅速扩散游走。阵型变幻间，已经将青色机甲团团围住，潮水般的攻击随即展开。

　　“咦？”胖子飞快的闪过一辆猛扑向自己的【斯芬克斯】，反手回捞，却捞了个空。那辆【斯芬克斯】扑空后，一个摆尾，转眼就脱离了胖子的攻击范围，混进了游走的狮型机甲群中。

　　不等胖子惊异的声音结束，又是两辆【斯芬克斯】扑了上来。一辆腾空，直扑【游侠】的右侧身体，另一辆，则贴着地面急速奔跑之后，一个三爪着的的短距离滑行，尘土飞扬中，左前爪急伸，抓向胖子右侧大腿。

　　两辆机甲，配合得天衣无缝！在这两辆机甲身后，另外两辆【斯芬克斯】，也已经作势欲扑。

　　“你大爷的！”胖子手速提升到五十五动，【游侠】横身而起起，一脚踩在左侧地面机甲的肩头，一记旋风踢，将凌空扑来的那辆【斯芬克斯】扫得直掼出去。接连撞翻了两辆北盟机甲。才停下来。

　　可是，没等胖子落地，另外两辆【斯芬克斯】，已经一左一右的扑到了他的跟前。

　　没想到这些机甲战士竟然有远超血影机甲团的机甲格斗水准，胖子大意之下，一时间手忙脚乱，左闪右避连打带撞，才化解了对手连珠炮般的进攻。

　　“黑龙道的急行探爪？”间不容发的再次闪过一辆【斯芬克斯】的突进爪击，胖子诧异的认出了这辆机甲使用的招式。那是黑龙道的招牌动作之一，以短距离极其迅速的启动和令人防不胜防的侧身隐蔽出拳著名。

　　“很惊讶么？”翻身落入游走的机甲群中，这名曾经在黑龙道修习多年的北盟机甲战士冷哼一声：“等死吧！”

　　胖子很郁闷。这世道，断章取义的人怎么那么多，谁说老子很惊讶了，老子最多是有点惊讶。

　　“小乖乖，这些东西是谁教你的？”

　　胖子一边在众多【斯芬克斯】潮水般的攻击中左闪右避，一边摆出蔼可亲的嘴脸跟人家拉家常，好奇得不得了：“说了给你糖吃！”

　　显然没人搭理他。周围的【斯芬克斯】，攻势愈发凌厉起来。各个流派的技巧，也越来越多。短短几分钟，胖子就认出了不下十个门派的招牌技巧。

　　“投降吧！”

　　眼见十辆青色机甲已经陷入了己方的重重包围之中，北盟近卫装甲连连长，有北盟第一高手之称的内厄姆·兰普金冷冷的声音，回荡在战斗场的地上空，浓浓的杰彭克里斯弗兰星腔调，盖住了激烈的机甲格斗声。

　　虽然在战斗开始之初，这位第一高手，被匪军的突然袭击造成的损失，弄得有些紧张。可是，随着战斗的持续，他的信心，变得越来越足。

　　在兰普金看来，那些青色机甲，在一辆接一辆【斯芬克斯】的攻击下，虽然还能左支右绌的支撑，甚至偶尔还能做出一些反击，可他已经可以确信，自己的胜利，只是迟早的问题。

　　这是北盟最精锐的装甲部队，机甲操控和近身格斗技巧上，都有着多年的功力。平均手速高达四十三动！这在其他国家的军队，几乎是不可想像的。而且，对流派技法和战场搏杀的结合，让这个连，成为了整个北盟最耀眼的明星。他们中间，有许多人甚至曾经是各大流派的核心弟子。在机甲等级考核中，大部分也拥有了机甲骑士的称号。

　　“投降的话，你们会得到相应的优待。”兰普金的声音，透过机甲扩音器，传得很远。浓浓的克里斯弗兰腔调里，透着从容和自信：“否则。你们将连同你们的机甲一起，被彻底摧毁！”

　　兰普金的话，引发了周围北盟步兵的狂热欢呼。

　　在他们看来，兰普金既然这么说，那一定是胜利在握。事实上，在他们看来，也是如此，那些青色胖子机甲，只能在包围群中疲于招架，根本就没有还手的余地。

　　他们有的大叫着：“赶快投降！”

　　有的叫嚣着：“干掉他们！”

　　一个个声音汇集起来。如同海潮一般，越涌越高。

　　不过，兰普金也好，其他的机甲战士和周围地步兵也罢，他们都没有发现一个问题。那就是，在匪军看似艰苦的抵抗和游走闪避中，整个战场，距离步兵们的左翼防线，越来越近。

　　“虽然你们的技法很厉害……”胖子叫嚣着：“可是，你们是吓不倒英勇的匪军的！我们的精神，不可征服！英勇不屈，就是形容我们的！”

　　“那你们就等着变成肉泥吧！”兰普金觉得这家伙简直是个脑残，冷哼一声道：“机会，是你们自己丢掉的！”

　　“你想干什么？”胖子的声音里，透着惊惶，恐惧和色厉内荏，如同一个被挟持到高粱地里的农妇：“你们想干什么？！”

　　“加强……”兰普金厉声道，可是，他的话被胖子打断了。

　　“喂，那谁，你还没回答我呢，谁教你的黑龙道技法？”胖子如同一个没心没肺的好奇宝宝。

　　兰普金一句话被堵回了一大半，差点憋出血来。

　　“关你屁事！”那位机士眼见胜券在握，狞声道。同时，机甲凌空飞扑，在空中的一个扭身踢腿接爪击，又是一个黑龙道典型的技巧——狮鹫下击。

　　“不关我的屁事……”胖子出拳如电，接连将扑击上来的几辆【斯芬克斯】轰飞，憨笑一声，脚下一个错步，机甲在间不容发之际，已按照小屁孩设计的“凌波微步”，精确的走出一道诡异的线路，避开那辆【斯芬克斯】的下击，一把将它的两条后腿给抓在手中，倒提了起来，淡淡地道：“不说算了。”

　　话音未落，双臂一振，抬脚下劈。

　　只听一声巨响，手中的机甲，竟然被他连撕带劈的给分成了两半。

　　这一下，风云突变。

　　周围越叫越起劲的北盟士兵，如同被掐住了脖子，叫声嘎然而止。

　　胖子将手中沉重的机甲残骸舞了个虎虎生风，向着身旁的【斯芬克斯】，劈头盖脸的砸了过去。只听接连几声巨响，刚刚还在胖子身旁上串下跳，屡屡造成威胁的几辆【斯芬克斯】，顿时被砸了个粉碎。

　　胖子的忽然发动，如同吹响了进攻的号角。

　　一时间，北盟士兵们，只看见刚刚还只能招架的十辆青色机甲，如同换了人一般，卷入近卫连机甲群中，拳打脚踢，所向披靡。一辆接一辆的【斯芬克斯】被击杀，碎裂，或化成一团团火球，根本没有反抗的余地。

　　“就凭你们，也配叫我们投降？”

　　胖子的声音，远比那位被他砸成肉酱的机士，更狰狞：“告诉他们，你们的名字。”

　　青色【游侠】，如同惊雷闪电，在机甲群中纵横肆虐。

　　一个接一个的声音响起。

　　“匪军尖刀连战士，黑龙道一级机甲统领，亚力克·科尔威尔！”

　　“匪军士兵，泰流三级机甲统领，伊戈尔·贾弗利！”

　　“匪军战士，暴雨道一级机甲统领，克里斯帕斯·瓦登！”

　　如雷贯耳的名字，震惊了所有北盟士兵。

　　“匪军战士，明心流，二级统领……”伴随着冰冷报名声的，是青色机甲丝毫不停的凌厉攻击，是一片片搅动翻腾的腥风血雨。

　　一个个名字回荡在基地上空，一辆辆【斯芬克斯】，成为了这些名字主人手中的亡魂。

　　“匪军战士，千军道三级战神，伊索达尔·瓦格斯塔夫！”

　　当最后一个名字响起的时候，所有的北盟士兵，已经完全懵了。

　　……

　　八十、七十、六十……机甲群中的青色机甲，就如同十个心有灵犀的死神。他们的镰刀每一次挥动，都会整齐的收割掉十辆【斯芬克斯】的灵魂。

　　虽然早知道普罗镇的流派互助同盟，汇集了不少流派。可是，任谁也没有去想过，这把中心城搅得天翻地覆的机甲小队里，有些什么人。

　　当那一个个在自由世界如雷贯耳般的名字接连响起的时候，北盟士兵们，看着横七竖八倒下的【斯芬克斯】，看着那机甲群中碎裂的肢体，脑子里，一片空白。

　　来到基地的这十辆机甲，是这些名震玛尔斯的顶尖机士。

　　还有四十辆机甲，那里面，又是些什么人呢？

　　当这样的人物，汇集到一起，驾驶着性能卓越的军用机甲，凶狠战斗时，有谁，可以阻挡他们？

　　什么近卫装甲连平日里吹嘘的技法和战争搏杀相结合，都是狗屁！那些青色机甲里的人，以前都是打擂台的民间机士，可是，他们现在的杀人动作，比近卫连这些人更快，更狠，也更简洁。

　　如果说近卫连还能被人看出民间技法痕迹的话，那帮成名已久的统领，战神，则根本已经到了返璞归真的境界。

　　就算在场大部分人都是机甲的外行，可是，大家至少也能看出来。近卫机甲战士和对手的差距。

　　那根本就不在同一个水平线上！

　　这样一支军队，叫匪军！

　　眨眼间，整个近卫装甲连，已经全部倒下了。

　　从失神中清醒过来的北盟士兵们，最后一眼看见的，是那辆编号01的青色机甲，将近卫连连长兰普金的机甲抡起来，在地上反复的砸呀，砸呀……

　　当青色机甲一辆辆结束了与近卫连的战斗，迅速突破北盟步兵左翼阵线时，北盟的防御，彻底崩溃了。

　　四散奔逃的步兵们，连头也不敢回。

　　他们只听见，声后远远的，有一个家伙在深情的呼唤着：“……费尔勒，你他妈的在哪里？”

　　……

　　流线型的白色穿梭舰，在通天塔的能量通道中，飞快的脱离了空港的机械臂，向玛尔斯星球落去。地面，随着运输舰的降落，在舷窗中越变越大，直到一望无垠。

　　当第一艘运载隆兴会一个装甲连的穿梭舰降落在第一航空港的时候，航空港的战斗，已经结束了十分钟了。

　　自战争爆发以来，一直窝在白令港和潜龙港的隆兴会陆军装甲兵们，在跨出战舰，踏上中心城的土地时，第一眼看见的，就是如同标枪般，站在通天塔圆形停机坪外的匪军机甲战士。

　　这些青色的机甲，都是一个模子里倒出来的，都有着一个让人发笑的大肚子和一张憨厚的脸。

　　没有人发笑。

　　虽然他们算不上查克纳的正规军人，可是，他们同样知道军人的一切。

　　知道这几十辆机甲，在整整一天的时间里，转战了多少地方，知道他们歼灭了哪些部队，干成了什么事情之后，能看见他们静静的站在这里，这本身就是一种震撼了。

　　隆兴会会赢，北盟也一定会输，可是，决定胜负，铺出这条路的，却是普罗镇匪军！

　　不用军官们的催促，北盟铁甲师先期抵达的机甲战士们，就以最快的速度接管了第一航空港的防卫。

　　有眼神的都能看出来，那些浑身伤痕累累的匪军机甲和他们的主人，刚刚经历了什么样的战斗。许多匪军战士，已经撑不住了，他们不顾隆兴会战士好奇的目光，躺在敞开的座舱里，睡了个昏天黑地。

　　“天啦，那是卫见山……”

　　“看，哈格罗夫！明心流三级机甲战神！”

　　“上帝，匪军还真是偶像派啊。这种豪华阵容，真是想都不敢想。”

　　“什么偶像派，这都是实力派！咱们之前有人想过，这些只会打擂台的家伙，能在战争中这么恐怖么，你们说，他们是不是吃了什么药了？”


第二十七章 抓到你了

　　小声的议论，即便是在纪律严明的隆兴会队列中，也一直没有停歇。

　　对于这些大部分都出生并成长于自由世界的士兵来说，这些名字，每一个，都代表着一段传奇。

　　跟随第三艘穿梭舰抵达的程志轩，在看见这静静矗立于夜色中的四十辆匪军机甲后，沉默了许久。谁也没有发现，这位静静站在停机坪昏黄灯光下的隆兴会所有武装部队的总参谋长，看向匪军战士的眼神中，是何等复杂。

　　这支部队的战斗力，给程志轩带来的，不仅仅是震撼。更多的，是一种失落。这是多么强横的一股力量啊！为什么这股力量的拥有者，不是隆兴会呢？！

　　早在多年以前，隆兴会就一直试图控制那么一两个流派，为的，就是这些流派培养的机士和他们的机甲技法。在机甲战斗模式发生深刻改变的今天，这对查克纳来说，绝对是一笔宝贵的财富。

　　可是，费尽心力的隆兴会，能够得到的，不过是派自己的人成为流派外围弟子，学到一些皮毛而已。能成为核心弟子的，都少之又少，更别提挖来这些成名统领和战神了。自由世界的传统，让每一个流派对其他势力心怀戒备。

　　可谁知道，隆兴会没做到的事情，让一个勒雷胖子，给做到了！

　　胖子这一手，在程志轩看来，耍得可真叫漂亮。

　　翻手为云覆手为雨。挑动流派矛盾，打破了流派联合会，将自由世界的秩序体系彻底覆灭，没过几天，却又反手成立了流派互助同盟。

　　当初，程志轩还觉得，这胖子和幻影流搞出来的这个什么互助同盟，完全就是一个笑话。可让他跌破眼镜的是，这些从来眼高于顶的民间机甲流派，竟然一个接一个地带着他们的机士，心甘情愿地走进了胖子的口袋。

　　到现在，程志轩也想不明白，这胖子到底是怎么做到的！更不明白，是什么东西，在吸引这些民间机士。

　　有关的报告，他已经传递到了国内，相信不久之后，就会有指令回来。

　　斐盟指挥部，早就对自由世界的控制，下达了指导。国内，恐怕也是相同的想法。既然现在，勒雷还是斐盟的一员，有些事情，恐怕就由不得那个胖子了。这股力量，必须控制在斐盟手中。

　　当五十分钟后，隆兴会铁甲师第一、第二装甲团全员抵达第一空港，并将防务移交给了后来的部队后。一直和两个团长，铁甲师师长乌特雷德·凯奇站在停机坪一旁抽烟说话的程志轩，才叫醒了卫见山。

　　“后面的进攻任务，就交给我们吧！”程志轩将装有作战计划的电子文件夹，递给卫见山，开门见山地道：“你们跟在后面就行了。这一场仗，已经没有什么悬念了。”

　　“对了……”看卫见山面无表情的将文件夹插入机甲电脑的读取槽中，程志轩忍不住好奇地道：“你们田上校呢？”

　　“他先走了，现在应该在北盟的基地里。”机场停机坪的灯光下，卫见山看着眼前一双双错愣的眼睛，冷冷一笑道：“就这样放过北盟，实在太可惜了。我们上校说，死缠烂打，是他的特长。只要你们的动作够快，北盟的首脑机关，哪儿也去不了！”

　　所有人目瞪口呆。程志轩转头四顾，再次确定了一下周围的匪军机甲数量，骇然道：“他带了多少人去？”

　　“加上他自己，十个。”卫见山说出了所有人心目中已经确定的答案。

　　十个人就去抄人家老巢？

　　隆兴会的军官们都快疯了，那胖子，到底在想些什么？就算北盟基地的装甲兵力，已经被他们向第一航空港调动了过来，那也毕竟是人家的基地啊，一人一口唾沫，都能把这十辆机甲给腐蚀成破铜烂铁！

　　整队出发的隆兴会机甲战士，一排排从军官们身旁经过。前队，已经过了一个街区，后队，还停留在机场宽阔的空地内，整整齐齐的排列着。

　　机甲沉重的脚步声，让大地一阵阵地颤抖，昏黄的路灯，将行进中的机甲影子不断的变短拉长。出了基地，机甲就打开了探照灯，雪白的光柱，随着机甲行进的动作，起伏摇晃，一眼看去，如同流动的银河，分外壮观。

　　经过军官们身旁时，看着自己的长官那副失魂落魄的样子，战士们不禁议论纷纷。不知道发生了什么事情，让这些平日里板着一张铁脸，冷峻严肃的军官，现在看起来表情呆滞，活像见了鬼一般滑稽。

　　“时间差不多了……”卫见山摁下电脑的资料传输键，看着如同长龙般络绎不绝向基地外开拔的隆兴会装甲部队，转身跳上机甲，对有些失神的程志轩道：“我们会跟在你们主力的左翼，三个小时以内，我们得赶到北盟基地。”

　　说完，四十辆【游侠】的身体，在机械腿的支撑下，悠悠上升，完全伸展开后，它们迈开大步，汇入了滚滚铁流。

　　直到匪军机甲走远，程志轩和凯奇等几名军官才回过神来。

　　一时间，众人面面相觑。

　　……

　　马克维奇站在山坡上，望着远处的北盟阵地，薄薄的嘴唇，几乎咬出了血来。

　　在他的身前几公里的地方，一片连着一片，都是匪军的壕沟阵地。阵地上，东一块西一块，都是燃烧的烈火。那是机甲的残骸，是阵地上的木料，或者，是一具具焦黑的尸体。滚滚烟柱，随着微风，向东面倾斜。扭曲的隔离网，奇形怪状的机甲零件，解体的枪械和便携式导弹发射器，撒满了整个阵地。

　　而在他的身后，一团团闪亮的白光，密密麻麻的拥挤在一起，无休无止。天空中，能量炮那彗星般的光芒，遮天蔽日。剧烈的爆炸声，如同滚滚惊雷，在大地上翻滚着，咆哮着。火光冲天。无数的楼宇，已经变成了残垣断壁，城市公园，广场，街道，早已经面目全非。唯一能看见的，就是一个连着一个的焦黑弹坑。

　　“这帮狗娘养的！”马克维奇，狠狠的吐了口唾沫。

　　这种场景，他见的并不少。

　　在进入第四舰队之前，他属于加里略地方舰队。

　　加查林入侵的时候，那些前线的指挥官，所作所为，并不比现在的北盟好多少。只要他们觉得有必要，这样的命令，他们可以毫不犹豫的下一百次。一次比一次干脆冷静。像他们这样的人，这个世界还有很多。

　　马克维奇最痛恨的，也就是这种以战争的名义，肆意屠杀的人渣。战争，永远不是冲平民下手的理由。那是男人的，是战士的对决！屠杀手无寸铁的贫民。算什么本事。

　　幸亏，匪军还有足够的火力强度进行反制，也幸亏，在胖子的指挥下，普罗镇构建了足够的防空洞。

　　远处，又传来了一声嘹亮的军号。

　　匪军阵地后，自行火炮又开始了怒吼。敌人的卑劣炮击，再一次被压制了下去。震天的杀声中，一支装甲连，从侧翼，卷入了敌人的阵地。

　　那是和三团进行交接后的四团战士。

　　这个从来没上过战场的团，没有辜负所有的人期望。在外围，他们打得比三团更狠。敌人对普罗镇的炮轰，已经彻底的激怒了这些机士。根本不需要什么战前激励和口号，只需要一把军号，他们就会向着军官们手指的方向，发动疯狂的突击。

　　不过，马克维奇不知道，这样的抵抗，还能坚持多久。

　　整个普罗镇外围阵地，已经被打烂了。现在的战壕里，能够驻守的兵力，不过原来的三分之一。而投入战斗的一千六百辆【仗剑】，此刻还不足一千两百辆。

　　这一仗，已经打得苦到了极点。

　　“哔！”机甲电脑，响起了一声尖锐的警报。

　　那是紧急求援的信号。

　　马克维奇飞快的点开闪烁的赤红战报图标，冷峻的脸，忽然变得异常苍白。

　　在北盟位于普罗镇南部的一个由一千辆【远东胜利】级机甲组成的装甲团和位于西面的两个装甲团，对普罗镇进行炮轰之后，匪军，已经完全将注意力集中在了这两个方向。

　　毕竟，位于东北方向的，不过是敌人的两个混编团而已，在之前的进攻中，他们的攻击强度，远远落后于其他两个方向的装甲部队，接连撞了几次匪军防线之后，这两个混编团可谓损失惨重，基本对普罗镇构不成多大威胁。

　　因此，此刻，在东北防线上的，只有三团二营还没来得及交接的一个连！为了遏制敌人对普罗镇的炮击，马克维奇将SM四团主力，完全调派到了其他防线。依靠外围的进攻和机甲的火力压制，延缓敌人对普罗镇中心城区的破坏。

　　这个决定，在任何人看来，都没有错误。匪军的力量就只有这么一点，想要应对北盟的毒招，就必须保持足够的遏制力量。

　　可现在，马克维奇知道，在敌人开始对中心城区炮击之后，自己将装甲团主力陷在南面和西面，而没有按照之前的部署进行流动防御，是自己犯下的一个致命错误。

　　根据游走于外围，进行信息捕捉和自由猎杀的猎人小队传回来的情报，敌人的两个装甲团，将在半个小时之后，抵达东北区，与那两个混编团汇合。而位于东南方向的两个血影装甲营，也已经离开了原来的区域，向东北方向运动。

　　更让马克维奇手脚冰冷的是，一个匪军“猎人”，在位于两个混编团以东的普罗米修斯山的山坳里，发现了敌人两个营以上的兵力！从其装备和机甲编号来看，那是血影机甲团的主力！

　　已经顾不上去想血影机甲团这些兵力，是从哪里来的了。马克维奇知道，北盟，终于亮出了他们所有的底牌！这几股力量一旦合流，会对已经精疲力竭的东北防线造成什么后果，他简直不敢去想象！

　　而在这股毁天灭的的洪流面前，匪军却只有一个连！

　　接通通讯，韦瑟里尔疲倦的脸庞，出现在马克维奇眼前。

　　这位泰流普罗分馆排名仅次于门罗的二级机甲统领，现在的SM三团二营营长，有着和马克维奇几近相同的性格，沉默，冷峻，一丝不苟。无论是在训练场，还是在战场上，他都是马克维奇投注目光最多的一个人。

　　“情况，你都知道了吧。”

　　马克维奇努力保持着自己语气的平静。

　　抽调两个装甲营，两个步兵团，集中斯卡迪沃基地所有能战斗的人员增援东北战场。是必须的。可是，那需要时间，也需要镇定和勇气。

　　“两个小时！”马克维奇看着韦瑟里尔的眼睛：“不讲道理，没有理由，总之，你必须在敌人面前，坚持两个小时！”

　　这是一个蛮横的命令，一个，只属于军人的命令。

　　韦瑟里尔沉默良久，庄重的齐眉敬礼，回答简单而干脆：“是！”

　　……

　　北盟基地。

　　十辆青色的机甲，在四处游窜。

　　枪声，炮声和爆炸声，惨叫声，响彻整个基地。

　　一辆又一辆试图阻挡匪军小队的机甲，在倒下。一个又一个北盟士兵，被能量机关炮的火力网，撕成了残渣碎肉。

　　这场屈辱的战斗，让北盟军队的士气，已经低落到了极点。

　　基地里，已经没有能够抵挡这支匪军机甲小队的部队了，驻守的步兵团被打散，近卫装甲连，被全歼。整个北盟基地，就像一个被撕去衣服捆在树上，任由欺凌的裸女！

　　谁也不知道，一场以泰山压顶之势开始的战役，最后为什么会变成这样。这支钻进中心城的匪军机甲小队，就像的一只蚊子，无论北盟这只愤怒的公牛怎么折腾，都无法抓住它，反而，被它叮得满头包。

　　军火库被纵火焚烧，军营被摧毁，能量供应中心，环境平衡系统，配电房，雷达站……所有出现在匪军面前的东西，都没有逃过他们的毒手。这帮家伙，见什么毁什么，就连已经不能发亮的路灯，他们也给上一炮。

　　最让人憋屈的是，那个调戏费尔勒的声音，一直就没有停歇过。真不知道，那家伙哪来那么执拗而混蛋的性格。叫了一个多小时，精神头反而愈加旺盛。

　　“费尔勒，小可爱，你在哪里？”

　　十辆如狼似虎的肥胖【游侠】，在基地核心区域里乱转。看见什么，都冲上去踹三脚。

　　一栋栋房屋，被能量机关炮扫成了蜂窝。碎石乱飞，最终在粗大的260毫米口径的能量炮光团中，轰然倒塌。一个个仓惶的北盟士兵，从能量炮轰击的房屋后踉踉跄跄的跑开，丢盔卸甲狼狈不堪。

　　远处，几辆北盟机甲，在毫无准星的胡乱开炮。步兵们被军官吆喝着，畏畏缩缩的躲的老远，闭着眼睛放枪。一旦匪军机甲小队靠近几步，顿时做鸟兽散，军官们拦都拦不住，乱糟糟的，一阵鸡飞狗跳。

　　这仗，怎么就打成了这样？！

　　北盟指挥部里，灯光，因为备用能量的限制供应，而变得异常昏暗。参谋们无声的看着忽明忽暗的虚拟屏幕，看着从遍布基地的监控器里，传来的实况画面，神情呆滞。

　　一辆匪军机甲的胸口，在画面中迅速放大，随着一阵剧烈的抖动，无数砖石夹着沙尘滚滚落下。画面在飞速的晃动着，那是摄影机在跌落。当跳动的画面最终定格在满的乱石上时，一排机甲脚底的防滑齿出现在了镜头中，一声轻响之后，虚拟屏幕上，只剩下一团漆黑。

　　负责控制监控画面的参谋，不知所措的看着身旁的费尔勒，手指下意识的碰了碰画面切换键，又飞快的缩了回来。他知道，这些监控器里的每一个镜头，都是一记火辣辣的耳光，抽在刚刚意气风发下达命令的费尔勒脸上。

　　第三机步师，已经和隆兴会装甲团的先头部队接触了。可是北盟计划中的撤退，却成了一个可笑的幻想——虽然地下的指挥中心，还没有被匪军发现，可是，整个北盟的首脑机关都被他们困在这里，其他部队又能往哪里退？！

　　时间，在一分一秒的流逝。所有人都知道，等到第三机步师临时组成的防线被北盟装甲团突破，北盟，就再也没有机会了。

　　“咦？！”中控台的音响中，传来了一个匪军士兵的声音：“上校，这里有一部电梯。看，这是通往他们地下指挥部的！”

　　屏幕依旧漆黑，不过，声音却很清晰。

　　“真的耶，我家费尔勒小乖乖，原来藏在这里面。走，咱们下去！”

　　“咱们的机甲太大，进不去。”

　　“我们进不去，他们的机甲也进不去，没关系，估计里面就是一帮杀鸡都不会的菜鸟参谋，留六个人在上面守着，其他三个跟我来。”

　　“妈的，还要解密。等等……”

　　“好了，走！”

　　声音消失了。

　　整个指挥部，一片骚动。

　　“找死！”费尔勒一挥手，早有警卫打开了枪械库，参谋，卫兵，一个个杀气腾腾的排着队，飞快的提枪上弹夹。就连费尔勒和塞尔沃尔，也一人拿了把老式的手枪。

　　数十人迅速呈半圆形，包围了悬浮电梯。看着代表电梯的光电飞速下移，整个指挥部，气氛紧张凝重到了极点。

　　就连一贯面无表情的费尔勒，嘴角也不禁微微颤抖。

　　如果，这胖子能抵抗住自己从其他地方调派回基地的部队，再拖上那么一个小时，等隆兴会大军压境，自己和塞尔沃尔，还真没有机会逃脱。

　　谁知道，这家伙昏了头，四个人就敢往地下指挥部闯！

　　如果抓住了他，北盟，就能重新占据主动！

　　想到这里，费尔勒只觉得一股血涌上头顶。眼看电梯就快抵达，他上前两步，面色狰狞的一拉枪机，单手上抬，枪口对准了电梯大门。

　　“叮！”电梯抵达的声音响起。

　　在无数支枪的对准下，电梯门缓缓打开。

　　一片死寂！

　　在费尔勒等人呆滞而绝望的注视下，四辆伸出狰狞能量炮口的微型机甲，欢快的跳了出来。

　　“哇！”胖子惊喜地道：“小乖乖，抓到你了！”


第二十八章 祭品

　　急行军，攻击，突破，再急行军。

　　隆兴会一路势如破竹。

　　北盟，显然是在做最后的挣扎。

　　能够汇集起来阻拦的部队，都汇集起来了。

　　从电子沙盘上看，以隆兴会先头部队为中心，整个敌我图标，就如同一个放射状的星系。越往外，图标就越少，越往内，图标就越集中。

　　一支又一支的北盟部队出现在隆兴会前进路线上。

　　无论是步兵还是装甲部队，几乎是一接触就打，拼命想把隆兴会的前进步伐给拖住。那些临时构造的简陋阻击阵地，根本不能算是阵地。他们不过是占据了周围一些好一点的地形摆出样子来拖延时间而已。

　　这样的阻击，压根就没放在程志轩和凯奇的眼里。

　　以查克纳装甲兵训练规范为指导，经过多年训练的隆兴会装甲团，只需要几次实战训练一般的冲锋，就能拿下来。

　　一路所向披靡，士兵们的心气越来越高。已经有人喊出就这么席卷整个玛尔斯，把北盟彻底歼灭的口号了。队伍的前行速度越来越快，机甲射灯的光柱摇曳，让这支浩浩荡荡的铁流看起来不可阻挡，也让程志轩和铁甲师师长凯奇，心情十分放松。

　　两人甚至一边喝着茶，一边下棋。同时，还在脑子里猜测着那个带着九个人就敢深入敌人老巢乱来的胖子，现在的处境。

　　直到，他们一头撞在了北盟第三步兵师沿内河部署的防线。

　　这一次，已经没有退路的北盟第三机步师残余的两个步兵团，直接炸掉了这条路线上唯一可供通行的大桥，并依托内河西岸的城市，在废墟和大楼之间，构筑了坚固的防线。周围防线上的士兵，机甲和自行火炮。能收集的都被他们收集了起来，铁了心吧隆兴会阻挡在内河以东！

　　绕路是不可能的。几乎在抵达内河的第一时间，隆兴会铁甲师的第一团，就向河对岸发动了炮火覆盖。

　　直到他们确信对手已经在猛烈的炮火下丧失了抵抗的勇气后，他们出动了装甲工兵营，开始搭设可供机甲通行的桥梁！

　　直到桥搭了一半，一直被动挨打的北盟第三机步师，终于开始了还击。

　　双方距离不过十几公里，又有高楼远眺，不用天网指导射击诸元，也能指哪打哪。一时间，远程炮击打得热闹无比，往往是刚刚摧毁了对方的一个炮击阵地，还没来得及转移，就被对方的炮火所覆盖。

　　虽然北盟的步兵师在这方面很吃亏，可是，他们还是成功的摧毁了搭建的桥梁，击毁不少工兵营的作业机甲。隆兴会拼尽全力的火力压制，都没能阻挡他们。

　　这一次挫折，让隆兴会的推进耽误了不少时间，也让凯奇很恼火。在拒绝了匪军机甲小队参与攻击的要求之后，他亲自到前线，指挥作战。

　　第二次搭建，比第一次的失败来的更快。

　　为了压制对方的活力，凯奇将两个装甲团都排布开来，进行无限制的火力压制。他发誓，他要将河对岸的每一辆机甲和自行火炮，都砸成废铁。而两个团的工兵营，则在这种近乎奢侈的炮火压制时，于相隔五公里地上下游，同时开始建桥。

　　可是，第三机步师的指挥官，给了久疏战阵地凯奇一个深刻的教训。两次精准而凶猛的炮火打击，直接在工兵营搭建引桥的时候，就中断了他们的工作。这让凯奇明白，在内河西岸庞大的城区中。半径近三十公里的范围内，要确定对手隐藏的远程炮击部队在哪里，是一件不可能的事情。

　　而隆兴会，却只能被限制在这条河上。桥，自然是因为这条河才搭建的。对方只要明白这一点，并在河西岸监控就行了。

　　站在临时观察所里，看着河面上扭曲的断桥和对岸敌人的工事，凯奇气的发疯。如果是在查克纳，有战机，有天网系统，有立体打击体系，他有一万个办法突破这条该死的内河。可现在，他却只能站在那里一根根的拔掉自己的胡子！

　　“凯奇中校！”一位参谋摘下耳机：“匪军小队请求发动攻击，他们说，如果您不同意的话，他们将自行其是。”

　　“我承认他们在作战方面很不错。”凯奇的大嗓门震得临时观察所一阵颤抖，被感觉火上浇油的他，几乎是在咆哮：“可是，在我们面前有一条该死的河！他们能有什么办法，就凭他们那些破烂机甲？！”

　　“等等，凯奇！”一直默不做声的程志轩摆了摆手，皱眉道：“或许，我们该让他们试一试。别忘了，他们曾经几次在北盟将他们围困到内河一线的时候逃出生天。”

　　“好吧！”凯奇迟疑了一会儿，转头对通讯参谋道：“让他们准备进攻，把作战方案报上来……”

　　很快，分布于内河东岸的隆兴会机甲战士们，就惊讶的发现，那支一直在他们大队的左翼，不声不响行进的匪军机甲小队，出现在了内河边上。为了给他们腾位置，一团的一个连还被调到了后面。

　　看着这些沉默的穿过街区的残垣断壁，在已经被炸断的内河大桥东岸诺里斯大街上排成三角突击阵型的大肚子机甲，隆兴会机甲战士们不禁一阵骚动。

　　这些机甲里面坐的，都是他们的偶像，是他们渴望成为的那一个人！以前，要看他们某个人的一场擂台赛，不光要有钱，还要在流派中有一席之地。对于大多数玛尔斯青年来说，这根本就是做梦！

　　可是现在，他们集体出现在自己面前不说，竟然还准备集体出手！更让人激动的是，他们，是和自己一个阵营的！

　　这个念头，让每一个出生于玛尔斯的隆兴会战士兴奋得发疯。

　　不过……谁也想不明白，这些机甲到底会怎么出手。

　　凝神屏息中，匪军机甲小队的三角突击阵型，启动了。

　　启动，冲刺，快若闪电。

　　眨眼之间，前后相隔五十米距离的三角阵型，就已经冲到了河岸边？

　　“他们想跳河？”

　　这个念头，刚刚浮现在隆兴会战士们的脑海里，他们就看见，跑在最前面的一辆青色机甲在河堤上猛的一蹬，辅助推进器喷射口蓝光长亮，整辆机甲，如同炮弹一般，向三公里宽的内河对岸射去。

　　在第一辆机甲电射而出的一瞬间，第二排两辆机甲，也踏上了河堤。同样的动作，同样的速度。这一次，是两发出膛的炮弹。

　　随即，是第三排的三辆，第四排的四辆……尖锐的破空声中，那一排排腾空而起的机甲，震撼了在场的每一个人。

　　每小时九百公里的速度，三公里宽的内河，需要十二秒钟！

　　这十二秒钟，在两岸士兵目瞪口呆的注视下，如同一个世纪那么漫长。

　　尤其是观察所里的程志轩和凯奇，几乎把眼珠子都瞪了出来。飞越，这个词对机甲来说意味着什么，每一个机甲战士都知道！

　　这意味着，拥有这种机甲的人，将没有障碍区！在地面战争中，他们能真正的摆脱道路的束缚，出现在任何一个位置！无论的群山峻岭还是沼泽泥潭，只要他们想。就没有过不去的地方！

　　这种无视地形的全方位运动能力，即便是查克纳最新研制的十一代机甲，也没能解决。这也是装甲武器从出现那一刻起，就梦寐以求的能力！

　　程志轩终于明白了，为什么匪军能够在中心城来去自如。为什么十辆机甲，就能潜入北盟基地。一切答案，都在这种机甲的飞行能力上！他死死的握紧了拳头，下定决心，一定要把这支装甲部队，控制到手中。

　　十二秒，转瞬即逝。

　　当西岸的北盟士兵回过神来纷纷开火的时候，匪军机甲小队，已经落地了。

　　出发时是三角攻击阵型，落地时，也是整齐的三角攻击阵型，没有丝毫凌乱。

　　进攻，突破，切割，绞杀。

　　为避免遭受隆兴会炮火覆盖而分散在各个街区的北盟第三步兵师，根本无法组织起成型的抵抗。撕破防线，匪军一路穿插切割，不断的发回信息，指导东岸炮击。短短十几分钟，北盟第三机步师的两个步兵营和十几个炮击阵地，就被成建制的歼灭。

　　而这个时候，被匪军小队的这次进攻刺激的浑身发抖的隆兴会装甲团，再一次开始建桥。被搅得一塌糊涂的北盟步兵，根本无法组织起足够强度的火力，等到第一个北盟装甲连跨桥而过，兴奋的加入偶像队伍的攻势时，第三机步师的防线，终于崩溃了。

　　钢铁洪流滚滚向前。当匪军机甲完成了秋风扫落叶般的席卷，再度回到他们所在的左翼时，一位全程目睹了战斗过程的隆兴会机甲战士，说出了所有北盟战士由衷的心声。

　　“真他妈牛逼！”

　　……

　　寂静的大厅里，费尔勒和胖子面对面的站着。

　　一个在机甲里满脸笑容，另一个，在机甲外举着枪，一脸铁青。

　　“其他人，要投降的都放下枪。”不理会胖子和费尔勒，另外三辆微型机甲的能量机关炮聚集着缠绕的光丝，走进了人群：“男的站左边，女的站右边，想死的拿起枪站中间……”

　　一秒钟过后，塞尔沃尔干脆的丢掉了手中的枪。

　　紧接着，是第二支，第三支。片刻之后，指挥室里还拿着枪的，就只剩下了费尔勒。其他人都被缴械集中看押了起来。

　　“屁股洗干净了么？”胖子冲费尔勒扬了扬下巴。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　费尔勒对着机甲透明的座舱盖里那张可恶的胖脸，接连扣动扳机。弹打在机甲的透明装甲上，连一点痕迹都没有留下，全被弹飞了。

　　剩下最后一颗子弹时，费尔勒把枪塞进了自己的嘴巴，他希望枪响之后，这一切，都是一个噩梦。

　　闪电般的机械臂，精准的抓住了费尔勒的手腕，随着咔嗒一声脆响，费尔勒手中的枪掉在了地上。

　　胖子笑眯眯的看着费尔勒。眼神，却冷得可怕。

　　“你以为，我会让你这么痛快的死？”

　　“你想干什么？”费尔勒沙哑着嗓子，托着被捏碎骨头的手，恶狠狠的看着胖子：“你是一名军人！”

　　“现在想起军人这个身份了？”胖子掀开座舱，跳下来一脚踹在费尔勒的肚子上，咆哮道：“老子现在不当这个军人，老子现在是流氓！”

　　他一把抓起痛苦的弯着腰的费尔勒的头发。把费尔勒黑瘦冷峻的脸露出来，用尽力气抽出一记耳光，血花飞溅中，胖子的脸异常狰狞：“你下令炮轰普罗镇的时候，你怎么不记得你自己是军人？”

　　费尔勒的半边脸颊，顿时红肿，鼻血顺着鼻尖直往下滴：“成王败寇，战争就是战争。不择手段赢得战争，是一个优秀指挥官的职责……”

　　“去你妈的职责！”胖子又是一脚蹬在费尔勒肚子上，将他踢出三四米远。随即大步上前，连踢呆踹：“你也配叫指挥官？我告诉你，你就是一个彻头彻尾的杂种！”

　　左手拧着费尔勒的头发将他提起来，胖子右手下穿到左臂腋下，曲身扭腰。反手又是一记耳光：“为了隐蔽行踪，你就敢血洗沿途所有的难民聚居的，你知不知道，那些都是人，不是牲畜！”

　　费尔勒被这一耳光抽倒在地，一张脸满是鲜血，已经完全变了形，呻吟道：“为了战略目标达成，死再多人都值得！他们不过是一些浑浑噩噩活在这个世界上的人形牲畜，生死，本就在他人的一念之间。”

　　胖子的眼睛布满了血丝，眼前的这个人。和名将录上的那些照片，在他眼前渐渐重合。他的愤怒，是因为，在这个世界上，这样没有人性的，披着名将外衣的杂种，实在太多了！

　　正是这些人，让这个世界，变得肮脏无比！

　　胖子将死狗一般的费尔勒提起来：“优秀的指挥官……可惜，你的信条，没有让你赢得这场战役。”他一拳打在费尔勒的胃部，狂笑：“老子赢了！”

　　在费尔勒将胃里的东西都呈喷射状吐出来之前，胖子一闪身，已经到了他的身后，反手抓住费尔勒的手臂狠狠一折。

　　只听咔嚓一声，费尔勒，发出一声惊天动地的惨叫。

　　“你算来算去，算个屁！”胖子的话，如同一根根毒刺，扎在费尔勒的心头。剧烈的疼痛和屈辱，让他迅速崩溃：“杀了我！有本事你就杀了我！”

　　“他们是任人宰割的牲畜，你就是任老子宰割的畜生！”胖子捡起地上的枪，倒转枪柄，抓住费尔勒的手：“为了战略目标的达成，死再多人都值得，这话是你说的！”

　　他抬起充满血丝的眼睛，看着墙边已经禁不住瑟瑟发抖的北盟军官，咬牙对费尔勒道：“老子现在要用你来达成的战略目的，就是让这里的所有人都知道，像你这样的人，会有什么下场！”

　　手枪猛然下砸，砸碎了费尔勒的一根手指。在费尔勒疯狂的惨叫声中，胖子把嘴凑到他的耳边咆哮：“这一根指头，我是替七号资源公路的难民们收的利息。”

　　枪柄再落，血花四溅。

　　费尔勒的嚎叫声中，胖子浑身发抖：“这一根手指，是我替卡利夫河农业区的平民砸的！那是六千条人命！”

　　“这一根是密山地难民！”

　　“这一根，是普罗镇的平民！”

　　枪柄一次次的砸下，费尔勒的惨叫声一次次的响起。一旁的参谋们，早已经吓得屎尿齐流。一天之前，他们还任意的操控他人的生死。所有生命，在他们的眼中，不过是一串串的数字而已。

　　可现在，那一次次落下的枪柄，让他们发现，原来，那些数字代表的，是一条条充满怨毒的冤魂！

　　砸完手指，胖子站起来，丢掉手中已经变形的枪。另外拣起一把手枪，上膛。把费尔勒拖到参谋们的面前，倒提起来，用枪指着他的屁股，对他冷冷地道：“我说过，让你洗干净屁股等着我。现在，老子来了。优秀的指挥官有很多，用子弹爆菊花的享受，你是第一个！”

　　胖子的目光，离开了费尔勒那张满是血污的脸，穿过那墙壁，泥土，穿越星空，落在了几天前，勒雷中央星域外，那场惨烈的战斗画面上。

　　一艘艘的勒雷战舰，在爆炸中，旋转、解体。

　　一张张脸庞，出现在胖子眼前。斯奈德上将、布朗中将……联邦舰队那一个个青年俊彦，三百年和平国度的精英。

　　“这是送上祭坛的第一个优秀指挥官……”胖子微笑出神的脸，在旁边的人看起来，异常诡异：“未来，还会有很多！”

　　“砰！”一声枪响。

　　子弹在费尔勒的屁股上开了个洞，从他的后背心钻了出去。

　　费尔勒只剧烈的颤抖了一下，随即瘫垂在胖子手中。

　　丢掉尸体，胖子斜睨着眼神里满是哀求的塞尔沃尔：“你的军队，还在进攻老子的地盘，要我教你怎么做么？”

　　“不用，不用！”

　　……

　　第一次冲锋，被打退了。

　　第二次，几乎已经达成了突破，又被堵了回来。

　　现在，是北盟向匪军东北防线，发动的第三次冲锋。

　　这一次，他们已经将能投入的兵力，都投入了进来。血影的九个尖刀连和第八第九装甲营，两个混编团的残部，还有丢掉后勤大队，刚刚抵达，只剩下一半能量的勇士第一和第二机甲团。

　　红色的，黑色的，铁灰色的……震耳欲聋的爆炸声中，北盟装甲集群，如同潮水一般涌上了已经被炮火犁了个遍的匪军防御阵地。

　　鲜血，烈火，充斥了人们的整个视野。狂暴的爆炸产生的冲击气流，席卷了周围的一切。弥漫的硝烟中，机甲在开炮，聚变手雷在空中飞舞，导弹在四处乱窜，泥泞的土地上，一个个身影，在殊死搏斗。

　　一辆浑身沾满稀泥的红色机甲，轰鸣着冲进了战壕。

　　还没等它站稳脚跟，壕沟里就跃出一个瘦小的匪军士兵，以迅雷不及掩耳之势扑到了它的身上。

　　紧接着，就是一声剧烈的爆炸。

　　没有任何的思想斗争，没有任何的犹豫和迟疑，这种自杀式袭击，干脆得令人发指！

　　冲天的烈焰瞬间吞噬了一切，当光芒尽敛的时候，这辆冲上阵地的北盟机甲，已经失去了它的机械腿，歪倒在焦黑的巨大弹坑中，动弹不得。

　　燃烧的肢体、鲜血、碎肉，如同雨点一般洒落，噼里啪啦打在弹坑中，满空中，都是细微漂浮的黑色残渣，几片蓝色的衣服碎片，在风中悠悠飘荡。它们，似乎在憋着嘴嘲笑身下狼狈的机甲残骸。

　　“你有机甲，老子有命！”

　　北盟机甲，在一群群地涌上阵地。它们的能量炮，在拼命的开火。

　　红色的，白色的火力网中，是前仆后继的匪军士兵。在泥泞的壕沟里，他们的脸，已经脏得看不清模样了，能看见的，只有一个个在机甲面前近距离开火或者亡命飞扑的身影。而最难让人忘记的，就是他们那一双双充血，却明亮的眼睛！

　　“杀！”

　　早已经杀红了眼睛的韦瑟里尔，从火辣辣的喉咙中，发出一声疯狂的怒吼。

　　数十辆满身伤痕的黑色机甲，在他地带领下，死死的阻挡在北盟的钢铁洪流面前。交叉突进，边腿，退步侧踢，反手横砍，上步冲拳……所有的动作汇集到一起，就是一个世界上最坚定的词——死战不退！

　　一波又一波攻势，如同扑上礁石的浪花，消散了。一辆又一辆的北盟机甲，以无法置信的姿态，倒在了地上。直到死，这些北盟战士都不明白，眼前这些已经摇摇晃晃的匪军机甲，是怎么击倒自己的，他们，甚至连站都站不稳了！

　　光凭一腔热血，就能逆天么？！

　　一辆被击伤了驱动系统的【仗剑】，在地上打着滚抱住了身旁的北盟机甲，能量炮口，在短暂的丝光缠绕之后，爆发出一团耀眼的白光。白光在两辆机甲之间猛然扩散，横掠过阵地，在吞噬了近距离的两辆北盟机甲之后，消失于黎明的晨光之中。

　　光芒消散了，爆炸的火焰，也翻滚进了虚空。一辆北盟机甲看到了这个缺口，他飞快的冲了过去。可是，当阵地的高度，降落到他的视线之下时，他看见的，是另一辆摇摇晃晃的匪军机甲。

　　韦瑟里尔的手指，已经抽筋了。那种钻心的疼痛，让他无法忍受。鲜血，从额头上流了下来，那是刚刚被击碎了座舱盖，死里逃生后流下的伤口。

　　他已经没有任何思想了，脑子里，是一片空白，所有的搏杀，都是在下意识中完成的。他不知道，自己还能支撑多长时间。或许，在下一秒，自己就会在这浑浑噩噩的状态中，被击杀。

　　将血淋淋的机械臂，从一辆北盟机甲的胸口拔出来，韦瑟里尔努力的保持着机甲的平衡。他抬头看了看控制台上的时间……距离马克维奇下令时，已经过了一小时四十五分钟。

　　不讲道理，没有理由。

　　以一个连的兵力，在数十倍的敌人面前，坚持两个小时！能做到做到，做不到也得做到！

　　韦瑟里尔狞笑着推动操控杆，向面前的北盟机甲冲去。

　　还差十五分钟！

　　可是，还没等韦瑟里尔扑到对方面前，那辆北盟机甲，竟然一转身，飞快的退出了阵地。韦瑟里尔的手一抖，失去平衡的机甲一下子跪倒在地。

　　被鲜血迷蒙的视线中，几乎已经突破阵地的北盟机甲，如同潮水般退去了。

　　发生了什么？

　　偌大的阵地上，只剩下了不到两个连的步兵和二营三连仅存的四十多辆机甲呆呆的站在泥泞的阵地上，茫然四顾。

　　一分钟，两分钟……十分钟过去了，身后，一声嘹亮的军号传来。

　　晨曦的金光中，战士们泪泗滂沱，放声大笑！


第二十九章 冲突

　　玛尔斯的战争，似乎在一夜之间，就已经结束了。

　　上午的阳光，温暖的沐浴着普罗镇。

　　硝烟还没有散尽，震耳欲聋的炮声似乎也还回荡在耳边。走出防空洞和避难所的普罗镇居民们，看着一队队满身泥土和伤痕，脸上写满了疲倦的匪军士兵，看着那高照的艳阳，听着那静谧中的风声，静立于街头，如在梦中。良久，终于喜极而泣。

　　“好孩子！”一位老人站在路边，冲络绎而过的匪军士兵们，颤颤巍巍的举起大拇指：“都是咱玛尔斯的男人！”

　　老人身旁，一个年轻的母亲抱着自己三岁的孩子，不住的抹着眼泪。

　　“匪军万岁。”她的声音很轻，很温柔，甚至还有些发颤。可是，她的眼神，是那么的喜悦。

　　士兵们络绎走过，路边的人群，越来越多。所有从防空洞和避难所涌出来的人们，都站在了马路旁。

　　“赢了，咱们真的赢了？”人们互相追问着。

　　“赢了！”先知道消息的人们双眼发光，注视着一队队身穿蓝色制服的匪军士兵，头也不回的回答着，斩钉截铁：“咱们把北盟，给灭了！现在，外面排着队向咱们投降的，数都数不清！”

　　“还把北盟给灭了？”

　　这个消息，震得所有人目瞪口呆。随即，就是一阵响彻云霄的欢呼声、鼓掌声和口哨声。

　　一团团的人群，此起彼伏的欢呼，不住的吸引更多的人，如同一滴水倒进了沸腾的油锅，这个消息传到哪里，哪里就是欢声雷动。

　　“上帝，不可思议！”

　　“他们竟然把北盟打败了。打败了！”

　　“匪军万岁！”

　　“好小伙子们，你们都是好样儿的！”

　　“谢谢你们，我的孩子。”

　　“这是个奇迹！”

　　“布莱恩！”一个充满了无限惊喜，却带着委屈的哭腔的声音响起，一个身材苗条的女孩提着裙子冲出人群，穿入行进的匪军队列中，猛的扑进一名浑身泥泞，肩头还扎着绷带的匪军战士的怀里，嚎啕大哭。

　　战士手足无措的站在街道中间，轻声哄着女孩，一脸尴尬。

　　他的连长从他身旁经过。轻轻在他的脑袋上拍了一下。脏兮兮的队伍，自然的从他两侧分开，滚滚而过。

　　人潮的欢呼声，队伍行径时的脚步声，机甲的轰鸣声，此刻，仿佛都被这两个相拥而泣的恋人身旁的空气所隔绝。

　　几个女孩子看着队列中的这一幕，早已经红了眼睛，眼泪啪嗒啪嗒的落下来，泣不成声。一个又一个匪军战士，被路边焦急期盼的亲人认了出来，一个又一个女人，孩子，穿过队列，投入男人的怀抱。

　　“匪军万岁！”这如同惊雷般滚滚的声音，是民众发自内心的欢呼。

　　这是属于普罗镇，属于他们的队伍。是这支队伍，在所有人都几近绝望的情况下，坚持着抵抗。是他们，赢得了这奇迹般的胜利。感激，骄傲，自豪，种种情绪拥堵在胸口，不用这嘶吼声发泄出来，都快要爆炸了。

　　人潮，在汇集。一个个，一群群，普罗镇第一大道上，挤满了络绎而来的民众。

　　听着这如雷的欢呼声，看着周围一张张含着泪水的激动脸庞，感受着街道边，一个个和自己父亲一样年龄的男人们重重拍在自己肩头的手掌和一根根翘得老高地大拇指，感受着和自己女儿一样大的孩子，吻在自己脸上那柔嫩的小嘴唇，一种莫名的情绪，在匪军战士们的心口流淌，一股电流，瞬间席卷了全身。

　　那是一种，他们有生以来，从未体验过的骄傲！

　　他们战斗过了，拼了命的战斗，不是为了烧杀抢掠，而是为了眼前的这些人。

　　“匪军万岁！”

　　能听到这四个字，即刻就死去，也值得了！

　　训练时，胖子长官的话，再度回响在脑海里。“为什么战斗，这个命题，有很多答案。理想，仇恨，自由，名利，正义和民主……你们中间的许多人，都是为了钱战斗的雇佣军，还有许多人，都是各大武装组织的成员。或许，你们想象不到有这么一天，你们需要为自己的生命，为自己家人的生命而战斗。当有一天，被你们所保护的人们，将掌声和欢呼声献给你们的时候，当有一天，你走在凯旋的道路上的时候，你们，会明白这一切的。那一刻，是一个军人，存在并战斗的最好理由。”

　　匪军万岁的欢呼声山呼海啸，队伍滚滚向前，许多战士，已经泪流满面。

　　战争的血与火，强硬和喧嚣，就为了献给这宁静和祥和，献给这内心深处的一份柔软。

　　……

　　新公元2063年6月26日，斐扬共和国六支混合舰队于卡尔斯顿星河东北战区某星域遭遇比纳尔特帝国十六支混编舰队伏击，斐扬共和国舰队寡不敌众，全军覆没。这是两国开战之后，一直被斐扬压住的比纳尔特帝国获得的第一次大型战役胜利。此役，无论全局部署诱导，伏兵设计乃至发动时机的掌握，直接负责作战指挥的帝国大将索伯尔，显示出极其高超迷人的指挥艺术，一时间，西约声势大振。

　　2063年6月27日，做足准备，已经完全控制勒雷中央星系的德西克、杰彭陆军，空降勒雷首都星。布罗迪政权签署条约，宣布勒雷加入西约，无条件开放勒雷通道。同日，勒雷亚特兰蒂斯星域牛顿星系、加里略星系发布通告，愤怒谴责布罗迪卖国求荣。同时宣布，不承认布罗迪伪政权签署的任何文件，两大星系各联邦州，将抵抗到底。

　　2063年6月28日，查克纳共和国与苏斯帝国，持续对雷斯克星系战场投入兵力，双方战局胶着，势均力敌。这一天，三支查克纳舰队经由雷斯克跳跃点，进入东南主航道公共星系，寻找苏斯舰队。这是查克纳战争爆发以来，第一次重回主航道。依托萨勒加蓝石星为基地的苏斯远征舰队高度紧张，主力从勒雷中央星域撤回，侦骑四处，双方争夺主航道的战斗一触即发。同日，西约东南联合指挥部上将三上悠人，鉴于东南主航道战略地位极其重要，调派杰彭三支混合舰队，经由勒雷百慕大星系进入萨勒加共和国长弓星系，配合苏斯帝国对主航道的控制。

　　战争，依然在如火如荼的进行着，各国都开足了马力生产一切供应战争的物资。侵略与反侵略，进攻与防御，势如破竹或落荒而逃。一亩亩良田被践踏，一座座城市，在铺天盖地的炮火中，在机甲的洪流中，在飞舞的战机群中，化为灰烬。一个个星球，在战火中变得满目疮痍。

　　战争恶魔被从笼子里放了出来，它挥舞着它的魔抓，尽情的破坏着一切。建筑在它的面前倒塌，生命在它的面前凋谢，鲜血在它的面前流淌，文明在它的面前倒退……

　　人类社会星际版图的每一寸土地，都在硝烟战火中痛苦的呻吟。这场战争，却似乎才刚刚开始。

　　勒雷局势的持续恶化，让许多首都星的勒雷人踏上了逃亡的旅程。他们选择的目的地各不相同，目的，却只有一个，那就是逃离中央星域，逃离已经被屈辱所占据的首都星。一艘艘各式各样的舰艇，在茫茫太空中飘浮着。

　　这些前途茫茫的勒雷人，不知道，当勒雷被西约攻占首都的时候，远在人类主流社会视线之外的一个黑色地带，还有一些勒雷军人，在战斗。

　　新公元2063年六月27日。普罗镇保卫战胜利。在塞尔沃尔的命令下，北盟所有武装部队原地放下武器，向普罗镇匪军投降。

　　第一时间得到北盟投降消息后，匪军迅速利用隆兴会尚不知情的时间差，抢占中心城北部工业区。并派出大量车队，奔赴北盟控制下的各大港口，抢运物资。

　　同日，隆兴会大军尽出，向各大港口城市进军。

　　6月28日，隆兴会和普罗镇匪军联合通令全球，命令所有割据势力即刻派员参与玛尔斯自由政府组建，解除割据状态，恢复社会秩序。

　　同日，玛尔斯自由港第一批一百零五个割据势力宣布服从通令。

　　6月29日，见隆兴会与匪军联手控制玛尔斯自由港的大势已成，破山流残部，在与普罗镇匪军磋商后，宣布加入普罗镇流派互助同盟。而仅余一百多人的绝杀流残部，以及实力保存了一小半的泰流，则在与隆兴会接触之后，宣布放下武器，接受隆兴会的领导，参与自由世界政权组建。

　　6月30日，第二批两百七十个割据势力宣布服从通令。玛尔斯基本恢复正常秩序，联合自由政府组建工作随即展开。

　　7月1日，匪军第二舰队四艘武装商船，十六艘护卫舰，二十余艘运输舰抵达玛尔斯自由港，占据普罗镇及中心城西区，北部工业区所属十一个空港，接管北盟位于各航道的舰队，各类型舰艇大小总计一千六百余艘，破山流舰队各类舰艇一百余艘，匪军开始秘密转运人员物资。

　　7月2日，隆兴会进攻里尔港，歼灭据港固守的苏斯401装甲团两个营。团长查克及部分部队，乘苏斯停泊于里尔港所属空港的运输舰，离开玛尔斯，不知所踪。

　　7月3日，大肆搜罗物资的匪军与隆兴会，爆发小规模冲突，双方近百人参与斗殴，各有数十人受伤入院。

　　……

　　“他妈的，敢打我们的人。”胖子一蹦三丈高：“兄弟们，抄家伙！”

　　宽敞的斯卡迪沃基地会议室里，一干宗主们笑脸盈盈的喝茶聊天，就没几个搭理这又蹦又跳的胖子的。

　　就连马克维奇等几个，也撇开了眼睛，相视苦笑。

　　自从抓获塞尔沃尔以及整个北盟高层以来，胖子算是把油都榨干了。北盟自苏斯帝国手上获得的武器装备和物资被全盘接受不说。匪军还趁两个多小时的时间差，赶在隆兴会之前占据了整个玛尔斯最核心的工业基地，中心城的北部工业区。

　　这还不说，随即，普罗镇能派出去的卡车和运输机甲都派出去了，实在没有车辆，就直接派人去。塞尔沃尔在胖子的逼迫下，命令所有北盟部队向匪军移交一切可以移交的东西。

　　听说，等隆兴会赶到的时候，他们的后勤官是含着一泡眼泪从仓库里跑出来的。

　　物资、武器、机甲，还有太空舰队，反正能捞的，匪军统统没有放过。到这时候，大伙儿才明白，这匪军的匪字，实在形象贴切。

　　而这一次冲突，说起来，也是匪军理亏。

　　当时，对里尔港苏斯装甲团的攻击，是隆兴会独立完成的。那一仗，隆兴会打得异常艰苦，在兵力占优的情况下，几乎是以一比一的损失，啃下了这块硬骨头。可谁知道，匪军不帮忙不说，看见里尔港被隆兴会打下来了，早就等在旁边的物资车队一头就钻了进去，比兔子都快。匪军士兵人手一个麻布口袋，连风都要捞一把。

　　这可把隆兴会攻击部队的指挥官气的眼斜鼻子歪。见过不要脸的，没见过这么不要脸的，这帮土匪，实在太无耻了。

　　眼看仓库就要被匪军给搬空了，气得直跳的隆兴会指挥官一激动，当即下令将车队给扣下来！

　　双方当即就起了冲突。领队的是巴兹，这家伙原本就是个唯恐天下不乱的，有韦瑟里尔在，还能震得住他，把他单独放出去抢物资，简直就是把黄鼠狼放进鸡窝里，当时就打了起来。

　　说是双方各有损伤，都有人进了医院，可巴兹这边都是淤青一类的轻伤，隆兴会那边，妈的，那伤的位置，都不好意思说。猴子偷桃这样的招式，能伤到哪里？还有几个更狠的，童子拜观音，这些家伙手指往上戳……反正SM三团三营一连一排，算是出了名了。现在他们有个外号，叫暴菊小分队。

　　匪军是完全被这不着四六的胖子给打上印记了！回来一问，这些招式，都他妈胖子教的！

　　这样的事情，谁都觉得脸红，偏偏胖子蛮不讲理，居然叫嚣着要抄家伙……这什么人呐！

　　看没人响应，胖子义愤填膺的表情顿时消失的无影无踪，不尴不尬的一脸严肃坐下来：“以理服人，算了，咱们还是摆点高姿态出来。不过，隆兴会那边的交涉，还是要秉承一个宗旨。”说着说着，这家伙激动了，站起来一只腿踩在椅子上，口沫横飞：“苏刻舟答应了老子，这些东西咱们拿大头，现在反悔算什么事儿，不行的话，叫记者给这老家伙曝光！把他的丑事，都个兜出来！”

　　宗主们头疼欲裂，死胖子实在不是个人。人家说你拿大头，没叫你全拿啊！这家伙的嘴脸，分明是我拿金山银山，你拿针线布头，反正是大头小头，有理走遍天下，浑不怕！

　　这贱人！什么叫记者曝光，胖子那玩的是传媒栽赃，血口喷人，这是他的拿手好戏。

　　本来，匪军这一仗，着实打得漂亮。普罗镇以劣势兵力不但顶住了北盟的多路进攻，还总计歼灭了对手四千多辆机甲和近两万步兵。而以胖子为首的机甲小队，更是将中心城闹了个天翻地覆，硬生生以绝对的劣势，从北盟手中偷走了胜利，一步接一步一环接一环，几次突围，歼灭第四装甲营，炸毁内河大桥，歼灭第二装甲营，最后游走不定沿途劫掠，南下第一航空港，一子定乾坤，种种种种，已经在自由世界传得沸沸扬扬。这些段落是媒体总结出来的，写的那叫一个跌宕起伏一波三折。

　　可以说，论起声望，隆兴会连匪军的一根寒毛也比不上。要说这里面没有这胖子口沫横飞推波助澜，谁信？

　　功劳既然都是匪军的，那隆兴会就只能扮演一个捡便宜的角色。

　　这已经让隆兴会憋屈的发疯了，这胖子现在还要抖搂什么苏刻舟的“丑事”

　　……这家伙实在有些过分。

　　一片死寂中，胖子左顾右盼，眨巴眨巴眼睛，一脸期待：“我的建议怎么样，不打回来，咱们来点软的？”


第三十章 斐盟的命令

　　“上校！”一个参谋快步走进了会议室，报告道：“隆兴会会长苏刻舟以及总参谋长程志轩，想与您见面。”

　　会议室里，安静了下来。胖子也缓缓把屁股挪到了椅子上。

　　自中心城北盟基地抓获塞尔沃尔之后，胖子就一直没有坐下来跟隆兴会正式见过面。双方所有的公文往来和合作商议，都是以杰弗里为首的互助同盟会长老院出的面。这里面，胖子耍了一个心眼，除了当时需要将北盟投降的事情拖延几个小时才让隆兴会知道以外，胖子还笃定，有查克纳和斐盟背景的隆兴会，是不可能公开和自己翻脸的。

　　也是因为这一点，匪军才有机会大耍无赖，在隆兴会做出反应之前，赚了个盆满钵满。而这个时候隆兴会要求见面，很显然，有些事情需要说清楚了。这也意味着，匪军耍无赖占便宜的黄金时期，已经过去了。

　　“唔……”胖子沉吟片刻，对参谋道：“你跟他说我肚子疼。”

　　在场的流派互助同盟会长老们相视一笑。这位长官性格是有些扭曲混蛋，可打起仗来玩起心眼来，倒是一把好手。这种性格，最不会吃亏。这样的人如果是敌人，那实在够让人头疼。可如果是自己这个团体的领袖，那就是宝贝了。能位居互助同盟会长老，在场的个个以前都是一大流派的宗主，勾心斗角的事情见得多了，看人的眼里，可以用毒辣来形容。这世界上，什么人都不怕，最怕的就是既不要脸又不要命的人，这胖子，是个中翘楚。

　　“上校，苏会长说。他带着斐盟指挥部的指令和贝尔纳多特上将的口信。”参谋低声道。

　　“哦？”胖子猛的站了起来。

　　……

　　稚鹿星系，位于距离玛尔斯自由星系七跳的A级线路上。这个星系，拥有通往主航道的路线，并拥有九个大大小小的空间跳跃点，连接着玛尔斯自由航道的许多重要线路。106号空间站。就位于这个恒星系其中的一颗土黄色行星的外围轨道。

　　从太空中看上去，106号空间站，无疑是极其渺小的。和它依附的那颗土黄色行星相比，它就像是一只大象身边飞舞的蝴蝶。可是，当距离拉近之后，来到这里的每一个人，都会不由自主的惊叹于它的庞大。与其说它是一个空间站，不如说，它是一座城市。只不过，它被修建在了太空中而已。

　　一艘老旧的飞船，在航标灯外，结束了跃迁，缓缓向这漂浮于太空中的陀螺形钢铁之城驶去。恒星的光芒，映在舰首，将这首老旧的客运飞船，披上了一道金光。在飞船的前面，已经有两艘先一步抵达的飞船同向而行。一道蓝光闪过，身后，又是一艘货运飞船，结束了跃迁，露出它大腹鱼一般的身形来。

　　“看。这就是106号空间站。”老旧飞船的客舱里，所有人，都站到了能看见空间站的左侧舷窗。一个有些秃顶的中年人，正指着舷窗外的巨大空间站，跟自己的同伴介绍：“我走南闯北多少年，看见的空间站不计其数，太空堡垒我也见过，这106空间站，能排进前二十名！不过……”

　　中年人有些泄气的坐倒在床铺上：“这里可不是我们能呆的地方，一杯水，也能收你十斐元，你还不能不给。”

　　“我听那些船员说……”中年人的同伴是一个年轻的小伙子，一张脸上，满是初出茅庐的稚嫩：“咱们运气好的话，在这里呆一天就能走。”

　　“一天？”中年人撇了撇嘴：“若是和平年代，这话倒是没错，可现在，主航道上，到处都是苏斯的军舰。我们要到查克纳，必须经过很长一段主航道，一旦被发现，苏斯人一炮就能把我们全部杀掉。没有确切的情报消息，船长是不会启航的，在这里呆上一个月都可能！”

　　两个人，在愁眉苦脸的谈论着，商量着如何在106空间站节衣缩食，撑过这段不知道会持续多长的等待时光。在他们身旁，客舱里密密麻麻挤满的人们，脸上，都是相同的表情。有家庭的，通常是男人低着头，女人，则搂着孩子忧愁的看着死命嘬着烟的男人。单身的，则坐立不安左顾右盼，眼神中，满是无助和慌乱。

　　飞船驶入了106空间站的港口，黑色的钢铁通道，如同怪兽的大口，吞噬了飞船。恒星的光芒被挡在外面，整个飞船，为之一暗。

　　阴影，随着舷窗外通道口的倒退，如同水面一般，一点点的淹没客舱。一个个或惊惶，或忧愁的乘客，没入阴影之中，也包括，客舱里所有男人，都会时常有意无意瞟上几眼的那个如同水一般温柔恬静的女孩——美朵。

　　“检查，排好队，入关检查。”

　　昏暗简陋的港口大厅里，走下飞船的人们，在一脸横肉的保安的推攘下，排成了一条条弯弯曲曲的队伍。这个大厅，是五个港口入关大厅其中的一个，除了美朵所乘坐的飞船外，还有另外几艘飞船的乘客也同时入关。

　　环境平衡系统，显然在这个人满为患的大厅里起不了什么作用，人们的低语声，咳嗽声，小孩的哭闹声，汇集起来，就是一阵阵巨大的喧嚣。各种各样的气味，混合在一起，让本来就浑浊不堪的空气，愈加让人难以忍受。

　　这里的入关检查人员，自然不是什么政府机构的工作人员。他们态度粗鲁，目光阴狠，检查的程序也很随意。主要是查武器和爆炸品，同样，也不允许私酒等物品出现。

　　轮到行李简单的美朵，检查人员之随便翻了翻。三角眼好奇而贪婪的看了美朵几眼，一挥手，便放行了。

　　走了没两步。美朵便听见排在自己身后的一个戴着眼镜，衣着简陋的中年人叫了起来：“为什么要检查钱？没有足够的钱不允许进空间站，这是什么规矩？”

　　“这里的消费，不是你能承担的。没钱，饿死了谁给你收尸？”那三角眼冷冷地道：“废话少说，把携带的现金和卡都拿出来，有钱进，没钱就滚回去。”

　　那中年人面色苍白，死死的抓着自己的包。指着美朵道：“她为什么不需要检查？”

　　三角眼嗤笑一声道：“她是女人，漂亮女人就算付不了帐，这里会有一万种方法让她把钱挣出来。”他的三角眼上下打量着中年男人：“你行么？”

　　中年男人当然知道这三角眼话里的意思，呆了呆，嗫嚅道：“我也可以打工啊！”

　　三角眼一把抢过中年人的挎包，打开来一通乱翻。片刻之后，他将整个挎包劈头盖脸的砸在中年人的头上，怒道：“一千斐元你也敢到这里来！给我滚回你的船上去！这里没有你的工作！”

　　话音未落，早有两个保安一左一右拖着那可怜的中年男人出了入港大厅。人们呆呆的看着，他们知道，这个中年人，没有机会进入106空间站了。在停留的这段时间里。这个中年人。只能呆在没有开启环境平衡系统的飞船上，那几乎就是等死。人群中，有好几个人的脸，忽然变得没有一丝血色。

　　美朵缓缓走出入港大厅，站在她所乘坐的客船集合旗下，看着三十米宽的街道，和街道两侧自动传输带上一个个表情阴沉的行人，怔怔的发呆。她的身上，也只有一万斐元，买了昂贵的船票之后，那已经是她的全部积蓄。她不知道，自己，在106空间站，能不能坚持到买到去玛尔斯自由港的船票的那一天。

　　空间站里，往来着形形色色的人们。

　　这个看不见天空的地方，总是充满了压抑。

　　一间简陋旅馆里，容纳八张床的房间，一个床位一晚上五百斐元，一份快餐二百斐元，一杯水十斐元。每天，还要缴纳五十斐元的环境资源消耗费。

　　这是一个叫步枪会的组织的地盘。那些在街上冷冰冰注视着每一个行人的士兵，都挎着同一种一米长的步枪。在住下来的第一天，美朵就听说，这个步枪会，不但有自己的武装组织，有舰队，还和玛尔斯星球上所有叫得出名号的势力保持着亲密的关系。

　　以前，是几大流派，而最近，他们又和几乎占领了整个玛尔斯的北方商业联盟搭上了线。旅馆老板娘的小儿子在港口工作，经常看见北盟的战舰停靠在港口，那些军官一下船，就被步枪会派的车恭恭敬敬的接走。

　　“姑娘……”收下美朵房钱的老板娘一边挑剔着钞票的陈旧，一边用和她那副满是横肉的奸商嘴脸毫不相称的慈悲口吻殷殷叮嘱：“在这里，你可千万别去招惹那些步兵会的人，他们杀人不眨眼。这个空间站，原来也不是他们的，后来，是他们和原来收钱的那伙人狠狠干了一仗，抢来的。”

　　这个女人将一杯水递给美朵，自作主张的抵了十斐元的零头，笑眯眯地道：“还有，在这里你可千万别说你是勒雷人。你的通用语听不出口音来，冒充哪里的人都可以。这段日子，来这里的勒雷人多的数都数不过来，偏偏个个都没什么钱。也是，打了几年仗，再有多少家当都炸没了。这里最不喜欢的，就是勒雷人。那些苏斯人，杰彭人，就连萨勒加人，也能欺负勒雷人。”

　　“听说，你想到玛尔斯去？”老板娘不等美朵点头，就胡天叫地起来：“真不知道，你漂亮的小脑瓜子里面在想什么，现在的玛尔斯，是人去的地方么。那里在打仗！死的人，都堆成山了。活着的人想出来都出不来，你竟然还想进去，这不是白白送死么！”

　　见美朵低着头，捧着杯子不说话，老板娘唉声叹气地道：“算了。到哪里去，那是你的事情。等我儿子回来，我让他带你去啤酒街打听打听。那里都是跑船的混蛋，要去玛尔斯，客船是没有，只有想办法看有那个商会的货船捎带着你。”

　　老板娘的话，正和美朵心里的打算不谋而合，她抬起头来，柔柔的一笑：“谢谢您。”

　　“不客气。”老板娘把肥胖的身体塞在藤椅上，压得藤椅咔咔作响：“不过，你得把钱给准备好。别说搭船，就是到酒吧街打听消息，也要花些钱。钱不多。不过，我这是小本生意，只够养家糊口，我那小儿子在港口拿的钱也少，干些力气活儿，帮忙可以，酒钱他可付不了。”

　　美朵低垂着长长的睫毛，点头答应了。

　　“你带着多少钱，我给我小儿子说一声。他带你去的时候。心里也有个数。”

　　“我……”美朵咬了咬嘴唇道：“只有九千多斐元，还得搭船。”

　　“估摸着够了。”老板娘拍着美朵的手安慰她。

　　两人又说了些话。美朵起身离开了小旅馆阴暗的门厅，回到了自己的房间。

　　看着美朵离开的声音，老板娘笑眯眯的拿起老花眼镜继续看着账本，不时从眼镜上方对照一下电脑上的数据，嘴里喃喃地道：“这小姑娘，倒真是个美人胚子。”

　　回到房间，美朵就听到了对于同行的人们来说，一个不好的消息。玛尔斯还在打仗，几天都没什么消息传出来了，整个自由航道，都不太平。雷斯克倒是被查克纳抢了一半回来，可是，双方正打得火热，到处都是他们的军舰，这样的局势下，短时间别想离开106空间站。

　　房间里全是女人和孩子，孩子们在吵闹着，女人们则愁眉相对。一船过来的，都是从勒雷首都星逃出来的，这里的勒雷人被人欺负，大家也都听说了，越想，就越觉得前途黯淡。

　　几个小时之后，旅馆老板娘的小儿子回来了。这是个结实的男人，二十五六岁，一张脸和老板娘长得一模一样，因为是男人，又没什么表情，看起来很木讷。

　　在老板娘喋喋不休的交代声中，两个人互相点头认识，没说一句话，便一前一后出了旅馆。

　　跟在老板娘小儿子的身后，美朵好奇的打量着这个到了这里还没有认真打量过的太空之城。如果不是高高的钢铁穹顶上，那巨大的窗户和模拟灯，这里，倒真像一个城市。街道虽然狭窄，气味也不怎么好闻，可是，熙熙攘攘的人群加上路边的招牌和霓虹灯，看起来，也十分热闹。

　　玛尔斯在打仗的消息，让美朵有些担心，老板娘描绘的悲惨场景，更让她六神无主。一个人来到这里，只为了心里面，那无法遏制的思念。不知道，那个人，现在到底怎么样了。在这个乱世之中，哪怕只能再看他一眼，也满足了。

　　……

　　“田上校。”苏刻舟看着大步走进办公室的胖子，从沙发上站起来，笑道：“真是闻名不如见面啊。勒雷联邦英雄，果然是名不虚传。”

　　一旁的程志轩，也微笑着点头附和：“青年俊彦，普罗镇白手起家，一百二十辆机甲全歼北盟一个装甲团；长途奔袭硅谷，连闯十一道防线。更难得的是，能够在北盟计划如此周密的大举进攻下，凭借一个装甲团，守得滴水不漏，又亲自带领机甲小队，把中心城搅得天翻地覆，最终一锅端了北盟首脑机关，这等事迹，简直就是一个传奇，做传奇小说的素材，都足够了！”

　　胖子被两人恭维得眉花眼笑：“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，有什么事儿？我统统不答应！”

　　看着苏刻舟和程志轩愕然的表情，一旁的参谋憋得满脸通红。直想冲出门去哈哈大笑。胖子长官，气起人来。真是天下无双。

　　“开玩笑。”胖子呵呵的笑得很憨厚，心里却想：“两个老家伙拿着斐盟的什么指令来，怕是没什么好事情。先调戏一下再说！”

　　苏刻舟和程志轩爽朗的一笑，忽然觉得，在这个不按常理出牌的胖子面前，自己的笑声，似乎有些中气不足。

　　“今天来，有几件事情，需要和田上校商议一下。”程志轩道：“田上校是勒雷人，目前勒雷的局势，上校应该也有所了解。不知道……”

　　“布罗迪那卵人。老子早晚捏爆他！”胖子立场坚定。

　　“那我们就放心了。”程志轩和苏刻舟相视一笑，这个答案，自然早在他们的意料之中。

　　“听说上校早在加查林，就归属斐盟指挥部领导，率领新编第十九师，转战南北。”程志轩笑着从公文包里抽出一份文件递给胖子道：“玛尔斯一战之后，我们已经把战报上报给了斐盟指挥部，这里，要恭喜田上校高升了。或许，我们应该改口称您田将军了。”

　　文件是斐盟联合指挥部签发的晋升令和嘉奖令，下面，盖着黑斯廷斯的印和联合指挥部的章。另外，还有目前勒雷联邦流亡政府总统弗拉维奥和最高统帅部上将贝尔纳多特的签名。

　　虽然勒雷巨变，可胖子本身，还是勒雷军人，受勒雷总统，军方最高统帅部和斐盟联合指挥部的管辖，因此，这份晋升令，意味着胖子，升任了少将。同时，也被委任为新成立的玛尔斯方面军第一军军长。接受联合指挥部和东南战区司令部的指挥。

　　“东南战区司令部？”胖子一愣，心里涌起一丝不祥的预感：“司令是谁？”

　　“斐扬东南远征军总指挥……”程志轩笑道：“你的老上级，费斯切拉上将。”

　　“哦。”胖子一副恍然大悟的表情，心里直腻味。

　　“既然大家同在一条战壕，玛尔斯的事情，指挥部也非常重视，所以……”苏刻舟道：“有些事情，需要我们友军之间先商量一下。”

　　“在商量正事之前，我想先解决一个问题……”苏刻舟微笑的看着胖子：“关于里尔港，因为物资分配问题发生的冲突，我已经关了当事人的禁闭，物资车队已经放行。这一次，虽然不是专程，不过，我还是希望田将军能接受我的道歉。”

　　“您太客气了。”胖子急忙摆了摆手，对于这位老人，他其实是比较喜欢的。在苏刻舟身上，有一种查克纳人的独特气质。作为一名查克纳族人，胖子觉得很亲近。

　　现代民族，都是在大移民时代形成的，查克纳族人，因为查克纳星球而得名。从地球的移民中，亚洲黄种人占二分之一，白人，黑人和棕色人种，占另外二分之一。数千年的文明进程，早就将这些人种融合到了一起。比如眼前的苏刻舟，从相貌上看，他就有至少四分之一的白种人血统。

　　在这个所有民族都被打散混杂的时代，只有查克纳，还保持着这个民族最初的移民地，也保持着移民的最纯粹的查克纳传统。

　　现在的六十亿查克纳族人口中，有三十五亿，都居住在查克纳共和国境内，另有二十五亿，则居住在其他国家，千百年来，生根发芽。因为查克纳星球早期环境恶劣，移民初期，能被发现并开发的资源星球很少，因此，查克纳人，向来以吃苦耐劳坚韧不拔著称。

　　生于勒雷长于勒雷的胖子最骄傲的，是自己身上的古中华血统。虽然自己勒雷人，不过这并不影响他对自己是查克纳族人一员的认同。

　　“今天来的第一件事，是联军指挥部下达指令，希望我们能够通力合作，将玛尔斯星球控制在斐盟手中。最近的自由政府组建，是我们执行这一计划的关键，希望匪军在这方面，能够积极参与。”苏刻舟道：“这是小事，自由政府，不过是我们斐盟用于管理玛尔斯自由港的机构而已。重要的是第二件事……”

　　苏刻舟顿了顿道：“想必田将军还记得斐盟在查克纳进行的一项机甲研究计划。指挥部在知道了田将军的机甲之后，非常感兴趣，特地下令，请田将军交一辆给指挥部，用于研究，以增强斐盟的作战能力，提高我们士兵的存活率，抵抗西约的侵略。”

　　“这个……”胖子大度的一挥手：“一会儿我就让人把机甲交给你们。”

　　“好了，我的事情就这两件，从编制上，我的隆兴会还属于查克纳。”苏刻舟冲胖子微微一笑，指着身旁的程志轩道：“程上校已经由查克纳军部调派东南指挥部作战部任参谋长，剩下的一件事，需要他来跟你说。”

　　“哦？”胖子已经嗅到了阴谋的味道。苏刻舟脸上的一丝歉意，没有躲过他的眼睛。研究心理学这么长时间，如果他还看不出苏刻舟在刻意撇开自己的干系，未免也太笨了。

　　“是这样的……”程志轩微笑着接过了话头，拿出一份命令道：“过两天，东南指挥部将派遣一个作战指导部过来，斐扬来的卡罗莱娜·玛奥妮少将任玛尔斯方面军总指挥，随行的还有一个作战部四十名作战参谋和近百名各级基层军官，指挥部命令，从田将军所在的第一军，选调两个装甲团和三个步兵团，组成一个混编师，作为玛尔斯方面军指挥部的直属部队。”

　　程志轩拿出一份名单，笑容很诚恳：“机甲不够的，指挥部会自己想办法，只需要这些人能够及时到位就行了。”


第三十一章 自取其辱

　　跟在老板娘儿子的身后，走进狭窄而杂乱的啤酒街，美朵小心的躲避着身旁的行人。

　　啤酒街，或许是106空间站最热闹的地方了。

　　几乎所有停靠于空间站的舰艇上的船员，都会聚集在这里。而那些走私者，星际贸易商人，闯关者，探险者，骗子，赌徒，小偷和出卖情报的探路人，更是整天泡在这里。

　　街道两边的一家家啤酒馆，早已经人满为患，三十米宽的街道中央，也摆上了桌子，只露出中间一条不过两米宽的通道。

　　将一个借着拥挤，撞向自己胸口的矮个子男人奋力推开，美朵已经是满面通红。在她身旁，一个几近赤裸的女人正坐在一个将裤子褪到脚弯处的彪形大汉腿上，上下起伏，看向美朵时，竟然挑了挑眉毛，一脸的挑衅。

　　美朵慌张的转过头，却发现，在另一边，许多喝酒的男人肆无忌惮扫向自己的眼神。还有几个衣着暴露的女人，冲着自己冷笑的脸。

　　美朵死死咬着嘴唇，坚定的跟在老板娘儿子的身后。这样的场面，在她踏上离开勒雷的飞船那一刻，就已经有心理准备了。在人类主流社会力，对自由世界的描述，和现在这样的场面分毫不差。

　　这是一个肮脏的世界，而自己，想要找到胖子，就必须在这个世界中穿行！

　　老板娘小儿子轻车熟路的走到一家名叫红妖精的酒吧，领着美朵穿过拥挤而喧嚣的大厅，在角落上的一张小方桌坐了下来。

　　“我要一杯啤酒……”老板娘儿子一边对招待道，一边看着美朵：“你喝什么，酒还是饮料？”

　　“饮料吧……”美朵知道，进了酒馆就算不喝，也得点上点什么，这是老板娘提醒过的，这里可没什么可供自己一分钱都不花就能坐下来的地方。她小声的补充道：“最便宜的……”

　　“来一杯清澈如水吧……”老板娘儿子冲招待报了一个让美朵听着比较满意的名字，接着道：“你在这里坐一下，我去找找人，看有谁知道那艘船回去玛尔斯，那些情报贩子，总是知道许多消息，我找到了，就把他带过来，你得付情报费……费用不多，这样的情报最多值八百或一千斐元。”

　　“谢谢。”美朵冲热心的男人微微一笑。

　　那温柔到了骨子里的笑容，让男人那张和老板娘差不多的脸，微微失神。

　　等酒吧招待再一次出现在小桌边的时候，男人端着啤酒，消失在了酒吧的人潮之中。

　　美朵看着面前的“饮料”。

　　……

　　说实话，她看不出这东西和纯净水有什么区别。不过，一天只喝了一杯水的她，在尽力控制着自己。虽然自己需要为这东西买单，可是，在这个混乱的世界，能不喝，还是不喝的好。

　　酒吧四周如同舰船客舱一般的钢铁墙壁上，几个镶嵌其中的老旧音响在拼尽全力演奏着激烈的音乐。中央的舞池里，人们在跳着太空舞，这可不是古代地球那种模仿失重状态的舞步，这是人类在星际旅行中，盛行起来的一种多人舞蹈。热情而奔放的个性舞步加上舞曲中固定的几段整齐舞步，让跳舞的人们在个体和集体中不断切换，整齐和杂乱，克制和放纵，具有极其强烈的感染力，是上至皇家聚会，下到街边酒馆，必不可少的舞蹈。

　　或许是因为角落里没人打搅的安全，或许是被舞蹈所感染，又或许是感觉距离胖子越来越近，美朵的心情比之前好了不少。她偷偷的随着节奏打着拍子，甚至还用舌头舔了舔那杯看起来像是清水，实际上有种特别清香味道的饮料。然后转着眼珠，吐了吐舌头。

　　可是，随着一支支舞曲播放，随着跳舞的人们越来越少，美朵都没有看见老板娘的小儿子再回来。

　　正焦急时，一个穿着皮夹克的中年男人和一个穿着白色衬衣和牛仔裤的漂亮女人，在几个大汉的簇拥下，走到了美朵面前。

　　“你叫美朵？”女人白皙的手指抚过美朵的脸颊。

　　“你们……”有些手足无措的美朵转开脸，躲过女人的手指。

　　“你被卖给我们了。”女人轻笑着，有一种烟媚妖娆：“跟我走吧。”

　　“你……你搞错了……”美朵猛的站了起来，惊惶中，她的腿在桌沿边上碰的生疼，杯子里的饮料也打翻了：“我是来找船去玛尔斯自由港的……”

　　“多可惜……”女人笑着摇了摇头，指着桌子上流淌的饮料，娇笑道：“你该把这杯清澈如水喝完的……它就是你的身价，我刚刚帮你付过钱了，十万斐元。”

　　……

　　程志轩递过来的名单上，满满当当，全是目前匪军各大流派核心成员的名字，尤其是各大流派统领战神级别的机士，更是一个不落。

　　哪个流派有哪些人，大致是个什么水平，这在玛尔斯并不是什么秘密。不用太麻烦，只需要问问投靠在隆兴会旗下的泰流和绝杀流，就能搞出一份详细的资料。

　　站在胖子身后的参谋，一看见这名单，顿时就懵了。再看程志轩，如同吞了苍蝇一般的恶心。

　　参谋是勒雷人，随同【伯蓝玫瑰】号跟着胖子一同流落自由世界。在这段日子里，这支军队吃了多少苦，旁人是无法想象的。那几乎是在绝望中，一点点靠自己挣扎到现在这个局面。如果不是胖子，这支匪军，根本就不可能存在。

　　可现在，斐盟一个命令，就想把匪军最精锐的部分划归到什么东南方面军指挥部做直属部队，这和明抢有什么区别？

　　勒雷沦陷的时候，他们在哪里，【伯蓝玫瑰】号流落自由世界的时候，他们又在哪里？现在他们说大家都归斐盟指挥，可当初胖子在普罗镇拉起匪军，面临无数敌人的时候，隆兴会怎么连一句话没有，那时候他们就不知道胖子的身份么？！

　　房间里，陷入了一片死寂之中。

　　苏刻舟捧着茶杯静静的坐在一旁，心事重重。说实话，这个时候伸手摘桃子，他是不赞成的。

　　现在的东南战区，西约有名将三上悠人坐镇指挥。苏斯、杰彭和德西克三大帝国不但占据了萨勒加长弓星域，查克纳雷斯克星系，勒雷百慕大星系，还打通了勒雷通道。从整体局面来看，斐盟已处于绝对下风。

　　斐盟指挥部，在斐扬共和国向比纳尔特帝国发动全面攻势之后，对东南战区的作战指导，是在查克纳共和国的配合下，以牵制为主，务必将西约三大帝国的兵力牢牢牵制住，不使其经勒雷通道增援比纳尔特。

　　而目前负责整个斐盟东南战区的，就是费斯切拉。

　　勒雷、加查林、克那威尔、普迪托克和塔塔尼亚几国的军队，都属于费斯切拉所领导的东南联军指挥部指挥。再加上独立的查克纳共和国军，就形成了东部战区和东南战区的联合作战态势。

　　黑斯廷斯知道查克纳人不会听从费斯切拉指挥。因此，斐盟联军中，他将查克纳独立划为一个部分，直接由他协调。

　　由查克纳军部领导的隆兴会，自然依旧属于查克纳，胖子领导的匪军，则被看做勒雷军一部，归费斯切拉统辖。而程志轩，则是查克纳军部和东南联军指挥部互相派驻的协调人员之一。在调任东南指挥部之后，程志轩在第一时间和费斯切拉取得了联络，两人几乎是一拍即合。

　　由于勒雷布罗迪政权投靠西约，勒雷在斐盟内部的地位可谓每况愈下。

　　虽然勒雷亚特兰蒂斯星域还在坚持抵抗，出访查克纳的副总统弗拉维奥又依照法律临时就任总统，组建流亡政府，同时任命贝尔纳多特为最高统帅部副总指挥，领导勒雷继续抵抗，可谓做足了姿态。可是，这并不能改变一个已经打到山穷水尽的小国在这场战争中的地位。现在斐盟联军做什么决定，几乎不需要征求勒雷的意见。

　　在程志轩提出，将田行健领导的匪军拆分开来，将其中精锐划给新成立的玛尔斯方面军指挥部直接统属的建议之后，费斯切拉立刻就表示了支持并下达了命令。

　　程志轩是想把这些拥有强大战斗力的民间机士从胖子的手中挖出来，而费斯切拉，则根本不相信任何勒雷人，更不相信胖子。在他看来，胖子手中掌握的力量越大，他就越难指挥，说不定哪天，这胖子就和他们国家投靠西约的那些家伙同流合污了。

　　况且，按照黑斯廷斯对玛尔斯自由航道的指导意见，为了避免威胁主航道，这个区域，是必须掌控在斐盟手中的。当然，这里的斐盟，并不包括现在分不清到底属于西约还是斐盟的勒雷联邦！

　　这个世界，永远是以实力说话。因此，这个命令，就下的很干脆，甚至没有知会勒雷现在的最高统帅部。没必要，也懒得知会。

　　在程志轩和费斯切拉看来，命令一下达，胖子执行也得执行，不执行也得执行，没有任何讨价还价的余地。他要是敢违抗军令，他们就敢把他送上军事法庭。

　　可是，苏刻舟并不这么想。

　　果然，只听胖子一声咳嗽，一口唾沫吐在那张打印着命令的纸上，憨憨的脸上露出一副心满意足的神态，随手将命令团做一团，丢进了垃圾桶，嘴里还唠唠叨叨：“什么狗屁玩意儿……幼稚！”

　　“你！”程志轩“嚯”的一声站了起来，又惊又怒之下，一张脸涨的通红，手指着胖子：“你这是违抗军令！”

　　“有你这么跟长官说话的么？”胖子脸色猛然一沉，一张脸冷得可怕，厉声道：“给我坐下！”

　　他这一声厉喝，自有一股百战余生的杀气，程志轩和苏刻舟心头同时为之一凌。

　　长官两个字，让程志轩猛然想起，这胖子已经晋升少将，和自己同属东南指挥部，又比自己高着两级，此刻现炒现卖新鲜热乎，喝斥自己，那是天经地义。一时间，脸上一阵青一阵白，又羞又气。

　　坐下吧，看看胖子身后那参谋讥讽的眼神，自己实在丢不起这个脸，不坐下吧，那胖子有的是办法炮制自己。叫自己滚出去，自己就得滚出去，弄不好，再以目无长官违抗命令关自己几天禁闭，那脸，才叫丢大了……

　　再眼见胖子目光冰冷嘴唇一动，程志轩心里憋屈，却也情不自禁的坐了下来。

　　“你猪脑子啊？”

　　新鲜出炉的胖子少将跟训儿子似的，胖胖的手指头点着程志轩的脑门，唾沫星子喷了他一脸：“费斯切拉幼稚，你也脑残？你们俩搭台唱戏，装两傻逼呢？……你们怎么不叫西约索伯尔划几个师给你们指挥？人家玛尔斯的流派互助同盟，归咱们斐盟联军管么？匪军那是人家的部队！……”

　　“呸！”胖子一口唾沫吐在程志轩面前的地上：“说好听点，你这是道士洞房和尚骂娘——管得宽，人家怎么摆弄婆娘，你们都只能在一边看着，口水自己兜着，受不了打飞机去。说不好听，这是狗拿耗子多管闲事！你当自己是上帝呢，谁都归你管。你要谁谁就来？就算是妓院里的姑娘，你也得先看清楚自己的成色啊。你以为随便抛个媚眼人家就嫖你了？自作多情！没几十岁你总有几十斤吧？白长了这身肉，年纪都活到狗身上了！”

　　“现在勒雷人归东南指挥部管的就我一个，我他妈还等着补充兵员呢！和流派互助同盟合作了这么久，我也没指望在人家的碗里扒拉饭，你们倒跟恶狗扑食似的……”眼见程志轩呼吸急促，额头上青筋毕露，胖子不耐烦的挥了挥手，把程志轩一肚子话都堵回了嗓子眼：“没规矩！到了咱东南指挥部，就要学机灵点，老子违不违抗军令什么时候轮到你来说了……给你脸了怎么的？赶紧滚蛋。今天心情好，就不关你禁闭了！再他妈在老子面前哼哼半个字，你看老子怎么收拾你！”

　　办公室里一片死寂，所有人都被忽然翻脸的胖子给弄懵了。

　　程志轩固然是死死的盯着胖子，双目如赤，苏刻舟也是大脑一片空白。各种各样的人见的多了，他从来没有见过这样说翻脸就翻脸的家伙，肆无忌惮蛮不讲理，根本不顾什么身份气度，人情脸面，更是统统不给。

　　在这种人面前玩那一套，不是自取其辱是什么？

　　看着程志轩又惊又怒，目眦欲裂的表情，胖子身后的参谋，简直比六月天吃了冰激凌还爽。

　　活该！

　　想在咱们长官手里抢东西，瞎了你的眼！

　　刚刚长官还想着怎么算计你们呢，你们倒算计到我们头上了。进了仓库都带着扫帚的匪军也是你们能占便宜的？

　　没听说自由港现在流传的一句话——匪军过后，寸草不生！

　　“瞪着我干嘛，显你眼睛大啊？”胖子把茶捧在手心里，冲程志轩一挑眉毛：“敬礼啊！这点规矩还要人教？磨磨蹭蹭的，等着老子请你吃饭怎么的？”

　　良久，程志轩终于敬礼，转身，向门口走去。

　　虽然他恨不得就这么扑上去，把胖子那张毒嘴给撕了！

　　虽然在那一瞬间，有千百个疯狂的念头闪过他的脑海。

　　可是，他还是控制住了自己。他知道，官大一级压死人，如果自己敢有任何动作，这胖子根本不会给自己任何机会！

　　逞口舌之快骂回来，别说胖子已经跻身斐盟将领行列，尊卑有别骂不得，就算是豁出去了，自己也骂不过他。冲上去拼命，更不可能，这里是匪军基地，只要自己敢动，那胖子就敢一枪毙了自己，再给自己安上个袭击长官的罪名。

　　他做的出来的。这种说翻脸就翻脸的家伙，有什么做不出来？！

　　离开这里！

　　今天所受的耻辱，他日必十倍报之！

　　程志轩身体僵硬的走出了门口，身后，悠悠飘来一句话……胖子奇怪的问苏刻舟：“刚才没听清，这傻逼是谁啊？”

　　……既然得罪了，不妨再狠一点，这本来就是胖子的信条。一鞭子是抽，两鞭子也是抽，蜡油绳子一起上，弄死了算！

　　苦笑一声，苏刻舟站了起来，张了张嘴，终于没说什么。程志轩这一次……的确是自取其辱。胖子是长官训斥下属，东南指挥部内部的事情。即便程志轩几天以前还是隆兴会的参谋长，可是，他现在毕竟是东南指挥部的人。查克纳隆兴会和他们的关系，不过是友军而已，能说什么？

　　“要走了？”胖子倒是热情的很，那张脸上，丝毫看不出一点尴尬：“老苏，你看这弄的，让你见笑了，我这是恨铁不成钢啊……你要的机甲，我随后就让人给你送去。对了，听说贝尔纳多特上将，有口信给我？”

　　“不是口信……具体的，你自己看吧。”苏刻舟将一份加密电子文档递给胖子，告辞离开了。

　　“上……将军！”参谋困惑地道：“咱们真要把机甲给他们？那可是……”

　　“短视！这场战争，可不是靠我们自己就能打赢的！”胖子严肃的批评道：“我们都在一条船上，能够增强联盟战斗力的任何东西，我们都不能吝啬！”

　　“哦！”参谋崇拜的看着胖子，使劲的点了点头！

　　“回头，让后勤部把【游侠】的外壳对着我的照片做得再漂亮一点，争取达到不战而屈人之兵的效果！”胖子随手拍了拍参谋的肩膀，向门口走去：“里面的东西么，能拆的都拆了，换成私人机甲的构造好了。”

　　“嗯！”参谋重重的点了点头，看向胖子的目光，愈发崇拜。

　　“有他们求咱们勒雷的时候，等着吧！”


第三十二章 恶毒的微笑

　　深邃的宇宙中，一颗橘红色的巨大恒星，在不知疲倦的散发着它的光和热。在它旁边，一条灰白色的星云，弯弯扭扭的延伸着，如同黑色幕布上，被泼上了白色颜料。

　　方香静静的站在舰桥巨大的舷窗前。舰队，正经过由这颗恒星和围绕它运行的六颗行星组成的星系。尽管，在视野中，这颗恒星不过是一个火红的圆球，可是，方香依然百看不厌。对于一个太空旅者来说，漆黑的宇宙，任何一丝光亮，都是那么的珍贵。

　　这神秘，宁静的太空，是每一个人类都试图去了解和探寻的。对太空的向往，萌生于人类最原始的时期，那是根植在基因里的渴盼。而成为一个星际舰队的舰长，带领自己的钢铁战舰，在星光中航行，战斗，更是每一个太空时代孩子的梦想。

　　星际海军，一个多么骄傲的名字。方香至今还记得，在进入学院，成为萨勒加联邦星际海军中的一员时，自己看到的，身旁那一张张骄傲而自豪的脸。那别于胸前的海军徽章，那捍卫萨勒加星空的誓言，早已经融入了血液，和心脏，一起跳动。

　　可是，当地面上那些愚蠢的政客，坐在舒适的沙发上，怯懦的签下条约时，萨勒加星际海军的骄傲，已经荡然无存。

　　当狰狞的苏斯巨舰，划破虚空，入侵萨勒加星空时。一支支萨勒加舰队，没放一枪一炮，就屈辱的离开了，在那些卖国者的命令下，离开了自己曾经发誓要捍卫的空域，去了其他星系的空港，死气沉沉的停泊着。

　　只有长弓地方舰队在战斗。那一场惨烈的，早已经注定了结局的战役。在那一场战役中，联邦上将托尔斯泰，实现了他几十年前的誓言。在旗舰剧烈的爆炸中，他成为了所有不甘屈服的萨勒加人，心中的一座丰碑。

　　“引力C级，反作用力跃迁启动，三号引擎功率百分之十，渐推控制，保持各舰距离，跃迁结束坐标21026.1744.1985.2，重复21026……”

　　耳边传来的领航员的指令声。那是舰队正在进入恒星引力跃迁轨道。

　　随着首席航行员手中驾驶舵的偏转，战舰微微转向。方香自舷窗口，看见了舰队领头的【魔方】号巡洋舰以及呈菱形排列跟在她后面的其他战舰。如同一个大叫花领着一群小叫花，这支队伍的形象，实在惨不忍睹……

　　方香优雅的嘴唇，情不自禁的弯起一条弧线……每当她看见这支破烂的舰队，总是忍不住想笑——那个勒雷胖子，真的是个很猥琐很狡猾的家伙。也只有这样的人，才能打造出这样一支舰队，才能领导这样一支队伍。

　　一群勒雷人加一群海盗，这真是一个奇怪的团体。

　　他们似乎从来都不知道沮丧和疲倦，每天把训练和工作安排得满满的。无论是在勒雷政变那几天，还是在得知了勒雷中央星域被攻破的消息时，他们都在做着自己的事情。舰队在四处劫掠，基地里的机械师们在讨论着舰艇的改装。就连玛尔斯战局，已经到了最危急的时刻，他们也没有停下来。

　　这个团体，就如同一辆没有刹车不断加速的列车，按着既定的轨道，一路狂奔。

　　一直以萨勒加唯一的抵抗舰队而自豪的萨勒加官兵们，从旁观，到坐立不安，再到主动加入，再到彻底融合……那是一种认同！

　　和拥有航母和战列舰的萨勒加舰队相比，这些仅仅靠一艘驱逐舰来到自由世界的勒雷人，更值得尊敬。没有自怨自艾，没有自暴自弃，他们想尽一切办法生存下来，想尽一起办法让自己壮大。

　　在那沉默的气氛中，长弓舰队的官兵们，分明能感受到，勒雷人对重回他们那一片星空的向往和执着！

　　勒雷中央星域一战，这个国度的主力舰队和数以万计多年培养出来的精英战士，永远的消失在了星空中。可是，当那一个个灵魂消散的时候，这个国家的种子，却分明在这遥远而孤独的自由世界，生根发芽！

　　方香知道，自己舰队的官兵们，已经彻底融入了这个团体。因为，他们看见的一切让他们相信，没有人能抵挡这样一支队伍重返勒雷。同样，他们也相信，总有一天，这支军队将带领着他们，重返萨勒加。

　　那怕是死，也是在自己国度的星空下，绚烂的死去！

　　正是这种自然的，水乳交融一般的融合，让匪军提前一周，完成了对五艘巡洋舰的改装工作。而另外两艘战列舰的改装，也接近了尾声。

　　不过，这并不意味着匪军就能喘口气。事实上，当航母的改造方案最终确定并于两周前开始实施时，匪军两大基地的工作量，几乎翻了一倍！

　　谁都知道，一艘航母对一支舰队来说意味着什么……如果把没有航母的舰队比作一只狼，那么，一艘航母，就能让这支狼变成狮子！没有航母，匪军舰队最多就能在自由航道上称王称霸，偷袭一下苏斯帝国在主航道上航行的小规模后勤舰队。而有了航母，匪军却能和一支没有航母的苏斯正规舰队正面交锋！

　　航母，可不仅仅是一个携带战机的移动机场，它的真正作用，是一个集指挥，电子攻击，远程打击，后勤维护为一体的作战平台。它意味着更强大的攻击力量，更广的战场遮蔽半径和更丰富的战术变化。而在这蛛网一般的自由航道上，一艘可分体，遁入小型跳跃点的航母，对匪军来说，更是成长壮大的基石。

　　为了改造航母，光是设计方案，就做了几十种。每一种方案的图纸数据，若打印在纸张上的话，都足够堆满一件单人生活舱了！

　　最终，方案被确定了下来。整艘航母被分成六个部分。每一个部分，都有独立的能量，推进，火力防御系统和战机喷射口，回收通道和停机舱。这六大部分，又各自分为六艘舰艇。结合处，有密封装甲和可开启闸门。组合起来之后，能够形成统一的空间。

　　这种设计方案的优点是，母舰的六个部分都有生存能力，即便损失掉某一个部分，都不影响母舰的组合。而一旦彻底分解，庞大的母舰就能变成三十六艘速度奇快的独立舰艇，分散逃离，生存率远远高于行动迟缓的普通航母。还能穿越小型空间跳跃点，适合在自由航道作战。

　　而缺点则是，建造这么一艘航母，需要的物资，实在太多了。

　　那一段时间，匪军第一和第二舰队，几乎是发了疯一般在自由航道上劫掠！一支是大名鼎鼎的“破碎幽灵”，而另一支，则是臭名昭著的“红胡子海盗”。这些家伙，见谁抢谁。第一舰队专冲西约舰艇和自由世界的舰队下手，而第二舰队，则连斐盟国家的商团，闯关船也不放过。

　　不过，即便是那段时间，整个自由航道上都漂满了被匪军劫掠的舰队的救生艇，基地港口里堆满了等待拆卸回炉冶炼合金的各类舰艇，匪军获取的物资，距离航母完成改造的需求，也还差得很远。因此，在契科夫的指挥下，匪军开始向海盗和航道空间站，维修船坞下手了。

　　这群家伙是天生的土匪。

　　契科夫手中的那份名单，简直就是判官手中的生死薄。几个星期下来，六个海盗团被端了老巢，十几支海盗舰队被堵在障碍区缴械投降。这些驾驶着改装民用舰艇的海盗，平日劫掠不过是仗着船快，又拥有混合炮等武器，欺负一下民用船只罢了，在匪军舰队的攻击下，根本没有还手之力。

　　而许多被各种势力占据的船坞和空间站，也在清扫一空后，变了主人。

　　当胖子奇迹般地带领匪军陆军赢得了玛尔斯地面战役时，匪军太空舰队，也完成了对自由航道五分之一空间站的掠夺和占领。站在舷窗边，往着快速变小的恒星，方香轻轻叹了口气。

　　想起匪军在玛尔斯星球进行的那场战役，她至今还感觉如同做梦一般。

　　在那个胖子的领导下，原来一直被方香所忽视的匪军陆军，竟然以寡敌众，赢了个干净漂亮。

　　当基地一片欢腾的时候，一帮萨勒加军官，根本不敢相信这是真的。

　　方香和军官们关在作战室里，对地面战局进行反复的推演。即便是已经知道了结果，推演的过程依然让这些从各大军事院校毕业的精英们瞠目结舌。

　　走出作战室之后，这些骄傲的军官们，全都成了胖子的狂热崇拜者。

　　而方香自己，则不得不再一次重新审视这支杂牌军的战斗力。那些民间机士表现出来的强大潜力，这让她对这支队伍的未来，越来越期待。

　　这一战之后，匪军不但收获了大量舰队急需的机器设备，舰艇零件，金属原料，甚至还接管了北盟和其他势力加起来总计近一千四百艘大小舰艇。虽然，那其中大部分只是又小又破的微型民用飞船，货运飞船和低级护卫舰，可是，这笔横财，依然结结实实的将基地里的所有人都砸了个眼冒金星。

　　眼看着自玛尔斯自由港源源不断向基地输送着战利品、新兵、科研人员和熟练技工，眼看着有了充足的物资和人员的匪军后勤部，变成了一个集科研，制造为一体的庞然大物。眼看着一号基地和二号基地，在后勤部疯狂的运作下，已经扩大了两倍，却还有更多的计划，在源源不断的被提上日程。

　　方香，已经坐不住了。

　　这是一个创造奇迹的团体，她需要的，是参与，而不是旁观！

　　所以，她现在站在了这里，去执行她思想斗争了很久的一个工作——抢劫！

　　由于战列舰和航母的改造还没有完成，因此，方香乘坐的，是一艘刚刚完成改造的巡洋舰【魔法】号。这是她的第一次出击。【魔法】号将和【魔方】号一道，带领十二艘经过改造的武装商船和二十艘护卫舰，四艘电子侦查舰，前往契科夫已经盯了很长时间的目标——106空间站。

　　行星的光芒消失了，舷窗外，又是一团漆黑。

　　控制室的灯光映在舷窗上，如同一面宽大的镜子，将方香穿着制服的窈窕身躯，映得秋毫毕现。方香看着自己的脸，忽然间。忍不住偷偷冲自己皱了皱鼻子，嘴角，泛起一抹笑容——身为萨勒加星际海军最具潜力指挥官的自己，竟然如此简单的接受了自己女海盗的身份。

　　未来，自己会有什么外号呢？

　　黑寡妇，还是毒玫瑰？

　　……

　　女人的话，让美朵的脑子里一片空白。

　　今年只有二十四岁的美朵，自幼生活在一个中产阶级家庭。从小性情恬静，与人无争。认识她的每一个人，都会对这个有着一双美丽而羞怯的眼睛，只喜欢布娃娃和看书的女孩，产生一种发自心底的怜爱。

　　她是那么的美丽而娇柔，那么有礼貌，那么干净雅洁。这样的女孩，就算她再愤怒，你也绝对不可能从她的脸上，看到任何狰狞的表情。

　　在人们的眼睛里，美朵就是一朵清新淡雅的兰花。她带着恬静的微笑，怀抱着几本教科书，静静的站在公车站台上的样子，就是那几年加里帕兰医学院最美丽的风景。

　　这么一个女孩，在和平年代，在道德体系健全的世界，无疑是幸福的。她会长大，工作，小鸟依人般依偎在男友的怀里，羞涩的站在结婚礼堂。她会温柔的跟每一个认识的人在街心花园点头致意，娇笑着跟自己的孩子开玩笑，脸蛋红红的从厨房里端出自己做的饭菜，跟丈夫享受偶尔的二人世界。

　　可是，在这个乱世之中，这样的女孩，却是不幸的。

　　她的美丽，让每一个男人窥觎。她的温柔，让所有男人产生变态的征服欲。

　　她白皙的肌肤，凹凸有致的娇躯，明亮羞涩的眼睛和从骨子里透出来的温柔娇媚，引发的，不是道德社会男人们的呵护和爱怜，而是对她赤身裸体，趴在床上，翘起雪白美臀不住呻吟时的邪恶想象。

　　美朵并不知道，当她走进106空间站港口大厅的时候，早有无数双眼睛盯上了她。

　　在这里，通行的是弱肉强食的规则。如果说，其他国家的商人，走私者还有一定势力，不能轻易挑衅的话，那么，这些背井离乡的勒雷人，则是最好欺负的对象。这么让人有征服欲的漂亮女人，还是勒雷人，简直就是天然摇钱树。

　　“十万斐元？”美朵捂住了嘴，不敢置信的看着倒在桌子上的杯子。蓝色的方格桌布，已经被浸湿了好大一滩。她惊惶的转过头，试图在人群中寻找那个一脸木讷，为她点上这杯“便宜”饮料的男人。

　　可是，又哪里找得到！

　　“你找埃基？”女人坐了下来，看美朵有些疑惑，笑着道：“就是带你来的那个人，埃基·伊斯顿。”

　　伊斯顿，一听这个姓氏，美朵的心，一下子变得冰凉。这个女人能说出这个姓氏，显然不是找错了人。那旅馆老板娘，不是被人叫做伊斯顿夫人么。

　　“就是他把你卖给我的。”女人笑眯眯地道：“这种买卖，埃基干过不止一次了，他那位狡猾的母亲，总是能帮他找到好货色。不然，凭埃基欠的钱，他早就被人装进裹尸袋，送进太空去了。”

　　女人的话。如同一根根毒刺，刺入了美朵的心脏。

　　“我不相信！”美朵的身躯在不由自主的颤抖着，她拼命的摇着头。把人性想得再恶毒，她也想不到，那个絮絮叨叨，喜欢占点小便宜，看起来热心肠的老板娘，竟然是这样的一个人：“你们没有权力这样做！”

　　“你在挑战我的耐性……”那女人笑盈盈的表情，瞬间消失得无影无踪。

　　“我要见伊斯顿夫人……”美朵的眼睛，尽力避开酒馆对角处。那里，几个女人正放荡的笑着，任由身旁的男人把手伸进她们的衣领。她颤声道，“我要问清楚。”

　　“啪！”只听一声脆响，那女人身旁一直没有说话的中年男人，已经一耳光抽在美朵的脸上。他的脸，说不出来的淫邪狰狞：“小母狗，你还真够麻烦的。”

　　美朵被这忽如其来的耳光打懵了，她靠在墙上，白皙的脸颊，顿时红肿了起来。

　　响亮的耳光和男人的怒吼声，并没有影响到酒吧的喧嚣。许多人只是淡淡的冲这边瞟了一眼，旋即转开头去，继续喝酒，跳舞。

　　“住手！”女人眼见中年男人又抬起了手，一把扯开他，拉到一旁不住的低声训斥着。也不知道女人说了什么，那中年男人悻悻的别开了头。

　　“恐怕，你还没弄懂你自己的身份。”女人回到美朵面前。冷冷地道：“还不上钱，你就是我特丽莎的奴隶。在这里，没有人会为一个勒雷女人说话。就算我现在让人在这里轮奸你，他们也只当做看戏。”

　　这个自称特丽莎的女人，用手指着酒馆里的一群群人：“看见了么，这些是苏斯人，那些，是杰彭人，角落里的那几个，是德西克人，哦，还有查克纳人，萨勒加人，塔塔尼亚人，那几个招待里面，有一个是加查林人，有两个是克那威尔人……”

　　她的脸上，露出讥讽的笑容：“独独没有勒雷人……知道为什么么？”

　　没有等来美朵的回答，特丽莎不禁挑了挑眉毛：“在106空间站，勒雷人只能待在贫民区里。你们太冲动。和苏斯人冲突，和杰彭人冲突，见了德西克人，更是跟见了杀父仇人似的……打了三年仗，你们的商团，冒险者，走私者，在这条航道上的，还剩多少？”

　　“在这里，勒雷男人都活不下去，况且你一个女人？人总要认清现实的。”眼见美朵的眼泪涌出眼眶，特丽莎换上了推心置腹的语气，轻轻搂着美朵道：“活下去，比什么都重要。只要你听话，我保证，你会过得比你那些同伴，舒适得多。以你的姿色，不用和外面那些女人一样。只要你伺候好一个人，在这里，你就能要风得风要雨得雨。”

　　“你想见伊斯顿……”特丽莎的目光，在美朵脸上转动着，轻笑道：“我带你去，不过，认清了现实之后，我希望，你能死了心，好好的跟我们合作。不然的话……我有一千种方式让你生不如死。”

　　特丽莎站起身来，使了个眼色。身旁的一个彪形大汉上前两步，抓住美朵，一群人大摇大摆的穿过酒馆。一路上，所有的喧嚣都消失了，酒馆里的客人纷纷闪到一边，唯恐避之不及。

　　当美朵走出酒馆，声后的喧嚣，又再度升腾，仿佛，什么都没发生过。

　　……

　　卡尔穿着一身满是油渍的蓝色工作服，蹲在街边，大大的脑袋耷拉着，一双眼睛飞快的从下面向街道两边扫视着。在他身旁，老海盗哈克穿着他从箱子底翻出来的破烂海盗制服，正把一支香烟用一种贪婪的姿势送进嘴里。

　　这是他们第二次来106空间站。在契科夫定下攻击这个自由航道最大的空间站的计划之后，卡尔以红胡子海盗的身份，来这里呆过几天，收集了不少信息。而这一次，他呆的时间，会更长一些。直到这里，被匪军舰队占领。

　　街边的面包店里，一个男人正带着老婆孩子选购着面包。他们局促的看着标价离谱的面包，眼神黯然。最终，男人选了半块最便宜的黑面包，为此付出了一百斐元。走出门，他费力的将黑面包切下两小块，递给了眼巴巴看着他的孩子，以及孩子的母亲。

　　“你也吃点吧。”经过卡尔身旁时，女人低声对男人说道。

　　“我不饿。”男人笑了笑，亲昵的搂了搂女人的肩膀：“等到了查克纳。我带你去最好的酒店吃饭。”

　　卡尔掏出一支烟，塞进嘴里，飞快的点燃。藉由深呼吸，打断自己鼻子里的酸涩。

　　男人的笑容，他是那么熟悉。在那个遥远的地方，有无数比眼前的男人更年轻，却带着同样满不在乎笑容的男人，前赴后继的倒在了战场上。

　　那是一场惨烈的卫国战争。

　　勒雷人一次次的战胜敌人，最终，却落到这个田地。

　　无数勒雷人被迫背井离乡，只为能继续生存下去。可是，等待他们的，是什么？是肮脏的贫民区，是肆无忌惮的欺凌。不光106空间站里是这样，之前匪军占领的213、79、155、602等好几个空间站里，也是这样！

　　勒雷已经被三大帝国攻占了首都，原来航行于自由航道的勒雷商团，走私船，闯关船。也已经寥寥无几。他们中间，有许多是回国参战，死在了战场上，还有许多，是被围困的敌国舰队击毁或死于海盗劫掠。

　　当一个国家已经几近灭亡的时，她的人民，是无法得到敬畏和尊重的。

　　每当想起这些空间站，船坞里，勒雷人所受的欺辱，卡尔就恨得能咬碎牙齿。在自由航道，大多数空间站，是被自由世界的人统治的。这些空间站，情况还算好。可是，在那些苏斯、杰彭或者其他西约国家的商团走私者占绝对优势的空间站，勒雷人的待遇，简直连猪狗都不如。

　　当这些人发现勒雷人大部分都是逃难者，根本没有抵抗能力的时候，这种恶毒的欺凌，就变成了一种潮流。勒雷人的财产被肆意掠夺，男人被殴打杀害，女人被强奸污辱。就连小孩子，也经常被殴打致死。

　　如果不是勒雷人团结拼命，如果不是这个世界大多数是自由人，见不得其他地方的人在这里太过猖狂，如果不是情况还没有恶化到大屠杀的地步，恐怕，经由自由世界逃难的勒雷人，早就一个都不剩了。

　　“他们也是勒雷人？”老海盗哈克偷偷的在卡尔耳边问道。

　　卡尔点了点头，那艘从勒雷来的飞船里的每一个人，被安排在哪里，他都知道。把这些勒雷人聚集起来，保护好，最后送回基地，原本就是他的任务之一。

　　哈克不露痕迹的努了努嘴。街边的一个青年，迎面撞在了那拿着黑面包的男人身上，在从地上捡起黑面包的同时，低声的对男人说了几句话。

　　看着男人又惊又喜的眼神，卡尔狠狠的把烟从鼻孔里喷出来。

　　欺负勒雷的人，总会付出代价！

　　“要塞炮的方位图、空间站地图和攻击顺序示意图，已经发出去了。”哈克看了看四周，小声地道：“新来的勒雷人，也已经分批到了贫民区。再过二十分钟，咱们舰队就该到了。到时候，我帮你出出气，好好炮制一下这帮垃圾。”

　　“好！”大头卡尔没有丝毫拒绝的意思。他知道跟着自己来的这帮前红胡子海盗的本事，他们炮制人，那才叫求生不得求死不能。

　　把手中的烟在街边摁熄，卡尔抬头往街口看了一眼，忽然间，皱起了眉头。

　　从啤酒街那一边过来的那群人中间，被几个大汉推攘着的，不就是和刚才买面包的那一家三口一同从来自勒雷的飞船上下来的女孩么？

　　这个女孩，有些面熟。好像，曾经在勒雷的电视上，或者其他的什么地方见过。

　　……

　　106空间站，这个能容纳50万人的太空城市，除了步枪会以外，其他人是不能拥有飞行车和机甲的。交通方式，主要依靠道路两边的传送带。

　　美朵被几个浑身散发着汗臭的彪形大汉严密看守着，她没想过要逃跑，她知道她跑不出这些的头蛇的手掌心。现在，她只想见到旅馆老板娘，知道事实，然后决定自己的生死。

　　在她放在房间的行李包中，有一把水果刀，那是她最后的希望。就算是死，她也不会和她看见的那些女人一样，耻辱的活着。这是一个肮脏的世界。美朵相信，像这样死去的人。自己不会是第一个，也不会是最后一个。

　　传送带在咔哒咔哒的声响中，气喘吁吁的移动着。两侧店铺，行人，不住向后退去。一路上。许多行人看见特丽莎和站在她身旁的中年男人，都赶紧躲闪开来。一些人，还谄媚的弯腰致意。

　　对大多数人来说，特丽莎和她身旁臭名昭著的哥哥昆廷·基奥，绝对是不能招惹的。这些杰彭人，之所以能在自由航道横行无忌，是因为，特丽莎曾经是步枪会首领瓦尔·克莱顿的情妇。

　　虽然，克莱顿已经不像当初一般宠爱特丽莎了。不过，特丽莎的权势，并没有因此降低。她控制着106空间站的整条啤酒街，就算她不敢招惹几个大头目，欺压一下普通人，还是绰绰有余的。

　　“哟……特丽莎小姐？”低矮破旧的小旅馆前厅里，老板娘和她的儿子正说着话，当他们看见站在门口的美朵和特丽莎时，老板娘只微微一怔，随即笑容满面的迎了上来：“特丽莎小姐，怎么今天有空到这里来，快快，进来坐坐。”

　　自始自终，这个热情的妇人，没有看美朵一眼，仿佛压根儿就不认识她。

　　“老不死的……”中年男人基奥在一边冷冷地道：“把你干的事情，跟她说一下。拿了钱，屁股你得舔干净了。我们可没那么多工夫来解释。”

　　“解释？”老板娘的小眼睛接连眨巴了几下：“基奥先生，这事情还需要什么解释么？你们直接……”

　　“少废话！”特丽莎狠狠的瞪了老板娘一眼：“让你说你就说……”

　　“这小婊子……”

　　“啪！”

　　老板娘的话还没说完，就被特丽莎一记耳光堵了回去。

　　特丽莎咬着牙在老板娘耳边低声道：“伊斯顿夫人，别怪我没提醒你，这个人，我是准备给克莱顿的。在她上克莱顿的床之前，你说话最好小心点，别给我捅什么漏子。这样的货色，现在可不好找。”

　　伊斯顿太太捂着脸，脸上一阵青一阵白，忽然之间，又回复了爽朗的模样，笑容可亲的对美朵道：“我说呢，怎么才去了一会儿就回来了。这事儿吧……唉，不就那么回事……”

　　这个肥胖的妇人脸上还残留着手指印，却没有丝毫尴尬的表情，笑盈盈的，宛如美朵当初初见她的模样：“我这也是看你可怜。这么漂亮的一个女孩子，偏偏要去玛尔斯自由港送死，我可看不下去。想了想，干脆，拜托特丽莎小姐，给找个好工作。这混乱年月，能吃穿不愁，活下去就好。”

　　“事情呢，就是这么回事儿……”伊斯顿太太习惯性的热情的为美朵倒了杯水，接着道：“点的那杯饮料，贵是贵了点，不过我也是一片好心。女孩子嘛，面子薄，总是很难迈出这一步。真要是过了这村，可就没这店了，到时候后悔都晚了。欠钱还债，天经地义嘛，虽说欠了些钱，可终归迈出这一步，以后，你还得谢谢我呐。”

　　“哗”的一声，已经出离愤怒的美朵猛的将手中的水泼到了这肥胖妇人的脸上。

　　“小婊子，你……”被泼了个满脸的伊斯顿太太尖叫着，手一伸，就去挠美朵的脸。总算她反应快，想起了身旁虎视眈眈的基奥等人，硬生生的收回手来，一张脸扭曲着，小眼睛里，满是恶毒。

　　“好了！”特丽莎冷冷横了伊斯顿太太一眼，对美朵道：“该说的都说了，我也算仁至义尽了。走吧。”

　　“我要拿我的行李……”美朵拂了拂耳边的头发，垂下眼帘，淡淡的道。

　　“行李……”伊斯顿太太像是想起了什么，回头瞪了站在一旁的儿子一眼：“小混蛋，赶紧把行李拿出来。”

　　埃基面无表情的转过身，从柜台后提出美朵的包来。

　　白色的软皮旅行包里，空空如也。显然，里面的东西已经被这对母子据为己有了。

　　埃基从一旁的柜子里，拿出了美朵的衣服和其他物品，塞进包里，却留下了美朵目光无法脱离的那把三寸长的水果刀。

　　他木讷的脸上，露出一个恶毒的笑容：“这把刀很危险，我想，你用不着了。”

　　美朵的心，一点点的往下沉，一直沉入冰冷的深渊。

　　就在这时，忽然，一声剧烈的爆炸，从上方的穹顶外传了过来。剧烈的摇晃中，特丽莎，基奥，伊斯顿母子和几个打手，飞快的冲出了摇摇欲坠的小旅馆……然后，他们的表情和脚步，完全凝固了……

　　在他们面前，数以百计的勒雷人，不知什么时，已经包围了旅馆，此刻，正静静的看着他们。

　　排在最前面的一个大头机修工，露出了恶毒的微笑。


第三十三章 勒雷人

　　在作战会议室的中控电脑上，胖子打开了贝尔纳多特通过苏刻舟给自己的电子文档。最先出现在他眼前的，是一封信。

　　胖子深深的吸了口气，闭上眼睛。

　　流落自由世界已经快半年了，这还是勒雷统帅部第一次能够和自己联系。半年来，局势风云变幻，勒雷，已经不是以前的勒雷了，自己在这里百般挣扎，到底有没有意义，一切努力，是否化作流水，都在这封信里。

　　胖子死死闭着眼睛，好半天也不敢看虚拟屏幕上的文字，他真的害怕，自己所有的坚持，得不到认同，让自己最后一根支柱也彻底垮掉。他也害怕，在斐盟的压迫下，匪军刚刚积攒的力量，会被一个命令，轻易葬送。

　　左思右想老半天，胖子一咬牙。他妈的，是福不是祸，是祸躲不过，反正一条路走到黑了，谁他妈敢下令老子交权，老子就说什么也没看到！

　　他挑起眉毛，睁开了一只眼睛。

　　“胖子：得知你在玛尔斯自由港所做的一切，我很高兴。”

　　看见这第一句话，胖子的眼睛完全睁开了。

　　“我想了半天，还是放弃了录像，决定给你写封信。因为，我有太多的话想说，可是，我看着摄像机，却什么也说不出来。或许，我心底里压抑的这些情绪，只有通过信，才能肆意倾吐。”

　　虚拟屏幕上，文字，在静静的流动着。

　　“从加查林帝国入侵加里略星系到现在，已经过去四年了，我总是不忍去回想这四年来发生的一切。战争，带给勒雷的痛苦，让我时常从梦中惊醒。”

　　“那缓缓向宇宙深处翻滚的战舰残骸……那阵亡战士公告栏上一个个鲜红刺目的名字……还有勒雷民众们茫然痛苦的眼神……这些场景，总是在我的梦中反复出现。我知道，无论结局怎么样，我的余生，都将是在痛苦中度过。”

　　“我站在统帅部的指挥台前，我领导着军队，却眼睁睁的看着勒雷向深渊滑落。梦中的每一幅苦难画面，都是对我的惩罚。”

　　“现在，德西克、苏斯和杰彭的战舰，正跃过跳跃点，浮现在那片曾经属于我们的星域。我们的城市被摧毁，我们的人民流离失所，我们的战士，一个接一个倒在血泊中。苦痛，到了此刻，已经无以复加。”

　　“勒雷中央星域被攻破的那一天，我和弗拉维奥，在驻查克纳的勒雷使馆，亲手降下了半旗。那一天，许多人把自己关在办公室里，放声大哭。为了斯奈德上将，为了布朗中将，也为了在中央星域保卫战中，英勇牺牲的勒雷舰队的每一名战士。”

　　“无法用语言形容这种悲痛，那些，都是勒雷最忠诚的战士最优秀的青年。四年来，他们一直用生命在捍卫着这个国家，可是没想到，他们，是以这样的一种方式死去。”

　　“当我拿着斐盟指挥部转来的战报时，我的手，一直在发抖。”

　　“那一战之前，他们已经有半个月没有得到补给了。他们刚刚英勇的击退了杰彭和苏斯的联合进攻，消耗了大量物资弹药，却没有得到任何补充。他们只能自己动手维修舰艇，只能孤独的坚守在空间跳跃点。”

　　“我仿佛看见，那一艘艘残破的战舰，那一个个疲惫的战士，就在我的眼前。他们在告诉我，他们的缺弹药，缺食物，缺水，缺零件。战舰已经开不动了，许多受伤的战士因为得不到及时的医治而死去。”

　　“可是，即便这样，他们依然阻挡在强大的敌人面前，死战不退。”

　　“我含着眼泪看着他们战斗，我心如刀绞。”

　　“我依旧清晰的记得斯奈德和布朗的样子，记得这两个好得穿一条裤子的家伙把自己一尘不染的制服烫的笔挺，皮鞋刷得铮亮，靠在最高统帅部大楼的走廊栏杆上，调戏我秘书处的小姑娘。他们仿佛一直在我身边，从来不曾离去。”

　　“不能再说这些了，再说下去，我怕我现在就提起枪，塞进嘴里扣动扳机，跟着这些让我心痛的战士们一道去！”

　　“我爱他们，他们个个都是好样的！”

　　“那两天，我们都不知道自己是怎么过来的。我们时常在想，勒雷，难道就这么完了么？在不屈不挠的四年抵抗之后，以这样一种屈辱的方式谢幕？”

　　“而这个时候，我们得到了关于你的消息。知道么，当我们收到斐盟指挥部转来的玛尔斯战报时，我们傻傻的在使馆里坐了一整夜。”

　　“我们怕睡着了，因为我们怕我们一早醒来，发现这是一个梦。我们祈祷上帝别戏弄我们，别在我们绝望的时候，给我们希望的幻影。我们祈祷天早一点亮，能有人冲到我们面前对我们大吼大叫，告诉我们这是真的。”

　　“那一天，一向对我们冷鼻子冷眼的斐盟指挥部驻查克纳联络处那些眼高于顶的参谋们，竟然在看见我们到达的时候，主动让开通道。那一天，斐盟指挥部，竟然主动征求我们对玛尔斯航道的指导意见，请求我们下令让你运送一辆机甲来。”

　　“我和弗拉维奥在你的晋升命令上签下了名字，然后，第一次昂着头离开了。给不给机甲，那是你的事情，我们管不着。”

　　“我们回到使馆，喝了一整夜的酒，也哭了一整夜。”

　　“弗拉维奥那老家伙，哭得最大声，一点总统的样子也没有，眼泪鼻涕一起流，一边哭，一边夸你们，用尽了他那颗满是苍白头发的脑袋里，所能想到的所有形容词。”

　　“当初，是你们掩护着他逃脱了西约的围攻，那时候。你们是他心中永远的痛。而现在，你们又在远离勒雷的自由世界，播下了一颗种子，顽强的开花结果……这个老头，是在为你们骄傲。”

　　“不光我们为你们骄傲，全体使馆的人，都为你们的胜利整夜整夜的嗷嗷叫。”

　　“使馆外的查克纳卫兵，都以为这栋大楼里的人疯了。是的，我们疯了。我们留着眼泪互相拥抱，我们互相敬酒，我们又唱又跳，我们知道，勒雷，还活着！她就站在斐盟和西约的面前。摇摇欲坠，却未曾倒下！”

　　“你们给了所有轻视我们的人，一记响亮的耳光！告诉你身旁的所有勒雷战士，你们，是我们的骄傲。”

　　“写下这封信的时候，我似乎，又看见了当初那个眼神惶恐的胖子，那个在加里帕兰被我用一枚徽章和一个中尉军衔，打发到卡托前线的机修兵下士。命运是如此的神奇，她在给勒雷关上门的时候，又打开了一扇窗。我确信，当初选中你作为勒雷的英雄，是我们做得最正确的一个决定。”

　　“有一份礼物，会在未来的某一天，由拉塞尔上将亲手交给你。那是背井离乡的我们，此刻生死未卜的汉密尔顿总统，米哈伊洛维奇上将，以及无数被投进监狱的将领，国会议员们，唯一能为这个国家做的。”

　　“相信我们，当你们在遥远的玛尔斯孤独战斗的时候，我们，也从未放弃。总有一天，我们能一起回去，夺回属于勒雷的自由，荣耀。将侵略者和卖国者，一通送进坟墓。我用我的余生，期盼着那一天。”

　　“一切，为了勒雷。”

　　“为了自由。”

　　“也为了离去不远，犹在星空的缕缕英魂！”

　　“向你们致敬，我们的英雄。”

　　“约翰·贝尔纳多特2063年6月29日。”

　　夜色，笼罩了普罗镇。

　　卫见山、老斯密斯、科兹莫以及所有的玛尔斯人，都静静的站在走廊上，看着聚集在会议室门口的马克维奇和一帮勒雷战士。

　　他们知道，在这些勒雷人的身上发生了什么。他们也知道，在流落自由世界这么长时间后，这些勒雷人，终于等来了一封信。

　　三个小时过去了，门里，鸦雀无声。

　　海伦的手，搭在门把手上，犹豫了很久，终于在战士们近乎哀求的眼神中，将门轻轻打开。

　　会议室里，空空荡荡。轻轻的绕过椭圆形的会议桌，所有人，都停下了脚步。

　　他们看见，在闪烁的虚拟屏幕前，胖子蜷伏在地上，死死的攥着拳头，泪水长流，哭得像个委屈的孩子。

　　所有的目光都落在了虚拟屏幕的那封信上。

　　战士们的眼睛，随着文字一排排的来回转动，每一个来回，眼睛中，就湿润一分。

　　“……是的，我们疯了，我们留着眼泪互相拥抱，我们互相敬酒，我们又唱又跳，我们知道，勒雷，还活着！”一个战士在轻声的诵读着，他的声音有些发颤。

　　“……相信我们，当你们在遥远的玛尔斯孤独战斗的时候，我们，也从未放弃。”另一个战士已经泣不成声。

　　泪水，滚出了眼眶。

　　抹去了，又涌出来，止也止不住！

　　对所有勒雷战士来说，经历的一切痛苦磨难，此刻，已经有了最好的回报。

　　看着胖子的背影，看着身旁泪流满面的男人们，海伦死死的捂着嘴。她长长的睫毛上，挂满了泪水，滚滚泪珠，如同断了线的珍珠，滑过手背，滴落在地面上。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。还有什么，比这些坚持抵抗的男人们的眼泪，更让人心疼的呢！

　　“上校……”一个年轻的战士抹着眼泪：“我们会打回去么？”

　　胖子摇摇晃晃的站起来。

　　“会！”他的嗓子，有些沙哑。

　　眼前，如同放电影一般。那是一艘艘被炸得四分五裂的勒雷战舰，那是战壕里一张张疲惫地面孔，那是，勒雷燃烧的版图。

　　终有一天，我们会回去的……

　　英灵不远，在那片星空下，等着我们！

　　还有许多勒雷人，未曾放弃！

　　……

　　“勒雷人？”特丽莎和基奥的脸色，顿时就变了。

　　在自由航道所有的船坞和空间站，都有一个规矩。那就是除了占据这些地方的势力以外，任何人不能携带武器进入。

　　特丽莎和基奥虽然算是这个空间站的特权阶级，可他们能拥有的。不过是几把刀而已。

　　面对数百名目光中满是仇恨的勒雷人，这几把刀的作用，可想而知。

　　“你们想干什么？”特丽莎一边厉声喝道，一边悄悄伸手一拉基奥，使了个眼色。

　　基奥一怔，随即心领神会。后退两步。转身就往旅馆门厅里冲。他不知道这些人，是不是为了那个还留在旅馆里没能跑出来的勒雷女人来的！不过，不管发生了什么事，先在手中握张牌，总是没错的。

　　可是，他刚冲到门口。狭窄破烂的大门里，一只穿着厚底硬皮靴的大脚迎面踹在了他的脸上。只听一声闷响，基奥如同一只破麻袋，双脚向前腾空，身体在空中翻了个270度，一头栽倒在地。

　　他的后脑勺碰在地面上，血流如注，捂住脸不住翻滚哀嚎。再抬起头来的时候，一只眼睛，竟然只剩了一个血淋淋的窟窿，整张脸，满是血洞。

　　一看这场景。伊斯顿太太顿时就是一声尖叫，直翻白眼，晕了几次，也没能晕过去。

　　老哈克狞笑着出现在旅馆门口，在他身后，几名彪形大汉护在了美朵身前。

　　“想在老子面前抢人，你还嫩了点。”老家伙露出被烟熏黄的牙齿，嘿嘿笑着，翘得老高的地底，赫然是一排排沾满鲜血的小钉子。

　　看着在地上翻滚哀嚎的基奥，特丽莎和一干打手的脑子里，一片空白。他们做梦也没想到，这些勒雷人，竟然敢冲基奥下这样的毒手。

　　“卫兵！”特丽莎打开了领口别着的通讯器，惊声尖叫：“来人啊！”

　　眼见数百名勒雷人向自己逼近，特丽莎脸色一片苍白，嘴里语无伦次，如同连珠炮般飞快的叫着：“你们给我站住，谁派你们来的，你们知道我是谁么，你们这是作乱，等卫兵来了，你们统统都要死！”

　　“卫兵？”卡尔晃动着大大的脑袋，嘴角勾起一丝恶毒的笑容，伸手指了指穹顶上巨大的天窗：“你指望这时候有步枪会的人来救你？”

　　特丽莎等人抬头向天空望去。伊斯顿太太最先发出了一声尖叫：“哦，我的上帝。哦，天啦……”

　　在这个肥胖妇人拍着胸脯发出的短促尖叫声中，一艘艘破烂的战舰，正排着整齐的攻击阵型，滑过天窗外的星空。随着战舰主炮和侧翼旋转炮塔此起彼伏的白光闪烁，无数能量炮光团掠过虚空，片刻之后，空间站再一次在剧烈的爆炸中颤抖起来。

　　“破碎幽灵！”特丽莎的脸色彻底变了，那不是苍白，而是极端恐惧的死灰色！

　　数以千计的舰艇被劫掠，数以百计的空间站和船坞被洗劫……传言中，这支全由破烂战舰组成的舰队早已经被描绘成了恐怖的魔鬼。

　　“漂亮吧？”又一次舰炮齐射，看着那如同流星群一般掠过天窗的能量炮光团，卡尔冷冷地道：“忘了告诉你们，这是勒雷人的舰队。”

　　勒雷人的舰队……卡尔的话，如同一把刺刀，捅进了特丽莎等人的心脏。

　　伊斯顿太太当时就脚下一软，跪在了地上，她的儿子，也全然没有了那份伪装的木讷，瞪大了眼惊恐万状。

　　“这不可能！你们勒雷，怎么可能在自由航道有舰队！”特丽莎叫道：“就算是你们的舰队又怎么样，你们想攻占这里。是在做梦！步枪会早已经联络上了北盟，凭你们那么点战舰，还不够给北盟塞牙缝！卫兵，卫兵！”

　　“叫啊，使劲的叫啊。”大头卡尔狞笑着，如同一个邪恶的大头色狼：“看看有没有人来救你……”

　　没有人来。平日里分布于各条街道的卫兵，此刻竟然消失得无影无踪。基奥还在地上翻滚着，从喉咙里发出让人心惊胆战的痛苦呻吟。可是，面对数百名拿着椅子、木棍，一步步围上来的勒雷人，特丽莎此刻也顾不上自己的亲哥哥了，当即一咬牙，对打手们道：“别怕，我们有刀。冲出去！”

　　围在她身旁的几个打手随着她的一声令下。顿时疯狂的挥舞着手里的刀。试图恐吓住包围圈的勒雷人，闯出一条通路来。

　　“不识数的白痴！”卡尔一挥手，下令道：“群殴！”

　　排在人群最前面的数十名海盗，早已经按捺不住了，当即一拥而上。只见天空中板凳木棍上下挥舞，惨叫连连中，片刻之间，特丽莎的几名手下已经被砸得遍体鳞伤，倒在地上不住抽搐哀嚎。

　　特丽莎、伊斯顿太太和埃基，倒没受什么伤，只被一脚踹在腿上，被几个大汉押着跪倒在地上。三个人，就像三只被油炸锅的鹌鹑。

　　这种群殴，实在没什么悬念。

　　看着眼前发生的一切，美朵有些发懵。

　　她刚刚趁着混乱，把水果刀抓在手里，却没想到，眨眼间风云突变，刚刚还主宰着自己身死的人，现在，已经成了别人的猎物……

　　“你们……”美朵的刀子，还抵在自己的心口，她看着老海盗：“你们是……”

　　“你是美朵小姐？”老哈克问道。

　　美朵咬着嘴唇，迟疑着，终于点了点头。

　　“那就没错了！”老哈克高兴的搓了搓手：“咱们是来救你的，老板娘！”

　　老板娘？美朵的脸色愈加苍白。

　　“咱们都是田上校的兵！”老哈克浑然没有注意到美朵被他吓得不轻，笑着一脚踩在基奥的脸上：“幸亏大头那家伙把你给认出来了，要是你出了什么事儿，老子非把这106空间站，全都给屠了！”

　　“田上校？”美朵的脑子里，如同闪过一道惊雷，手中的小刀，当啷一声掉在了地上，眼泪，猛然间夺眶而出：“你说的田上校，是……是叫田行健？”

　　……

　　克莱顿站在空间站巨大的圆形中控室里，失魂落魄的看着窗外。

　　在他眼前，一艘破烂的巡洋舰正在星空中划过一条漂亮的弧线，随着这艘战舰的运动，左舷的旋转炮塔，如同数十根被磁铁吸引住的钢针，丝毫不差的指向战舰的斜后方，片刻之后，猛烈的白光闪过，一艘属于步枪会舰队的重型护卫舰，被能量炮撕成了碎片。

　　巡洋舰优雅而精确的完成了回转，在她的身旁，五艘同样破烂的武装商船，正在完成一次齐射，这一次，受害者，是两艘步枪会的同等级武装商船。

　　一发发混合炮弹，打在这些破烂战舰的身上，不过是泛起几点蓝色能量护罩的涟漪，而他们的每一次齐射，都收割着步枪会舰队的生命。

　　远处，是另一艘破烂巡洋舰率领的舰群。同样从容不迫的游走，同样精确的射击，在这群战舰的面前，步枪会的舰队，就像是屠夫刀下的羔羊。

　　克莱顿艰难的转动着眼珠，看着星空中这群来回穿梭，不断将步枪会舰队切割开来一一点杀的战舰，只觉得嘴里发苦。

　　第一眼，他就认出了这些战舰——“破碎幽灵”。这支海盗舰队，和人们对他们的形容一样，是如同幽灵一般忽然出现在自由航道上的。在此之前，谁也没见过他们。

　　可就是这些破烂战舰，在短短的一两个月里，袭击了两百多个舰队劫掠了一千三百多艘舰艇。就连巨型企业的物资舰队，保安团舰队，海盗舰队，也无法逃过他们的魔掌。再好勇斗狠的人，也将这支舰队视为自由航道的一个噩梦！

　　克莱顿不想遭遇这个噩梦。

　　自从玛尔斯流派战争开始之后，他就一直战战兢兢如履薄冰。他不但将步枪会所属的所有战舰都调回了106空间站，还花费重金，购买了从萨勒加长弓星系流落出来的一门要塞炮！并绞尽脑汁搭上了在玛尔斯一家独大的北方商业联盟。

　　克莱顿知道，战乱一起，106空间站，迟早都会成为别人眼中的肥肉。自由世界本来的规则就是弱肉强食，战争期间，更没有人讲什么情面道义。

　　直到得到了北方商业联盟的保证后，克莱顿才稍微放下心来。羊毛出在羊身上，他一点都不心疼自己所花的钱。只要能保住106空间站，再多的钱也能赚回来！在这里，他就是主宰一切地上帝！

　　可是，让他万万没有想到的是，自己的一切经营，在顷刻之间，就已经成了泡影。

　　中控台电脑上的战报显示，安装于空间站的要塞炮，在没放一炮的情况下，被破碎幽灵的战舰一次齐射准确摧毁。现在，巡游在106空间站外的步兵会巡逻舰队，已经被歼灭，陆续出港应战的战舰，也遭遇了相同的命运。在敌人两艘巡洋舰的火力封锁下，剩下的战舰，恐怕连港口也出不了！

　　克莱顿不得不说，这支该死的舰队，来得太是时候了。

　　就在二十小时之前，还有二十艘北盟的武装商船和六十五艘护卫舰驻扎在106空间站的港口里。他们的指挥官伊布还跟克莱顿推杯换盏，搂着最漂亮的女人站在空间站最高，也是最豪华的房间阳台上，看着下面熙熙攘攘的人群，享受着权力带来的一切。

　　那时候，没有人敢打106空间站的主意。

　　可谁曾想，在伊布接到北盟总部命令，刚刚带领所有战舰离开106空间站的时候，这支游荡于玛尔斯航道，让人谈之色变的“破碎幽灵”舰队，就找上了门来！不仅如此，这支舰队比传闻中，更强大。他们不但拥有能量护罩和能量炮，竟然还拥有两艘全军事配备的巡洋舰！

　　“立刻想办法和北盟舰队联系。”克莱顿如同困兽般在房间里乱转，现在，北盟舰队，是他唯一的指望：“他们应该还没有走远！”

　　通讯员立刻执行了克莱顿的命令。

　　信号发送的滴滴声，键盘敲打声，呼叫声，顿时响成一片。

　　当虚拟屏幕上北盟舰队指挥官的影像渐渐浮现的时候，克莱顿猛的抓起了通讯器：“伊布！我们遭受攻击了，是破碎幽灵，救救我，我的朋友，你必须赶快回来，只有你的舰队能救我。他们的攻击力太强大了，我的舰队，现在连港口也出不去……”

　　一番语无伦次之后，克莱顿忽然有一种不祥的预感，他的心，缓缓沉了下去，声音，也越来越小……虚拟屏幕上，那位自己着意结交，称兄道弟的北盟舰队指挥官的脸上，是一脸的苦笑。

　　“克莱顿……”伊布缓缓地道：“我刚刚接到消息，北盟已经战败了，现在，掌握玛尔斯和北盟的，是那个我曾经在你面前奚落过的普罗镇匪军！现在，我正奉命带领舰队，停驻在指定空域，等待匪军舰队的接收。恐怕，我帮不了你什么忙了。”

　　“北盟战败？”克莱顿大脑一片空白：“那个勒雷人？”

　　“是的！”伊布叹了口气道：“不是我不想帮你，实在是……你投降吧。”

　　“投降？！”克莱顿已经完全傻了。

　　“不怕实话告诉你，我已经从北盟其他舰队的朋友那里听说了……”伊布苦笑道：“当初恶魔之眼，就是栽在这支舰队手下的。而且，他们最近劫掠的空间站和自由船坞，大部分都没有赶尽杀绝，除了几个被苏斯和杰彭人控制的空间站以外……他们的身份，不用我说得再明白了吧？”

　　“这是普罗镇匪军的舰队？”克莱顿站都站不稳了：“勒雷人的？”

　　“人家可没承认！”伊布苦笑道：“你步枪会虽然对勒雷人不怎么样，可终究没有纵容那些苏斯和杰彭人赶尽杀绝，还算维持着秩序。凭你空间站里那些勒雷人，你就能保住一条命。要知道，那些屠杀勒雷人的空间站，几乎是被全灭了的！”

　　“轰”一声巨响传来，窗外，已经结束了战斗的破烂舰队，正向空间站港口船闸开炮。被能量炮弹撕碎的船闸碎片，在星空中四处迸射。

　　“给我发信号……”克莱顿猛然转身：“请求和对方舰队指挥官通话。”

　　……

　　106空间站贫民区。

　　顾新将破烂的圆柱形休息舱，让给了一对刚刚来到这里的夫妇。自己在街边选了个靠墙的地方，坐了下来。他的妻子紧紧的依偎着他，疲倦的把头靠在他的肩膀上，怀里搂着的女儿，已经睡着了。这个今年三岁的小家伙有一头柔顺的头发和长长的睫毛。不过，因为缺少食物，孩子原本粉嘟嘟的脸，已经瘦了许多。

　　顾新回头看去，接管了自己休息舱的那对夫妇，女人，已经睡进了休息舱，四十多岁的男人，则冲自己感激的点头。

　　顾新摆了摆手。自己不是什么滥好人，让出休息舱，是因为那个女人怀着身孕。或许是受了惊吓，来到这里的时候，她的脸色煞白，看着让人担心。在这个世界上，如果连勒雷人自己都不帮勒雷人，日子，还怎么过得下去？

　　将怀里女儿垂落在眼睛上的头发轻轻拂了拂，顾新静静的看着眼前这条自己呆了快二十天的街道。

　　街道上，已经是人满为患。或许是因为大家都收到了同样的消息，所以，这个巨大的空间站里的所有勒雷人，都汇集到了这里。现在，一些人静静的坐在路旁，一些人在人群中穿梭着，试图找个空地。还有一些人，围聚在一起，七嘴八舌的说着什么。

　　“轰！”远处，又传来了一声爆炸。

　　空间站，在爆炸声中，晃动着。

　　“那是我们的人？”妻子芙蕾娅的声音有些发颤。

　　“嗯！”顾新用力的点了点头。他扭开头，不让自己犹豫的眼神被妻子看到。事实上，对于妻子的问题，他自己也不确定。

　　一个多月前，顾新带着妻子女儿，踏上了离开勒雷的飞船。

　　在经历了充满危险的二十天的航行之后，飞船终于抵达了玛尔斯自由航道的106空间站。

　　当飞船进入空间站港口的时候，顾新长长的松了口气。狭窄而压抑的飞船客舱，已经快要把他给逼疯了。他以为，到了空间站，可以好好的休息一下，然后，继续自己一家人充满希望的旅程。

　　可谁知道，这一次停泊，竟是噩梦的开始。

　　比战乱中的勒雷还高出百倍的物价，是最温柔的抢劫。随后，就是公然的抢劫，绑架，勒索，拐卖……这里，没有勒雷人讲理的地方。那些步枪会卫兵，对勒雷人被欺凌视若无睹，而那些苏斯人，杰彭人，德西克人，则肆无忌惮。

　　就顾新所知道的，和他同一艘飞船来的好几个勒雷家庭，都因为女人被拐卖强奸或男人被抢劫杀害而家破人亡。

　　如果不是找到了勒雷人聚集的贫民区，大家联合起来拼命，如果不是捅死那个想强奸自己妻子的苏斯人时，身旁没有步枪会的卫兵，如果不是还有许多玛尔斯人讨厌苏斯人和杰彭人的嚣张，顾新不知道，自己现在，还能不能坐在这里。

　　在这个空间站里的二十天，他没有睡上一个安稳觉。每天，都处在在提心吊胆和随时准备拼命的状态下。不光是他，这条街上的每一个勒雷人，都是这样。

　　钱已经用完了，身上的首饰和所有能变卖的东西，都已经卖了个干净。眼看每天喝一杯水吃一小块黑面包的日子，也过到了山穷水尽，大伙儿却得到了勒雷人自己的舰队，将要攻占106空间站的消息。

　　如果不是那个脑袋大大的家伙是勒雷人，如果不是他提起联邦英雄田行健，顾新对这样的消息连百分之一也不敢相信。

　　一艘流落自由世界的驱逐舰，就能攻占海盗基地，拉扯出纵横自由航道的强大舰队？

　　一百多号人，就能搅翻玛尔斯自由港，汇集所有眼高于顶的流派机士，打败北方商业联盟，控制玛尔斯星球？

　　这不扯淡么！

　　可是，这如同天方夜谭般的神话故事的主人公，是田行健，是那个胖子啊！

　　有哪个勒雷人不知道那个胖子？

　　那是屡屡创造奇迹的勒雷英雄，是自己曾经看他的战场记录实况和报道时，禁不住热血沸腾的那个人。

　　爆炸声，此起彼伏，空间站的摇晃，也越来越剧烈。

　　看着街道上的人们，那一双双充满希翼的眼睛，顾新的心，也随着空间站的摇晃，变得火热。或许，那个大头勒雷人，说的都是真的！

　　“兹……”

　　穹顶上的系统广播，发出一声刺耳的噪音。

　　贫民区里，所有的声音，都消失了。人们陆陆续续的站了起来，惊疑不定的看着高高的穹顶。整条大街，一片死寂。

　　片刻之后，系统广播里，传来了克莱顿的声音：“我是步枪会首领克莱顿，我宣布，步枪会无条件投降，接受普罗镇匪军田行健上校的领导。106空间站，从即刻起，归属于玛尔斯流派互助同盟……重复……”

　　街道上，男男女女老老少少，所有的勒雷人都面面相觑，一秒钟之后，整个贫民区，爆发出一片欢腾。


第三十四章 别欺负勒雷人

　　克莱顿的广播，替老哈克回答了美朵的问题。

　　听到田行健三个字，美朵只觉得耳边轰的一声巨响，就再也没有任何思维了。她呆呆的站在原地，看着眼前一个个欢呼雀跃的身影。那是数百个勒雷汉子，在击掌相庆。

　　人群后面，还有一些人，那是和她同一艘飞船来到这个空间站的勒雷难民，男人，女人，老人，孩子……他们的眼睛发着光，一张张面孔，兴奋得泛红。

　　田行健，这个名字，已经消失了很长时间了。勒雷城市街道上的征兵海报，已经被风雨褪了颜色，百慕大星系失守，萨勒加联邦政变，勒雷政变，一个个消息，沉甸甸的压在每一个勒雷人的心头。从前的英雄，早已经被苦难的生活给掩盖了。

　　可是，谁曾想，当他们被迫离开自己的家园开始流亡时，当他们的飞船来到这个不属于勒雷的星域时，当他们面临种种欺凌时，这个名字，再一次出现在他们的耳边。

　　“田行健上校？”一个面容憔悴嘴唇干涸的女人搂着自己男人的胳膊，仰起头：“那人说的是咱们勒雷的田行健么？”

　　“当然是他！”男人狂喜的在女人脸上“吧嗒”亲了一口，大声道：“除了咱们的勒雷英雄，还能有谁配叫这个名字？！”

　　“这是我们的军队……”女人羞红了脸，眼睛却越来越亮：“上帝！他们在这里？”

　　“他们在这里！”男人挥舞着拳头，一张脸因为兴奋而变得通红：“他们不但在这里。他们还打下了玛尔斯自由港！我们不需要去查克纳了，我们就呆在这里！有我们的勒雷军队在，谁也欺负不了我们！”

　　“我们的军队！”这句话，引发了周围人群的共鸣。许多历经磨难的勒雷人，挥舞着手臂，一股股电流般的激动游走全身，忘形间，已经是泪光闪动。

　　四年卫国战争，打到现在，勒雷已经是千疮百孔。打这一仗，勒雷人不后悔。勒雷，终究是勒雷人的勒雷。在这个国度，无论勒雷人怎么做，都是自己的事儿。勒雷人从来就不服外人指手画脚，更没想过迎个其他国家的祖宗回来自己供着，做什么干什么乃至说什么，都看别人的脸色！

　　真要是那样，死了都没脸去见勒雷的列祖列宗。三百年前，这个国家的自由，是打出来的。三百年后，这份血勇，还在跳动的脉搏之间！只要有一口气，天性中有一股满不在乎的豪气的勒雷人，就要为这份自由拼命。

　　若不是布罗迪政变，若不是那片曾经属于勒雷人的土地，已经敞开了准备迎接侵略者，让人屈辱得浑身发抖，谁愿意离开自己的家？！若是汉密尔顿他们还领导着勒雷，哪怕打得剩最后一个人，勒雷还是站着的！

　　到查克纳去！那里还有弗拉维奥，还有贝尔纳多特！

　　到亚特兰蒂斯星域去，那里还有米洛克星球，还有卢塞恩星球！还有发誓决不投降的勒雷联邦七大州！

　　与其留在勒雷为家人担惊受怕，屈辱的活着，不如换个地方，挺直了腰板活着。能拿枪的去当兵，不能拿枪的用其他的方式反抗。终有一天，要干干净净的回勒雷去！

　　但凡有点路子的，都走了。谁也不愿意在自己的土地上卑躬屈膝做二等良民。

　　这份心思，被每一个离开勒雷的民众深埋在心底。他们踏上飞船时，大多数人，都带着勒雷的一罐土。他们亲吻着泥土，满含热泪的看着自己的家所在的星球越来越小，他们沉默的踏上流亡的旅程，去寻找生命和自由的出路。

　　可是，在这个乱世中，一个别人眼中垮掉的国家，一个别人眼中垮掉的民族，在旅程中遭遇的，只有冷漠和欺凌。

　　勒雷人沉默着。

　　加查林进攻勒雷，勒雷人看着自己的军队打了回去。德西克人进攻加里略，还是勒雷的军队将他们赶了出去！杰彭进攻百慕大星系，勒雷军硬是在他们面前顶了整整半年！那时候，勒雷军队，是其他国家眼中的奇迹，是所有勒雷人的骄傲！

　　而现在，当数不清的飞船自勒雷腾空而起，穿越茫茫星域，在这个大时代上演着一场壮丽迁徙的时候，他们，却失去了自己曾经为之骄傲的军队，失去了这些微笑着走上战场的勒雷青年的护佑。

　　成千上万的士兵战死沙场，一艘艘战舰，化作星空中的残骸。

　　他们依然是勒雷人的骄傲，只不过，他们不再相伴左右。在这场卫国战争中，他们做完了自己该做的事，于星空中，注视着这个国度。

　　而布罗迪，是不会让他们控制的军队为流亡的勒雷难民护航的。不仅如此，他们还在大规模的发动清洗，试图阉割勒雷军人的血性。漂泊的勒雷人只能保持沉默，只能用愤怒的目光注视着自由航道上，那些得意洋洋的苏斯人，杰彭人。

　　为了家人，他们隐忍着，同样为了家人，他们拼了命。可是，拼命又有什么用，不过枉死而已。苏斯舰队还在主航道巡弋，杰彭舰队也还强大得不可战胜。他们或许不会为了自由航道空间站里的某个国人派来一支舰队，可是，他们的国人，却能依仗着这种强大，对勒雷人为所欲为！

　　这是一条黑暗的道路，漫长而看不见出口。

　　能够多活一天，少受点欺凌，早一天启程继续行程，已经是勒雷人的最大奢望了。

　　让所有人没想到的是，在自己祈祷一个面包的时候，上帝，却送来了一座粮仓——勒雷那个最著名的胖子，竟然就在玛尔斯自由港，而且，他带领着勒雷军队，席卷，并号令这个世界！

　　这怎能不叫人欣喜若狂！勒雷难民们这一路以来经受的一切苦难，在转眼之间，竟就烟消云散！离开了勒雷之后，在这生命和自由的通道中，他们第一次看见了光亮。这一抹光亮，如此绚烂，如此温暖，让人目眩神迷。

　　空间站里，步枪会的成员已经放下了武器，一艘艘战舰进入港口。一辆辆机甲，一队队武装到牙齿的匪军士兵涌进空间站，迅速占领了空间站的各大控制中心，能源，港口，环境，通讯等系统的机房。不到半个小时，整个空间站，已经完全在匪军的控制之下了。

　　看着这些杀气腾腾的士兵，来往空间站地形形色色的人们，一个个目光呆滞。北盟战败投降，勒雷人领导的流派互助同盟和有查克纳背景的隆兴会成了最后的赢家。这个迅速在人群中流传的消息，让他们的脑子里一片空白。

　　一辆辆机甲震颤着空间站。一队队的士兵封锁了街道。这些战士的动作迅捷干练，步伐整齐，配合默契，浑身都散发着一种让人胆寒的彪悍。

　　勒雷难民们涌出了贫民区。

　　他们站在街道两侧，热泪盈眶的看着这支属于自己的军队。当士兵们向他们点头致意的时候，所有人都疯了。一次次的深呼吸。终究压抑不住心潮澎湃。女人们用颤抖的手捂住脸，喜极而泣，男人们则跳了起来，振臂高呼。

　　“勒雷万岁！”

　　这如雷般的吼声，翻滚着，席卷了106空间站的每一条街道。

　　……

　　当被押解到空间站中心皇冠广场的时候，特丽莎，基奥和伊斯顿母子，已经完全失去了思考的能力。他们被几个彪形大汉用比他们大腿还粗的胳膊死死摁着脑袋，双臂如同展翅欲飞的白鹤。脸，却被压在冰冷肮脏的地面上。

　　耳边，是勒雷人的欢呼声。

　　克莱顿宣布投降的广播，已经彻底击碎了他们的最后一丝侥幸。他们做梦也没有想到，这个世界，竟然会落到勒雷人的手中……

　　玛尔斯的战局，是自由航道上的每一个空间站，每一个自由船坞关注的焦点。每一天，人们都想方设法的从各种渠道获取有关玛尔斯战局的一切情报。那里，是玛尔斯这个是世界的中央战场，谁掌控了那里，谁就掌控这个世界。

　　北盟，就是绝大多数人预测的玛尔斯新霸主。这个拥有六十多个大型商团的组织，实在太强大了。直到流派战争爆发，人们才知道，原来，许多玛尔斯知名的雇佣军，社团，舰队，竟然都是北方商业联盟的秘密成员。

　　当三大流派溃不成军，当人们知道苏斯帝国的装甲团和满满两艘大型运输舰的军火抵达玛尔斯的时候，所有人都以为，北盟最终强势占据玛尔斯，君临天下，已经是板上钉钉了。大家不过是在等待，等待北盟最终掌控玛尔斯的那一天的到来。

　　特丽莎也好，伊斯顿母子也罢，都没把勒雷人瞧在眼里。尽管他们也知道玛尔斯星球普罗镇那支以一百二十辆机甲歼灭北盟一个装甲团的匪军，听说过这支军队长途奔袭硅谷的事迹，可是，在他们看来，弱小的匪军想要对抗强大的北盟，无异于痴人说梦。

　　北盟是步枪会的靠山，步枪会，则是他们的靠山。北盟不倒，步枪会还控制这个空间站，他们就能为所欲为。因此，当看见美朵的时候，他们连想都没想，就按老套路做出了这番勾当。

　　谁知道，人算不如天算，这一脚，生生的踢在了铁板上。最终赢得胜利的，竟然是谁都不看好的普罗镇匪军！而他们想要拐卖的女人，正是匪军首领，那个田上校的妻子！

　　从身旁勒雷人和老海盗口中的只言片语串联出来的信息，顿时就让伊斯顿太太翻了白眼，埃基和特丽莎也是颤若筛糠。如果时间能够倒流，他们恨不得把那个温温柔柔的勒雷女孩子当祖宗给供起来！可是现在，一切都完了。那穿着一身机修工工作服的大头青年，就站在自己眼前，不说别的，光看看这家伙脸上那份表情，就知道自己这些人落在他们手中的下场。

　　“我错了。”伊斯顿太太又哭又闹，把头在地上磕得梆梆作响：“我有眼无珠，我不是人。我不该听特丽莎的话啊，我都是被逼的啊。”

　　这妇人变脸变得极快，那张满是横肉的脸上，一双小眼睛拼命的又挤又眨，挤弄出两颗米粒大小的眼泪挂在浮肿的眼袋上，大声哭号着，旁边的埃基也赶紧附和，母子两拼命把责任，都往特丽莎和已经昏迷的基奥身上推。

　　特丽莎又惊又怒，大声反驳，三个人吵作一团。

　　可是，很快，他们的声音，就嘎然而止。

　　“伊登·查林”

　　“克莱夫·迪奇”

　　“克洛弗·奥加文”

　　“博贝特·内格尔”

　　“和田悠太”

　　一个个熟悉的名字，一张张煞白的面孔。

　　欢呼声停止了，勒雷难民们，静静的看着那些曾经在这个空间站横行无忌，专门以劫杀，拐卖，绑架勒雷人为业，大发横财的家伙，被匪军士兵拿着名单，从各个角落里拎出来。在他们身旁，那些船主、船员、走私者、商人，一个个目瞪口呆。

　　两百多个名字，两百多个人，还有……广场中央一一铺开的两百多条裹尸袋！

　　“你们的好日子到头了。”卡尔点完了他亲手制定的名单，露出一个冰冷的笑容，摆了摆手道：“执行吧。”

　　不知所措的人们。很快明白了这句话的意义。众目睽睽之下，两个彪形大汉，如同抓鸡似的，将一个面色苍白的中年人，塞进了裹尸袋。随即，他们拖着裹尸袋，放进拆开的救生艇滑道。一声轻响之后，裹尸袋被弹射进了太空。

　　人们转过头，空间站的舷窗外。裹尸袋在虚空中卷曲挣扎。虚空中的声音无法传播进空间站。可人们，分明能听到裹尸袋里的哀嚎。很快，扭曲的裹尸袋里，就没了动静，如同一颗黑色的陨石，渐渐向宇宙深处飘去。

　　所有人的目光都已经凝滞了。看着广场上，冷笑着的匪军战士，看着那一个个如同冰冷机械般，执行着这种恐怖死刑的数十名彪形大汉，这些已经渐渐习惯视勒雷人为猪狗的人们，脑袋里一片空白。他们知道勒雷人会报复，可他们想不到，这种报复，来得这么激烈，这么快！

　　匪军的这种雷霆手段，干脆狠辣得，让他们头皮发麻。

　　广场上，顿时变得如同地狱一般。可是，一声声哀嚎，一声声惨叫，一声声哀求，全都没有作用。

　　数十名彪形大汉动作娴熟麻利，任凭这些人怎么哭闹挣扎，他们的动作都没有丝毫迟缓。两个大汉抓起一个架起来，另一个拿着裹尸袋套上，拉上拉链。接着往滑道里一送。

　　没有犹豫，没有怜悯。十几分钟后，空间站舷窗外，就已经飘满了裹尸袋。

　　“饶命啊！”被捆住了手脚的伊斯顿太太，身子在地上拼命的挣扎着，如同一条扭动的蛆虫，脸上鼻涕眼泪已经全都下来了，声嘶力竭的苦苦哀嚎着：“饶了我吧，我错了，我再也不敢了。我给你们当奴隶赎罪，我不想死啊，饶命啊。”

　　她的声音，已经完全变了调。尖锐、高亢、撕心裂肺。

　　而一旁的特丽莎，基奥和埃基等人，表情则各不相同。他们的眼睛中，满是血丝。他们的身体，在剧烈的颤抖着。特丽莎在惨笑着，基奥从喉咙里发出临死野兽般的干嚎声，埃基在地上拼命的磕头，乞求着一条活路，他的裆下，已经被失禁的尿液给浸湿了。这种死亡慢慢临近的折磨，让他们神经错乱。

　　虽然前面排了不少人，可是，终究有轮到他们的那一刻。

　　基奥被装进裹尸袋，送进了太空，紧接着，是埃基。在裹尸袋拉链被拉上的那一刻，这个一脸木讷的恶棍，脸上的表情，已经极尽扭曲。浮现着一种绝望的死灰色。

　　当伊斯顿太太被两名狞笑着的彪形大汉给架起来的时候，求生的欲望，让她爆发出全身的力气，她拼命的扭动着，挣扎着，哀求着……

　　“不要啊！求求你们，嗷……饶命啊。”她蹬着腿，身子使劲往下沉，一张惊恐万状的脸左右转动着，声音从喉咙里迸发出来，如同被一把把钢刀给割过一般，上气不接下气：“我错了，我真的错了。求求你们，绕了我吧，饶了我吧！”

　　没有人搭理她，一条大号裹尸袋，将她套了起来，随着执行者冷酷的拉上拉链，她的声音，变得异常沉闷。

　　“唔……饶命啊，求求你们。”

　　在被拖向滑道的时候，伊斯顿太太还没有放弃。她拼命的扭动着，试图脱离控制，在被塞进滑道的时候，她还拼命的靠边，想贴住滑道边缘往上爬。

　　可是，一切都是徒劳的。

　　在她绝望的挣扎中，随着弹射器的快速移动，裹尸袋如同滑进水池的肥皂，被送进了太空。

　　人们能清楚的看到，这个从头到尾嚎叫不停，精力充沛的女人，在裹尸袋中的挣扎，也分外强烈。低温，真空中，她依然保持了超过二十秒的清醒。在那极端痛苦的二十秒之后，她停止了挣扎，无声无息的飘入了其他裹尸袋群中，消失在人们的眼前。

　　“你们要怎么才肯放过我？”当披头散发的特丽莎被架起来的时候，她死死的盯着卡尔。

　　大头卡尔恶毒的笑着：“正如你不曾放过你加害的勒雷人，我们，怎么都不肯放过你！”

　　“等等！”在裹尸袋的拉链快要拉到顶的时候，特丽莎喊道。执行的大汉停了下来，剩下一张苍白的脸，在即将封住的裹尸袋拉链之间。

　　“换种死法吧……”特丽莎的声音，从喉咙里一丝丝的抽出来：“用枪，用毒药，什么都行。”

　　“不。”卡尔异常冷酷的拒绝了，他淡淡地道：“我们想让你怎么死，你就得这么死，你没有选择！”

　　裹尸袋被拉上了。

　　一直保持着沉默的特丽莎，忽然间疯狂的挣扎起来，她哭喊着，嚎叫着，似乎想把自己的生命，燃烧在这最后的几秒钟内。

　　弹射器的一声轻响之后，所有的声音，都消失了。

　　卡尔缓缓转过头，看着一旁已经是浑身冷汗的人群，微微一笑：“记住，千万千万，别欺负勒雷人。我们已经家破人亡，我们都是烂命一条。我们，不会讲道理的。”


第三十五章 敌友算计

　　萨勒加长弓星系蓝石星弗洛奥克军事基地。一片忙碌。

　　这个原本属于萨勒加第五舰队的基地，在更换了主人之后，已经完全改变了模样。

　　除了基地建筑，还保留着萨勒加建筑特有的华丽雕塑和繁复线条以外，所有和萨勒加舰队有关的痕迹，都已经被清除了个干干净净。

　　现在占据这里的，是苏斯人。

　　在萨勒加人看来，苏斯人是野蛮，简陋，没有艺术细胞的民族。漂亮的基地，落到他们手中不过短短几个月，就变成了一个堆满了沙包和隔离网，遍地是如同坟包一般丑陋的高强混凝土碉堡，空气中充斥着汗臭和冷冰冰钢铁味道的监狱。

　　这些苏斯人，所干的每一件事，仿佛都是为了把他们自己给活活憋死。他们那可怜的脑瓜子无法去欣赏和理解一切美好的事物，他们只对死板的纪律，枯燥的训练和他们那丑陋的机甲，战舰和武器感兴趣。

　　在萨勒加人的眼里，这些苏斯人即使征服了全宇宙，也是可悲的。他们活着，完全没有意义。如果说，萨勒加人的生活，是风景如画的枫林，那么，这些苏斯人的生活，就像是蛛网遍结堆满了破锈机器的荒废厂房！这些枯燥、没有艺术细胞、不懂生活的苏斯人，死了都不应该进坟墓，而应该丢进金属废品回收站！

　　他们浑身，都散发着机油和铁锈的味道。

　　不过，有一点是萨勒加人无法否认也无法理解的。那就是他们眼中呆板而没有情趣的苏斯，却在上千年的历史中，涌现了大量杰出的文学家，诗人、哲学家和音乐家。这个不合理的现象，萨勒加人最终归结于苏斯人那种刻板枯燥的文明产生的变异。

　　基地主楼，一个表情冷峻的苏斯士兵，正在满是浮雕的柱子上打着孔。他需要在这里挂上一幅电子显示屏。至于浮雕，他连看也没看一眼。

　　电钻的噪声中，乌里扬诺夫凝视着墙壁上的壁画。

　　这是弗洛奥克基地中央信息大楼作战指挥大厅正面墙上的一幅画。这幅高二十米，宽十二米的大型壁画，画上，一名船长，用手枪顶着脑袋，呆呆的看着自己面前的导航器。背景，则是萨勒加星域版图。

　　画很精致。舰艇、星空、那位船长和他身边人的表情，活灵活现。抛开萨勒加人那让人讨厌的浮华风格不谈的话，这幅画。堪称一副伟大的艺术品。

　　乌里扬诺夫是一个典型的苏斯人。冷酷刻板。见过他的萨勒加人不会想到，他还是一位有着高超艺术鉴赏能力的画家。在苏斯，艺术类的课程，有着很高的水准。无论是在大学。还是在幼儿园。

　　乌里扬诺夫知道，这幅壁画的原版，现在保存于萨勒加国家美术馆。表现的是萨勒加一个古老的传说。

　　这个传说，可以追溯到地球联邦时代。那时候。一支小型探索舰队，在探险中，不小心陷入了自由航道的迷宫之中。由于缺乏食物和水，船员们一个接一个的死去，最终，整支舰队只剩下一艘船和船上最后的九个人了。就在船长萨尔绝望的将手枪顶住自己的太阳穴时，他发现了这片星域。

　　这片星域，最初就是以萨尔的名字，命名为萨尔星域。在地球联邦时期，萨勒加这个名字，是一个组合词。它是包括萨尔、勒雷、和加查林的整个空域的统称。当地球联邦解体之后，经过无数次战争和演变，最终，形成了现在的萨勒加。

　　在一个军事基地的主楼大厅，出现这么一幅画，显然是和萨勒加的格言有关系。因为这个传说，萨勒加有一句话。

　　“萨勒加，被发现于放弃的前一秒。”

　　这句教育人们永远不要放弃的格言，书写于萨勒加总统府，军事学院雕塑，国家图书馆，广场纪念碑，航天研究中心等等重要场所最醒目的地方，可以说，萨勒加人，是看着这句话长大的。

　　可是，嘴巴上，叫得再响亮，又有什么用？

　　乌里扬诺夫微微扬起了他刮得溜青地方正双下巴，嘴角，勾起一丝轻蔑的微笑。这个宣称绝不放弃的国家，最终，还是打开了他们的国门，低下了他们的头颅。在苏斯毫无美感的战舰炮口下，他们的艺术细胞，没有任何作用。

　　对于萨勒加人，乌里扬诺夫是没有什么好感的。正如同萨勒加人看不起苏斯人一样，正统的苏斯人，同样对萨勒加人嗤之以鼻。

　　在苏斯人看来，所有的萨勒加人都是愚蠢而轻浮的傻瓜。他们把人生的大部分时间，都浪费在华而不实的东西上。他们自称是艺术的圣地，无论是建筑，美术，音乐还是他们的战舰，都以让人眼睛发花的繁杂浮华著称。

　　这些萨勒加人，永远也不明白，在寒冷的高山上，在环境最恶劣的石缝中，绽放的鲜花，远比于温室和平原里的花朵，要美丽的多。所以，他们永远也不懂什么是真正的艺术！

　　“乌里扬诺夫将军，这是东南联合作战部发来的最新军情报告。”

　　苏斯东南集团军副总指挥格尔什科夫的话，打断了乌里扬诺夫对壁画的欣赏。

　　他转身接过格尔斯科夫手中的电子文件夹，输入解密权限，一边看，一边向办公室走去。

　　“杰彭的三支混合舰队已经在三上悠人的命令下，出了百慕大星系，正向蓝石星系而来。我们……”跟在乌里扬诺夫身边的格尔斯科夫道。

　　“哼！”走进办公室的乌里扬诺夫冷哼一声，将手中的电子文件丢到办公桌上，转身在宽大的海蓝丝绒合金靠背椅上坐了下来，闭着眼睛，太阳穴青筋直跳。

　　杰彭舰队到来的消息，让乌里扬诺夫很恼火。

　　这时候，正是查克纳大举反攻雷斯克的关键时刻，苏斯帝国，已经又陆续在雷斯克投入了四支混合舰队，二十二个装甲师和四十五个全机械化步兵师！战局胶着，还远远没到需要杰彭插手的地步。

　　苏斯和查克纳是邻国，兵力增派非常方便，不打到山穷水尽，这雷克斯，就说不上是谁的。三上悠人这个时候派三支杰彭混合舰队绕经勒雷百慕大星系进入萨勒加，显然，不是表面所称那样经由东南主航道前往雷斯克。

　　这些杰彭人，人还没到，先就放出了风声，拿自由航道和进入主航道的两支无影无踪的查克纳舰队做文章，宣称主航道后勤线不安全。可以想见，他们到了蓝石星，会打什么算盘。只需要一个协防主航道的借口，他们就能在苏斯的控制区，插上一脚！

　　虽然同属西约，三上悠人，还是东南联合军的总指挥，可是，乌里扬诺夫绝不会认这个帐。到了苏斯人手里的东西，没有别人的份！

　　“杰彭人，早就看萨勒加眼红了。”格尔斯科夫道：“进攻勒雷星域的时候，我们插了一杠子，他们无法利益独占，转过头，就打上了主航道的主意！指不定，这时候正盼着我们在雷斯克失利呢，那样的话，他们就能名正言顺的接管主航道。”

　　格尔斯科夫越说越气愤：“失去了雷斯克这个大门，帝国要夺取东南星域的利益，就必须途径杰彭，等于被他们勒住了脖子……我们……”

　　“他们这是做梦！”乌里扬诺夫冷哼一声：“主航道现在还在我们的掌控之下，只要我们的第一、第二舰队还钉在这里，杰彭人就别想把这里吞掉！”

　　他站了起来，在书柜前来回踱了几步，咬牙道：“等国内的补充兵力一到雷斯克，立即命令我们增援雷斯克的舰队先撤回主航道，集中力量找到并歼灭查克纳的那两支舰队，顺手把自由航道控制住。到时候，我倒要看看，他三上悠人，还有什么借口让杰彭舰队赖在这里！”

　　说着，乌里扬诺夫怒火中烧的在桌上一拍：“军部那帮白痴，挑选的人，也都是白痴！什么北方商业联盟，被人家五十辆机甲，就把老窝都给端了！白白浪费了我们两艘运输舰的军火装备。”

　　“都是些自由世界的土匪流氓，战斗力可想而知。”格尔什科夫笑道：“我让作战部制定计划出来。我估计，一支分舰队，以航母的空基战机支持，一个装甲师，足够抹平整个玛尔斯星球了，不过是花些时间而已。”

　　“疥癣之疾。”乌里扬诺夫摆了摆手道：“那两支查克纳舰队和杰彭人，才是心腹大患。你去下令吧。”

　　“是！”

　　……

　　“放肆！”

　　斐盟东南远征军“波塞冬”号航母指挥室里，随着一声怒喝，几名正埋头在电子沙盘作业的参谋猛然一哆嗦，抬头看时，正看见原本坐在半圆形拱臂中央指挥席上的费斯切拉，怒不可遏的拍案而起。

　　自东南远征军第一、第二舰队合并成远征集团军以来，大家还从未看见费斯切拉如此盛怒，就连当初勒雷中央星域被攻破，舰队被迫经由牛顿星系退回到加里略星系，他也没有拍过桌子。

　　到底是什么事儿值得他发这么大的火，那个和他通话的查克纳上校，说了什么？

　　“他以为我的命令是儿戏？”费斯切拉看着通讯屏幕上的程志轩，恨声道：“什么不归他管，那是狡辩！那是公然违抗军令！他简直太放肆了！”

　　“将军，此事必须尽快向斐盟联军最高指挥部报告。”程志轩道：“现在的勒雷人，很难让人去信任。如果弗拉维奥领导的流亡政府还听从斐盟联军的指挥，那么，他们就应该让他们的部下服从命令。我们需要向他们施加压力，决不能允许这种抗命行为，对于联军来说，这种行为，是导致分裂和失败的毒药。”

　　费斯切拉咬着牙坐回了椅子上，铁青着脸沉默良久，摇头道：“按照那家伙的说法，就算弗拉维奥下令，他也能推脱。况且，这帮勒雷人都是一个德行。对弗拉维奥施压，起不了什么作用。”

　　“那……”程志轩急道：“我们就这么眼睁睁看着他在这里胡闹？”

　　“收集证据，先摸清楚匪军和他的关系。”费斯切拉习惯性的搓动手指，耷拉着眼皮，冷冷地道：“如果有确凿的证据，我就能把他送上军事法庭。”

　　他抬起眼睛，淡淡的看了程志轩一眼。接着道：“堡垒，最容易从内部攻破。那个流派互助同盟是些什么货色，你应该比我更清楚。这些人里面，总有和他们心思不同的。把他们找出来，拉拢过来。另外，他既然宣称流派互助同盟不属于勒雷联邦，那么，我们怎么和流派互助同盟接触，就是我们的事情了。斐盟东南联军和玛尔斯方面军这两块牌子，总比他一个流亡的勒雷少将大得多！一张任命书。就能让许多人明白到底谁说了才算！”

　　抬起眼皮，看着程志轩几近惊喜的眼神，费斯切拉的嘴角，露出一丝讥讽的笑容：“兵法讲究，正兵以势压人。这些套路，无论是用来打仗还是玩手段，都一样。在这一点，他还嫩得很。”

　　老谋深算！这是程志轩对费斯切拉的评价。虽然远在勒雷加里略星系，可是，能在几句话中，准确抓住事情的关键，费斯切拉就不愧他的名将称号。这一手，可以说正中匪军要害。那胖子宣称匪军不归他管，不过是说辞而已。相比一个流亡的勒雷人来说，谁更强势，谁在斐盟里占主导地位，那些流派，可都不是傻子！

　　只要流派互助同盟的那些流派认清了形势，该投靠谁，这还用说么？程志轩几乎笑出了声，那胖子，自己给自己挖了个坑，到时候，他连个喷嚏也打不出来！

　　“内部进行分化。”费斯切拉道：“外部，也需要给他们制造一点压力。既然流派互助同盟致力于恢复玛尔斯的传统格局，那么，他们因为战争而中止的格斗大赛，你不妨热心操办一下。毕竟，玛尔斯新秩序的建立，是在我们的控制之下。这次大赛的名次，就作为划分胜利果实的依据好了。以前排名第一和第三的流派，不是在隆兴会手中么，用他们做文章。就算匪军不参加，也能汇聚起一些其他的流派。”

　　“到时候，以参加大赛的流派成立一个新的流派同盟领导玛尔斯，让他们宣布服从斐盟的领导，一切非此同盟的流派和组织，视为非法组织。等斐盟大军一到，立刻予以歼灭。”费斯切拉冷哼一声道：“我倒想看看，那些流派听到这个消息，是准备继续呆在流派互助同盟，还是到格斗大赛上露个脸，争取些摆在眼前的利益！”

　　“是，将军！”程志轩兴奋的两眼发光，敬礼领命。对费斯切拉，他已经佩服得五体投地。

　　格斗大赛，绝杀流和泰流的高等级机甲战士还在，实力摆着。流派互助同盟来参加，那就是入了套，不来参加，又有谁能赢过这两个流派？这后面的连环招，不过是一个威胁而已。可是，在现在的局势下，斐盟可以威胁歼灭一切非法流派，那些流派或者那胖子，又怎么敢对斐盟下手？！

　　只要有犹豫和恐惧，流派互助同盟，就完蛋了！

　　程志轩正要结束通话，却听费斯切拉缓缓地道：“虽然田上校只是一个人，不过，我对他的能力还是非常看重的，必要的时候，会有些艰巨的任务，让他去执行。你放手做吧。”

　　看着消失的通讯画面，程志轩好半天才回过神来。

　　一摸背心，已经是一片冷汗。


第三十六章 作壁上观

　　普罗镇斯卡迪沃基地。晴空朗朗。

　　阳光中，两艘一高一低悬浮于空中的梭型运输舰，正在地面导航员手中旗帜的指引下，缓缓降落。巨大的反引力装置的轰鸣声，笼罩在起降坪上空，震得起降坪周围的隔离网，如同水面般，荡起细细密密的波纹。

　　起降坪外旁的运输台上，已经堆满了各种各样的物资。数十辆机甲，正将一个个航空货柜搬运到货运升降台的传送带上。在运输台的下方通道上，数以百计的货运机甲和重型卡车，排成了十几条长龙，密密麻麻，如同一只只树桩下穿梭的蚂蚁，奋力往来搬运。

　　胖子站在窗前，百无聊赖的冲起降坪瞅了半天，又抽了支烟，喝了两杯水，吃了一个蛋糕，上了趟厕所，花样百出折腾到实在没有什么可折腾的了，这才无可奈何的坐回到椅子上，望着电脑上的物资清单，继续发愁。

　　随着匪军的壮大，后勤部门的任务，也越来越重。在没有开辟新的资源来路之前，如何合理的运用现有的设备和资源，是匪军最重要的课题。而在这方面，那些大手大脚惯了的科学怪人们，显然有所欠缺。

　　所以，这个工作，理所当然的落在了胖子的头上。可是，要在这浩如烟海的物资清单中理出一个头绪，从而建立匪军完整而不浪费的机甲和战舰改装流程、工业体系，又谈何容易。

　　看着清单，胖子无比思念小屁孩。

　　“喂……”海伦抱着一叠电子文件夹走进办公室，在发呆的胖子眼前挥了挥手：“这是最新的物资清单……”

　　胖子依旧发着呆。

　　海伦白了胖子一眼，将额头波浪般的金发拂到耳后，走到流线型的白色合金信息办公桌前，弯着腰，将怀里的电子文件夹一个个塞进卡槽中。

　　因为姿势的关系，海伦的背影，此刻更显出一种惊心动魄的诱人。波浪般的金色长发，垂过了肩头。纤细的腰线，在浑圆的臀部，有一弯优美的傲人隆起。因为弯腰而紧紧包裹在臀部的柔薄筒裙。能隐约看到小裤裤的痕迹。

　　“屁屁啊……”胖子双眼无神：“屁屁！”

　　海伦的身体，猛然间僵住了。这个死流氓！

　　面色通红的她，单手撑在办公桌上，咬着嘴唇，脸上似笑非笑，眼波流转间，她转过头：“我漂亮么？”

　　胖子的双眼聚焦起来，微微一怔，下意识的，已经用眼光很专业的将海伦的衣服剥去扫视了一遍，点了点头。

　　“那……”海伦直起腰，转过身来，脸上似笑非笑的表情里，有一种难以言表的意味：“我嫁给你好不好？”

　　她背着双手，酥胸越发显得高挺如峰，脸上的一抹淡粉红晕，更衬得她娇媚动人。

　　勒雷第一美女，可是全民公认的。

　　气氛有些凝固。胖子张口结舌。

　　时间无声流逝，海伦背在后面的手指，将一个电子文件夹拿起又放下，紧接着又拿了起来。似乎在犹豫什么。在寂静中，她的眼神，慢慢开始闪烁起来。呼吸，也有些急促。

　　“你想干什么？”胖子的眼神，渐渐得变得警惕起来。他侧过身斜着眼睛。双手交叉，护住自己的胸口：“我是有女朋友的人了！”

　　“啪！”

　　一团黑影闪过。

　　胖子的头猛然后仰，鼻血飞喷间，一个电子文件夹弹落在地上。

　　海伦气冲冲的踩着高跟鞋，走出了办公室。

　　文件夹，终于还是出手了！

　　这胖子，是在找死！

　　……

　　苏刻舟和怒气冲冲的海伦擦肩而过。

　　他走进房间，看见捂着鼻子的胖子，一脸惊异：“这是怎么了？”

　　“唉……”胖子看见苏刻舟，一声长叹，眼眶顿时就红了：“被人过河拆桥不说，就连勒雷人都不喜欢我，众叛亲离……这日子没法过了！想当初，如果不是我……”

　　“打住！”苏刻舟恨不得在这胖子流血的鼻子上，再来上一拳，当即摆手道：“今天，你再说这些也没用，你得给个说法！”

　　胖子流着鼻血，憨厚的看着苏刻舟，两个人大眼对小眼。

　　流派战争结束，已经过去一周了。

　　战役结束之后，匪军，却比之前的战斗阶段，更忙碌了。在胖子的指挥下，总数已经膨胀到二十万人的匪军，倾情投入了“哄抢物资”这场浩大的战役之中。

　　无论是核心的装甲部队，刚刚从北盟手中接管的舰队，汇集整训的步兵师，还是数不清的投效流派，数以万记刚刚加入匪军的玛尔斯青年，都变成了一支支车队、舰队，往来于资源公路，各大港口城市，出入于遍布玛尔斯的数万仓储中心，工业区和大小势力的基地。人手一条麻袋，看什么眼睛都是红的。

　　正是在这种全情投入的哄抢下，匪军，瞬间从一个穷光蛋，变成了一个暴发户。各种各样的物资源源不断汇集在一起，通过运输舰转运回一号和二号基地。就连中心城的北部工业区，都已经被搬空了。

　　这里，虽然是玛尔斯自由航道的中心，有大量匪军急需的人员、物资和生产力，可是，胖子明白，那都是充饥的画饼，一旦苏斯舰队回过神来，兵临玛尔斯，再强大的匪军，也是瓮中之鳖。

　　呆在这里挨打的事情，胖爷怎么会做——吃一嘴就跑，这是他从未动摇过的信念。从一开始，他就没想过要把自己困在玛尔斯自由港。

　　什么斐盟联军指挥部，什么玛尔斯方面军，什么隆兴会，什么玛尔斯政权，爱怎么折腾怎么折腾，胖爷可不跟着凑热闹。胖爷胆子小，怕被血溅到身上，匪军只要躲在别人找不到的地方，打打黑枪就好了。整天小心肝噗通直跳，担惊受怕，会便秘的。万一再影响性欲什么的，还要不要胖爷活了？

　　在这个星球当土霸王，那是傻子！

　　现在，匪军的一号基地，已经完成了扩建，二号基地的扩建也正在进行。匪军主力和后勤研究部制造部的人员，早在一周前就抵达了一号基地。留在普罗镇的，除了一些还没有完成甄别整训的步兵和新兵以外，就没有其他人了。物资机械的转运，也到了末期，玛尔斯星球，就跟蝗虫啃过一般的干净，再也没什么可供哄抢的了。

　　这种大规模的转移，自然引起了隆兴会的注意。这几天，苏刻舟几乎每天都到普罗镇报到一次，缠着胖子，话里话外的套匪军的计划，对匪军物资人员的消失困惑不解又着急万分。就在昨天，隆兴会的青旗舰队还试图跟踪匪军运输舰，结果被巴巴罗萨率领的第二舰队给堵住了。

　　苏刻舟知道，自己小看了匪军。那支四处劫掠，专门为勒雷人出头的“破碎幽灵”舰队，显然和这矢口否认大摇其头的胖子，有说不清道不明的关系。再加上大摇大摆接管北盟舰队的红胡子海盗舰队，匪军的实力，绝对不比隆兴会差多少！

　　查克纳的两支舰队，已经进入了东南主航道，和苏斯舰队的航道争夺战，迫在眉睫。而玛尔斯自由港，显然是苏斯舰队必须要掌控的要点。他们不会允许任何对其侧翼尾翼造成威胁的势力存在，这也就是他们支持北盟的原因。

　　在此之前，苏刻舟一直以为，匪军武装，只在普罗镇。苏斯帝国进攻自由港的话，匪军无论如何是跑不掉的，除了抵抗之外，他们别无选择。

　　可谁知道，中心城一战，匪军俘虏了整个北盟指挥部，并借机掌控了散布于玛尔斯航道上的所有北盟舰队。

　　当汇集在普罗镇的各大流派旗下的商团，护卫舰队，运输舰队的船员，穿着匪军的蓝色制服，登上这上千艘各类舰艇的时候，苏刻舟就知道，想要再像以前那样，让这支军队顶在前面，已经不可能了！

　　隆兴会想要完成查克纳军部的命令，保住玛尔斯自由港，就必须和匪军真诚合作。

　　可是，苏刻舟万万没有想到的是，匪军不但有舰队，还有不知道藏在哪里的基地！而眼前这个泥鳅还滑的胖子，压根儿就没有考虑过什么真诚合作。这家伙在玛尔斯自由港捞够了转身就走，干脆得让人发指！

　　最可气的是，每次他到这里来，还没说话，这胖子就是一通牢骚，大骂流派互助同盟不要脸，过河拆桥吃了就跑，不把斐盟少将看在眼里，不考虑大局，鼠目寸光。一边骂，还一边拍着他的肉胸脯口沫横飞的赌咒发誓，凭一己之身，也要和苏斯斗到底，也要和隆兴会共存亡！

　　这无赖嘴脸，能把人活活气死。可笑程志轩，最近还一直在跟费斯切拉联系，计划着怎么接收匪军，再过几天，恐怕连这胖子，也跑得不见人影了。等苏斯舰队一来，顶在前面的，就只有隆兴会！

　　所以，眼见自己一来，胖子又憋住了劲准备诉苦，苏刻舟就火冒三丈。

　　“盟军现在在东南星域被西约压着打，勒雷中央星域被敌人占领，苏斯杰彭和德西克三大帝国，已经连成一气。现在，盟军无论是在你们勒雷的亚特兰蒂斯星域和加查林小比利牛斯星域一线，还是目前的塔塔尼亚和普迪托克两国，都面临着西约的重兵威胁。”苏刻舟来回踱着步，急道：“这一南一北两大战区已经被西约分割开了，无论哪一个失守，对斐盟来说，都是一场灾难！”

　　苏刻舟情绪有些激动：“现在能看的，就只有我们。查克纳已经反攻雷斯克，只要能掌握住主航道，西约的后勤通道，他们在萨勒加的苏斯基地和位于百慕大星系的杰彭基地，就在我们的威胁之下！他们就不敢全力用兵！这些道理，你不明白么？”

　　胖子把两根裹好的纸条，塞进自己的鼻孔，憨憨的对着苏刻舟直点头。

　　“既然你知道，那你为什么还这样做？”苏刻舟看着胖子鼻孔里两卷白纸条，如同海象一般的脸，气不打一处来，怒道：“别告诉我匪军不归你管，你这样，是罔顾大局。”

　　“那……”胖子笑了：“我让流派互助同盟听话，作为你们的直属部队，去堵抢眼，是不是就顾全大局了？”

　　他叹了口气，一摊手道：“我也想怎样，可人家不听我的啊。上次我就发了火，跟他们拍了桌子，我说，当初要不是我……”

　　眼看苏刻舟额头青筋暴跳神色不对，胖子悻悻的闭上了嘴。

　　房间里，一时沉默。

　　良久，苏刻舟终于叹了口气，在沙发上坐了下来。他知道，不说隆兴会对普罗镇的袖手旁观，单说查克纳当初的战争政策，眼前这个勒雷胖子，恐怕就有一万个理由躲到一边去。勒雷中央星域已经被攻破了，说什么西约进攻亚特兰蒂斯加查林，不过是借口而已。这时候掌握主航道，说到底，也是因为斐扬共和国和查克纳的战略需要。

　　这胖子，无论如何也不可能因此搭上他好不容易积攒下来的力量。让他和苏斯正面对抗，更是想都别想。

　　“别的话都不说了，我也知道，当初我们的袖手旁观，你们有意见。”苏刻舟拿出一份查克纳转来的情报，递给胖子：“我只希望你能给句准话，一旦航道战争打起来，你们，会不会作壁上观。”

　　“我倒是准备和咱们隆兴会共存亡。”胖子看了看文件，用手指扣着下巴，瓮声瓮气地道：“不过，那帮家伙现实的很，没点好处，他们简直六亲不认……”

　　正说着，忽然间，一名匪军参谋敲门而入。

　　“将军！”参谋看见办公室里的苏刻舟，鄙夷的撇开眼睛，快步走到胖子面前，递上一份文件，气愤地道：“这是斐盟刚刚发布的公告和命令。”

　　苏刻舟探头一看，顿时觉得脑袋里轰的一声，头大如斗。


第三十七章 卡罗莱娜

　　公告有两份。

　　第一份是言辞恳切条件优厚的招揽公告。第二份，则是严厉解散一切非法组织的通牒。

　　这两份以东联军指挥部的名义发布，并有费斯切拉和程志轩签名的公告，显然经过了深思熟虑，措辞十分高明。

　　在第一份公告中，他们不动声色的提醒了玛尔斯各大势力，现在斐盟掌控玛尔斯的事实，紧接着，以东南联军指挥部和费斯切拉的名头，对各大流派的机士进行特别招揽。许下的条件从斐盟国家的公民身份到个人的军衔职务军功奖励，再到A级部队的待遇和武器装备，十分优厚。不仅如此，公告还宣布欢迎流派领袖加入玛尔斯自治政府的组建。如果愿意从政，将获得斐盟的鼎力支持。

　　如果说第一份公告是胡萝卜的话，那么，第二份公告，显然就是针对流派互助同盟挥舞的大棒了。

　　在这份公告中，斐盟东南联军指挥部宣布玛尔斯为斐盟管辖区，一切未经斐盟备案批准的组织，均属于非法组织。为了建立统一的自治政权，一切流派、社团、雇佣军和商团组织，必须申请登记备案，否则将予以歼灭。而鉴于玛尔斯自由港的特殊社会形态，流派同盟会，只能有一个。斐盟将定于不久之后，依照玛尔斯的传统，举行格斗大赛，确定这个等同玛尔斯自治政府的同盟会的领导层。

　　两份公告并不长，看完，也不过十几分钟时间，可其中的意味，就是让人品上十几天，也品不完。

　　苏刻舟承认，这两份公告，实在是程志轩和费斯切拉针对胖子的一套漂亮的组合拳。

　　第一份公告的名义和利益，是胖子给不了的，也是普通机甲流派，所无法拒绝的。而第二份通牒，更是一刀砍在了胖子的七寸上。一个非法，就能让任何不听招呼的流派，面临被斐盟攻击的危险，要想继续保持流派完整，他们就必须申请备案登记。而非法还是合法，那还不是费斯切拉说了算？

　　再加上一个争夺同盟会领导权的机甲格斗大赛做诱饵，天堂地狱就在一念之间，哪一个流派，不反复权衡计算？

　　胖子不过是一个人而已，不但无法给出这些条件，他自己本身，也还归属费斯切拉领导。一个是统领东南盟军，给出优厚条件地上级，一个是流落自由世界，摆明了被打压的下级，该选择谁，除了白痴以外，智商超过80的人都明白！

　　可是，偏偏费斯切拉和程志轩算计的人，是胖子！

　　看着胖子那副撑起眉毛半眯着眼睛的淫荡表情，苏刻舟真想把程志轩这个白痴劈头盖脸的痛骂一顿！

　　程志轩和费斯切拉这一套组合拳打得再漂亮再花哨，也不过是打在了空气上。眼前这胖子，正坐在那里，剔牙打嗝看猴戏呢！

　　匪军早被送走了。以胖子的手段，那些流派离开了玛尔斯，怎么可能脱离他的掌控。况且，当初几大流派在那么危险的境况下，还大张旗鼓的投奔原本弱小的普罗镇，任凭胖子将他们的流派武装打散重新编制，面对北盟的进攻，也是誓死抵抗。要说胖子手中没什么吸引他们的东西，谁信？

　　程志轩和费斯切拉炮制出的这份公告，写得越漂亮，恐怕到时候他们吐的血就越多。

　　“命令我在公告上签字？”胖子翻了翻随公告一起传来的命令。一伸手：“拿笔来！”

　　参谋递上一支笔，胖子握住了。歪着脑袋咬牙切齿的在费斯切拉的签名后面，写上了“田行健”三个歪歪扭扭的汉字。瞧瞧不对，又将后面的“健”图了个黑疤，另外写上一个。汗颜道：“……老子很久都没有签名了。”

　　把自己的签名举起来翻来覆去端详半天，胖子长叹一声：“不愧是费斯切拉将军啊，老谋深算，这样一来，我看那流派互助同盟还怎么挣扎。他妈的，这帮家伙过河拆桥，现在，也不知道跑哪里去了。让我找到，非得捏出他们的蛋黄来！”

　　说着，这贱人挺着一张鼻孔里塞着纸的包子脸，冲苏刻舟扬了扬手中的公告原件：“老苏，要不……你也签一个？”

　　苏刻舟苦笑一声，摇头道：“我属于查克纳军部，和费斯切拉将军领导的东南联合军没有关系，这文件，用不着我签字。”

　　“大家都是斐盟联军嘛……就当练字了……”胖子殷勤地道：“来吧，签一个，机会难得。”

　　苏刻舟闭上了嘴。这不着四六的家伙，哪里像个统领群雄的将军……他实在为程志轩感到悲哀。作为老搭档，他无法想象，程志轩知道结果后的表情。

　　惹谁不好，偏偏惹这个胖子？

　　苏刻舟看着胖子真挚的眼神，只觉得浑身无力。这胖子天生一个浑人无赖，脑子里天马行空，想干什么就干什么，胡搅蛮缠撒泼耍赖的本事天下第一，任何手段在他的面前，都起不了丝毫作用。

　　秀才遇见兵，有理也说不清，何况没理。

　　叹了口气，苏刻舟起身告辞。

　　走到门口的时候，他听胖子在身后，冷不丁冒出一句话。

　　“同舟共济的道理，老师教过。”

　　苏刻舟哭笑不得的回过头，看着胖子那塞着鼻孔，包子般的脸，忽然觉得，这家伙，其实也不是那么不讲理。

　　还没说话，却见胖子昂扬的脸，变得有些谄媚：“大家既然都在一条船上，查克纳补充军火物资的时候，是不是也给我们考虑点？”

　　……

　　深邃的宇宙中，一颗巨大的橘红色恒星，用它的光芒，统治着它的领地。在它周围，是数十颗或远或近或大或小的行星。这些行星和环绕它们的卫星，伴星，陨石带，共同构成了这片空域，在宇宙中，它们渺小得微不足道，可是，相较于穿行于其中的人类战舰，它们，又是那么的庞大。

　　查克纳长征星系龙枪、弯刀两支舰队，以梭型阵型，成前后编队，在巨大的星球间，无声的航行。

　　恒星的光芒，燃烧在一艘艘钢铁巨舰的左舷，半是光明半是黑暗的战舰，就如同天使和恶魔的混合体。雄壮的舰首，狰狞的炮口，冰冷的舰体和外壳装甲，彰显着这些星际征服者的强大。六十艘战舰，陆续从一颗巨大的土黄色星球旁滑过，舰群幽蓝的离子光，在战舰尾部，拉出一道道长长的流光，分外迷人。左舷的舷窗装甲，已经完全密闭了。旗舰【阿喀琉斯】太空航母的电子无影灯光下，数不清的查克纳军人，穿着黑色的制服，匆忙来去。走道上的自动门，频繁开阖，无所不在的广播中。电子声在不知疲倦的催促着某个军官立刻前往会议室。中央控制台前，领航员、雷达员、通讯员、航行员，在紧张的忙碌着，不时滑动椅子，处理控制台电脑上无休无止的指令和信息。

　　在他们头顶巨大而透明的雷达平面显示屏上，舰队行经星域的所有星球，被缩小了无数倍，在各自地位置上闪亮着，它们沿着屏幕上虚线标示的轨迹运行着。旁边密密麻麻的数字和字母。则是它们的质量，引力区和编号。

　　舰队，即将进入这个恒星系的引力跃迁通道。

　　指挥席上，查克纳特遣舰队的指挥官乔纳森·维尔克斯，正用他那如同机关炮一般急促的语调，在跟频频点头的参谋说着什么，一旁的【阿喀琉斯】舰长和他的副舰长，也没闲着，正小声的和身旁主控航行员说着话，不时在导航仪上指指点点。

　　尽管忙碌，不过，在间或中，这些男性查克纳军官们，还是会有意无意的，把目光投向指挥台另一侧的几位斐盟军官。尤其是，他们那位表情永远都冷若寒霜的女少将——卡罗莱娜·玛奥妮。

　　发生在玛尔斯的事情，大家都已经有所耳闻。

　　虽然不了解具体的情形，不过，从一些枝节片段上，大伙儿还是能猜出一些东西来。

　　勒雷的一个上校，在玛尔斯经营半年，奇迹般的控制了玛尔斯的各大势力，并经过一场匪夷所思的战役，将远远比他更强大的敌人击败，控制了整个玛尔斯星球。所有的一切，都是勒雷人自己完成的，他们没有得到斐盟的任何帮助，听说，就连隆兴会给军部的报告中，也承认隆兴会在整个过程没有起过什么决定性的作用。

　　苏斯的眼皮子底下，将玛尔斯自由航道纳入了斐盟的控制，这个消息，让很多人都兴奋了起来。尤其是在查克纳反攻雷斯克星系的局面下，掌握玛尔斯航道的意义，更是重大。因此，也有了这位斐扬女少将的同行。

　　为了接她和她的部下，原本早一步深入主航道的查克纳舰队，还在马尾星云中，停留了好几天。不过，很显然，这位表情严肃，时常皱着眉头的少将，对此并没有什么感激的意思。斐扬共和国的军人，都他妈是这种傲慢德行。

　　勒雷也算倒霉。面临西约的围攻，苦苦撑了四年，打到山穷水尽，也还是失败了。为斐盟做了这么大的贡献，却毁于一次政变。现在的勒雷，不但丢了自己的首都，在斐盟中，也不受人待见。

　　谁都知道，勒雷想要复国，想要保住他们唯一的一个星域，就只能老老实实的跟在斐盟后面，等着其他国家，赢得这场战争。

　　国家都是这样，他们的一个上校又能这么样？

　　打下玛尔斯自由港，终究还是得交给斐扬。作为人类社会最强势的超级大国，斐扬对这种强取豪夺，已经习以为常。在他们眼中，斐扬就代表着斐盟，其他的国家，不过是斐盟的附属而已，想要什么，拿过来就是了。

　　军官们庆幸，幸亏自己不是可怜的勒雷人。斐扬共和国再霸道，他们也得跟查克纳商量，论打仗，数千年来，查克纳还没把谁放在眼里过！

　　战舰在轻微的停滞之后，反作用力引擎启动，进入了跃迁状态，整艘航母，都在轻轻的颤抖着。

　　卡罗莱娜冷着脸，坐在高高地指挥台宽大的蛋形太空椅上，静静的看着东南联军指挥部发来的玛尔斯局势分析文件，对查克纳军官们的目光，视若无睹。

　　现在，她的全副心思，都放在了那个名叫田行健的勒雷上校身上。

　　这个勒雷胖子，曾经于加查林莫兹奇战役中，公然违抗军令，擅自放开防线，将斐扬六个装甲师的后背，暴露在敌人面前。这次，再次抗命，以不归其管辖为借口，拒绝交出其统帅的部队。并纵容部下，在玛尔斯大肆劫掠，抢夺物资。

　　这样一个人渣，为什么还被任命为玛尔斯方面军第一军的军长？

　　卡罗莱娜冷冷的看着电子文件上田行健的照片。或许，整顿组合玛尔斯这个充斥着海盗，小偷，骗子，以及各式各样人渣的地方，拿这个胖子开刀，会是一个好的开始。


第三十八章 玛格丽特

　　卡罗莱娜今年四十岁，是斐扬共和国克利夫兰军事学院的高级讲师。战争爆发后，调入斐盟达拉培亚军区任后勤部主任，后派遣至查克纳共和国联络处，任联络处副联络官，负责两国联合军事行动的协调。这一次，被费斯切拉点名，前往玛尔斯自由港，组建斐盟玛尔斯方面军。

　　对于自己的这个任务，卡罗莱娜并不喜欢。

　　在她看来，什么所谓的玛尔斯自由港，不过是一个藏污纳垢的污秽之地，那里只有残忍的海盗，见利忘义的商人，冷血的雇佣军和满脑子胡思乱想的冒险者。根本就没有几个人是正常的。这些被放逐者，不过是一群乌合之众，再怎么捏合，也成不了型，对斐盟和西约的战争，更是没有丝毫帮助。

　　卡罗莱娜憎恶这种工作，同样憎恶自己即将接触到的那些放逐者。

　　因此，对于玛尔斯，她有着自己的规划。

　　她并不准备依靠那些不可靠的玛尔斯人，也不想让查克纳人对玛尔斯产生更多的影响。她只信任斐扬共和国的军队。

　　组建玛尔斯方面军，卡罗莱娜自然不会是一个光杆司令。在接受调令的同时，她就拥有了属于自己的部队——斐扬共和国达拉培亚军区第三集团军一零七装甲师，以及一支B级混编舰队这支军队，将是卡罗莱娜组成玛尔斯方面军的基础力量，是对玛尔斯人的强大威慑，也是斐扬共和国扎在查克纳西南的一根钉子！

　　卡罗莱娜在接到命令之后，对玛尔斯进行了反复的研究。在她看来，无论是军部还是费斯切拉，都没有打算在玛尔斯和苏斯杰彭两国进行一场大战。那不符合斐扬共和国的利益。这里，是查克纳的战场，斐扬共和国实在没必要把火引到自己的身上。

　　之所以组建玛尔斯方面军，一方面，是因为那个叫田行健的勒雷上校，阴错阳差的取得了玛尔斯的控制权，得来全不费工夫。而另一方面，是因为处于劣势的费斯切拉，非常需要，一股能对西约侧翼造成威胁的牵制力量。

　　这股牵制力量，原本是查克纳人在充当，可是，查克纳人在开战以来的表现，实在让人不放心。这些查克纳人，实在太狡猾太现实了，如果没有近距离的监视，说不定哪天，他们就会和当初放弃他们自己的雷斯克星系一样，丢掉费斯切拉。

　　除了作战的因素以外，还有一个更重要的因素，那就是，斐扬共和国布武全宇宙的战略需求。

　　多年以来。斐扬共和国在东南星域，一直无法获取军事基地，以插手地方利益。勒雷历来反对斐扬驻军，态度坚决。而萨勒加，因为紧邻杰彭，斐扬共和国多次推动驻军议案，都在人类最高议会引起了苏斯和杰彭的强硬反弹。好几次，杰彭都剑拔弩张，频频调动军队对萨勒加进行威胁。一旦萨勒加国会通过斐扬共和国的驻军提案，他们不惜发动战争。

　　因此，斐扬共和国事实上，在东南星域没有自己军事基地。作为一个将舰队分布于整个人类星际版图，所有地区冲突都有他们身影的超级大国，进入东南星域，一直是斐扬共和国的一个战略目标。

　　而现在，就是一个千载难逢的机会。一旦把这里变成斐扬的势力范围，不但能在战后，对查克纳形成遏制，还能更大程度的为斐扬争取在东南星域的利益。失败了自然什么都不用说。一旦斐盟获得了胜利，那么，萨勒加、杰彭、苏斯、乃至勒雷，都会在斐扬共和国的控制范围之内！

　　在卡罗莱娜看来，这才是她最重要的任务。至于那些玛尔斯人，她并没有放在眼里。即便把玛尔斯所有的乌合之众聚集起来，也不是一个拥有三个九代【天罚】机甲团，一个【神赐】机甲团，一个师直属特种营，一个后勤营，一个电子营，加上非战斗人员总计近两万人的斐扬装甲师的对手。况且，从斐扬抽调的B级特混舰队，还临时增加了一艘【旭日】级航空母舰。虽然这艘航母属于轻型航母，不过，威慑玛尔斯那些海盗舰队和商团舰队，已经足够了。

　　“将军……”耳畔传来了副官玛格丽特的声音：“您的咖啡。”

　　“谢谢。”卡罗莱娜接过咖啡，揉了揉有些发酸的眼角，闭上了眼睛。

　　周围的军官们，保持着寂静，他们熟知这位学院派少将的性格，严肃，固执，不苟言笑。四十岁依然孑然一身的她，在背后，没有少获得诸如性冷淡，老处女一类的绰号。她那种不怎么讨人喜欢的个性和她还算清秀的外貌相比，截然相反。

　　或许，也正是因为她的这种性格，才使她能完成枯燥的学业，成为克利夫兰军事学院中少有的军事理论家，并在达拉培亚军区后勤部任职期内，展现了极强的组织能力。直到现在，许多克利夫兰军事学院毕业的学员，都对这位严肃，却有着高超军事理论造诣的教授，敬佩有加。

　　他们完全相信，这位黑斯廷斯唯一的女学生，一旦独立领军，在战争中，必定会大放异彩，迅速成为名将排行榜中唯一的女性将领。

　　跟着卡罗莱娜，军官们自己也不知道，这到底是一种荣幸，还是一种折磨。不过，遵从长官的意志，早已经是一种习惯了。一个冷淡的长官，自然有一群沉默的属下。

　　唯一例外的，或许，就是卡罗莱娜的副官，黑斯廷斯的外孙女玛格丽特了。

　　如果说，卡罗莱娜是一座冰山的话，那么，性感迷人，性格泼辣的玛格丽特，就是一团能够让所有男人甘愿被烧死的火焰。

　　“将军。”玛格丽特拉着筒裙，在座位上坐下来，翘起修长笔直的美腿，注视着信息台电脑上胖子的照片，问道：“听说，这人是勒雷卫国战争以来，最著名的英雄？”

　　“英雄？”卡罗莱娜喝了口咖啡，摇头道：“一个不服从命令的士兵，越是逞英雄，对团体的危害就越大。况且……”她瞟了照片上一脸憨厚，腆着肚子的胖子：“我实在看不出来，这个人。会是什么英雄。我甚至怀疑，他是不是一个合格的士兵。”

　　“可是……”受过专业芭蕾训练的玛格丽特，即便坐着，背也很很直。高耸的蜜桃型酥胸，纤细的腰肢和白皙修长的脖子，让旁边几位男军官，看得眼睛发直。听她好奇地道：“据说，这个人立了很多功，就连加查林皇帝，也是他抓住的。”

　　“眼见为实……”卡罗莱娜淡淡地道：“有些事情，是政治宣传的需要，你还不明白。这样的英雄，现在各国拼命鼓吹宣扬的，难道少了么？没有集体智慧和配合，他一个人能抓住加查林皇帝？不过是把大家的功劳，集中在了他一个人身上罢了。”

　　“怎么选出了这么一个胖子当英雄……”玛格丽特有些失望的嘀咕道：“刚听说的时候，还以为是个帅哥呢……”

　　“我不管他以前是什么英雄。”卡罗莱娜嗅着咖啡的香味，目光闪动：“在我的麾下，他不收敛起他那一套，我会送他上军事法庭。”

　　玛格丽特吐了吐舌头，看着照片上的胖子，目光中，充满了怜悯。

　　……

　　“胖子，你老婆来找你了。”

　　“我老婆？”胖子被卡尔唬了一大跳：“哪一个？”

　　“哪一个？”通讯屏幕上的卡尔眼神明显有些发直：“你有几个？”

　　胖子掰着手指正一五一十，忽然觉得背后一阵阴风。他猛然回头，正看见海伦飞快躲开的眼睛，不过，那双漂亮的耳朵，显然还是竖着的。

　　“你管我有几个……”胖子恼羞成怒：“快说，到底是谁？”

　　“美朵。”卡尔冲胖子身后张望。

　　“美朵？”胖子一怔，顾不上脖子后面一层层起来的鸡皮疙瘩，急道：“这傻护士。她跑这里来干什么，有被害妄想症啊？哪里危险她往哪里跑。”

　　“她来找你的。”卡尔耸了耸肩膀，将发生在106空间站的事情说了一遍，听得胖子冷汗淋漓。他没有想到，美朵这两年来，竟然一直在等着自己去找她。更没有想到，这个性子柔弱的女孩子，会为了自己一个人踏上这危险的旅程。

　　卡尔最后道：“一个女孩子，跑这么远来找你，大家伙儿都感动得不得了，反正现在在基地里，她已经是这里的宝贝了。那些科学老怪物都说，要是你敢对不起他，他们一定研究出一条超级铁裤衩，把你给锁了，让你除了梦遗，别想用其他方式解决问题。”

　　胖子沉默了。

　　回忆以前，一种莫名的情绪，在心底里滋生，发芽。

　　他忽然很想见到这个曾经被自己两次救过的女人。

　　无关爱情，也无关情欲。

　　那是一种乱世中相濡以沫的感动。

　　胖子的眼眶，有些湿润，他的声音，也有些嘶哑而颤抖：“……她穿她的护士制服了没？”


第三十九章 勇敢的沦陷

　　“我们还要在这里待多久？”

　　捧着脸，愁眉不展的小屁孩，整个身体都如同一个布娃娃般窝在宽大的皮质沙发上，伸直的双腿甚至没超过沙发边沿。

　　拉塞尔捧着一本书，坐在躺椅上，聚精会神的看着，随口回答道：“不知道。”

　　“再待下去，我的程序就要崩溃了！”小屁孩一头栽进沙发柔软的靠垫中，无比哀怨：“没有激情的生活，看不到阳光的未来，我在最广阔的空间窒息，在星光下腐烂，当我跳动的脉搏变得缓慢，当我们的沸腾的热血开始降温，……我终将，在这可耻的生活中，丧失做爱的能力！”

　　“最近……”拉塞尔翻了页书，淡淡地道：“你看爱情戏剧小说看太多了。纠正一下，是丧失爱的能力，不是做爱。”

　　“对我来说都一样。”小屁孩跳下沙发，跑到拉塞尔的躺椅边，踮着脚，攀着扶手：“你说，胖子现在在干什么？”

　　“不知道。”拉塞尔苦笑一声，合上了书。他知道，小屁孩要是成心不让人清静，他可以在你面前喋喋不休几天。跟这可以不睡觉，半夜里一个人在战舰里四处乱转的家伙比起来，人类的神经，实在是太脆弱了。

　　“我猜……”小屁孩咂咂嘴，悠然向往：“他在偷看人家洗澡……他就爱干这个。”

　　“那家伙憨厚的外表下，有一颗躁动而淫荡的心。”小屁孩跳上拉塞尔对面的椅子，下了最后的结论：“他才不会和你一样，坐在这里看书，对他来说，看任何和女人的裸体无关的东西，都是浪费生命！要看，他只看A片和色情小说！”

　　“看来，你倒是很了解他。”拉塞尔忍不住笑了起来。

　　“他自称这种无耻为率性。”小屁孩撇了撇嘴道：“虽然我不是很赞同他的这种粉饰，不过，我得承认，和他在一起，日子过的精彩一点。想干什么干什么。要是当初他在勒雷，早把那布罗迪和汉斯福德给捏把死了，那我们还用躲在这百慕大星系过苦日子？可惜我那么卖力统合资源，提升生产力，现在，都成了别人的了。”

　　拉塞尔沉默了。他放下手中的书，站起身走到舷窗前，看着窗外舰队隐藏的这片陨石带中，不远处的一艘沐浴在恒星光晕里的【自由】级新型战列舰。良久，终于长长的叹了口气。

　　他知道，小屁孩一直在为勒雷政变而耿耿于怀。

　　在胖子离开后，小屁孩俨然是勒雷最珍贵的宝贝，一直被统帅部小心翼翼的捧着。同样，它也把勒雷看做胖子让它守护的地盘。可是，因为统帅部对人工智能的不了解。它的作用，在最初，还是局限在了经济领域。以至于在政变发生之后，它完全没有办法阻止。

　　当时，统帅部谁都不明白自己犯了错。毕竟，在人工智能的使用上，需要万分的谨慎。他们害怕这个建筑于电子科技之上的社会，因为一个人工智能，而变成导弹乱飞，军队互相攻击，通讯中断，天网失控的地狱。

　　这种怀疑，让勒雷，付出了惨痛的代价。如果是小屁孩被移植进军事作战网络，以它的能力，汉斯福德和那些叛乱的部队，在发动政变时，绝对无法如做到不露痕迹。而汉密尔顿和米哈伊洛维奇，也不会被囚禁。驻守中央星系跳跃点的勒雷舰队，也不会因为得不到补给而全军覆没。从这一点来看，统帅部的所有人，都是罪人。

　　幸亏，当初统帅部，为勒雷留下了这支部队。也幸亏，这支部队在一开始，就被未雨绸缪的统帅部秘密放置在百慕大星系西北的瀑布星云。

　　对于勒雷即将遭遇的失败，所有人都是有心理准备的。这个国家，实在已经到了山穷水尽的地步，即便没有布罗迪的政变，也支撑不了多长时间了。为了保留最后的种子，为了勒雷不至于在斐盟和西约的夹缝中被牺牲，勒雷举全国之力，才打造了这支部队。

　　这支被命名为“藏锋”的空陆混成集团军，由三支混合舰队和八个装甲师组成。

　　三支舰队装备的，都是最新建造的战舰。其中，包括两艘航母，二十六艘战列舰，七十二艘巡洋舰和两百多艘驱逐舰。加上护卫舰，重型突击舰，鱼雷舰，电子攻击舰，侦查舰，后勤补给舰，运输舰，总计九百余艘。船员，也是勒雷能够抽调出的精锐。

　　虽然，从数量上看，这些战舰还比不上勒雷以前的一个老式舰队的数量，可是，战斗力，绝对是卫国战争初期那些老式舰队的十倍！这是勒雷自布朗和施耐德的舰队陨落之后，最后的太空力量。

　　而八个装甲师里，除了勒雷航空陆战队第一、第三、第九、第十六装甲师，陆军第一、第二、第三装甲师以外，还有被抹掉番号的航空陆战队第五装甲师。

　　这支胖子所在的原部队，现在，由抽调的两个猛虎特种团，原十六师特种侦察团和加查林调派来的自由阵线一个机甲团组成。除了其中一个猛虎特种团以外，其他的三个团，都曾经跟随胖子南征北战。无论是他们的象征意义还是他们的战斗力，都在这些装甲师中，处于绝对的领导地位。八个装甲师的所有的机甲，都已经换装成了【猎杀者】三代。这是依照胖子带回来的【神赐】技术和勒雷自己开发的机甲技术制造的，战斗力，还高于【神赐】，几近十一代机甲的水平。

　　这些，都是勒雷最后的希望。

　　拉塞尔闭上眼睛，轻轻揉了揉自己的眼角。

　　从政变之夜到现在，一切，仿佛如同一个混乱的梦。

　　那一夜，他侥幸逃脱，立刻搭上一艘重型突击舰，经由自由星系的小型跳跃点，来到了这里。这些日子以来，他绞尽脑汁，趁着布罗迪一时无法掌控整个政权，营救出了不少勒雷将领、政治家、科学家。其中，包括小屁孩和胖子的家人。

　　到此刻，他已经是精疲力竭了，可是，却还有一件最重要的任务没能完成。那就是带领这支部队，穿越萨勒加长弓星系，到玛尔斯去！这个集中了汉密尔顿、米哈伊洛维奇和统帅部其他被囚禁或已经牺牲的将领期盼的重担，压得他喘不过气来。无论如何，他也要把这支部队和独立指挥权，交到胖子的手中！

　　这是勒雷的希望，也是加查林的希望！

　　“将军……”副官哈米德闯进门来：“有消息了！”

　　拉塞尔猛然回过头。哈米德跟随他多年，还是第一次这么匆忙失态。

　　每天一次放出侦查舰，前往靠近空间跳跃点的星际信息中转器和民用舰艇航道收集信息，藏锋部队，已经坚持了很长时间。目的只有一个，那就是知道胖子现在的近况，想办法和他联系上！

　　可是，一次次盼来的，都是失望。对这支部队的官兵们来说，每天默默隐藏在这孤寂空域之中，看着舷窗外从未变化的星空，望着狭窄生活舱的天花板，再没有什么，比这种漫长的等待，更折磨人的了！

　　终于，等待在今天，有了结果！

　　“他还在玛尔斯！”哈米德激动得面红耳赤，叫道：“上帝，他打下了整个玛尔斯！”

　　……

　　中心城第一航空港，外墙已经被两米厚的高强度混凝土防弹墙围了起来，形成一个巨大的梨形。每隔一百米，还有一个火力塔，那是准备安装大口径能量炮和能量防护罩连接发生器的。机场内部的几栋大楼，已经改建成了指挥和控制中心。参谋部，情报部，后勤部等各部门的仪器设备和基地局域天网，也已经完成了架设。

　　靠近围墙的地方，一排排兵营，已经初具形状，隆兴会的工兵们，正驾驶着工程机甲，进行最后的屋顶工程。

　　程志轩静静的站在窗户边，看着这偌大而空旷的基地。忽然间，头晕目眩。憋闷的胸口，仿佛就要炸开一般，浑身，都在不由自主的颤抖着。

　　他做梦也没想到，那个该死的胖子，竟然将整个普罗镇，都搬空了！

　　所有的物资，所有的流派连同他们的机士，都消失得无影无踪不说，更可气的是，那胖子，偏偏就把公告，贴在那些空空荡荡的屋子外面或发布在空无一人的街道电子公告栏上。那签名上歪歪扭扭的三个字和那个涂抹的黑疤，简直极尽嘲讽。

　　程志轩清晰无比的记得，自己坐在飞行车里，听见中心城，普罗镇那些路边告示牌下居民的议论。

　　“我早说过，斐扬共和国那也是个没屁眼儿的，当初人类最高议会打压咱们自由世界的时候，斐扬的议员最他妈没人情味儿，现在跑来摘果子。当初玛尔斯糜烂成那样儿，他们怎么没个人影！”

　　“就是，什么玩意儿。”

　　“这叫狗仗人势！费斯切拉怎么说也是一代名将，看见那叫程志轩的没，准是这白眼儿狼给撺掇的。这家伙，以前是隆兴会的人，早就打流派的主意，看着人家匪军厉害，这下眼红了，发这么一告示，当谁看不出来这里面的门道似的！”

　　“人都走了，这家伙还乱抛媚眼，有病吧？”

　　“听说病得不轻。”

　　“那我祝愿他好不了，早死早投胎。”

　　“这话好听。要没田上校……哦，现在是田将军。如果当初不是他，咱们普罗镇早他妈玩完了！”

　　“田上校那是不稀罕跟他玩，要灭他，那真是分分秒秒的事情！”

　　“这家伙现在估计气得够呛，绞尽脑汁想出这么几条东西，都成了个屁。”

　　这些声音，不停的在程志轩的耳畔环绕，让他发疯。

　　胖子玩的这一手，令他和费斯切拉的计划，完全落空了。这是一种屈辱。一个在自己看起来几近完美的计划，被人家轻轻巧巧的一个釜底抽薪，就给破了。发出去的公告成了那些吹牛打屁的平民口中的笑话。这种感觉，就如同被人在大庭广众之下，抽了一记响亮的耳光！

　　窗外的工程机甲的轰鸣声，让程志轩异常烦躁。他猛的关上了窗户，拉上了窗帘，把自己隐藏在办公室的昏暗中。

　　作为一名职业军人，程志轩的路，在别人眼中，还算顺畅，可程志轩自己知道，这一路走来，自己经历了多少坎坷！

　　他的天赋不高，以前在学院，为了取得一个好成绩，他把所有的时间都用在了学习上。当其他天赋出众的学员或交女朋友，或玩游戏，或唱歌跳舞的时候，只有他，在宿舍里拼命的看书，一次次因为无法理解书中的理论而扯着头发，如同困兽一般绕室徘徊。别人一眼就能读通看懂记牢的句子，他要反复看上好几遍！

　　好不容易，以一个中等偏上的成绩毕业了。进入军队之后，程志轩实在是松了口气，他以为自己的努力，已经有了收获，不需要再像以前一样了。

　　可是没想到，在军队中的的前三年，他几乎就是在长官的唾沫星子中，垂着脑袋度过的！

　　推演作业，制定计划，统计数据，带兵训练，实战演练，没有一样是让人满意的。调了几个地方，上级都是从平和，到容忍，再到不耐烦，最后到破口大骂。那时候，他几乎对自己的前途。都绝望了。

　　幸亏，那是和平年代，也幸亏，军队里的这些东西，都是熟能生巧。

　　熬了近十五年，程志轩终于从军校毕业的中尉，升了到了少校。而那时候，和他同期的学员，有不少已经是上校了，更有几个惊才绝艳的，积军功，突破了大校到少将这个军人生涯最难的坎！家境贫寒，天生有些自卑的程志轩，不敢去嫉妒别人，他只能把嫉妒埋在心底，一次次用回忆浇水，任由它生根发芽。他不明白，为什么自己比别人多付出这么多汗水，得到的，却永远都比别人少，他也不明白，为什么自己只能攒着一点点钱，扳着指头过日子的熬成少校，别人却能花天酒地一路青云直上！

　　又熬了好几年，程志轩终于等到了一个机会，依靠在长官眼中能吃苦的印象，渐次上行，终于升到了上校。

　　不过，他的天赋，始终是局限。军事科技的日新月异，让他总会在一段时间内感到吃力。

　　最终，他被调到了玛尔斯，成为了隆兴会这个在查克纳军部根本挂不上号的准军事组织的总参谋长。

　　别人眼里的一块荒地，成为了程志轩眼中的天堂。

　　在这里，他是总参谋长，没有人再对他喷唾沫星子，天高地远，他也不用再战战兢兢。他甚至觉得，这是自己最大的机会，一旦在这个位置干出了成绩，自己说不定就能青云直上。

　　他做梦，都想成为一名将！

　　所以，他拿出了最大的耐心诚意和苏刻舟合作。为了隆兴会，他无数次向查克纳军部申请装备人员，没日没夜的研究玛尔斯的局势，试图拉拢那些有着深厚机甲格斗技术底蕴的民间流派。

　　可是，当那个胖子来了之后，程志轩却发现，自己所做的一切，都是徒劳的。

　　自己只是刚刚看摸到了玛尔斯局势的边，还在观望，还在盘算，那个胖子，就雷霆一般的搅乱了整个玛尔斯。自己还在为民间机甲流派不肯归附而头疼，那个胖子，就颠覆了流派联合会，成立了流派互助同盟。

　　接下来发生的一切，更是让程志轩嫉妒。

　　当那些流派出乎他的意料，一个个走进普罗镇的时候，他已经把不和勒雷人接触，坐山观虎斗在战略会议上上升到了查克纳利益的高度。包括苏刻舟在内的其他隆兴会军官，都以为这是保存实力，等待机会。可程志轩自己知道，他的最大愿望，是当普罗镇匪军撑不下去了之后，将所有的机甲流派一口吃进来。利用对手两败俱伤。横扫玛尔斯！

　　这才是支持他向上爬所需要的功勋！

　　一切都是臆想。

　　等了半天，那胖子却用第一航空港这块甜饼，诱惑了隆兴会。

　　那时候，程志轩其实就很憋屈。

　　匪军在中心城干的一切，都是在借隆兴会的势，甚至不用打招呼，不用和隆兴会达成默契，更不用管自己同意不同意！他们只需要利用北盟对隆兴会的戒备心理，就足够了。而当他们掌握第一航空港的时候，自己等待机会的借口，已经说不出口了。

　　再然后，就是那种可以飞行的匪军机甲，是那四十九名赫赫有名的民间机士。

　　程志轩压抑在心底的嫉妒，终于在胖子端掉北盟指挥部，四面开花，接管一个个仓库，工厂，陆军部队和太空舰队的时候，彻底爆发了。

　　他在这里呆了这么多年，得到的，还没有这胖子多！

　　在他的眼中，胖子已经成为了他多年以来那些妒忌对象的代表。

　　他迫不及待或者说是无法自控的想要夺取这一切。他的整个脑子，都已经被这种嫉妒给占据了！

　　然后，鲁莽而轻率的他，就被胖子痛骂了一顿！

　　这个仇，算是结下了！

　　程志轩在昏暗的办公室里来回徘徊。他不想就这么失败。哪怕匪军不能被自己、被查克纳所掌握，他也不愿意留在那个该死的胖子手中。

　　既然已经调派到东南联军任作战部参谋长，既然已经无法为查克纳得到匪军，那么，用这支部队作为给即将到来的玛尔斯方面军总指挥卡罗莱娜的礼物，死死的抱住费斯切拉的大腿，就是升职的最好出路！

　　费斯切拉的计划，已经因为胖子这一手釜底抽薪，失败了一大半，可是，在玛尔斯，还有数十个小流派，自己手中，也还有绝杀流和泰流！无论如何，先搞起格斗大赛，把这个讯息，传遍玛尔斯自由航道！

　　有玛尔斯自治权和斐盟成员的诱惑，有军衔。军职，财富的许诺，无论流派互助同盟的人在哪里，他们总会听到这个消息，总会动心的！最不济，自己也能收拢玛尔斯的这些小流派和机甲馆，把这个空空荡荡的军营填满，在卡罗莱娜和费斯切拉面前，不至于那么难看！

　　“笃笃笃！”

　　敲门声响起，程志轩迫不及待地道：“进来！”

　　库伯和绝杀流宗主基尔伯恩，领着各自流派的两三名核心成员，走进了办公室。

　　“都坐吧。”程志轩摆了摆手，绕到办公桌后坐了下来：“发给你们的公告和指令，都看了么？”

　　“看了。”库伯和基尔伯恩分别点头道。

　　自从玛尔斯战争结束之后，库伯和基尔伯恩，就加入了隆兴会的阵营。

　　库伯是因为和胖子有仇，没有别的选择。而基尔伯恩，则是因为的绝杀流只剩下了百多名机士，希望选择一个相对来说，背景更强大的靠山。

　　这一次，他们接到调令，被从隆兴会划到了正准备组建的斐盟玛尔斯方面军。

　　拿到指令的时候，库伯和基尔伯恩，都有些窃喜。流派战争，已经消耗掉了他们大部分实力，想要重新崛起，就必须抓住所有机遇。现在，这个机会来了。

　　尤其是基尔伯恩，他知道，无论是企业，社团组织还是军队，草创初期加入的人，总是会获取很大的利益。这一纸调令，不但让他靠上了更强势的斐扬共和国，还让他成为了玛尔斯方面军的元老！

　　而更重要的，是那份公告！

　　都是成了精的人，他怎么可能看不出费斯切拉和程志轩的意思。

　　斐盟东南联军指挥部和汇集了绝大多数流派的匪军不合，这就给了他们两大流派一个机会！

　　只要依靠费斯切拉，他们自己不用出头，就能看着流派互助同盟被分化，绝杀流，将再一次走到其他流派的前面。当其他流派为合法非法痛苦的时候，就是绝杀流趁机壮大的时候。况且。自己还获得了一个靠上费斯切拉，染指玛尔斯自治政权的机会！

　　这些，都是基尔伯恩的想法。在他想来，对库伯来说，也是一样。

　　他并不知道，虽然库伯也认同这是一个机会，可是，库伯心里打的主意，和他却完全不一样。

　　“废话我就不多说了。”程志轩的手指，在办公桌下，神经质的弹动着：“费斯切拉将军对匪军的所作所为很不满意，这一次，指挥部准备藉由格斗大赛，重新建立玛尔斯的新秩序。谁是这里的主人。可不是他们自己说了算！”

　　程志轩从抽屉里拿出两份已经签署好的文件，递给了库伯和基尔伯恩，接着道：“这是指挥部签发的头两份合法组织审核文件，有了这个，你们就可以一边为玛尔斯方面军效力，一边继续经营自己的流派！”

　　等库伯和基尔伯恩看过了文件，程志轩沉声道：“你们已经走到了其他流派的前面，名誉、地位、财富、流派和个人的未来，就看你们能不能操作好这场格斗大赛了！我会负责格斗大赛的组织，而你们，需要保证格斗大赛的冠军，不落入其他人的手里！”

　　说着，程志轩看着基尔伯恩道：“尤其是基尔伯恩先生，你可是玛尔斯自由港排名第一的一级机甲战神！这对你来说，不是什么难事吧？要知道。这个格斗大赛，可是为你们两大流派特意准备的，不然，指定流派自治政权名单的话，恐怕，有些人不会愿意看见你们的名字。”

　　程志轩的话，不尽不实，挑拨意义也相当明显。他和费斯切拉最初的打算，是收买流派互助同盟，设立格斗大赛，一是摆出遵循玛尔斯传统的姿态，给各大流派一个诱惑。二是藉此分化流派之间的默契，挑动竞争，便于控制。

　　不过，这个时候。显然没有人会指责他。

　　基尔伯恩没有说话，只扬了扬手中的文件，自负的笑了笑。

　　库伯也笑了起来，一道炙热的光芒，在眼中一闪而过：“真希望，费斯切拉将军也能来观战！那样的话，我也让泰流的机士们，好好表现一下。”

　　“费斯切拉将军虽然来不了……”得到满意答案的程志轩靠在椅背上，心情放松地道：“不过，卡罗莱娜少将，会到现场观战的。格斗大赛闭幕之时，就是玛尔斯方面军正式成立之时！”

　　……

　　玛尔斯第六太空港，一艘隶属于隆兴会青旗舰队的【螃蟹】型护卫舰，正开动它那宽扁身体两侧，如同螃蟹腿一般的六条条形推进器，在港口码头缓缓移动，准备和牵引机械臂接驳。

　　一名矮壮的船员，把脸贴在舷窗上，望着码头上一艘接一艘络绎不绝的，标有匪军标志的战舰和运输舰，嘴里啧啧有声：“这帮土匪，这次可是发了大财了。这物资都拉了好几百船了吧，到现在还没运完。”

　　“运完？”矮个子身旁的勤务兵在吸烟区的烟灰缸里抖了抖烟灰，侧着脑袋嗤笑一声道：“玛尔斯有多大？不说那些丢下东西逃亡的商团社团冒险团，光说北盟，那塞尔沃尔当初可是买了中立权的，那么多难民涌入玛尔斯，光这一笔，他们就发大了。隐忍那么多年，北盟麾下的那些雇佣军和商团，有多少物资？况且，还有苏斯帝国送来的军火呢！”

　　“咱们也真是！”矮个子也掏出一支烟点上，眼睛还没离开舷窗：“当初要是早一点出兵，这些东西，总得占上的三成四成的。想想都心疼，这个星球那么多年的积累啊，多大一笔财富！”

　　“保住命就不错了！”勤务兵道：“人家那是用命换来的！”

　　把烟灭了，勤务兵接着道：“只要玛尔斯星球在，还怕恢复不起来？你瞅瞅……”他走到矮个子身边，把眼睛凑到另一扇舷窗上：“那边……看那些运输舰和商船。都是从各个星域的空间站过来的，玛尔斯正缺物资，他们还不趁着这时候大赚一笔？”

　　“也是……”矮个子道：“当初，我还以为这一仗打下来，玛尔斯人也剩不了多少了。呵，谁知道上次登陆的时候一看，到处都是人，也不知道当初都是躲在哪里的。街道的废墟也清理干净了，有钱有法子的，都在搭建组合式住房了。太空城也恢复运行，跑出来的人又住了回去。要说命，还是人类的硬。怎么打，总有漏网的，打完了日子照过。”

　　“那倒是。听说，好多人都是靠吃大耳鼠熬过来的。”勤务兵叹了口气，幽幽道：“就是不知道，这日子，还能过多久。再打起来，大家也算有经验了，死人总会少些吧。”

　　一时沉默，两个人怔怔的看着窗外出神。

　　【海象】级武装商船，在牵引臂的推动下，缓缓退出了U型码头，随着一声轻响，舰艇和牵引臂前的圆形吸盘，断开了连接。

　　飞船轻盈的在虚空中打横，转身，随着引擎声音越来越响。一边调整着舰首角度，一边向港口出口滑去。

　　窗外，一艘刚刚与牵引臂接驳的【螃蟹】型隆兴会护卫舰，被飞快的抛到了后面。

　　胖子收回了目光，端起桌子上的咖啡，转头看了看座舱另一侧的海伦。在他决定回一号基地的时候，海伦也收拾好了行李，一句话没说，理所当然的就跟了上来，这让胖子很疑惑，我去跟穿护士制服的美女谈心，你去干什么？

　　船舱柔和的灯光下，海伦托着下巴，看着窗外，也不知道在想些什么。

　　她是典型的科洛腊人。和现在大多数科洛腊人一样，有白人和黄种人的基因。她的五官，不是白色人种的雕塑之美，也不是黄色人种的陶瓷之美，而是介于两者之间。五官线条分明却不突兀，有一种玉石雕刻的感觉。

　　大而微凹的眼睛，金色头发，一张嘴唇，是她最勾人的地方——在她上嘴唇的左右两角，各有一道细微圆润的弧度，这让她看起来，仿佛永远在调皮的的微笑。

　　海伦的个子不算高，不过，比例却比那些高个子女孩显得匀称。无论是高挺的酥胸还是纤细的腰肢，浑圆的美臀，都不大也不小，给人恰到好处的感觉。上身和双腿的比例，也是黄金分割，总让人惊艳。无论看她身体的哪一个部位，男人总会告诉自己，这正是自己想要的。

　　回味着海伦洗澡时的样子，胖子夹紧双腿，偷偷咽了口口水。他也想要，不过，他更怕死。

　　安蕾，米兰和邦妮，能够互相接受，已经让他喜出望外了。他以后人生的目标，就是一王三后，而不是让米兰挥舞着驳壳枪追杀。为了生命和性福，再憋不住，再诱惑，他也只敢在旁边看着。

　　问题是，还要看多久啊！胖子的心里，极度哀怨。

　　在贝尔纳多特发来的消息里，安蕾去了查克纳，米兰以第二批研究员的身份，也去了查克纳，而邦妮，现在应该在加查林，领导加查林新政府成立的一个王牌装甲师。不久之后，她会离开加查林，不过，目的地好像也是查克纳。

　　查克纳，才是梦想起飞的地方！

　　胖子捏紧了拳头，正襟危坐，淡淡的摆摆手，拒绝了服务的船员填咖啡的举动，等那船员转过身，他的眼睛，又迫不及待的荡向了海伦的胸口。

　　“咦？你瞪着我做什么？就你眼睛大啊？”

　　“别过来啊，我告诉你，君子动口不动手，我只是动了眼睛，大不了让你看回来好了！”

　　“你干什么……”

　　胳膊触及的一团香软，让胖子如遭雷击。

　　海伦挽住胖子，把绯红的脸贴在他的胳膊上，长长的叹了口气。

　　她不想让自己再挣扎。在这个乱世里，在这个讨厌的男人身边，她只想让自己，勇敢的沦陷。

　　武装商船，很快到了玛尔斯自由星系的边缘，临近公共星系跳跃点的时候，巴巴罗萨率领的匪军第二舰队，已经等候多时了。

　　他们，是来护航的。

　　武装商船，在排成两排的战舰中缓缓穿行，窗外，一盏盏战舰信号灯，依次亮起。

　　那是太空战士的骑士礼，是对士兵对英雄，追随者对骑士的致敬。

　　“我要嫁给你。”海伦轻轻的呢喃着：“在你扑到我身上，挡住那枚火箭弹的时候，我就知道，我爱上你了。那不是感恩，仅仅是因为我喜欢你。”

　　“可是，你喜欢我么？”看着窗外的信号灯，海伦轻轻吻上了胖子的脸：“我的英雄。”

　　“……我错了！”胖子呆呆地道。


第四十章 你真像我姐姐

　　“海伦……你看，我们是不是再商量一下。”胖子动了动胳膊，碰碰海伦，这一动，正碰在一团高耸柔软之上……嗷……要死了，胖子觉得自己脑子里晕晕乎乎，身体又酥又麻，说话的时候，嗓子里都透着冰火两重天般的颤抖：“来了这里，就一直忙，咱们还没有好好交流过呢……”

　　“你想说什么我就陪你说什么？”海伦挂在胖子胳膊上，双颊飞着一抹淡红，浅笑着咬了咬嘴唇：“反正……”

　　已经走出了这一步，海伦就如同离开了心灵的囚笼，整个人都变得神采飞扬起来，这些日子以来的犹豫徘徊，患得患失，统统丢了个一干二净。

　　女人都是感性的，很少有男人明白，在每一个女人心里，都有一片纯净的天空。这片天空中，充满了美丽的幻想，憧憬，和一切美好的事物，从来不曾被外界污染。

　　无论生活多么苦难，无论变得多么苍老，人们总能在她们捧起自己爱人送上的鲜花时，在面对自己孩子的拥抱和撒娇时，在获得一件自己向往了很久的漂亮衣服时，所流露出的那那一丝迷人的娇羞美丽，看到她们心灵中的这个世界。

　　一旦这个世界被人所占领，女人，也就不再是她自己了。她属于这个占领者，自己的爱人，孩子或情人，她们可以为之付出一切。

　　在这个乱世之中，生命的意义，只不过是活下去。谁也不知道自己能活到哪一天，不知道未来会怎么样。

　　海伦不想后悔。她爱这个讨厌的胖子，当这个胖子毫不迟疑的扑到她的身上，为她遮挡爆炸的时候，他已经走进了她心灵里的那一块和这个乱世完全不同的领地，在那片温暖而宁静的世界里，他就是一切。

　　他让她着迷，让她牵挂，让她心乱如麻。这个男人的一举一动，都在海伦的眼里无限放大。

　　当海伦看见胖子哭泣的背影心疼的时候，当她为那个叫美朵的护士感到心里发酸的时候，她就知道，自己没有办法再等下去了。她不能离他越来越远，不想在未来的日子里，依靠孤独的回忆生活。

　　传统、规则、法律……这一切人类自己给自己制定的束缚，在生命和爱情面前，变得无足轻重。

　　海伦搂着胖子的胳膊，一颗心，如同小鹿一般蹦跳着。她觉得羞涩，呼吸急促，有些窒息又有些甜蜜……原来，即便是这残酷的乱世，也能有这种恋爱的感觉。什么战争，什么颠沛流离，什么死亡……一切都不重要了。

　　海伦的表白，让胖子的脑子里一片空白。他不是什么道貌岸然的圣人，对于这位男人只要看一眼就心脏狂跳，脑子里浮现无数幻想的勒雷第一美女，他没办法不动心。可是，他还是觉得自己很失败。祖师爷田伯光采遍百花，潇洒来去，片叶不沾身的风采，令人何等向往。自己竟然……唉，炒房炒成房东，炒股炒成股东，泡妞泡成老公。人世间最窝囊的事，莫过于此……说出去都丢人！

　　感受着海伦坚挺的酥胸在胳膊上的摩擦，胖子脸上的表情只能用魂飞魄散道貌岸然来形容。

　　刚才服务的船员，又走了过来。这位脸上的表情，似乎很惊异。

　　胖子很委屈。我是被揩油的那一个好不好，你仔细看我冰清玉洁的胳膊！

　　海伦显然也看见了船员惊诧暧昧的目光。不过，她并没有松开胖子，只将一张红得透了的脸埋在胖子臂弯。手上，却搂得更紧了些。

　　一路火辣辣煎熬。

　　胖子还在微微扭动着胳膊，神游天外，心里反复挣扎，思考着从还是不从这个颇具哲理性的问题的时候，飞船已经到了一号基地。

　　眼看胖子丝毫没有下船的意思，海伦翻了个妩媚的白眼，在他作怪的胳膊上拍了一记，低声道：“到基地了。”

　　“这么快？”胖子惊异而失望。

　　“色狼……”海伦咬着嘴唇，看了看座舱通道口等候的匪军战士，使劲在胖子胳膊上拉了一下，低声羞道：“起来啦。”

　　“等等……”胖子双掌下压，卷曲着身子，深呼吸道：“我平静一下。”

　　平静？海伦的目光狐疑的往下滑……

　　要死了！！！！

　　……

　　十分钟后，胖子走出了机舱大门。

　　港口大厅，已经是人山人海。

　　身穿蓝色制服的匪军战士们，身躯笔直的排成队列，如同一株株挺拔的青松。

　　队列前面，是先期抵达的各大流派宗主和科兹莫、韦瑟里尔等基层军官。再靠前面，则是巴巴罗萨，契科夫，后勤部的奥黛丽，后勤研究部的贝尔奇，以及以方香为首的一众萨勒加军官。

　　当胖子走出机舱大门的时候，忽然之间，一阵如雷的掌声和欢呼声，如同火山一般爆发了——声音的主人，是港口后面满满当当的勒雷民众。

　　几天之前，他们还在宇宙中漂泊，还在遭受苏斯人和杰彭人的欺凌，可现在，他们却有幸站在这里，看着属于自己的地盘，属于自己的军队而热泪盈眶。

　　他们的心情早已经激荡到无以复加。有一个名字，一直在他们的胸口憋着。

　　当那个熟悉的身影，出现在眼前的时候，已经没有人能控制自己了。

　　叫出来，吼出来。一切的委屈，一切的痛苦，和一切的骄傲。

　　“田行健！田行健！”

　　这山呼海啸一般的声音，瞬间就席卷了整个基地港口，狂烈，炽热。

　　“勒雷万岁！”

　　“匪军万岁！”

　　在这欢呼声中，胖子的脸，猛然间变得通红。抬眼看去，港口大厅阳台上，白裙飘飘，泪光盈盈，那如同一只小鹿般的女孩，正静静的看着自己。

　　“真高兴能见到你。田将军。我还以为，我们不会见面了呢。”

　　离开了欢呼声响彻云霄的港口，回到基地中央指挥室，方香和胖子握了握手。

　　这是她和胖子现实中的第一次见面，却有一种多年的冤家对头的感觉。

　　那一次讨价还价，给方香的印象实在太深刻了，无论其他人怎么赞美胖子，怎么对他欢呼，方香都恨不得咬下这胖子的一块肉来。她面无表情的扯了扯嘴角，算是给了个微笑。说出来的话，却含着挑衅报复。

　　你不是说半年之后随便我怎么样么，一到时间我就走，看你怎么办！

　　女人天生就有权力小心眼！

　　“方将军，我一直想说……”骗子握着方香的手，眼神有些发直：“你长的真像我的姐姐。”

　　方香一愣，她没想到胖子见到自己的第一句话，竟然会是这个。自己长得像他的姐姐，怎么视频通话那么多次，没听他说过啊？

　　见胖子呆呆的握着自己的手不放，方香正准备抽手，却忽然看见，胖子的眼眶，不知什么时候，已经红了。近在咫尺的距离，她能很清晰的看见那双清澈眼睛里升腾的雾气，还有那雾气中，饱含的思念和痛苦……

　　方香的心，猛然间一颤。

　　“姐姐……”胖子有些失神的喃喃道。他那有些迷茫，有些挣扎，又有些委屈的目光，让方香既不知所措。又不忍拒绝。片刻之后。胖子回过了神来，一脸歉意的放开方香的手：“对不起对不起……我失态了……”

　　“没关系……”方香怔怔的收回了手。

　　“您和我的姐姐长得太像了……”从来没有什么姐姐的骗子，早已经酝酿好了情绪，此刻挥洒自如，做深情回忆状：“我小的时候，就是我姐姐的跟屁虫，她走到哪里，我就跟到哪里。我们俩每天都吵架，争东西，可是，谁也离不开谁。我以为，这一辈子，我们都会在一起，可是，这场该死的战争……”

　　胖子痛苦的闭上了眼睛，紧紧咬着牙关，眼角，沁出一滴泪珠。

　　悲伤寂静中，骗子一边深呼吸，一边仰起头，飞快的眨着眼睛，仿佛想把已经抑制不住的泪水给收回去。

　　终于，在方香的眼眶恻然发红的时候，胖子颤声道：“方将军，从今天起，你就是我的姐姐，我们是一家人！相信我，总有一天，我会和你一起，回到萨勒加，夺回属于你们的国土，驱逐侵略者，为托尔斯泰将军报仇！”

　　方香情不自禁的点了点头。见面之前的一丝别扭，早已经被抛到了九霄云外。

　　论智商，方香可谓超人一等，论情商，她也不弱。可是，她面对的，却是可以对着镜子上万次联系情绪调动，又精通心理学的胖子。有心算无心，方香怎么是对手。此刻，胖子真情流露，迎着他看向自己的目光，方香看到的，是一种难以言喻的依恋。好像，自己真的是他的姐姐。

　　“好了！”契科夫抹着其实是笑出来的眼泪，哽咽道：“不提这些伤感的了。我相信，只要齐心协力，我们就一定能战胜所有的敌人！”

　　契科夫拍着胖子的肩膀，捏了捏，好演技。胖子抹着坚强的泪水，在身后比了个大拇指，他妈的，老小子不错。

　　站在旁边看了个清清楚楚的巴巴罗萨，脸上直抽抽。这帮勒雷人，个个都不是什么好鸟，尤其是被胖子带过的，简直是一帮极品混蛋！看，眼睛红红的萨勒加少将，是多么感动啊。看向胖子的眼神，也满是关爱。

　　这姐姐，估计已经被胖子带入戏了。

　　“胖子，这是我们目前掌握的空间站以及设置天网侦测器的星系分布图。”契科夫将一分电子文件夹递给胖子，指着文件夹上星际平面图道：“后勤研究部设计的微型探测器性能很不错，探测范围大，干扰力度强，还带有通讯转接功能，最重要的是制造方便。这些星系，我们撒了接近一百万个微型侦测器，组合的感应面，包括了所有的跃迁通道。现在，制造部正在加班赶制，再过一段时间，我们就能把玛尔斯航道最主要部分的星系，都撒上我们的微型感应侦测器。”

　　说着，契科夫拿出另外一份文件道：“通讯方面，虽然目前还会受到西约的干扰和追踪，不过，有微型侦测器的几何转接，他们不可能锁定我们的方位。就是通讯的质量受到些影响，有时候会因为某个微型侦测器出故障而断掉。”将文件夹递给胖子，契科夫接着道：“这是贝尔纳多特将军发来的情报。目前，查克纳的两支混合舰队，已经进入了主航道，估计他们会首先到达玛尔斯。玛尔斯方面军的总指挥卡罗莱娜少将，就在这支舰队里。他们将和已经通过了雷斯克星系的一个斐扬B级混合舰队，组成对主航道西约舰队作战的主力。而在玛尔斯星球，卡罗莱娜将领导和斐扬B级舰队一同抵达的一个斐扬装甲师，与隆兴会合作，以玛尔斯星球为核心基地，开辟东南星域的第二战场。向南，可以牵制西约对费斯切拉的进攻，向北，可以呼应查克纳对雷斯克星系发动的反攻。”

　　“以玛尔斯星球做核心基地？”胖子仿佛没什么主意一般，距离和方香靠得很近：“香姐，你怎么看？”

　　在这精通性理学和骗子技巧的贱人刻意营造的和睦氛围和自然语气中，方香对那一声香姐，没有丝毫的抵触，反而因为胖子这位勒雷英雄弟弟表现出的顺从和尊重，感到一丝喜悦。况且，事实上，她也早已经融入了匪军这个团体。当下沉吟道：“我们的实力还很弱，受不得损失，有斐盟和查克纳在玛尔斯星球吸引西约的注意力，对我们来说，是一件好事。不过，终究是盟军，唇亡齿寒，我们要想获得发展壮大的空间和时间，就必须帮助卡罗莱娜，死死的顶住西约。”

　　“我同意香姐的意见！”胖子深谙千穿万穿马屁不穿的真理，大声赞道：“香姐不愧是一名优秀的指挥官，一语中的。说句脸红的话，香姐和我，是英雄所见略同！”

　　说着，这不知羞耻的贱人和方香相视一笑。大有英雄惜英雄，姐弟情深的感觉。

　　“可是……”契科夫和胖子在一起呆的久了，早把捧哏的活儿干得娴熟无比，皱眉道：“玛尔斯自由港是整个自由航道的物资集散地。根据统计，流派战争结束之后，来往的商船流量和物资吞吐量，在短短一周时间里，就恢复了四层。现在还在不断攀高。虽然我们在前期获取了部分物资，可是，不把玛尔斯抓在手里，对我们未来的发展，会有很大的影响。如果东南联军指挥部，非要认定这个组织为非法，恐怕……”

　　“契科夫上校，论战略层次的审视，你可比香姐要差多了。”胖子憨厚的笑着，飞天马屁拍的不着痕迹：“匪军的发展，绝对不能捆在玛尔斯自由港的身上。玛尔斯自由港，和玛尔斯自由航道，可是两回事。只要拥有航道，我们的触角，完全可以伸到更远的地方。”

　　“对！”方香赞许的看了胖子一眼，笑道：“其实，当初阻击苏斯舰队之前，托尔斯泰将军，就为长弓舰队留下了后路。要不，我们也不会到玛尔斯自由航道来。”说着，她取下手上的一枚戒指，轻轻一推，弹出一根电子文档针形接口，插入了胖子手中的电子文档：“今天我也给大家交个底……这是托尔斯泰将军为萨勒加舰队设计的物资采购通路，上面的名单，是曾经在萨勒加受过他的恩惠的走私者和商团商人。他们有两个共同点，一是神通广大。二是，他们都不属于斐盟和西约两大阵营。”

　　“十六亿斐元！”胖子的眼睛，掠过名单，一下子看到了另一个数据上：“好多钱！嫁妆？私房钱？”

　　“军费！”方香白了胖子一眼，收起了戒指。

　　“对了……”胖子想起了自己的家当。这段时间全做的是无本生意，资金一点没动，玛尔斯打下来，现在是收获成果的时候了！当即问契科夫道：“我们现在有多少钱？”

　　“呵呵……”契科夫搓着手，一阵憨笑。

　　“说，多少！”胖子心急如焚的一把抓起契科夫的衣领：“快说！”

　　“我也不知道。”契科夫一脸傻笑道：“……这段日子，我光顾着抢了。到底有多少，得问奥黛丽。”

　　“奥黛丽？！”胖子有些心虚，从走出运输舰开始，他就发现这姑娘脸色不对。

　　听说，美朵到了基地之后，奥黛丽天天都和美朵在一起。

　　这就要命了。奥黛丽的便宜，胖子没少占，她有什么心思，胖子也明白，本来就头疼，再想想她还认识米兰，现在还掌握着自己的钱包，胖子就觉得背心寒毛倒竖，恨不得自己给自己两巴掌。

　　这就是嘴贱手贱眼睛吃豆腐的下场。

　　胖子转过头，正看见奥黛丽把脸扭到别处，似乎完全没听到自己和契科夫的对话。

　　有心想不问吧，又心痒难耐。胖子抓耳挠腮半天，终于忍不住，一脸谄媚的凑到奥黛丽面前：“奥黛丽……咱们的钱，有多少了？”

　　“不知道！”奥黛丽有心想板着脸。终究见不得胖子一脸媚态，抿着的唇线一阵波动，脸上已经是忍俊不禁。

　　“我的钱……”胖子暧昧的挤了挤奥黛丽，低眉搭眼地道：“那不就是你的钱么，我就想知道个数字。”

　　“呸……”奥黛丽噗哧一声笑出声来，啐了一口道：“谁要你的钱……九十二亿斐元！”

　　“多少？”胖子瞪大了眼睛：“九……九……”

　　“九十二亿！”奥黛丽怒道：“怎么，嫌我处理你们那些赃物处理的慢啊？！你换个人来啊！”

　　“不……不……我不是……那意思。”胖子结结巴巴，使劲吞了好几口唾沫：“我是说……我们还有多少可以卖钱的东西？”

　　“用不上的百货，奢侈品，药物和可供专卖的舰艇，矿石……所有乱七八糟的东西加起来，还剩下百分之七十！”奥黛丽没好气地道：“这可不是我处理得慢，谁让你们如狼似虎的抢那么多回来！”

　　“卖了百分之三十，就卖了九十二亿……”胖子咧着嘴，表情僵硬。

　　虽然他知道，专做贸易和走私生意的玛尔斯，往来进出的物资数量非常庞大。可是，在听到九十二亿这个数字的时候，他还是很没有出息的懵了。

　　九十二亿除以零点三，那就是三百零六亿！再加上后面持续运抵的物资，这是多大一笔财富！

　　不光是胖子，就连契科夫，巴巴罗萨和方香等人，也有些发懵。

　　大家面面相觑，互相之间的眼神中，都是无限的惊喜！

　　一艘驱逐舰，大致造价为九千万斐元。一艘目前顶级的斐扬【狂鲨】重型驱逐舰，造价为四亿斐元，而一艘最贵的斐扬【独角兽】级战列舰，造价是十二亿斐元。就算建造一艘【诸神】级航母，加上战机配备，也不过八十亿斐元！

　　这意味着什么？所有人都有些算不过来了！

　　胖子扳着指头算了半天，终于抬起头来，一脸茫然：“一万八千八百八十八元一个的春之堂极品冰肤童音仿真充气娃娃，那得买多少个啊？”


第四十一章 战列舰

　　“既然有钱，我建议，咱们尽快建立采购通道。”契科夫呆了呆，迅速反应过来，大声道：“我们的物资缺口还很大，尤其是武器方面。”

　　众人顿时回过神来，纷纷附和，讨论声一下子热烈起来，仿佛个个都没听见胖子的问题。场面热烈而诡异。

　　方香哭笑不得的瞟了一旁还在扳着指头发怔的胖子一眼。她算是明白这支公然以匪为号，驾驶破烂战舰扮猪吃老虎，每天训练并研究各种猥琐战术的军队，到底是怎么诞生的了。有这样一位行为惊世骇俗脑子里天马行空一塌糊涂的最高领袖，这支军队的风格之乱七八糟，可想而知。

　　“对了……我们的舰艇改造工作，怎么样了？”胖子凑过头来：“航母还需要多长时间完成？”

　　“主体结构已经完工，其他的部分，需要一周时间。”方香使劲瞪了一眼这个思维能在充气娃娃和战舰身上自由跳跃的胖子，说道：“不过，要形成战斗力，还需要几周时间进行系统试验检测。”

　　“这么快……”胖子有些激动，期盼的问道：“那两艘战列舰呢？”

　　“今天是战列舰完成最后的测试，下船坞的日子。”方香下意识的看了看时间，情绪，也被胖子所感染，兴奋起来。如果不是迎接胖子，这原本是匪军最重要的时刻。

　　这些战舰，都是萨勒加战舰，对于方香来说，意义自然不同。这是萨勒加人对匪军做出的最大贡献。它们，不但代表了萨勒加人在这个团体中的融合，还是匪军目前的成长基石。

　　她微笑着偏了偏头：“要不要一起去看看？”

　　方香的建议，顿时引来了契科夫等人的附和。一想到战列舰就要进入舰队作战序列，大伙儿都有些迫不及待。

　　这一仗打下来。匪军也算是在玛尔斯自由航道立稳脚跟了。这个团体，也由一艘驱逐舰，一千多名海盗和一个破烂基地，爆炸式的变成了现在拥有两个太空基地，六个整训中的步兵师，两个装甲师，三支战斗舰队，一支后勤舰队的庞然大物。

　　可是，和西约国家的正规舰队比起来，匪军还太弱小了。按照以前勒雷的标准，目前主力舰艇只是巡洋舰级别的匪军舰队，不过相当于一支正规舰队的B级分舰队。而那些流派下属舰队和缴获的北盟上千艘各类舰艇，在遭遇正规舰队的时候。根本派不上用场！

　　所以，匪军目前最核心的武力，就是正在改造的两艘战列舰和一艘航母！

　　这可是有钱也买不到的尖端武力！一旦完成了改装，匪军的实力，将跃上一个新的层次。不但能在自由航道来去自如，对那些商团海盗舰队生死予夺，还能具备袭击西约运输舰队的能力！那些运输舰，运送的，可都是军用物资。咬上一口，满嘴流油，比抢一百次普通商团和走私舰队的收获都大！

　　在众人的喧闹声中，胖子自然不会扫兴，当即一挥手，拔腿就往外走：“走走走，去看看。正好，我也有东西要给你们看。”

　　出了指挥室。一群高级军官闹哄哄的直奔船坞。

　　走在前面的胖子最激动。数百亿的资金，拥有航母和战列舰的舰队，这在以前，简直是不可想象的！

　　有钱有战舰，就意味着强力！

　　八岁时，自己拿着钱到春之堂勒雷分公司总部，乞求开版生产已经停产的荡臀回头A型经典版职业装充气娃娃，被严词拒绝的情景，再度浮现在胖子眼前。

　　有朝一日，领着战舰杀上门去，还怕春之堂老板，敢从牙缝里蹦出半个不字？

　　一想到童年的失落和痛楚，到今天总算有了弥补的希望，胖子就兴奋得浑身发抖。至于当总统当元帅，他倒没想过，那不符合他的理想。众目睽睽聚光灯下，欺男霸女的事情，还怎么做？

　　……

　　走进船坞，胖子最先看到的，是新扩建的移动式二号船坞里，正在建造中的航母。

　　椭圆形的移动船坞里，数以千计的工人，机械师和工程机甲，正如同蚂蚁一般，站在数不清的移动工作台上或航母还未封上外壳的构架里紧张的工作着。一台台仪器，一门门舰炮，一个个奇形怪状的零件，正通过机械臂吊装上去。整个船坞里，火花四溅刺目的闪光此起彼伏，机器轰鸣声和敲打声，也是不绝于耳。

　　船坞透明地板的下方，能看见已经完成了的母舰庞大无比的主体。现在移动船坞正在建造的部分，是航母舰桥的最高一层的火控雷达等电子系统。作为一名机械师，胖子知道，这些电子类的控制系统，是在机械系统之后进行的。看进度，要不了多久，这艘航母，就能完成整体建造。

　　穿过移动船坞，顺着半圆形的金属通道，穿过几道密封门，就是靠近港口的一号船坞了。登上最高的总控制台，两艘巨大的战列舰，出现在众人眼前。

　　战舰刚刚完成了最后的测试，数十名身穿白色制服的研究员，正将一台台移动监测仪、数据采集仪、扫描仪等仪器的探头，从战舰身上拆卸下来。

　　胖子静静的看着眼前的两艘战列舰。战列舰长八百米，三百米型宽，两侧炮翼最宽处超过了四百米，尾翼最高处，也超过了二百六十米。静静躺在船位中的它们，就如同两条搁浅的鲨鱼，已经完全看不出萨勒加【拿破仑】级战列舰的影子了。

　　“这两艘战列舰，装配了八个新型动力舱，十六组离子涡轮推进器。速度，是以前【拿破仑】级战列舰的二点五倍。”方香握着控制台栏杆，窈窕而丰满的身躯，微微前倾，明艳的脸上，满是痴迷：“一门4600毫米主炮。六门2300毫米副炮，六十二门1100毫米旋转炮和五百门300毫米自动防卫炮……她们，就像两只刺猬！”

　　“舰体结构，是按照你给的分体图纸设计的，完全能够进行高速冲撞。”方香回头看着胖子道：“能量护罩，采用的是后勤部刚刚设计出来的双层结构。就算被一艘【独角兽】战列舰的主炮近距离连续击中三炮，能量罩也不会崩溃。再加上能量分解储能装置，只需要十分钟，警戒级能量罩，就能完全恢复防御强度！”

　　胖子呆呆的看着方香。这个熟透了的女人，微倾着身体，回头看向自己时的姿态，可不像极了……自己八岁时爱上的那个经典版……嗷……姐姐！！

　　“说实话，尽管只知道这些基础的东西，更多的改进还没有实际体会，可是……”方香并不知道自己这位“弟弟”脑子里的龌龊念头，她已经完全沉迷在了对这两艘战列舰的迷恋之中，自顾自地道：“……我已经无法用语言来形容她们了。论性能，这艘战列舰或许只能排进各国战列舰的前十五名！可战斗力……我无法估量。”

　　无法估量。方香说的是实话，没有丝毫夸大的意思。

　　虽然从性能上来说，在这个船坞里改造出来的战舰，在诸如电子和火控等许多方面，还没有办法和超级大国的超级造船体系集成的产品抗衡，可是，在太空战斗中，胜负并不是以战舰的性能来衡量的，有太多的因素，影响战局的胜败。

　　而这艘战舰，其实已经脱离了传统战列舰的范畴。在方香看来，这艘战列舰，比斐扬共和国的【独角兽】，更适合自由航道的环境，战斗方式也更变化多端。有时候，这些就意味着胜利。

　　“我真不知道，这些技术，你是从哪里得到的。”方香苦笑着摇了摇头。转过身来，对胖子道：“我知道你当初为什么那么笃定的答应我半年之约了。就凭这些技术，我都舍不得离开，即便要走……”方香美目灵动，脸上露出玩笑的表情：“……我也要把你挖来的那些科技工作室，全都带走。不能都便宜你一个人了！”

　　“如果你现在想走的话，人我不能给你，这些技术倒没什么关系，我都给你。”胖子憨憨地道：“不过……你要先看样东西，再做决定？”

　　“想赶我走啊？”方香笑道：“你又有什么好东西了？”

　　“我这次回来，就是为了这个。”胖子打开通讯器：“老石，你的东西完成了没有？”

　　随着胖子的声音，战列舰旁的几名研究员中的一个，冲控制台上挥了挥手。众人一眼就认了出来，那是来了基地就把自己关在贝尔奇特别隔离出来的研究室，一直埋头研究的机械大师石成岭。

　　众人面面相觑。显然，是有什么让人发疯的技术完成了！

　　匪军说别的，或许还很弱。可是，自从胖子将玛尔斯自由港的科技力量一锅端了之后，论科技实力，匪军绝对不弱于任何一个主权国家。

　　这种比较，当然不是全面的。在许多领域，那些拥有无数大学和科研机构，建立了完整科学体系的主权国家，人才和理论应用的积累，显然要雄厚的多。可是，这并不能代表他们的综合实力比玛尔斯的科学界强多少！

　　如果把主权国家的科学界，比喻成名门正派的话，那么，玛尔斯科学界，却是汇集了一群魔头的旁门邪道！

　　这些自由世界的科学怪物，是天才，也是疯子。他们的思维，比主权国家的学者更自由，或者说，更疯狂！从某种意义上来说，这样的人，才是天生的科学家。他们专注于自己的研究，不达目的决不罢休。

　　在主权国家，有各种法律和规则的束缚，敢想的，未必敢做。

　　可是在自由世界，这些科学怪人都是为了摆脱束缚而来到这里的，他们呆在自由世界的目的只有一个，那就是想研究什么就研究什么！为了获取研究所需要的资源，他们不断的开发新产品。为了获得研究突破，他们自由的交流协作。

　　这在被供养着，约束着的主权国家，几乎是不可想象的。

　　有许多许多科学家，在来玛尔斯之前，就已经是各自领域的大师级人物了。

　　到了这个被人类最高议会封锁而排斥的世界之后，他们接触到的，是玛尔斯独自发展起来的科技。这些科技，是包括海盗，冒险者，商团等所有三教九流的玛尔斯人，为了在这个血淋淋的贫瘠世界里生存，而发展起来的。它们对这些科学家，有着巨大的启发和帮助。而上千年来，络绎涌入玛尔斯的这些科学疯子，又反过来影响着玛尔斯科技的发展。

　　道高一尺，魔高一丈。

　　匪军现在的机甲和战舰使用的许多技术，在方香和契科夫等人看来，就绝对是他们以前接触到的科技，所无法达到的。而这些，都是玛尔斯这些科学工作室的成果。

　　大家完全可以想象，一个需要贝尔奇单独隔离研究室，需要和胖子单线联系，能够在完成的时候，让胖子回到基地来的技术，会是什么级别。要知道，在这些科学家的眼里，这个胖子，可是一代高人。他们谁也不服，就听胖子的话。不仅仅因为胖子救过他们，还因为胖子在机械方面那令人吃惊的造诣。

　　所有人都屏住了呼吸，目不转睛的盯着战列舰旁的石成岭和几名科学家。

　　“准备好了就开始吧！”胖子的呼吸，显然也有些急促。

　　静静的过了几分钟，石成岭走进了战列舰。又过了十几分钟，他重新走了出来。站到了一台接驳在战舰上的仪器旁边。

　　“试验开始。”胖子的通讯器里，传来了石成岭的声音：“我希望，在场的人都能见证，这一个伟大的时刻。这是属于玛尔斯，属于匪军，属于我个人，也是属于田行建将军的时刻。如果不是田将军的天才，恐怕，这个时刻的到来，还得等很多年！”

　　看着众人惊奇的目光。胖子憨笑道：“技术上帮了点小忙……我用魔术幻术的原理，给他提了几个小的建议。”

　　“嗡……”的一声闷响，持续不断的传来。

　　所有人都死死的盯着试验的那艘战列舰，他们知道，那是战列舰动力舱引擎启动的声音。在宇宙中，战列舰是无声无息的，可是在这封闭的船坞之中，这声音直往脑子里钻。

　　到底是什么试验？武器系统？电子系统？防御系统？

　　胖子说的，牵扯到魔术幻术，又是什么意思？

　　所有的困惑，才刚刚浮现，片刻之后，所有人都已经没有思维了。他们瞪大了眼睛，张大了嘴巴。惊骇，狂喜，震惊，种种表情精彩之极。

　　在他们面前，数道不同角度的激光，打在战列舰身上。而战列舰的舰首，正在缓缓消失……很快，仿佛被虚空所吞没一般，只见几道蓝色电弧扭曲闪现，战舰消失的部分猛然扩大，继而整体消失在众人面前。而随着战舰的消失，原本被阻拦的激光，交叉而过，笔直的向远处延伸。

　　“上帝！”契科夫眼睛瞪得如同铜铃一般，浑身都在颤抖。

　　身后，大头卡尔和马克维奇，巴巴罗萨以及几名萨勒加军官，更是目瞪口呆。一名萨勒加军官，甚至抓着身旁同伴的衣领不停的摇晃，追问着这到底是不是事实。可惜，那位被抓住的同伴，如同木偶般摇来晃去，眼睛发直，一句话也说不出来。

　　而方香和奥黛丽，则用手捂住了嘴，两双大眼睛不约而同的看向了胖子。

　　“成功了……”胖子一向保持的憨厚表情，再也维持不住了。狂喜中，他的两侧嘴角拉到了耳根下，双眼发光，那是如同恶魔般的窃喜。

　　终于，一声爆笑在船坞中响起：“哈哈哈哈哈哈！苏斯运输舰队，洗赶紧屁股等着吧！老子来啦！”


第四十二章 政客

　　“这种隐形技术还有缺陷。在隐形的时候，舰艇的舷窗必须关闭，以免内部光源泄露而被发现。离子推进器也不能使用，只能用老式喷射类推进器，进行低速运动或做舰艇姿态调整。而且，也不能在隐形的时候同时开启能量防护罩。总之，一切主动光源，都会干扰隐形领域，使光线引导紊乱，从而造成隐身失败……”

　　在战列舰舰桥的中央控制室里，身材矮瘦，却长着一张螃蟹脸的石成岭，正冲着和他形象类似的大头卡尔絮絮叨叨的叹息着，似乎对隐形技术还不够满意。不过，他发光的眼睛和有些急促的呼吸，还是暴露出了他此刻的得意。

　　没办法不得意。只要看看眼前大头卡尔盯着光学偏导仪控制器的贼亮目光，只要感受一下包括方香在内的所有匪军舰队军官那已经紊乱的呼吸节奏，任谁，都会为自己的成就感到骄傲。不用什么夸奖和赞美，从这些身经百战见多识广的舰长们的脸上，就能看出，这项发明带给他们的震撼和惊喜。

　　“这东西，天生就是为咱们匪军创造的！”契科夫小心翼翼的抚摸着控制器的黑色面板，心醉神迷的样子，仿佛在抚摸一个绝世美女的肌肤：“有了这家伙，咱们的战斗力，可以上升一个档次！这简直就是杀人越货，偷袭设伏，逃跑藏匿的必备佳品！”

　　“何止……”一名萨勒加军官眼睛发直的看着光学偏导仪的控制器，摇头道：“如果说巡洋舰和战列舰加装这种隐形装置，用于设伏偷袭，可以起到瞬间占据主动态势，形成第一波毁灭性打击的话，那么，我们的航母加装了这个装置，战斗力的上升，可不止一个档次！上帝，我简直没办法想象那种战斗场景了……当我们的战机近距离从虚空中铺天盖地的浮现时，敌人瞬间崩溃的，不光是阵型，还包括他们的精神……”

　　“可惜啊，可惜！”胖子在一旁咂吧嘴。

　　“可惜什么？”方香奇怪的问道。

　　“可惜这东西还没有完成微型化。”胖子咬牙切齿慷慨激昂：“要是微型化成功，我他妈敢混进比纳尔特去！”

　　“你疯了！”方香惊道：“即便微型化成功了，用于作战还行，去比纳尔特帝国这样的打算，你还是趁早打消吧，战争不会这么轻易就结束的。”

　　“我就说说而已。”胖子奇怪的看着方香：“你那么认真干嘛？”

　　方香哭笑不得，偏过头去不再理会这个混蛋。

　　“怎么样，把其他技术都给你……”胖子笑眯眯地道：“还走不走了？”

　　“做梦！”方香看也不看胖子，恨声道：“谁知道你还藏着什么宝贝，不把你榨干了，别指望我离开！”

　　方香没有察觉自己话里的歧义。而胖子心头却又是窃喜，又是发愁，一时间左右为难。

　　榨干了……这绝对是性骚扰，赤裸裸的性骚扰！

　　嗷！姐姐！

　　自己是英勇就义还是宁死不屈？

　　……

　　路德里特一号大街，是军事管理区。

　　这条紧邻自由广场的街道，除了从那些大楼装饰上，能依稀看出些早前繁华的影子以外，已经变得异常冷清，灰暗而破败。

　　国防预算委员会大楼，联邦安全局第五分局大楼，联邦军区代表处，外交部大楼……还有几栋金融大厦，商务大楼，此刻，都已经人去楼空。整条街的两侧，被拉上了隔离网，沙包和装甲防弹墙组成的据点，密密麻麻的占据了整个街区。

　　一排排巡逻的士兵和机甲，交错而过。街道入口处的哨卡，架起的能量机枪和启动了战斗形态的机甲，显得特别狰狞。

　　街道中央的一栋六层高，外墙为灰白色，有着十几根巨大的浮雕柱子的小楼，是这条街上唯一有人工作的地方。已经停到了街道边上，挂着各种各样牌照的飞行车，证明了这一点。

　　小楼外墙，悬挂着巨大的共进会的旗帜。

　　这种白底黑边，中央有一朵风铃花的旗帜，静静的贴在外墙上，纹丝不动。阳光，透过街对面的大楼，洒在旗帜上，形成上下两处界限分明的明暗。风铃花，在明暗之间，显得诡异而冷酷。

　　小楼里，身穿与普通部队完全不同的褐色制服的军官和士兵们，在走道和楼梯上行来往去，步履匆匆。喧嚣的脚步声，嗡嗡的谈话声，清脆的电话声，此起彼伏。在楼里那一张张极其严肃的表情和冷酷犀利的目光中，热闹而阴冷。

　　这里，是共进会特别卫队，目前勒雷绝对的权力机构。这里的军官，军衔虽然不高，可是，在勒雷，一名特别卫队的普通成员，都掌握着生杀大权。从普通百姓，到富豪、议员或者将军，都对这些穿着褐色制服的冷面人敬而远之。

　　乱世需用重典。在这个人命贱如草芥的时代，一个依靠政变上位的政党，在掌握了权力之后，需要的，不是法律，而是清洗！

　　特别卫队，就是执行清洗的侩子手。小楼六楼，挂着特别卫队副总指挥长的办公室房门，紧紧闭着。

　　门外的大厅里，文职人员正紧张的处理着文件。一名女秘书，抱着文件急匆匆的走到办公室门口，被坐在门口的机要秘书拦了下来。

　　两人说了几句话，抱着文件的女秘书焦急的冲紧闭的办公室门看了几眼，终于还是离开了。

　　厚重的房门，将所有的喧嚣，都隔离在了办公室之外。昏暗的空间里，桑德斯·卡洛，静静的坐着。

　　这个中年男人的眼睛，在昏暗中闪动着。那破碎而晶莹的光，是无声的眼泪。

　　“终于到了这一天了。”他冲话筒说了最后一句话，放下手中的电话。缓缓站起来，从衣架上取下自己的制服穿上。

　　昏暗的光线中，精悍的身躯，被笔挺的制服衬托得无比挺拔。

　　他用热水洗了把脸，有条不紊的拿出随身手枪，身份证件，佩戴整理好，目光，始终没有离开过办公桌上，那两份静静躺着的黑色文件夹。

　　收拾好一切，卡洛静立良久，终于将文件夹拿了起来，转身打开房门，大步走了出去。

　　门外的机要秘书，飞快的站了起来。大厅里来往的军官，也立正敬礼。

　　“备车！去特别监狱！”

　　……

　　插着特别卫队旗帜的车队，在架着机枪的高速装甲车的护卫下，沿着高速公路飞驰。

　　二十分钟后，车队已经抵达了位于路德里特南郊的特别监狱。

　　这个守卫森严的地方，关押着数十名政治犯和等待被送上军事法庭的高级将领。

　　而前联邦总统汉密尔顿，就被关押在这里。

　　将身份证件交给卫兵进行了例行检查，又在天网上比对了授权之后，卡洛一个人走进了长长的监狱走廊。

　　一道又一道密封防爆门，在他面前开启。他的脚步声，在这孤寂的空间中，显得特别响亮。

　　终于，在最后一道自动门开启之后，卡洛见到了他要见的人。

　　汉密尔顿，静静的坐在狭小的，四周铺满了柔软防护层的囚室地板上。

　　这位成熟稳重，曾经意气风发的前总统，已经消瘦了许多。没有染过的鬓角白发，让他显得苍老而憔悴。

　　两个人静静的对视着。

　　良久之后，似乎在卡洛的眼神中，读到了什么，汉密尔顿的眼睛，忽然间亮了起来。

　　他猛地抓住囚室栏杆，目光炯炯：“告诉我！”

　　“您……”卡洛缓缓将手中的两份文件夹递给汉密尔顿：“是我最敬佩的疯子！”汉密尔顿飞快的打开了文件夹。

　　很快，他就丢掉了其中的一份，打开了另外一份。

　　“田行健……”汉密尔顿浑身的力气，仿佛都随着眼前这份文件的出现，消失了。他缓缓坐了下来。闭上眼，嘴角，是一抹微笑。

　　他深呼吸着，仿佛在这阴暗的囚室中，满是清新自由的空气。他的表情，平静祥和。可是，在卡洛看来，他那一丝微笑，远比疯狂的大笑，更得意。

　　“你不想看看那份关于你的命运的文件么？”卡洛静静的看着汉密尔顿。

　　“不过是处决的方式和时间而已……”汉密尔顿淡淡地笑着，伸出左臂，抚摸着小臂上的一颗黑痣：“能决定这一切的，绝不会是他们。只需要我用指甲，掐破这颗生物毒囊和周围的皮肤，我会在一秒钟以内死亡。就如同从把子弹射进头部，甚至感受不到一丝痛苦。”

　　“这颗毒囊，你是什么时候准备的？”卡洛看着汉密尔顿的手臂。

　　“在我做出最后的决定的那一天。”汉密尔顿语气轻描淡写，仿佛说的是一个不想干的人：“也就是我让贝尔纳多特和弗拉维奥启程去查克纳的那一天。”

　　“你一个人策划了这一切，从那时就开始了。难怪你提请国会建立种子部队……你为什么不继续抵抗下去！”卡洛激动的抓住囚室栏杆：“我们还有机会！斐扬共和国已经向比纳尔特帝国发动进攻了，只要我们再坚持……”

　　“不！”汉密尔顿打断了卡洛的话，摇头道：“这个话题我们讨论过很多次，没有必要再争论了。我们没有机会！我是总统，在这个国家，没有人比我更明白我们的处境！”

　　“为什么？”卡洛嘶声道：“难道这样，我们就有机会了么？”

　　“这样……”汉密尔顿从容地道：“总比我们被西约攻破，全军覆没的好。我们已经没有继续抵抗的力量了，四年战争，我们已经打到了山穷水尽。我不想承认失败，可我知道，如果我不承认失败，整个勒雷，都将为我陪葬。”

　　“就算是这样……”卡洛追问道：“我们还可以带领我们的军队到查克纳，到斐扬去啊。我们还能继续抵抗！”

　　“用勒雷民众的生命做代价么？”汉密尔顿冷冷的道。

　　卡洛张了张嘴，颓然沉默。

　　“勒雷是在夹缝中……”汉密尔顿道：“对勒雷来说，这场战争，是没有选择的。三百年来，我们都绑在斐盟这条船上，到了今天，斐盟这条大船，也不可靠了。”

　　苦笑一声，汉密尔顿接着道：“这场战争一开始，对我来说，就是一个死局。也是命运对我走上人生的巅峰，成为总统的嘲讽！”

　　卡洛低声道：“这不是你的错！”

　　“不是我的错。”汉密尔顿沉重地道：“我却必须为此负责。是我，亲手将勒雷青年，送上了战场！战死近三千万！三千万啊！”

　　死一般的寂静中，汉密尔顿长叹一声：“如果苏斯、杰彭和德西克，打不穿勒雷通道，他们就会继续打下去。一直到打穿的那天为止！原本，我指望查克纳能够分担一点压力，可是，他们宁可牺牲一个星系，也不愿意过早介入。如果说我是疯子，那么，他们的总统，就冷静得太可怕了！”

　　“虽然斐扬共和国已经全面发动了战争，可是，我们已经没有时间了。”汉密尔顿的目光，落在了天花板上，声音变得遥远而飘渺：“我从未指望过萨勒加联邦，我也不指望斐扬共和国。勒雷太小了，要熬过这场战争，我们，就必须做出最残酷的选择。”

　　“所以，你调开了可以接任你的副总统和声望卓著的贝尔纳多特上将，建立了种子部队，纵容了政变。”卡洛痛苦地道：“让我们，在布罗迪和西约的条约下，苟且偷生……甚至不惜搭上你的命！”

　　“我成功了，不是么？”汉密尔顿笑道：“我被抓了，布罗迪政变上台，西约不会有什么怀疑。而弗拉维奥还能在查克纳组建流亡政府，继续搭乘斐盟这条船。这一次，该让斐盟，为战争付账了。”

　　“我不明白……”卡洛道：“你是怎么绕开米哈伊洛维奇将军的。不经过他，你一个人怎么办到这一切的。”

　　“我自然是有同伙的。”汉密尔顿微微一笑：“想知道是谁么？”

　　“谁？”

　　“斯奈德和布朗。”汉密尔顿微笑的眼睛中，闪烁着泪光。

　　“疯子……”卡洛的嘴唇颤抖着：“那两个疯子！”

　　“真想他们啊。”汉密尔顿仰起头：“知道么，那一战之前，舰队的精锐，已经抽调了许多到种子部队和牛顿星系地方舰队。我们的太空部队，人手本来就不足，他们打那一仗，靠的是许多只有普通民用舰艇驾驶经验的新兵。”

　　“你们都疯了，被人知道了。”卡洛颤声道：“你们会被钉上耻辱柱的！”

　　“勒雷是小国！”汉密尔顿摇了摇头：“在这场世纪大战之中，我们，只能选择我们的方式。冷酷也好，疯狂也罢，至少，我们成功的形成了现在的局面。敞开的勒雷通道，将成为索伯尔调动苏斯和杰彭的理由。只有在卡尔斯顿星河的战争进入白热化的时候，查克纳这些斐盟国家，才会尽全力。而我们，才有机会！”

　　“种子部队，是我们最后的希望。我们不能再把力量消耗在勒雷中央星域。”汉密尔顿理了理自己乱糟糟的头发：“我们也不能让勒雷陷入内部动乱和无休止的战乱，更不能再跟着斐盟的指挥棒走下去。百慕大失守之后，勒雷中央星域，就是勒雷身上不断流血的创口，如果不壮士断腕，最终被拖垮的，还有我们的牛顿星系和加里略星系。现在，苏斯和杰彭就算想打牛顿星系，也得看卡尔斯顿星河的局势。斐扬和查克纳，也再没有可推脱的借口。要想不被盟国指责，要想维系军心，他们就得负担起东南星域！”

　　“能够让勒雷喘口气，能够保留我们在斐盟中的位置而又不继续流血，能够在我们四年战争最终失败的时候，留下一颗希望的种子……”汉密尔顿一字一顿地道：“再大的牺牲，也是值得的！我的理想，是成为一名优秀的政治家！我当过总统，那曾经是我一生的巅峰。而现在，我相信，我死后的成就，将超过我在就职典礼的那一刻！”

　　卡洛沉默了。他看着眼前这个，眼睛里闪烁着疯狂光芒的男人，脑子里一片空白。

　　这就是属于勒雷的政治……这就是属于勒雷的政治家！

　　在他离开的时候，他听到汉密尔顿最后的声音。

　　“谢谢你为勒雷所做的一切。”

　　卡洛停下脚步，回过头。

　　汉密尔顿在微笑：“请转告米哈伊洛维奇将军，我只牺牲生命，却需要他牺牲名誉，对此，我很抱歉。”

　　……

　　“你恨他么？”

　　在卡洛和汉密尔顿交谈的同时，米哈伊洛维奇的囚室里，一名少将同样盘着腿坐在米哈伊洛维奇的面前。

　　“我怎么会恨他？我们是搭档。”米哈伊洛维奇笑出了泪花：“我只是后悔，为什么和他合作了这么久，也还没有看透他。这个狗娘养的，他骗了我，现在还要我投降。”

　　“你不是政客……”少将道：“布罗迪也需要你的威望，来帮他稳定军方，制约汉斯福德。而勒雷，也需要不再流血。我们对未来下的赌注，需要你的守护。”

　　“所有人都被他骗了……”米哈伊洛维奇似乎没有听到少将的话，喃喃道：“我，拉塞尔，弗拉维奥，贝尔纳多特……他倒是什么都不管了，剩下我们，用一辈子来为他的疯狂付账。”

　　“他是一名政治家。”少将道：“对勒雷来说，他的选择，没有错。”

　　“不……”米哈伊洛维奇嘶声道：“他是一个该死的狡猾的政客，一个算计朋友的混蛋！他会下地狱的！”

　　沉默中，泪水，涌出了老将军的眼眶。

　　恍惚中，他又看见了总统府外的草坪上，那个意气风发的汉密尔顿。

　　“……我，将以我的生命，我的灵魂，我的全部，奉献给勒雷。以全部热忱，为联邦服务。”

　　响彻云霄的欢呼声中，他在微笑。

　　“我爱勒雷，我爱你们！”


第四十三章 狡黠的微笑

　　2063年7月25日。在西约和布罗迪政府发布记者招待会，宣布将于7月28日，对勒雷前总统汉密尔顿进行审判。

　　就在这场由西约各国媒体大肆宣扬并配合提问，搞得热热闹闹的新闻发布会结束的十五个小时之后。汉密尔顿，在监狱中自杀，终年57岁。他很干脆的，用死亡，拒绝了走进敌人的法庭。

　　“不能让我在法庭上低下我的头颅，听从你们的摆布，你们一定很失望！”这是他用笔写在墙上的一句话，这句话，无疑在西约和布罗迪脸上，抽了一记响亮的耳光。

　　而在得到汉密尔顿死亡得到消息之后，斐盟联合议会，立即停止了正在进行中的会议，并做出决议，降半旗，为这位领导勒雷英勇抵抗侵略的政治家致哀。

　　当位于斐扬首都海德菲尔德无畏广场西南的斐盟议会大楼正前方的斐盟联合旗缓缓降下的时候，各斐盟成员国，也同时宣布为汉密尔顿降半旗致哀。为一位外国领袖降下本国国旗，这在许多国家的历史上，是前所未有的。

　　斐盟联合军最高统帅部统帅，斐扬共和国总统弗朗西斯，斐盟7月轮值主席，塔塔尼亚自由联盟联合总长唐臻海，斐扬联合军最高指挥部总指挥黑斯廷斯，分别发表讲话。赞扬汉密尔顿为斐盟抵抗西约的侵略做出的杰出贡献，肯定勒雷联邦，在斐盟中的地位和作用。并发誓，斐盟所有成员国，将尽一切努力，赢得这场战争，还汉密尔顿在天之灵，一个完整、富足而自由的勒雷联邦。

　　随即，在斐盟议会大楼正对的无畏广场，斐盟举行了哀悼汉密尔顿的集会。在七月的阳光下，当勒雷流亡政府总统弗拉维奥走上讲台的时候，整个世界，仿佛都在这一刻，沉寂了下来。

　　聚集在无畏广场的数十万民众，通过直播观看的其他各国民众，鸦雀无声。

　　对于他们中的大多数人来说，汉密尔顿这个名字，是陌生的。那不是他们的总统。如果是在和平年代，他们只会在偶然看见新闻的时候，关注一下，旋即抛诸脑后。

　　而现在，这场战争，将这个人，和他们紧紧的联系在了一起。

　　一个盟国的总统，被俘自杀了！

　　每一个人，都在震惊和伤感中，感到迷惘。

　　勒雷联邦，这个斐盟中微不足道的小国，留给他们的印象，实在太少了。即便是这场战争开始于勒雷，他们也对这个遥远的国家感到陌生。勒雷的卫国战争，似乎是另一个世界另一个时代的事情。

　　直到四年后的今天，他们才感受到了战争，给他们的生活带来的改变。

　　不过，那也仅仅是让他们把注意力，放在自己国家的战争局势上而已。对勒雷无数的残垣断壁，无数流离失所的民众，对勒雷人的生活和抗争，他们一无所知。

　　弗拉维奥站在汉密尔顿遗像前，几次深呼吸后，声音缓缓在扩音器里响起：“他就站在我的身后。我依然能感受他的目光，和他的微笑。”

　　“相对于我对他的赞美和哀悼，我更知道他想说什么……那么，让我和他一起，共同来告诉你们。一场，你们不了解的战争。”

　　弗拉维奥的声音，通过遍布广场的广播。在广场上空回荡着。人们能透过那颤抖的声音，清晰的感受到，这个镜头里面色苍白而憔悴的老人，心底压抑的愤怒和悲伤。

　　“众所周知，勒雷，打了四年仗。可是，很少有人知道，这场没有结束的战争，迄今为止的具体数据。”弗拉维奥举起了手中的一份清单：“这份清单，我总是想去忘却。可是，这些数据，却如同刀子一般，刻在我的心里。让我告诉你们，这份清单上，写着什么。”

　　“让我告诉你们，四年来，勒雷有一千零二十六个大小城镇，沦为废墟。让我告诉你们，勒雷有六亿五千万人，无家可归！让我告诉你们，勒雷有近两亿民众，死于战火。再让我告诉你们，我们有近三千万勒雷战士，在战场上牺牲！”

　　老人的洪亮的声音，一声比一声高。许多民众，都震惊的捂住了嘴。

　　这些数据，让他们战栗。

　　“感到同情么？”弗拉维奥昂着头道：“不！别为我们流泪！我们不需要同情！我们为我们的国家，我们的民族，感到骄傲！这是勒雷人，为了自由，为了领土完整，为抵抗侵略，而付出的代价！我们从不后悔！”

　　“没有人能体会这场战争的艰苦和残酷。”弗拉维奥的目光，看着晴朗的天际。在他面前，广场中央宽阔的主道，一直绵延向远方，那里，已经挤满了人。他的声音，也如在天际：“我们的总统，带领着十七亿勒雷民众，抵抗着加查林，抵抗着德西克，抵抗着苏斯，抵抗着杰彭！尽管，他们的综合军事实力，是我们的十六倍……”

　　“勒雷有三千万将士失去了生命，可是，他们捍卫了我们的国土整整四年。他们歼灭了两倍于他们的敌人！”老人的嘴角露出了一个微笑，眼泪，在眼眶里打着转，却倔强的没有流下来：“今天……我们又失去了一名战士。”弗拉维奥的话，就如同一把把重锤，敲打在所有人的心头。当这个老人强忍着眼泪的时候，聚集在现场，聚集在巨大公共光幕电视前的无数斐盟民众，已经泣不成声。那些数据，让他们震惊，那是一场浩劫，一场灾难！

　　人们忽然发现，勒雷这个名字，因为会场正中悬挂的汉密尔顿微笑的肖像，而变得真实起来。那漫天炮火，那滚滚硝烟，那枪声，那炮声，如在眼前，如在耳边。他们如此清晰的看到，听到，勒雷人的抗争，勒雷人的呐喊。

　　“……一年前，我就坐在他的家里，看着他蜷曲着身子，捧着脸，和无数勒雷家庭一样，为他阵亡的长子哭泣……那是一个英俊的小伙子，他阵亡于牛顿星系空间跳跃点。”老人的声音在发颤：“而今天，他也去了。”

　　“他是一名律师，一名成熟的政治家，是勒雷的总统，也是一个女人的丈夫和两个孩子的父亲。”弗拉维奥回过头，静静的凝视着汉密尔顿的照片，骄傲得泪流满面：“可归根到底，他是一个勒雷人，一个天生的战士！”

　　广场上，鸦雀无声。人们在横溢的泪水中，听弗拉维奥的声音，变得低沉，他在对汉密尔顿低语：“伙计，汉密尔顿家，会永远是勒雷的骄傲。”

　　“……他们犯下了一个不可饶恕的错误。他们，将为此付出代价！”抹去泪水的弗拉维奥转过身来，直播导演，给了讲台上。这个只把泪水留给汉密尔顿的老兵，一个特写。

　　“我们会让所有人都知道，勒雷，还没有倒下！”弗拉维奥死死的攥着拳头，声音，就像是一块坚硬的铁。

　　“我们从未如此的坚强！”

　　他用这句掷的有声的话，结束了演讲。

　　那一刻，看着昂着头，大步走下讲台的弗拉维奥。每一个人，都认识了勒雷。

　　一个，从未如此清晰的勒雷。

　　第二天，斐盟各国报刊，接连出现文章。

　　《勒雷苦战的时候，我们在做什么？》、《论东南星域战局演变》、《一个肮脏的政治漩涡》、《谁来承担责任？》、《告诉你们一个真实的勒雷》、《团结，还是分裂》这股对勒雷战争的反思风潮，迅速席卷了所有斐盟成员国。人们在为勒雷悲伤的同时，也为斐盟成员国的许多行为，感到愤怒。无数的资料被挖掘了出来。人们惊讶的发现，除了两支对斐盟来说算不上什么的远征军舰队以外，无论是物资还是其他方面的援助，斐盟给予勒雷的支持，都远远不足以让勒雷支撑这场战争！

　　尤其是当许多人知道，现在的勒雷流亡政府，得不到应有的尊重，甚至许多会议、情报、决策，也因为布罗迪政权的原因，而把勒雷流亡政府排除在外的时候，这愤怒的声音，几乎淹没了整个斐盟议会。

　　风潮的爆发，让斐盟议会不得不做出反思，各国代表，夜以继日的开会研究，确定勒雷的贡献和地位，并出台了一系列带有补偿和安抚性质的决议。

　　根据这些决议，勒雷目前归属于流亡政府领导的亚特兰蒂斯星域两大星系，将会经由克那威尔和加查林，进行优先物资援助。勒雷难民，将被各国无条件接受安置。勒雷军队的补给要求，也将被第一时间审核，审核标准，较之以前，也放宽了很多。

　　联军最高统帅部统帅弗朗西斯，更是下令，要求黑斯廷斯领导的联军指挥部，拿出具体方案来，确保勒雷最后的两个星系的安全。

　　汉密尔顿的肖像，被永久的悬挂于斐盟议会大厅。

　　在数十个为斐盟做出杰出贡献的人物肖像中，他静静的微笑着。

　　带着一丝狡黠。

　　……

　　“美朵……”胖子的声音，像诱骗小红帽的大灰狼。

　　“干什么啊？”美朵温柔的浅笑着，一双漂亮的凤眼，如一汪春水。

　　“你要坚强一点……”胖子语重心长：“人生还很长，你需要实现你自己的价值……穿上你的护士制服，努力的投入工作和战斗吧！”

　　“少来！”美朵咬着嘴唇。

　　“哈哈哈哈……”餐桌上，海伦和奥黛丽笑得腰都直不起来，手里的餐叉直哆嗦。

　　胖子淡淡的塞了一块牛肉在嘴里，慢条斯理的咀嚼着，保持着道貌岸然。脸上的肉，却直抽抽。

　　来基地好几天了，与美朵的重逢，没什么泪水齐飞抵死缠绵拥抱热吻。两个人，就像是即是一千年不见面，也知根知底的老朋友。美朵始终还是那个样子，温柔可人，她似乎从来也不会主动而热烈的表达自己的感情。

　　正因为这样，胖子更无法想象，这个女孩子只身冒险来找自己，需要多么大的勇气。

　　多柔顺的一只小羔羊啊。

　　胖子使劲的咬着肉，看着笑得直咳嗽的海伦和奥黛丽。

　　这两只，其实也是小羊羔，可是，为什么三只小羊羔凑到一起，自己就连想看看护士制服的愿望，都无法实现呢？

　　正浮想联翩，马克维奇快步走进餐厅，走到胖子面前：“将军，刚接到玛尔斯传回来的消息，卡罗莱娜，已经抵达玛尔斯自由港了！”

　　说着，他将一份文件夹递给胖子：“这一份，是贝尔纳多特将军传来的。”

　　“哦？”胖子放下刀叉，抹了抹嘴巴，接过文件，用自己的权限解密，一边往餐厅外走，一边看着。

　　忽然，他站住了脚，脸色，变得煞白。

　　“将军？”马克维奇从来没看见胖子这种模样，感觉出了不对：“出什么事了？”

　　胖子转过头来，一脸茫然。

　　“汉密尔顿总统……自杀了。”


第四十四章 山雨欲来

　　喧嚣的餐厅，渐渐的静了下来，只能听见屋顶上，巨大的换气扇，在一下一下的旋转的声音。

　　胖子缓缓在旁边的板凳上坐了下来，脑子里，已经是一片空白。

　　他知道战争很残酷，他也知道，汉密尔顿被囚禁了，等待他的结局，并不美妙。可是，当这个消息传来的时候，他依然无法接受。

　　布朗和施耐德走了，现在，汉密尔顿也走了。下一个该轮到谁了？

　　胖子的身体，开始不受控制的哆嗦起来。他很害怕，他不明白，这个虽然苦难，却还算熟悉的世界，究竟要变成什么样！那种陌生感，那种无力感，和死亡一样让他恐惧！

　　有些人，就像是一盏灯，无声无息的在你的声旁发着光。

　　这个人，可能是你的父母，你的孩子，你的伴侣，朋友，师长，他们的存在，组成了你的整个世界。

　　胖子很早就明白这个道理，他不想死，他更不想让自己熟悉的这些人死！他无法想象，当这些人，在这场该死的战争中，一个个死去的时候，自己的世界里，还能剩下什么！

　　而汉密尔顿，对胖子来说，不仅仅是一盏灯，还是勒雷这条已经残破不堪的船上，掌舵的那个人。在这场风浪中，这个人的消失，让胖子忽然间失去了方向感。面对滔天的巨浪，他手足无措。

　　胖子比谁都明白，勒雷，可以没有自己，但绝对不能离开汉密尔顿、米哈伊洛维奇、弗拉维奥、贝尔纳多特这样的精英。

　　这些精英，才是勒雷的支柱，而自己，终究只是个胸无大志的胖子。没人赶着，没人催着，没人引领着，自己，恐怕永远都走不到这一步。

　　自己可以打仗，可以用最卑鄙的手段干掉任何对手。可是，自己绝对不是一个风度翩翩举止文雅，能够规划勒雷的未来，能够事无巨细的处理事务，能够调节党派纷争平衡权势，并且有足够的胸襟和学识能够引领民众的领导者。

　　“我去睡一觉！”寂静中，胖子面色苍白的站起身来，对马克维奇道：“让作战部，针对前几天追踪的那几支苏斯运输舰队，继续完善作战方案，我起床后给我。另外，舰队做好出发准备。”

　　“是，将军……”马克维奇看着胖子。有些担心地道：“您没事吧？”

　　有同样问题的，还有胖子身后的海伦、美朵和奥黛丽，还有餐厅里的其他战士和勒雷民众。所有人都知道，到了基地之后，这个胖子，基本上没怎么休息。他总是在忙碌着。训练整肃作战部队，在车间里指导机甲和战舰的改装工程，和科学家们在实验室里通宵达旦的研究，和新成立的作战参谋部的参谋们反复进行推演作业，制定未来的作战计划……匪军草创，有太多的地方需要他。

　　“我没那么脆弱！”胖子憨厚的笑容，让马克维奇感觉到一股寒意：“做好我们自己的事情。他们干他们的，我们干我们的！不过是……”

　　胖子转身走出了餐厅，最后一句话，几乎是从咬紧的牙缝中一个字一个字蹦出来的：“看谁更狠而已！”

　　“胖子！”刚走出餐厅，大头卡尔就急匆匆迎了上来：“卡罗莱娜限定你二十四小时以内去报到，否则，将以违抗军令论处。”

　　“告诉她！”胖子头也不回的往自己的房间走去：“去她妈的！”

　　……

　　“消息确切吗？”

　　【扬科维奇上将】号航空母舰的作战指挥室里，格尔什科夫凝视着黑色的星际图上，那无数闪着银光的名字，标识和数据。

　　这些普通人看一眼就会头晕眼花的东西，对于出身于苏斯航空部队的格尔什科夫来说，就如同自己的手掌一般熟悉。只要看一眼星级图，他就能根据这些标识和数据，在几分钟内，把整个星域，一丝不差的缩小在自己的脑海里。对苏斯航空兵的任何一个指挥官来说，这种技巧，不过是他们需要掌握的基础科目。

　　“完全确定，格尔斯科夫将军。”一名苏斯作战参谋立正，严肃地道：“我们已经反复确认过了。目前进入主航道的，的确是四支舰队。其中两支查克纳舰队，已经抵达了玛尔斯自由港。另外有一支查克纳舰队，在七十二小时之前，曾经出现在主航道第五航段，目前去向不明。而据军部转来的情报称，我苏斯雷斯克方面军第五舰队的第三分舰队，已经监控到一支B级斐扬舰队，通过雷斯克跳跃点，进入主航道。”

　　“军部的作战指导呢？”格尔什科夫面色阴沉。

　　“在这里……”参谋忙一份文件递给格尔什科夫：“总参谋部拟定的增兵计划，已经通过了贝利夫元帅的同意。现在，我集团军位于雷斯克星系的支援舰队，已经汇合新增加的两支B级混合舰队，等待雷斯克跳跃通道被标识为安全。”

　　“贝利夫，总算是下了决心了！”格尔什科夫冷哼一声：“那家伙，只知道跟着首相的屁股后面，什么资源紧张，什么国库空虚……如果他再敢否决我们的增兵提案，我会直接面见苏皇弹劾他！”

　　“这段时间，加强戒备，先清剿一下航道。让那些商船，走私船和海盗，都给我离主航道远一点，保证后勤通达。另外，一定要摸清楚查克纳舰队和斐扬舰队的动向，最好是把他们都压迫到玛尔斯自由港一线。”格尔什科夫一边翻看着文件，一边交代道：“自由航道，也要摸清楚状况，尤其是玛尔斯一线和主航道相连接的几条A级航道，更是重中之重，那些不能通行战列舰的C级以下的航道，倒没什么关系。”

　　“是！”参谋立正领命。

　　“杰彭舰队，马上就要抵达长弓星系了，我们不能给他们任何留在这里的借口。”格尔什科夫随手将文件夹交换给参谋，冷哼一声：“斐盟和杰彭，也太小看我们了。三支A级舰队，一支B级舰队，不过是我们一个混编集团舰队的规模。我会让他们明白，自由航道，到底是谁做主！”

　　参谋肃然，用崇敬的眼神看着格尔什科夫。有这位在名将排行榜上遥遥位于第五十九位，却在星际海军将领中，名列第十二位，至今一战未负的空战专家，在补充了两支B级舰队之后，苏斯位于主航道的力量，两倍于敌人，这一仗由格尔什科夫指挥，无论如何也输不了的。

　　……

　　“计划做的不错。”

　　已经改名为玛尔斯方面军第一基地的办公室里，卡罗莱娜将手中的文件交给了身旁的玛格丽特，对坐在面前的程志轩笑道：“很高兴，查克纳军部，能派一位如此细致踏实的军官来担任方面军参谋长。费斯切拉将军，对上校你的评价也很高。等到玛尔斯稳定下来，我一定会据实向联军指挥部汇报，请求嘉奖！”

　　“您太客气了，将军。”程志轩沉稳地道：“既然已经调派到了玛尔斯方面军归属于您的领导，身为参谋长，我有义务做好您的助手，这一切，都是我分内的事情。这场战争，还很残酷，我们需要的，是通力合作！”

　　卡罗莱娜满意的点了点头，起身看着窗外已经整修一新的基地，赞道：“对于认真做事，听从指挥的人，我从不吝啬夸奖。很显然，程上校做了很多前期工作。这和我所知道的另一个人，有着天壤之别。领导这支队伍，我需要的是，奖惩分明！”

　　说着，卡罗莱娜转过头来，瞟了玛格丽特一眼，淡淡的程志轩道：“这里的所谓民间武装，虽然对我们即将面临的战斗，并不算什么可靠的力量，不过，我对他们的机甲近身格斗技巧，还是有些兴趣。况且，有些人做的太过分，应该让他明白一点道理了。机甲格斗大赛的事情，你去安排吧。另外，替我跟你们的张鹏程上将联系一下，玛尔斯的防务和战略部署，需要我们两军密切配合，可直到现在，我还没和他见面呢！”

　　已经把卡罗莱娜的言外之意听了个透彻的程志轩，压抑住心头的暗喜，面色严肃的站起身来，领命道：“是！”

　　当程志轩走出办公室，关上门的时候，卡罗莱娜收回赞许的目光，对玛格丽特道：“这位查克纳上校，你觉得怎么样？”

　　“虚伪。”玛格丽特无聊的玩弄着自己的头发：“我不喜欢他。”


第四十五章 战前推演

　　舱室里的灯光，调的很暗。

　　海伦静静的坐在床边，看着熟睡中的胖子。

　　线条简洁的合金床架，被固定在舱室墙壁上。宽大柔软的床垫上，铺着米黄色的床单。胖子正躺在大床中间，四仰八叉的呼呼大睡。

　　他睡的很沉。

　　海伦皙长的手指，轻轻抚过胖子的脸庞。

　　这是一张胖乎乎的脸。鼻子很挺，眼睛其实也不小，一双耳朵，有点小招风。如果瘦上两圈的话，他应该是一个虽然谈不上英俊，可也能招许多女孩子喜欢的男人。

　　不过，不知道为什么，海伦并不希望这个家伙瘦下去。现在的他，憨憨的，那是一种胖子特有的儿童似的憨厚。这种感觉，让海伦有一种特别的亲近感和拥有感。她会感觉到，无论他在外面是一个什么样的英雄，什么样的战士，在自己面前，也只是一个憨憨的，有色心，却没色胆的死胖子。

　　指尖的触摸很轻。海伦小心翼翼的近距离接触着这个已经占据了她整个心灵的男人。这一刻，这个家伙，是完全属于自己的。

　　熟睡中的胖子伸手抓了抓自己的脸。海伦吓了一哆嗦，飞快的缩回了手。

　　胖子挠脸挠得很用力，胖乎乎的脸颊，被手指弄变了形。嘴里还唠唠叨叨的发出一连串无意义的音节，也不知道在说些什么。

　　他太累了。海伦有些心疼。

　　汉密尔顿的死，给胖子身上的重担，又加上了重重的一层。

　　海伦侧着身体，小心翼翼的依偎在胖子身旁，把自己蜷缩在胖子张开的胳膊下。金色的卷曲长发，如同阳光下的海浪一般。纤细的腰肢，修长的美腿，蜷曲着贴在一起，如同一个圣洁无暇的婴儿。

　　在胖子的胳膊下，海伦感觉到安全。

　　时间一分一秒的过去，房间里，静悄悄的。

　　胖子在半梦半醒之间，感觉到了一团紧紧贴近自己身体的柔软。

　　咦，什么东西。又圆又滑又香又软还有些弹性……海豹玩皮球——先顶顶看。

　　贱人挺了挺腰……

　　忽然的一声轻哼，让胖子睁开了眼睛。出现在自己眼前的，是一张绯红娇艳的脸庞。一双水汪汪的大眼睛，正带着一丝羞涩和一丝娇嗔，看着自己。

　　这是谁，媚眼如丝，简直就是个狐狸精。迷迷糊糊中，一股心火，猛然升腾。胖子一口含住了海伦柔软香甜的嘴唇。

　　“唔……”

　　海伦闭上了眼睛，身体。就如同一条香蛇，软软的缠在胖子身上。

　　胖子的手，紧紧抓着海伦挺翘滑腻的美臀。另一只手，穿过衣服下摆，伸进了衣服。只轻轻一抚，海伦粉红色的蕾丝文胸，就被解开了。

　　压抑缠绵的低吟声中，胖子的手，抚上了海伦坚挺的酥胸。那是一对挺翘的，如同蜜桃般的柔滑乳房。随着手指的动作，在颤颤巍巍的抖动着。顶端蓓蕾，越来越硬。

　　两个人，在热吻中纠缠着，呼吸声，变得粗重而急促。身体在互相摩擦，探寻和抚摸中，越来越烫。激烈的爱抚中，海伦的上衣，被推到了肩头。裤子，也褪到了大腿上。露出来的胴体，白生生的耀眼。

　　海伦眼神迷离，下巴，高高地仰起，双手十指，插在胖子的头发中，娇吟声带着一丝丝颤抖。修长的双腿，想要闭合，想要弯曲，却又绷得笔直。一层粉红的微粒，爬满了她被胖子抚摸亲吻的每一寸肌肤。

　　她觉得，自己身上的胖子，就像是一团火，热烈而温暖。

　　他游走于她全身的唇和手，仿佛有一种魔力，无论碰到她身体的哪一个部位，都让她如同触电一般酥麻。

　　从来没有这方面经验的海伦，几乎在一瞬间，就被征服了。在胖子的魔掌中，她挣扎沉溺，低吟高叫，完全身不由己。她觉得自己就像是一朵花，在蜜蜂的触摸中，一点点的被剥开，露出颤抖的花蕊。这种美妙感觉，让她战栗。

　　胖子尽情的享受着怀中的软玉温香，这种感觉，已经离开他太长时间了。这个时候的他，没有任何意识，所有的一切，都是男人的本能。

　　无限旖旎，眼看就要……胖子停了下来。在海伦一声悠长的叹息声中，延迟反应的大脑，忽然间变清醒了。

　　胖子怔怔的看着海伦，甩了甩头，闭上眼睛，又睁开。

　　不是做梦，海伦，还蜷缩在他的怀里，紧紧的贴着他，微微的颤抖着。她的腿，就勾在他的腰上，微微用力收夹，又犹犹豫豫的放开，仿佛一朵胆怯小花，在风中，犹豫着，欲放还羞。

　　“海伦……”胖子的情欲，已经完全被唏哩哗啦的感动所冲淡。

　　这是勒雷第一美女，是无数勒雷男人的梦中情人。和平年代，她的粉丝团，遍布整个勒雷。可现在，她就蜷缩在自己的怀里，衣裳凌乱……她在担心自己，在任自己予取予求。

　　胖子挥手在海伦丰腴的屁股上拍了一记，在海伦的娇呼声中，将她拥入怀中。残酷的战争世界，总有一些领地，是温暖的。

　　海伦、安蕾、邦妮、米兰……这些女孩子，在不知不觉之中，已经成为了他生命中的一部分。在这个战火纷飞的时代，爱情，总是以各种各样超乎想象的方式萌发。能够依偎在一起，彼此相濡以沫，就已经是一种幸福了。其他的……谁他妈在乎！

　　“你的脸色不好……”海伦如水般的眼睛，在胖子的一巴掌中，风情荡漾。她红着脸道：“我有些担心，所以进来看看……”

　　“担心什么？”胖子亲了亲海伦的额头：“想看，你也别挑逗我啊，幸亏我意志坚定悬崖勒马……要不，我们这一身清白，可就全毁了。”

　　贱人嘴里说着，似乎浑然没有发现自己的手，还覆盖在那颤巍巍的乳峰上，还在轻拢慢捻抹复挑……

　　这叫清白？海伦羞红了脸，拍开胖子的魔手，用手臂环遮着洁白的酥胸，啐了一口。

　　“可惜没时间了……我得去找苏斯运输舰队的麻烦了。”胖子看了看墙壁上的时钟。帮海伦整理好衣服，得意地道：“想毁我清白……你不把我折腾上几个小时，让我死去活来，我是不会屈服投降的。”

　　“滚……”海伦一个枕头，砸在正往门外蹿的胖子背上，媚眼咬唇：“死胖子，你给我小心一点。”

　　“怎么样？”胖子一出门，就看见等待在门口的马克维奇：“作战计划出来了么？”

　　“出来了！”马克维奇递上手中的计划：“不过，作战部对这计划还有些争论。”

　　“争论？”胖子有些发愣。在这个时代，因为军事理论和科技的高度发达，制定一份作战计划的速度很快。针对某个战役的计划，通常要制定数百份，然后，经过反复推演计算，选择其中最适合的。

　　而早在两天前，作战部就在针对目前出现在主航道的苏斯后勤舰队进行作战推演。而这种推演，每隔两个小时，就会重新制定一份。各种条件的掌握，已经到了极端熟悉的地步，拿出作战计划并达成统一意见，应该是很容易的事情。

　　谁知道，这时候，竟然会出现争论。

　　胖子打开了文件夹。只看了一眼，他就知道，为什么会出现争论了。

　　除了之前匪军侦查舰追踪的六支苏斯运输舰队之外，在这份作战计划中，还出现了另一支苏斯后勤舰队。

　　这是一支，拥有六艘大型运输舰和十六艘中型运输舰组成的后勤舰队。与其他舰队不一样的是，这支运输舰队，是由一艘【台风】级战列舰和六艘咆哮级巡洋舰和十二艘锐芒级驱逐舰组成的D级战斗舰队护航的。

　　而在胖子手中的这份作战计划中，袭击这支舰队的计划，被排到了第一位。这也就意味着，作战部，倾向于将这个计划，作为主行动计划。

　　“现在，卡尔少校和方香少将，对主计划的选择，有很大的分歧。”马克维奇道：“卡尔少校认为，这支重兵护航的后勤舰队，是我们对苏斯后勤线发动袭击的最好目标。通过种种迹象来看，有理由相信，这支舰队运送的物资或某种东西，对于苏斯驻蓝石星基地，非常重要。而方将军，则反对冒险，她认为，应该选择一个更容易得手是目标。”

　　“要不……”胖子看了看时间，又回头看了看自己的房间门，想着床上风情万种的海伦，心猿意马，试探着问道：“……我再回去睡一觉？”

　　一阵沉默……

　　“算了……”胖子敌不过马克维奇冰山一般的表情，愤愤道：“去看看，去看看。”

　　……

　　气急败坏的一走进基地作战部推演室，胖子就被作战室里的气氛，给吓了一跳。环绕椭圆形的推演室一周的推演电脑屏幕上，密密麻麻都是各个星域，星系，空域的立体图和数据标识。数不清的推演方案，正在自动程序上运行。代表双方兵力的参数，飞快的随着推演程序的进行变幻着。不时在清零之后，又变成另一段推演程序。

　　而在数千平方米的推演室大厅中央，数十名新成立的作战部参谋，已经分作了两派，正围绕在中央推演台前，你来我往各执一词，争得面红耳赤。

　　“卡尔少校。”说话的，是一位圆脸的萨勒加女参谋。胖子认识这个叫塞西莉亚的女孩，她是方香的副手，和方香几乎形影不离。只见她用手指轻巧的点了一下虚拟光幕中的目标空域，将一个陨石群放大，气势汹汹的冲卡尔问道：“请你告诉我，敌人的舰队会在什么时间抵达这个障碍区？”

　　“十六个小时之后。”大头卡尔用手在虚拟屏幕上的一个船型标志和目标空域之间，拉了一条线。随着手指的移动，一连串的数据在线条上飞快的变幻着。

　　当卡尔的手指停下的时候，时间，距离，速度，舰艇数量和船只类型已经完全显示了出来。

　　“那我们的埋伏地点呢？”塞西莉亚追问道。

　　“这是我们埋伏的位置。”卡尔在虚拟光幕上点出了几个标记，眼睛却总是不看塞西莉亚，大脑袋晃来晃去，塞西莉亚说什么，他就回答什么，态度倒是端正的很。

　　胖子冷笑，这萝卜头，心里有鬼！

　　“这里是主航道的第三航段的U2跳跃点。距离我们的路程，至少需要十个小时。”塞西莉亚撇嘴到：“如果再加上敌人前出探路的警戒侦查舰压缩的时间，我是不是应该认为，我们只有两个小时的空挡，在这块危险的障碍区里设伏？你不觉得，这太冒险了么？”

　　“是有点冒险……”卡尔点了点头，随即又急道：“可是，这支舰队的价值，远远超过我们跟踪的其他运输舰队。况且，以我们舰队战舰的速度，完全可以提前两到三个小时抵达伏击点，完成伏击隐蔽。”

　　胖子看见，卡尔晃着他的大脑袋，满眼都是血丝。为了这些作战计划，他已经好长时间没有睡觉了。

　　从在第六研究室共事起，胖子就知道，卡尔的人生理想，是成为名将排行榜上的一代名将。

　　为此，这个看起来吊儿郎当的萝卜头，实际上，在军事理论和战例分析研究上，付出了相当的努力。再加上他本身的天赋，早在还是一名见习参谋的时候，他就已经展现出了他的才华，并形成了他个人的战术思想和风格。

　　这是一个喜欢走钢丝的天才。

　　这个评价，是胖子无数次和卡尔进行推演对抗后，得出的结论。

　　那时候，胖子在军事指挥方面，还是一个完全的菜鸟，如果不是凭着一手速度极快的怪异推演术支撑，早就被卡尔虐了不知道多少次了。

　　卡尔的战术总是喜欢冒险。不过，他的天才在于，他选择的战术，常常能出人意料，有极强的欺骗性。有好几次，胖子即便反复推演，也没能看出卡尔布局的杀招。几次投入的反制，都被卡尔轻易化解。直到战后研究，胖子才发现，卡尔其实也不好受。有些地方，只不过是一纸之隔，只要自己稍微用点蛮力，说不定就捅过去了。

　　不过，在进行对抗的当时，胖子却是分明觉得，自己选错了方向，无论如何，也不可能再向那个方向继续投入兵力了。

　　知道了卡尔的特点以后，胖子在对抗中，就开始耍无赖了。例如，明明推演分析，卡尔对侧翼的保护很严实，胖子偏偏投入兵力猛攻。明明卡尔的战略部署严防偷袭，胖子偏偏要在打得最激烈的时候，进行偷袭。

　　这种无理取闹，完全没有数据支持和根据的打法，让卡尔一度异常恐惧。他不明白，胖子是怎么看穿自己的战术的。问胖子，这贱人又淡淡的一笑，故作高深死不开口。

　　到最后，卡尔实在没有办法了，一横心，丢掉了他自觉卓尔不群，原本宁死不改的冒险战术，反过来虚虚实实，又让胖子吃了不少亏，直到胖子离开参谋部。

　　从履历上看，卡尔好像没什么值得大书特书的战绩。可以胖子对他的了解，他绝对是一个难得的诡异战术天才，一个喜欢剑走偏锋，并懂得虚实交替的战术策划者。而且，战争，已经让他越来越成熟！这一次，组建匪军作战部的时候，他直接任命了卡尔作为作战部的参谋长。

　　胖子相信自己的眼光，可在其他人的眼里，却不是一回事儿了。

　　没有任何值得夸耀的战绩，甚至没有任何一个成型的，单独制定的作战计划被顺利执行。这样一个菜鸟成为作战部的参谋长，这不是开玩笑么。要知道，虽然作战部的职位设置上，还有总参谋长、副总参谋长，还有其他部门小组的负责人、同级的参谋长，可是，现在的匪军作战部，只有一个小组，十二名参谋！卡尔，就是实际上的第一参谋。

　　这个等同于匪军大脑的位置，放在卡尔的屁股底下，是无论如何也没办法让人放心的。而这一次，是卡尔第一次履行参谋长的职责，独挑重担，也是他第一次制订马上就会得以实施的作战计划。

　　匪军，没有实力供卡尔交学费。所以，他能做的，就是拼命。

　　这是他的第一仗，是他走上名将之路的第一次考试，他不想搞砸了。

　　胖子静静的看着和塞西莉亚争辩的卡尔。原本，这个萝卜头只需要选择一个弱小的目标，就能稳健的交出答卷。可是，在看见这支新发现的后勤舰队时，他还是选择的他自己的战术风格。

　　这个人，也是一个倔强的疯子！

　　塞西莉亚对卡尔的解释，并不满意：“卡尔少校，提前两三个小时，并不能完全保证我们抵达指定位置并成功进行隐蔽。况且，我们面对的，是实力并不弱于我们的苏斯舰队。以你四星的推演等级，你能保证你的推演完全没有漏洞么……”

　　卡尔低着头，嘀咕道：“四星推演的评定，是很久以前的事情了。”

　　塞西莉亚没有听到卡尔的嘟囔，继续道：“况且，作战计划，都是建立在已知条件上的。如果条件发生变化，计划就会面临危险。留有的转圜余地越小，危险就越大，尤其是以寡敌众的情况下……我们现在得到的所有已知条件中，有好几条，都是你的推测吧？”

　　“我这样推测是有依据的……”卡尔结结巴巴的试图解释。

　　胖子摇了摇头。就凭卡尔这幅德行，他这份计划，不管对错，都说不清楚了。现在需要的，是把计划用推演计算审核过。程序，才最有发言权。

　　不理会一群争论中的参谋，胖子自顾自的走到靠墙的一台推演电脑前，将手中的作战计划文件夹塞进卡槽，调出程序，一边根据计划中的数据，在屏幕上画着古推演术专用的符号，一边在星际图上进行标注。

　　“作战计划，你怎么看？”方香发现了胖子，袅袅婷婷地走到胖子身旁坐下。

　　“怎么？”胖子手上操作不停，眼神，隐蔽的瞟了瞟方香筒裙下，交叠的美腿。

　　方香的腿修长笔直，脚踝骨骼小巧精致，看起来，十分诱人。胖子在心头暗赞，这位便宜姐姐，实在是一个迷人尤物。被海伦给挑起来的心火，似乎又旺盛了许多。每次大战临近，他的肾上腺素分泌，总是特别的旺盛。

　　“你不觉得，这样的计划，太冒险了么？”方香蛾眉微蹙：“对方的护航舰队可是D级舰队！”

　　“作战计划有什么漏洞么？”胖子继续在虚拟屏幕上画着符号。

　　“没有。”方香抿了抿嘴唇，凝神想了一会儿，终于摇了摇头：“不过，我觉得，我们应该选择一个比较容易得手的目标。”

　　“容易得手……”胖子大摇其头：“也就意味着目标价值的降低。我知道你在为我们第一次袭击有护航舰艇的正规苏斯后勤舰队担心。可是，正因为我们是第一次偷袭，所以，才应该珍惜机会。否则，我们把第一次浪费在一个没有价值的目标身上，除了打草惊蛇以外，我们什么也得不到。在这一点上，我是比较赞同卡尔的意见的。”

　　“可是……”方香看向胖子的眼神中，有些担忧：“我总觉得，策划这样的袭击，在我们现阶段，本身就是一种因为愤怒而产生的一时冲动。”

　　“就算是冲动好了。”胖子的推演结束了，他怔怔的看着虚拟屏幕：“军人，没一点冲动，那还叫军人么？”

　　“这是战争！一名军人的职责……”胖子回过身来，凝视着方香：“就是为了这个国家战斗。消灭的敌人越多，我们的国家我们的民族，才越安全！所以……我们需要一点适当的冲动！”

　　胖子说着，拍了怕方香的腿：“放心吧，我没有被愤怒冲昏头脑。为汉密尔顿，为这个国家失去的一切报复，有很多种方式。以命换命，是最蠢的一种。我才没那么傻呢！”

　　脸上露出一丝憨厚的笑容。貌似诚挚的背后，胖子心头窃喜——姐姐的腿，真是又白又嫩又细又滑哦。


第四十六章 对抗

　　方香没有注意到自己竟然在不知不觉中被吃了豆腐。她的目光，被胖子面前的虚拟屏幕上的古怪符号所吸引。

　　“这是什么？”方香好奇的问道。

　　“我在对卡尔制订的这个计划进行推演复核。”胖子早习惯了古推演术带给其他人的惊奇，和现代那些一行行数据一个个条件都排列得密密麻麻的推演术比较起来，古推演术的符号，更像是小孩涂鸦。

　　将自动推演程序的运算结果显示出来，胖子反复核对，找不出什么漏洞，扭头对方香道：“从推演的结果来看，卡尔这个计划，是合理的。”

　　“你就是根据这个东西，做出支持卡尔计划的决定的……？”方香皱起了眉头。

　　“对啊。”胖子睁大了纯净的眼睛，理直气壮。

　　方香差点就被气笑了，这么一个鬼画桃符的东西，短短几分钟，就能得出所谓的推演结果，这也未免太不把战争当回事儿了吧！

　　这和古代骗子掐指一算，就能算破天理循环人生轨迹有什么区别？

　　要知道，现代战争推演已经在数千年的发展中，进步到了极其精细的程度。除了双方的兵力配置，战斗力评定，地形，气候，后勤保障，通讯，信息收集等数以千计可以影响战争走向的推演条件以外，还要对偶然变数，指挥官风格，这一类无法用数据衡量的指标进行考虑。

　　虽然，这些条件，早已经被集成在了推演程序的考量范围之中，可是，推演程序，终究只是一个公式，真正的数据条件，还需要推演者的输入。

　　同样的公式中，一个条件的变化，可能导致的结果，就差上了十万八千里。这么精密的作业，是用这些乱七八糟的符号和不到十分钟的时间，就能完成的？！

　　如果说，卡尔的作战计划，还算是以规范的军事作业程序产生的冒险主义方案的话。那么，胖子的这个东西，就是完全的胡说八道。

　　就跟一个不识数的小孩扳着手指头花一分钟，赞同一道微积分题的答案一样荒谬。

　　“你是认真的？！”方香看着胖子一本正经的样子，气就不打一处来。

　　要是这样的东西也算是推演的话，那自己在萨勒加军事学院用了七八年学习的东西，又算是什么？

　　就算要支持卡尔，就算想拿这支苏斯运输舰队开刀，死胖子也不应该用这种方式！

　　“认真的！”胖子的头点得飞快。

　　“那好！”方香猛的站了起来，气冲冲地道：“你和我做一场推演对抗。赢了我，我就支持这个作战方案！”

　　方香因为恼怒而增高的声音，顿时吸引了推演室中央数十位军官的注意力。一直在反复推导争辩方案合理性的卡尔和塞西莉亚，也停止了争执。

　　一看见胖子，卡尔的眼睛一下子就亮了。

　　“胖子。”卡尔兴奋地道：“你来了就好了，赶紧把我的作战计划复核一遍，再耽搁时间，可就来不及了！”

　　“已经做过了。”胖子冲卡尔比了个大拇指：“方案做的不错！”

　　“听到了吧？”卡尔得意洋洋的看着塞西莉亚和方香：“这下你们没话说了吧？”

　　塞西莉亚不耐烦地道：“闭嘴！”

　　卡尔乖乖的闭上了嘴巴。

　　“怎么样？”方香冲胖子扬了扬下巴。

　　“为什么要做推演对抗？”胖子很惊奇，苦口婆心的劝道：“香姐，要玩，咱们干完正事儿回来我再陪你玩好不好？”

　　“谁玩儿了！”方香被眼前这死胖子气得半死。她指着虚拟屏幕上乱七八糟的符号：“要想我通过这个作战计划，你就证明给我看。我倒要看看，你这个的推演术，到底是怎么得出答案的！”

　　“这东西，也能叫推演？”塞西莉亚和参谋们，这才明白一向娴雅端方的香姐为什么这么激动。他们目光呆滞的看着虚拟屏幕上的方块圆圈。就这东西得出来的结论，谁敢相信？这不是拿战士的命当儿戏么。

　　塞西莉亚斜睨着卡尔。

　　这家伙刚才居然还嚷嚷着让胖子做推演复核。胖子比个大拇指，就得意忘形。就这样的推演复核，比不做还糟糕！这个笨蛋！

　　难怪香姐要跟那个木头木脑的胖子做推演对抗呢。对付这种指鹿为马的混蛋，这是最直接的方式——你不是说你用你的推演术对作战计划进行了审核么，我直接在推演上击败你就好了。到时候，看你所谓的推演，还有多少可信度！

　　不过，虽然接触的时间短，塞西莉亚还是知道这胖子向来有些无耻的。不能指鹿为马，难保到时候，又指个什么鸡啊狗的出来，这倒颇为可虑。

　　不光是塞西莉亚等几名萨勒加籍的作战参谋对胖子的推演术嗤之以鼻，就连没见过这些古怪符号的几位勒雷参谋，也各自面面相觑。

　　大伙儿看着胖子眼睛发直，均想：“你老人家要骗人，也拿个看起来像那么回事儿的东西啊。数百个已知推演条件，你这乱七八糟的符号数来数去，不过那么几十个，怎么合也合不上啊！”

　　“用这个作战方案做模拟对抗？”胖子瞪大了眼睛，举手叫道：“我选苏斯舰队！”

　　所有的人都很鄙视这个不要脸的。

　　这个战局，匪军靠的是隐蔽埋伏。现在，匪军的所有作战步骤，方位，地点都刻在脑子里，自己打自己，这还用打么？

　　“谁说要用这次战斗了！”方香咬牙打开推演电脑上的对抗程序，选择了一个随机生成条件的战局，道：“就这个！”

　　“几局几胜？”胖子翘起下巴，活脱脱一副“很怕你耍赖”的表情。

　　“一局定胜负！”方香恨不得一脚闷在这死胖子的脸上。

　　“好吧。”胖子勉为其难的坐在电脑另一端，仿佛生怕被方香偷看作弊一般。挡住控制台上的虚拟键盘和控制面板，回过头来，耷拉着眼皮：“输了可不许哭！”

　　方香气息不均脸色瞬息数变，旁边的参谋们也一脑门子汗。

　　这肥仔，实在是……很找死。

　　“少罗嗦！”方香顺手将身边椅子上的软垫砸了过去：“开始！”

　　……

　　随着方香点开模拟对抗的开始键，一张地图跳了出来。

　　一旁的参谋们呼啦一下就围了上去。

　　这一类由电脑程序自动产生双方的兵力、武器装备、人员配置，地形地貌，气候等一百三十五种推演需要的主要数据条件和数千种随战局演变的附属条件，在模拟地图上，进行的模拟推演对抗，原本就是他们的必修课。

　　几乎每个参谋，都进行过不下上千次的对抗训练，对此，熟悉得不能再熟悉了。

　　他们都知道，在这样的对抗中，对条件的利用程度越高，对抗优势就越大。不过，在个人对抗中，能够看清楚并作出分析的条件，不过数十种。人的大脑毕竟是有限的，战斗一刻不停的在进行，谁也没办法掌控一切。

　　不说那数以千计的附属条件，单说那一百三十五个主要条件，就够让人头大的了！这些条件，在对抗中，可不是如同数学题一般代入公式一成不变的。不但需要掌握，还需要在很短的时间内作出判断，并制定相应的战术。

　　否则，一步落后，步步落后，最终的结果，就是兵败如山倒。

　　在场的许多参谋，都曾经有过因为没能及时反应，被对手先手压制，最终完败的经历。

　　在军事学院，推演作业成绩，是按星级来划分的。能够入选匪军作战部的这些参谋，大部分的推演成绩，都在三星以上。那意味着，如果他们单独推演的话，能够掌握三十个以上的主要推演条件。

　　通常来说，这是很正常的成绩。毕竟，现代战争推演，是团体行为。许多参谋究其一生，也没有在现实战争中，掌握跟踪过十个以上条件的机会。

　　他们只是作战部这个机械上的一个零件。能够掌握好自己负责的条件，能够为指挥官提供决策依据和建议，就已经足够了。

　　不过，对于那些立志于成为一代名将的人来说，推演对抗，是提升他们的观察力和分析力的一种最常见也最有效的手段。现实中，没有多少战争可供他们实践，而进行模拟推演对抗，就能大幅度积累经验。

　　同时掌握的条件越多，思维越敏捷，分析和判断的能力，也越全面越准确。更重要的是，出色的推演成绩，还能得到更多的关注目光。如果能够达到六星以上，就算其他方面差点，不能独当一面，在作战部里当一个参谋长，还是绰绰有余的。

　　眼看方香和胖子在模拟推演上对抗，所有人都兴奋不已。

　　不过，除了卡尔和几名对胖子盲目信任的勒雷参谋以外，在场的萨勒加参谋，没有一个人认为胖子能赢。

　　要知道，作为萨勒加最年轻最杰出的少将，方香毕业时的推演成绩，就已经达到了A级的六星！这样的成绩，在萨勒加，已经是屈指可数了，就算是老托尔斯泰，也不过才七星的推演水平。况且，这么多年来，方香也没有停止过进步，就算不到七星，也差不远了！

　　而现代电脑推演程序，包罗万象。除非指定条件和地图，否则，每一次随机对抗，都是完全不同的。胖子就算是想作弊，也不可能！

　　总之一句话，这个随便画几个神棍般的符号，就宣称完成了推演的胖子，死定了！

　　萨勒加军官们，还没有见过在推演方面比方香更缜密的人。掌控六七十个推演条件，光是推，就能直接把胖子给推死！

　　地图一出现，方香就飞快的阅读指令，理解战略企图。

　　这是一个地空协同模拟战局。方香指挥的蓝军，和胖子指挥的红军，需要对一颗星球的指定空港和空港所对应的地面城市，实施占领。占领之后，双方将从各自占领的城市，向最终目标区域推进。谁先占领目标区域，谁就获取胜利。

　　系统为双方给出的配置条件，虽然不同，可是，在整体上是完全平衡的。获知的对手情报数量，被控制在一定的范围内，互相之间，也不知道对方的目标是系统数百个空港和城市中的哪一个。

　　这种模式，考量的是谁的判断和反应速度更快，谁的指令更合理，谁的战术更恰当，对双方的综合推演能力，是极大的考验。

　　方香查看了天网情报汇集，根据情报，她迅速分析了环境和敌我情况。随即开始调配兵力，配置武器装备，设定后勤补给等一系列战前准备工作。一个个条件，被快速阅读，根据这些条件和数据，方香的指挥，如同行云流水。

　　参谋们发现，方香能够同时掌控的条件，高达六十九个。也就是说，她目前的推演等级，已经是准七星了。这些条件互相关联，光是看，就能让人看花眼。参谋们只能随机从中挑选几条进行跟踪，而跟踪的结果，也让他们咋舌。

　　用天衣无缝来形容，一点也不夸张。这些互相关联的条件，方香处理起来，没有出现一丝矛盾。武器物资的配备，人员的调动，作战方案的展开，各兵种的协调……所有的一切，都是那么完美。

　　当方香指挥舰队，沿选择的安全跃迁通道，向空港运动时。系统时间，才不过过去了九个小时！而现实时间，不过才十八分钟！

　　参谋们瞟向胖子的眼神，都充满了怜悯。

　　那个做贼一般偷偷摸摸躲在角落里的家伙，不知道完成战前准备了没有。他的那些符号，恐怕帮不了他什么忙。以系统对方香的兵力配置的打分来看，空港，几乎可以一鼓而下。占领地面城市，对方香的指挥技能来说，也不是什么大的问题。以方香流畅的推进来看，恐怕要不了半个小时，这场对抗，就结束了。如果动作够快的话，方香甚至只需要派一辆机甲，就能完成最终占领，达成胜利条件。

　　系统时间飞快的流逝，当方香的舰队抵达目标空港所在的空域时，忽然，所有人都愣住了。

　　大家意外的发现，空域中，一支红色的舰队，正以一个空港为核心，进行圆形布防！而在那个空域不远处，标记为191号的空港，正是方香需要占领的空港！

　　方香和胖子需要占领的空港，竟然是相邻的！

　　这个问题跃入所有人脑海里的同时，另一个更大的疑问浮现出来——胖子的动作，怎么那么快？！

　　从红色舰队的动作来看，很显然，胖子已经完成了向空港的兵力投送，并且，已经取得了空港的控制权，否则，舰队是绝对不会把屁股，朝向有陆基防空火力网的空港的！

　　难道……

　　“哇！”胖子在惊呼：“你怎么到这里来了？”

　　塞西莉亚和几个参谋，转身就想走过去查看胖子的电脑屏幕。

　　“不许看！”胖子整个人，几乎趴在了控制台上：“再过来我叫救命了哦！”

　　“不看就不看！”塞西莉亚一跺脚：“有什么了不起的，你一定是没有进行合理配置，就直接发动攻击了！不然，你怎么会这么快！”

　　塞西莉亚的话，给了所有人一个最为可信的解释。

　　被红色舰队的出现，弄得有些发怔的方香，也回过了神来。

　　随着一连串指令的下达，方香的舰队，迅速展开攻击阵型，向红色舰队扑去。

　　而胖子的舰队，也没闲着，针锋相对的缠了上来。

　　所有人都屏住了呼吸。

　　面前的虚拟屏幕上，双方的攻防节奏转换极快。方香的局部指挥，流畅犀利，舰队的不同舰艇的特长，在高速运动中，发挥到了极致。航母战机，战列舰的齐射，高速驱逐舰的冲锋绞杀，巡洋舰的两翼环绕……种种战术动作，精确的如同教科书一般。

　　可是，无论方香的攻势如何犀利，胖子却都能一一化解。

　　这家伙显然明白自己占了先手，舰队的战术，也格外猥琐。所有舰艇都开足了马力在星空中上下乱窜，根本不和方香正面交火，只采取死缠烂打的策略。在远处绕圈子，狼群一般，东一口西一口，总不让方香的舰队消停。

　　方香和身旁的参谋们，不禁一阵失神。

　　这一轮接触，推演系统，已经给出了答案……胖子的舰艇配置，并没有明显的缺陷。相反，在这局部战斗的指挥中，还占据着一定的优势！更让人想不到的是，在这种全靠指令指挥的实时战斗中，他的攻防节奏，竟然也快得惊人！

　　要知道，方香在指挥这次局部战斗时，是停下了其他指令的。她能同时掌握六十九个推演条件的能力，全部运用在了这场战斗中。舰艇的速度，突进线路，阵型配合，动力和火力控制，人员的调配，环境的利用，战斗时的迂回，示弱，包抄，突击……

　　针对系统瞬息万变的条件，方香下达的指令不可谓不快，不可谓不精确。

　　可是，无论她怎么做，局势，都在向着有利于胖子的一方发展。短短几分钟，方香已经损失了两成兵力。而胖子，却只损失了一艘巡洋舰和三艘驱逐舰，总计不到百分之三的舰艇。

　　方香的舰队，就像是一头盛怒的公牛。而胖子的红色舰队，则更像是一张看似凌乱，实则聚散有序的大网！这其中的指挥难度差距，就连傻子都明白！

　　方香是准七星推演等级，那胖子……所有震惊的眼神，全都投向了胖子。

　　胖子一手托着腮帮子，悠闲的用另一只手，在控制台上点来点去。

　　“死胖子！”方香轻轻咬了咬嘴唇。她知道，这一次对抗，自己恐怕要输了。

　　不过，她并不准备就这样投降。托尔斯泰，曾经给她上过一堂课，现在，这堂课自己没能解决的问题，应该让这个胖子尝尝味道了。

　　面对一个异常冷酷的，不在乎部下生命，动辄同归于尽的敌人时。

　　你会怎么做？


第四十七章 发泄之旅

　　方香的舰队，开始变阵。

　　虚拟星空中的舰群，如同狂风中的云朵，在翻卷变幻。

　　几秒钟后，战列舰的锥形攻击集群，就已经压缩回收成了如同鸡蛋一般的椭圆形防御阵型。两翼巡洋舰和驱逐舰，也偏移了突击线路，一艘艘首尾相接，一边以侧舷火炮压住阵脚，一边在星空中划过左右两道二百七十度弧形回旋，向前移的舰队主阵靠拢。

　　当主阵聚合完成的时候，毫无预兆的，舰群猛然间集体加速，如同深海中觅食的鱼群，同时摆尾，偏转六十度，向系统分配给胖子的目标空港疾扑而去。

　　方香的这一手，顿时弄得胖子手忙脚乱。

　　“不用这么拼命吧？”胖子回过头来大叫道：“友谊第一比赛第二！”

　　“那你让我赢好了。”方香抿着嘴挑了挑眉毛，看也不看他一眼。

　　“想甩开我……”胖子指挥着舰队围追堵截，试图将方香的舰队死死缠住。嘴里哼哼两声，正准备大夸海口时，声音却嘎然而止。

　　目瞪口呆中，只见虚拟屏幕上，四艘航母，从方香高速转弯的舰队中，被甩了出来。

　　在脱离舰队的一瞬间，四艘航母，就如同四个炸了窝的蜂巢，无数太空战机从不同角度的弹射跑道飞跃而出，机尾离子推进器，在空中划过无数道或大或小的回旋流光，掉转机头，齐刷刷的向红色堵截舰队笔直电射。

　　围堵的红军舰队，不可避免的和战机群发生了碰撞。

　　密密麻麻的能量炮光中，蓝军的一架架战机，化作火球。四艘航母的舰体上，能量护罩拼命闪烁，爆炸的光芒此起彼伏。十几艘红军高速驱逐舰，也在蓝军战机群不要命的攻击下，爆炸解体。

　　而方香的舰队集群，已经趁机脱离缠斗！

　　身后的参谋们一片哗然。为了拿下胖子的目标空港，方香，竟然牺牲了舰队中最昂贵也是最重要的战斗力！

　　全部的四艘航母，在这一刻，变成了一道不要命的阻击阵地！它们的任务，就是在被击毁之前，将红军舰队，死死挡住！

　　如果在现实中，这代表着四支A级舰队的核心灵魂、数千亿斐元和近十万士兵的灰飞湮灭！

　　“你疯了？！”胖子呆若木鸡的看着方香。

　　“想要阻止你取得胜利，这是唯一的方式。”方香扭开了脸。胖子震惊的眼神，像极了她当初看向托尔斯泰时的眼神。当初托尔斯泰给自己上这堂课时，自己也是同样的震惊和迷惘。

　　“可是……”胖子完全不能接受：“失去这四艘航母，你的舰队，也会在我的攻击下覆灭！系统给出的战略目标的价值，根本不值得你这样做！”

　　“这是战争！我现在扮演的，是你的敌人！”方香死死咬着嘴唇：“在现实中，我不会这样做，不代表其他人会不这样做！战争，不是理智的利益衡量。在这个世界上，疯子，远比你想象的更多！如果是在现实战场上，我们的战略目标，很可能是一个虽然渺小，但却关系到整个战局的关键的点！别说牺牲一支舰队，就算是牺牲十支舰队，只要能够拖延你一秒钟，都会有人毫不犹豫的去做！”

　　“如果我的舰队占领了空港，在你消灭我的舰队之前，你的陆军，就是一支孤军。前面有系统军队，后面有我的军队。输了，你就得放弃支持卡尔的作战计划。如果想要赢，你就必须付出同样的牺牲。”方香转过头，静静的看着胖子：“你会怎么选择？”

　　推演室里，一片寂静。方香的话，就如同一记记猛锤，敲在胖子心头。

　　这不是一个游戏！

　　看着虚拟屏幕上的推演程序，胖子忽然觉得，那些没有发出的指令，是那么沉重。回想四年前自己踏上战场以来所经历的一次次战役，心底涌出的，是一丝极度的恐惧。

　　以前的自己，不过是冲锋陷阵的小卒子。在加里略，在米洛克，在加查林，掌控着命运的，都不是自己。是贝尔纳多特，是拉塞尔，是米哈伊洛维奇，是费斯切拉！是这些人在指点江山挥斥方遒，是这些人在战争棋盘上从容落子谈笑用兵。

　　想起当初米洛克战役时，拉塞尔布下的皮尔斯信号。想起在加查林时，费斯切拉以整个莫兹奇陆军为诱饵，胖子就觉得不寒而栗。

　　什么时候，自己，也站到了这个位置上？！

　　过去，好像在这一瞬间就过去了……一个人挣扎求生的日子，已经一去不复返了。现在，自己手里握着的，是十万匪军的命，是两大基地三十万后勤人员、科研人员和普通民众的未来！再往以后，这个担子，还会更重！

　　名将排行榜上那一张张面孔，又出现在胖子面前。

　　谁也不知道，在这些人中间，有多少个疯子。谁也不知道，他们会用他们手里的军队，去干些什么。

　　想要阻止这些人，就必须击败他们！

　　可是，如果他们和这个时候的方香一样，自己又用什么去击败他们，用什么来捍卫自己想要捍卫的一切？用部下的牺牲么？

　　那自己和他们，又有什么区别？

　　慈不掌兵……这四个字流传了数千年，此刻回荡在胖子耳边，依然那么刺耳。

　　“你没多余的时间考虑了。”方香的声音听起来很冷酷：“我的舰队，马上就要进攻空港了。你不想阻止我么？”

　　妈勒个批！谁说老子不想，老子想得要命！

　　胖子重新在推演电脑前坐正了身子，就不信，这仗，会只有一种打法！

　　虚拟键盘上，胖子运指如飞。

　　方香几乎是立刻就感受到了压力。胖子终究还是没有选择牺牲一部分舰队。他的舰队，在躲闪游走中，抓住并创造着一切机会，疯狂撕咬着四艘航母组成的防线。基地的防御系统，也被调动了起来，拼命的抵挡着方香舰队的攻击。

　　方香看到了胖子的选择。

　　她不明白自己此刻的心情，到底是失望还是为萨勒加长弓舰队跟着他而感到幸喜。

　　没有杀伐果断不能勇于弃子的统帅，在这场战争中，能走多远？

　　两分钟后，一艘航母被摧毁了。紧接着，又是另外一艘。红军舰队在拼命进攻。

　　五分钟后，蓝军舰队，终于突破了空港防线，投送了陆军。方香看到，胖子铁青的脸。

　　八分钟后，当蓝军登陆地面时，方香赫然发现，红军陆军和系统配置于地面城市的守军之间的激战，已经进入了尾声。

　　他怎么这么快？

　　震惊中，方香没有丝毫犹豫，立即发动了对红军的攻击。

　　十五分钟后，蓝军太空舰队，已经被红军舰队歼灭了，空港再度落入红军手中。

　　二十分钟后，红军一支装甲团，占领了目标区域。推演对抗结束时，红军和蓝军在城市中的争夺，正处于白热化状态，蓝军不要命的攻击，红军，则用尽一切办法拖延战斗保存实力……

　　……

　　推演程序在虚拟屏幕的一条白光闪耀之后，嘎然而止。紧接着浮现在屏幕上的，是双方的数据。

　　推演室里，鸦雀无声，所有人都在发呆。

　　塞西莉亚拼命的揉着眼睛，参谋们面面相觑眼睛发直，谁也没想到，推演等级高达七星的方香，会败得这么彻底。

　　“蓝军残余兵力，百分之十五。红军残余兵力，百分之七十三。红军目标达成。红方胜。”

　　这个简洁的结果，在虚拟屏幕上不停的闪烁着。在结果的下方，是密密麻麻的数据。

　　如果说结果，只是让人发呆的话，那么，这些数据，就足以让人发疯。

　　首先是这场模拟推演对抗的用时，从开始到结束，共计四十五分钟。这个时间。竟然比系统设定的最低时间。还提前了五分钟。

　　如果有人还不明白这个时间说明了什么问题，那么，只要看双方的战斗力对比，就连白痴也明白到底发生了什么。

　　系统显示的红军战斗力为770，蓝军战斗力320。

　　这个数据的意思很简单。这意味着，能同时掌控六十九个作战条件的方香，从兵力配置，作战指挥，战术运用等多方面集成的战斗力，只不过是胖子的一半！

　　那胖子的推演等级，是几星？

　　没有人再认为胖子那些古怪的符号只是神棍画符小鬼涂鸦了。

　　推演电脑上显示的数据，和这些数据背后的含义，让在场的每一个人震惊得头皮发麻。

　　若是直接把结果给其他不知情的人看，谁都会以为，这是一个菜鸟和一个高手之间的对抗结果。

　　数据是骗不了人的。可是，七星推演都是菜鸟，那在场的这些三星四星的参谋们，又算是什么？

　　“这胖子，到底是不是人？”塞西莉亚眼睛都揉红了，也没把屏幕上的数据给揉变。心直口快的她，说出了所有人的心声。

　　可是，当大家把惊讶而敬畏的目光投向胖子的时候，却发现，赢得了对抗胜利的胖子，静静的坐在电脑面前，对着虚拟屏幕发呆。仿佛这场对抗的胜利，完全跟他无关。

　　“我相信你的推演审核结果。”方香轻轻一推桌面，滑动椅子，站起来，走到胖子身旁。窈窕的身躯，轻轻靠在胖子的椅背上：“这是我第一次，输得这么心服口服。”

　　胖子怔怔的看着她，双目无神。

　　“我不得不承认，我做梦也没想到，你能够用百分之二十三的兵力，化解我同归于尽的进攻。”方香拂了拂发梢，凝视着胖子的眼睛：“你是怎么做到的？”

　　“有意义么？”胖子的眼睛依旧无神，喃喃道：“这不过是个人的模拟对抗，你一个人，就能让我损失百分之二十七的兵力。如果是在现实中。遭遇拥有完整参谋体系的敌人，我会损失多少？”

　　“你想得太多了。”方香把手放在胖子的肩膀上，柔声道：“这是战争，不是么？战争，总会有牺牲的。战争的手段，就是杀戮。如果有人想要和你拼命，你唯一能做的，就是击败他。损失总是会有的，只要能控制在可以接受的范围，就是胜利。世界上，没有不死人的战争。”

　　“一场战斗我丢掉百分之二十七！”胖子心疼得脸上的肉直哆嗦：“第二场战斗，我就只能以四分之三的兵力作战，损失将会高达百分之五十。第三场战斗，我就会全军覆没！”

　　“虽然有很多疯子。”方香道：“可是，不一定你都碰得上啊。如果是在现实中，我根本不可能这样跟你打。在发现无法击溃你的舰队之后，我就撤退了。”

　　“万一就让我碰上了呢？”胖子拼命的钻牛角尖。

　　方香笑了笑道：“你可以跑啊。”

　　“万一跑不掉呢，或者必须要打呢？”胖子的不厌其烦的钻牛角尖。

　　“好吧……”方香被胖子问得头大，伸出两根手指：“第一，你要足够强大。这一次是一比一的战斗，你可以把它变成二比一、三比一甚至十比一！第二……”

　　“第二是什么？”胖子急切的问道。

　　“你需要具备高超的指挥艺术，凌驾于所有对手之上。用战术和计谋，弥补实力的不足。”方香道：“这并非不可能，虽然我不知道你是怎么做到的。至少，从你的推演能力上来看，你已经具备了成为一个伟大的军事家的基础。我相信，就个人的推演能力来说，就算索伯尔和黑斯廷斯，也不见得比你更强。虽然在现实战争中，推演只是军事决策的一部分，通常都由参谋部集体完成，可是，拥有超强的推演能力，也意味着更准确的判断和更全面的指挥。”

　　“黑斯廷斯……索伯尔……”胖子轻轻的念叨着这两个名字。

　　战争远未结束，谁也不知道，重振勒雷的道路上，自己会遇见什么样的敌人。

　　方香说的对。现在最重要的，就是提升匪军的实力和自己的能力！否则，在强大的西约和那些疯子名将的面前，匪军，会很容易就被碾得粉碎。

　　“怎么样？”方香看了看时间：“执行计划么？”

　　胖子回过神来，看着方香，认真地道：“虽然你同意了作战计划……不过，我还是明白了你的良苦用心。我知道。你是在提醒我。匪军经受不起任何损失。万一那支护航舰队的指挥官是个疯子，我们会吃亏。所以，我决定……”

　　方香欣慰的看着胖子。胖子的话，让她感觉，这一次对抗，虽然自己输了，可是，自己的收获，却远比赢了对抗更丰厚。

　　“……还是去打打看吧。”前言后语逻辑混乱的胖子眨巴着眼睛。似乎很惊奇于方香咬牙切齿的表情。

　　“袭击地点距离玛尔斯自由航道很近，打不过，我们可以跑啊！匪军，需要壮大嘛。”胖子下了最后的结论。然后，一头雾水的看着方香气冲冲的离开推演室，咂了咂嘴巴。

　　啧啧，这姐姐穿高跟鞋走路的样子，十分摇曳哦。

　　十分钟后，当胖子穿过港口大厅长长的金属甬道，出现在码头上的时候，方香、卡尔和马克维奇等人，已经等候在了战列舰圣剑号的入口踏板处。

　　胖子仰起头，港口透明的开合式穹顶舷窗外，另一艘黑色的雄壮战列舰【圣光】号，巡洋舰【魔方】、【魔法】、【魔蝎】、【魔王】、【魔术】、【魔刀】号，以及二十二艘【悍匪】级武装商船和四艘电子舰在内的匪军舰队，已经高高地悬浮在了港口外空。

　　基地所在的卫星所环绕的土黄色行星，遮蔽了大部分的天空。恒星的光芒，让这颗行星如同一个斑驳明暗的玉盘，再加上一条白茫茫雾蒙蒙的陨石带，更是如梦如幻。二十九艘战舰，就在这土黄色的光球之中，静静的等待着，舰体转向推进器喷射出淡淡的蓝色流光，如同聚集的无数蓝色浮游蝌蚪。

　　胖子走进了战列舰。厚重的舱门，缓缓闭合。破烂的外挂装甲，通过遍布战列舰外壳的轨道，扩展开来，将整艘战列舰，都包裹了起来。

　　随着战列舰缓缓飘上太空，胖子的声音，在所有战舰的广播中响起。

　　“我来告诉大家，我们准备去干什么。”胖子悠闲的翘着二郎腿，拿着一个苹果一边啃一边发表战前动员：“这一次，我们的任务，是找到苏斯舰队，跟上去，揍他们，抢了东西就跑。怎么让他们郁闷，咱们怎么干。是时候，让这些杂种付出代价了。”

　　胖子的话，引来了一阵笑声。尤其是一干海盗和雇佣军出身的船员，更是激动不已。这位宁死不吃亏拼命占便宜胖子长官的话，真是深得人心。

　　“我不喜欢把我们的行为，归类于报复。”胖子道：“报复，总是被动的。我们应该摆正心态，用我们能够想象的最恶毒的方式，主动的去欺负我们的敌人。一次又一次，翻来覆去不厌其烦，一直到他们死去活来精神崩溃。”

　　“我特别允许你们释放出你们心灵深处的每一分阴暗恶毒。你们可以在你们的敌人脸上吐唾沫，揩鼻涕……没什么好顾忌的，这本来就是不死不休的战争，我也不是什么道德标兵。”胖子撮嘴吹了个口哨：“跟上我，这是一次发泄之旅。”

　　在匪军战士们的欢呼声和怪叫声中，舰队，开始加速。


第四十八章 奇迹

　　新公元2063年8月。

　　人类世界两大军事集团之间的战斗，已经如火如荼。

　　斐扬共和国和比纳尔特帝国在卡尔斯顿星河；查克纳共和国和费斯切拉领导的斐盟联军，与杰彭名将三上悠人领导的西约联军在东南主航道；莱恩共和国和纳加联邦在中央星域……东南西北中，两大军事集团，总计四十多个国家卷入了战争。

　　战火在蔓延着，许多在之前还相对平静的地区，已经成了地狱。

　　在索伯尔和黑斯廷斯的指挥棒下，整个人类世界，都在战火中跳舞。

　　无数的舰队，在星空中穿梭，激战，碎裂。

　　无数的机甲，从巨型运输舰的舱门汹涌而出，如同风暴中的沙砾一般，席卷着一个个星球，摧毁一座座城市。

　　无数步兵的身影，在爆炸的光芒和雨点般落下的泥土碎石中奔跑，在枪林弹雨和硝烟中匍匐前进，在鲜血和烈火中倒下。

　　人类世界的每一寸土地都在呻吟，枪炮声，是这个时代的主旋律。

　　可是，熊熊燃烧的战火，还远没有到达最猛烈的程度，战争在不断升级，遍布宇宙的两大阵营碰撞，激烈而含蓄，正如同乌云中酝酿的风暴，谁也不知道什么时候，更疯狂的惊雷闪电狂风冰雹，就会骤然而至。所有人，都只能在痛苦中坚持等待。

　　没有谁能知道自己能活到什么时候，没有谁能看清楚未来。

　　这是一个乱世。民不聊生！

　　战局胶着激烈，反而是战火最开始的东南星域，迎来了短暂的平稳期。

　　勒雷中央星域，已经彻底被西约所控制。布罗迪政权，极力压制着民间的抵抗情绪。而杰彭、德西克和苏斯组成的联军，有六支舰队，进驻勒雷首都星。另有四支，进驻中央星域自由星系。几乎所有的太空港、资源星球、星际航道，都落入了西约人的手里。

　　城市里，随着一艘艘满载西约人的巨型运输舰的降落。控制权，也逐渐转移。勒雷自己的军队，被严密监视看管。勒雷民众，被数不清的临时管理条例束缚。民用网络被管制，言论和媒体被严密审核。就连上街，也不允许三个人同时在一起，否则，就是非法聚会。

　　街上巡逻的，是西约警察。出入高档宾馆酒楼的，是西约的政府官员。强行占据或收购工厂公司的，是西约的企业。

　　掠夺，是无所不在的。勒雷就像是一个没有蛋壳保护的鸡蛋，任由苍蝇叮附。

　　因为查克纳共和国大举反攻雷斯克星系，主航道的争夺战，也一触即发。占领了勒雷通道的西约，无意对勒雷牛顿星系和加里略星系发动进攻。而费斯切拉，则寄望于查克纳和卡罗莱娜指挥的玛尔斯方面军能占领主航道，威胁三上悠人侧翼。因此，双方舰队，对峙于跳跃点两边，保持着微妙的平衡。

　　战争，就这样在激励或平静中继续着。

　　对于东南星域的争夺，无论是普通民众还是各国将领，都把目光投向了自由航道。

　　随着查克纳的三支舰队和斐扬共和国的一支B级舰队进入主航道，随着卡罗莱娜抵达玛尔斯自由港，这种关注，也越来越密切。

　　不过，无论是黑斯廷斯还是索伯尔，无论是费斯切拉、卡罗莱娜还是三上悠人、乌里扬诺夫，谁都没有注意到自由航道深处的匪军，更无从知晓，在百慕大星系，还有一支隐藏于星云深处的舰队。正在为一次代号“希望”的艰苦迁徙做着准备。

　　……

　　“拉塞尔将军。这是最新的情报。”

　　以这支部队的名字命名的【藏锋】号航母舰桥指挥室里，一名参谋将银白色的电子文件夹递给了刚刚走进自动舱门的拉塞尔。

　　“电子舰的信息传输器，已经布置好了，目前已经能顺利接受民用网络信息。阿尔伯特密码机转发器，也投送到了靠近航道通讯塔的覆盖范围以内，需要的时候，可以随时启动。”

　　“嗯。”拉塞尔聚精会神的翻看着情报，想了想，交代道：“密码机转发器一定要隐藏好，多设计几次转接，在保证畅通的情况下，尽量拖延敌人追踪的时间。”

　　“是！将军。”参谋颔首道。

　　“好了没事了，需要的时候我再叫你。”拉塞尔微微一笑，向参谋举手敬礼：“谢谢。”

　　“是！拉塞尔将军。”参谋慌忙立正敬礼。

　　微笑的拉塞尔，总能给人一种儒雅的亲和力，让人如沐春风。直到拉塞尔转身离开，这位参谋还看着拉塞尔的背影发呆。

　　什么时候，自己才能成为拉塞尔这样的名将？

　　征服一个人，只需要一个微笑，一个敬礼，和一声谢谢。

　　“屁屁。”拉塞尔走进位于椭圆形指挥大厅三楼的核心指挥部，对正躺在沙发上看小说的小屁孩道：“民用网络接通了。”

　　“真的？”正百般无聊的小屁孩一骨碌爬起来，一头卷发下，一双大大的眼睛惊喜的盯着正在翻阅电子文件夹的拉塞尔：“你是说，我可以进民用网络了？”

　　“嗯！”拉塞尔头也不抬，淡淡地道：“以你的本事，应该不会出现被人跟踪的问题，这个民用网络，就只有你能用。你的任务，是想办法通过民用网络，在不暴露我们的情况下，联系上田行健。我们的时间不多了。”

　　“没问题。”小屁孩翻下沙发，一双肉拳擂得胸脯哐当直响：“保证完成任务。”

　　“别大意。我们现在绝对不能暴露。”拉塞尔抬起头，静静的看着小屁孩：“这个星域的民用网络，现在是在西约的控制之下，稍微有一点可疑动静，他们就会死抓住不放。”

　　“这种事情，换别人肯定没有办法。不过……”小屁孩得意的挑了挑半边眉毛：“对屁爷我来说，实在太简单了。谁有能耐监控我的主程序？”

　　“不行！”拉塞尔皱眉道：“你的主程序不能离开这个躯体。舰队的中央电脑，全靠你控制，没有你，这支舰队的实力，会下降一大半。况且，你也不是没有弱点，一旦你经过的地方忽然断掉网络，你就会被困住……”

　　他打开身后文件柜，拿出一份文件，放在桌子上，接着道：“你先看看这个！”

　　“什么东西？”小屁孩困惑的拿起文件。

　　“这是邦妮从加查林送回来的天网监控数据和比纳尔特多年来的经济统计数据。”拉塞尔道：“这些数据，经过军事实验室的研究分析，和你的程序迹象很相近。”

　　“什么？！”小屁孩被吓了一跳，飞快的将数据插头插入电子文件夹，翻阅起来。

　　“早在我还统领加查林陆军的时候，我就对天网的一些异常现象产生过怀疑。”拉塞尔站起身来，缓缓道：“比纳尔特帝国，对加查林的控制，实在太严密了，严密到我甚至怀疑皇室在出卖他们自己。这绝对不是一个正常的现象。不过那时候，我无法想象人工智能的存在。”

　　“直到我知道你的存在，并在偶然间得到三十多年前，比纳尔特曾经有人宣称接触过人工智能的传闻后，我才开始重视起来。”拉塞尔在房间里来回踱了几步：“我让邦妮少将提取数据，并让军事实验室和你的数据进行了比较，结果虽然不明显，可是，只要再查一查比纳尔特自三十多年前战败之后，这些年来的发展轨迹，我们就有理由相信。要么，他们拥有一台强大到超越这个时代的超级电脑，要么……”

　　拉塞尔看着小屁孩，一字一顿地道：“他们同样拥有人工智能！”

　　“我能感觉到这家伙……和冰清玉洁的我比起来，他很阴险！居然偷窥！”小屁孩认真的看着拉塞尔：“为什么不早给我看？”

　　“起初只是怀疑而已。”拉塞尔道：“等我拿到这份文件的时候，布罗迪已经发动政变了。况且，我一直拿不定主意要不要跟你说，毕竟，你和我们不一样。我很难知道你在想些什么。”

　　“现在为什么又给我看了？”小屁孩奇怪的道。

　　“我看见安蕾的妈妈喂你吃包子了……”拉塞尔微微一笑：“尽管你已经吃腻了。”

　　“我一直在很努力的融入这个世界。”小屁孩耸了耸肩膀。老成的模样语气，实在跟他那副可爱豆丁的外貌不相称：“人工智能，也是有感情的。”

　　“舰队离不开你，可是，我们又必须尽快启程，突破封锁进入玛尔斯和田行健汇合。”拉塞尔道：“所有的预备工作，都已经完成了，现在就等你和他联系上了。”

　　拿起桌面上的情报，拉塞尔道：“这是最新从航道收集得来的消息。斐盟派了一位少将到玛尔斯，组建玛尔斯方面军，协同这支部队作战的，还有三支查克纳舰队。西约也加强了在主航道的部署，双方显然会有一场恶战，这是我们离开这里的机会。”

　　“派个少将来摘桃子？”小屁孩撇了撇嘴巴：“胖子会把这家伙弄哭的。”

　　“我相信，他现在最需要的，就是我们领导的这股力量。”拉塞尔缓缓道：“想要在玛尔斯站住脚，想要在两大阵营中生存，就必须拥有足够的实力。而我们想要通过萨勒加长弓星系，面临的，也会是一场苦战。能不能带领一支完整的舰队和田行健会师，关系着整个勒雷的未来。”

　　“如果我不能动用程序的话……那么，想要找到胖子，只有一个办法。”小屁孩天真烂漫的脸上，浮现一丝古怪的笑容。

　　“什么办法？”

　　“漫天战火……”小屁孩的嘴角，缓缓裂到了耳根：“再用胖子的号，制造一场血案。”

　　……

　　虚拟屏幕上，模拟推演对抗，再一次结束了，一行行统计数据翻滚出来。

　　“香姐……”胖子丢掉手中的苹果核，打了个饱嗝，咂吧咂吧嘴巴，叹息道：“看来，你还是不适合玩同归于尽这一套啊，再来几局，我估计，你就把同归于尽玩成自杀了。”

　　“胖子！”方香扭头，波浪般的黑发，拂扫在肩膀上，面如寒霜：“你很找死！”

　　“唉……”胖子被凛冽杀气所迫，不禁一哆嗦，乖乖的闭上了嘴巴，无奈的看着虚拟屏幕上红军百分之九十二，蓝军百分之十一的残存兵力数据，幽幽的叹气。

　　“这个妖怪！”方香恨恨的瞪着胖子，心里实在有些不忿。

　　一上战舰，胖子就拉着她单独到推演室里进行推演对抗。几局下来，她简直都要崩溃了。

　　从在基地里的那一局开始，胖子应对自己弃子型的打法越来越得心应手，成绩差距也越来越大。在这个胖子面前，自己七星等级的推演技能，简直跟个孩子一般，完全没有还手之力。虽然在现实战争中，没有谁能凭借这样的个人推演，去赢得一场战争，也并不能证明自己不是一个合格的指挥官，可是，这也太伤人自尊了。

　　“你到底能同时使用多少个条件？”方香修长的美腿一蹬，把椅子从推演电脑前滑开，决定审问清楚。

　　“再打一局。”胖子憨憨地看着方香直笑：“再打一局就告诉你！”

　　“啪！”一个坐垫飞旋着砸在胖子的头上。

　　“刚才你就说再打一局……”方香咬着嘴唇，颤巍巍的酥胸在薄薄的白色制服衬衣下急促起伏：“你当我好欺负是吧？”

　　“我没说过！”胖子偷偷瞟着方香衬衣里鹅黄色的蕾丝乳罩，决定再刺激这姐姐一下。

　　可惜，他的猥琐念头，刚刚升起就嘎然而止。

　　方香站了起来，一双穿着丝袜的腿，很性感，而她抓住椅子的手，也很用力很用力……

　　好汉不吃眼前亏。

　　“我说！”

　　“多少？”

　　“一百三十五个主条件，两百二十个附属条件。”胖子老老实实的切换出电脑推演程序中的隐藏数据，交代道。

　　速度，是他学习的古推演术最大的优点。如同珠算中一目十行，在这种糅合了周易的古推演术中，一个符号，就能衍生代表很多种条件。

　　如同挨了一记闷棍，方香被胖子的回答惊得目瞪口呆。

　　这怎么可能？

　　几乎在刹那之间，很久之前，推演实战课时，导师的一段话，又浮现在她耳边。

　　“……推演，虽然在现代战争中，只是军事决策依据的一部分。通常由参谋部集体完成。看起来似乎对指挥官个人没什么重要影响，可是，一旦战争推演，能够被一个人完成的话，那么，这个人，就是世界上最恐怖的指挥官。要知道，所有的条件，分散在很多人脑子里和在一个人脑子里，对决策和判断的影响，是绝对不同的……”

　　当时，那位研究了一辈子推演的导师，语气，是那么的虔诚。

　　“……前者需要用文字数据和语言来综合，这样的综合，却只能在推演过程中一步步的反应出来，首席指挥官，没有直观的印象。而后者，把这些东西，都装在同一个脑子里，甚至不用他去想，这些条件，就能在他的脑海里，碰撞出一个指挥官最需要的东西来，那就是——直觉！”

　　方香不敢相信的翻看着胖子电脑上的数据。

　　这是真的。

　　“胖子……”方香颤声问道：“你玩过网络上的模拟战争游戏么？”

　　“哪一个？”

　　“《决胜千里》！”方香激动得声音都变了：“斐扬共和国一家有军方背景的公司运营的，现在世界上最大的，可以进行战舰指挥和战役对抗的模拟推演类游戏。”

　　“没有，玩那个干嘛？”胖子憨厚的道。

　　方香走到胖子面前，窈窕的身躯俯下来，一手撑在椅子扶手上，看着胖子的眼睛，激动地道：“那是军校学员，磨练推演和指挥技能的最好方式！在那里，你可以接触到无数思维奇特的指挥官，无数疯狂的战术，更重要的是……说不定，你能在那里，蜕变成一个奇迹！”

　　“奇迹？”胖子很不自然的被迫和方香对视。

　　“什么奇迹，你骗谁呢……”他耷拉下眼皮。

　　哇，衬衣领口很宽……眼前就是个奇迹。不，是两个！

　　“看着我。”方香摇了摇椅子，她的身体也在晃动：“我是认真的！”

　　胖子痛苦的抬起眼皮，随即又耷拉下来。

　　“我不信！”

　　“看着我，我没有开玩笑，这是真的。你的推演能力，完全可能达成我老师的理论！”

　　“我不信！”

　　“死胖子……你……”

　　“别动，我想想！！”


第四十九章 战争迷雾

　　胖子做沉思状。

　　浑不知自己春光大泄的方香保持着俯身的姿势，期待的看着胖子。

　　舰队开始加速，战舰左舷窗外的一颗橘红色的恒星，已经渐渐的被抛离，远远的变成了一个小红点。在恒星背后更远处，明暗斑驳的一条弥散状亮星云，静静的悬浮于宇宙之中，如同……一团战争的迷雾。

　　……

　　“苏斯运输舰队……”卡罗莱娜放下手中的情报，抬头看着通讯屏幕画面中，一位头发有些花白的中年男子，踌躇道：“张鹏程上将，对于指挥部的这份情报，您怎么看？”

　　“我认为，有百分之六十的可能性，是苏斯设下的陷阱。”查克纳第十二集团舰队司令，二级上将张鹏程一张棱角分明的四方脸绷得紧紧的，目光犀利：“根据情报，苏斯萨勒加方面军的两个混编集团舰队，总计有六个A级舰队和两支B级舰队，实力是我们的两倍，若说这么重要的运输任务没有严密的保护，似乎有些说不过去……”

　　见卡罗莱娜若有所思，张鹏程接着道：“……现在，从主航道通往玛尔斯的几条A级航道跳跃点，在我查克纳1202和1203舰队的掌控之下，苏斯指挥官乌里扬诺夫和格尔什科夫，俱都成名已久，不可能不知道这些情报。之所以还隐忍不发，是因为我率领的1201舰队和你麾下的斐扬达拉培亚B15舰队，还游走于他们的视野之外。在他们没有摸到我们行踪之前，是不会贸然动手的。可是，他们又不想就这么拖下去……”

　　“所以，这支运输舰队的出现，和我们得到的情报，来得太巧了……”卡罗莱娜正襟危坐，习惯性的微微抬起了下巴：“你认为，这是他们为1201舰队设下的陷阱？”

　　“没错。”张鹏程肯定的点了点头。

　　“可是。据我所知，在主航道的第三航段，似乎没有大规模的苏斯舰队出现。”卡罗莱娜轻轻用手指敲打着桌面，凝眉道：“这支运输舰，运送的是供苏斯的萨勒加方面军所有舰队三个月消耗的物资和大量的武器装备。显然，他们是在为即将开始的航道争夺战做准备。如果我们放过这个机会。等他们做好充足准备，我们的处境，会更艰难。况且……”

　　卡罗莱娜顿了顿，脸上浮现一丝微笑：“将军您的1201舰队，可是查克纳最精锐的舰队之一，我实在想象不到，苏斯人设计这个陷阱，需要多少战舰，才能保证歼灭1201舰队。从各方面的情报来看。第三航段附近，似乎没有能对您造成威胁的力量。”

　　张鹏程沉默着。他不得不承认，卡罗莱娜的观察力很敏锐。事实上。在他感觉这是敌人的一个陷阱的同时，他也反复考虑着另外一种可能——如果，这支运输舰队的出现并不是什么陷阱。就这么白白放过，不但浪费了情报人员千辛万苦出生入死才得到的情报，还会让今后的战局，更加被动。

　　要知道，现在的查克纳，在竭尽全力和苏斯帝国争夺雷斯克星系。能调派到主航道的兵力。极其有限。自己率领的这三支舰队，已经是最近一段时间查克纳军部最大的机动力量了。在很长一段时间内，都不可能有更多的舰队进入主航道增援。

　　因此，对于处于劣势的己方来说，时间，是最重要的。只要能威胁主航道，无论打不打，向北对雷斯克，向南对勒雷通道，都是一种牵制。这种牵制，时间越长越好！等到查克纳第三次增兵计划完成或者在雷斯克赢得一场大的战役，那么，就会有源源不断的援军进入主航道。到那时，查克纳和费斯切拉领导的斐盟东南方面军北南呼应，东南一隅，就能稳定下来！

　　而想要达成这一切，袭击这支苏斯运输舰队，就是一个很好的机会！维持整个军队三个月的物资和大量亟待补充的武器装备被摧毁，对备战中的苏斯萨勒加方面军来说，绝对是一个巨大的打击。

　　卡罗莱娜不露声色的看着这位沉思中的查克纳上将，她知道。自己的分析，已经打动了他。

　　虽然，在斐盟联军内部，这支查克纳舰队事实上并不受玛尔斯方面军的统属。论军衔，张鹏程也是上将。可是，毕竟现在的斐盟各国军队，已经组成了斐盟联军，归属于联军指挥部指挥。所以，心照不宣之外，也需要维持名义上的体制。

　　而作为联军指挥部直接指派的玛尔斯方面军总指挥，卡罗莱娜，不单只领导一个斐扬装甲师和一支斐扬B级舰队，还负责整个玛尔斯战区的指挥。名义上对张鹏程领导的查克纳第十二集团舰队，是有指导权的。

　　在看到指挥部发来的关于这支苏斯运输舰队的情报第一眼，她就做了情报综合。

　　机会，总是稍纵即逝，她不想放掉任何一个机会，尤其是这个机会来自于指挥部，来自于斐扬情报系统得到的情报——对于以斐扬共和国军人为主的联军指挥部，她有着天然的信任。

　　情报综合的结果，显示了袭击计划的可操作性。

　　在第三航段，根本就没有可以对查克纳1201舰队造成威胁的力量。如果白白放过这个机会，卡罗莱娜几乎可以想见联军指挥部对自己的评价！

　　“优柔寡断！”

　　这样的评语，是刚刚独当一面的她，所无法忍受的。尤其是在这种有把握取得胜利的情况下。

　　所以，不能让张鹏程，再犹豫下去了。

　　“张将军，我知道你比较担忧我们情报的不确定性。”卡罗莱娜笑道：“如果我们的侦查舰，没能发现敌人的埋伏，而您的舰队又出现在那里……这显然是一场灾难。不过，机会稍纵即逝，我会以指挥部的名义下达命令，承担责任。而您。可以加派侦查舰，在确定没有危险的情况之后再动手。另外，我会命令B15舰队直接前往目标区域，协同保护。”

　　“好吧！”张鹏程点了点头。在理性的分析下，直觉，并不足以影响一个指挥官的决策。

　　而且，作为一个传统的军人，对于这位斐扬女少将的果断和勇于承担责任，他也是从心里感到钦佩。当下道：“我会谨慎前往目标区域。不过，我希望B15舰队指挥官，能够听从我的指挥。这种事情，不能有丝毫马虎。”

　　……

　　位于东南主航道第三航段的AR-1871公共星系，是一个由两颗恒星组成的双星系。

　　在伴生双星耀眼的光芒中，六艘外表粗陋的铁灰色大型运输舰和一艘巨型运输舰，在三十艘同样是铁灰色的苏斯战舰护卫下，正缓缓穿越围绕这两颗伴侣恒星的一圈由小行星带和浓密气体尘埃组成的障碍区。

　　苏斯人在外表美观方面，实在是很吝啬。

　　旗舰【维多利亚】号战列舰的舰桥控制室里，瓦莱里安·博德正紧紧的盯着中央控制台上的雷达探测表和光学远望画面。并不时查看着由突前开路的电子侦查舰传送回来的数据和报告。瘦长的脸上，如同笼罩着一层寒霜，嘴唇紧紧的抿着，浓眉下的一双细长眼睛炯炯有神。

　　静静的站在控制台前，看了足足半个小时，博德用手指捏了捏眉心，伸手在一名参谋面前的虚拟键盘上敲了两下。很快，屏幕上，出现了舰队天网的监控画面。画面通过分布于各艘战舰上的光学镜头。从不同角度，拍摄着行进中的舰队。

　　一艘【台风】级战列舰，六艘【咆哮】级巡洋舰，十二艘【锐芒】级驱逐舰组成一个圆形防御阵型，将庞大笨拙的七艘运输舰，紧紧围住。

　　此刻，舰队正在前方一左一右两艘电子侦察舰和四艘护卫舰的引领下，陆续穿过十几颗直径在几百米到一千米左右的小行星之间的空隙。不时有细小的碎石，翻滚着，碰撞在舰艇外挂装甲上，被无声无息的弹开。

　　博德的目光，落在了那艘比六艘大型运输舰加起来都还大的橄榄球形巨型运输舰的身上。这艘【冰原之熊】，就是他此次护航任务需要保护的重中之重。

　　“侦查舰到哪里了？”博德向身旁的情报联络官问道。

　　“最前面的【蜜蜂】号已经进入跃迁通道了，预计在一小时之后，抵达下一个障碍区。第二梯队的侦查舰，也已经通过了现在的障碍区，正在扩大监控范围。”埋首于电脑画面的情报官抬头道。

　　博德点了点头，踌躇一下，吩咐道：“让侦查舰都打起精神来。所有经过的地方，都必须要仔细搜索。务必保证舰队的安全。”

　　“是，将军阁下。”中小情报官毫不迟疑的回答道。回过头拿起通讯器时，脸上，却不禁露出一丝苦笑。这已经是他第十二次听到同样的话，执行同样的命令了。

　　情报联络官的表情变化虽然细微，却没能逃过博德的眼睛。他没有说话，只是面无表情的转身，向自己的指挥席走去。作为苏斯萨勒加方面军第二集团军A2混合舰队D1分舰队少将指挥官，他已经不是第一次执行运输舰的护航任务了。只不过，这一次对他来说，尤其不同而已。

　　苏斯和查克纳在雷斯克星系的战斗，已经进入了白热化。

　　迄今为止，苏斯帝国已经在雷斯克损失了超过十六支A级混合舰队，查克纳共和国的损失也大体相当。现在的雷斯克通往主航道的跳跃点，已经成了一个在双方之间滚来滚去的皮球！今天还在苏斯手中，到明天，通过这个跳跃点的很可能就是查克纳的舰队。

　　所以，现在的主航道，已经不是几个月前苏斯舰队的天下了。

　　在这条维系苏斯到萨勒加长弓星系的后勤补给线上，除了苏斯的舰队以外，还多了三支查克纳舰队和一支斐扬共和国的B级舰队。这些涌入主航道的敌方舰队，就是苏斯后勤通道上的定时炸弹，人们只能听见滴答声，却不知道它何时会爆炸。

　　坐在指挥席上，揉了揉一直跳动不停的太阳穴，博德感到一阵疲惫。

　　自己的神经，绷得实在太紧了！

　　根据情报显示，查克纳的三支舰队已经分开。其中两支，抵达了玛尔斯自由港，封锁了自由港通往主航道的一段A级航道，摆出坚守的架势。而另外的一支舰队，则一直游走在主航道，到现在，也没有发现他们的踪迹。

　　而靠近玛尔斯通道的主航道第三航段，无疑，是最危险的地方。

　　这样的局势下，在这样的地方，自己护航的这支运输舰队运送的，却是整个苏斯萨勒加方面军第一集团军和第二集团军的军火补给！

　　除了普通的武器配件以外，在那艘巨型运输舰上，还有可供一个装甲师武装的帝国十代【极光】人型单兵机甲，有改良的【台风】级战列舰3200毫米主炮，2200毫米副炮和1100毫米旋转跑，有机密等级极高的远距离阵列雷达系统、有多级电子干扰系统，还有新开发的集成主动索敌装置的火控系统！

　　这些东西，都成套成套的躺在运输舰货舱里，总计价值近两百亿斐元，几乎相当于一支B级舰队的造价！

　　环顾四周，控制室中央推演台前，有五名参谋正在讨论着什么。在他们旁边，竖立的透明平面显示器上，是蓝线红标的星际平面图。另有两名参谋和两个导航员，正在这些落地玻璃般的星际图前，标注或者记录着什么，间或还互相低声说上几句。

　　中央控制台前，雷达，通讯和扫描系统发出得各种电子声，操控人员的键盘敲打声，导航员和首席航行员之间的低语声，参谋们的讨论声，混杂在一起，紧张有序。

　　一切，都看起来和一次平常的护航任务没什么两样。

　　博德轻轻叹了口气，若是这些部下们，知道这一次护航任务，事实上带有充当诱饵诱敌的性质的话，不知道他们，还会不会保持现在这种平常状态。

　　两百亿斐元的香甜诱饵，格尔什科夫上将，算是下了血本了！

　　“不求歼灭敌人！”

　　有些秃顶的格尔什科夫矮小的身影，仿佛又出现在博德眼前。

　　“我们需要的，不过，是一个找到敌人，把他们逼入玛尔斯周边航道的机会而已。”


第五十章 各就各位

　　静谧星空，横跨主航道第三航段两个星域近三十光年的“烟湖”星云，就像一个不规则的淡水湖，在远方无数清冷恒星的光芒中，静静的弥散，浓淡不一。

　　多少年来，身如轻纱的她，一直静静存在于主航道上。航行于这条主航道上的各种各样大大小小的舰艇上的人们，在舰艇跃出1871星系或1841星系跳跃点之后，只要一抬头，就能看见这亘古不变横于天际的曼妙身姿。

　　从查克纳往萨勒加方向前行，在进入AR-1871星系时，人们能看到的，还只是这片星云遥远而不完全的半侧身躯。而经过跳跃点，抵达AR-1861星系的时候，就已经触碰到了她的边缘。其中，航道需要穿越的，长达八十万公里的障碍区，就是这个如烟仙子衣角如同线头那么微小的一部分。

　　穿过1861星系障碍区，东南主航道会偏离星云，终于越来越远，最终在AR-1831星系，与烟湖星云告别。

　　如果有兴致的话，在经过1861星系时转向，花上几个小时的时间，经过十多个障碍区，就能在一颗黑褐色行星不远处，找到进入AR-1862星系的跳跃点。

　　跃进1862星系，已经是星云之中了。

　　近处，星云不同气体尘埃，反射变幻出的不同颜色，如梦如幻；远处，六颗恒星组成的星团，如同这这一片浓雾缭绕的湖面上，裹着的一团渔火，似透非透，分外迷人。

　　和平年代，这里，曾经是许多摄影爱好者的胜地。他们不辞辛苦的穿越危险重重的障碍区，进入死胡同一般的1862星系，所为的，就是这星云内的瑰丽美景。很少有人知道，在1862星系里，其实，还有一个通往玛尔斯自由航道的小型跳跃点。

　　……

　　【圣剑】号战列舰通讯会议室里，电子灯的灯光。将四周照得透亮。

　　胖子在房间里来回踱着步，在他面前的X型会议桌前，方香、卡尔和马克维奇，正目不转睛的看着他。四周三百六十度通讯屏幕上，指挥【圣光】号战列舰的契科夫和其他战舰的舰长，目光也随着胖子的走动而来回移动。

　　这是匪军舰队的战前预备会。在实地查看了环境之后，在伏击地点的选择上，大家的分歧比较大。

　　毕竟，八十万公里的障碍区，有太多选择。

　　有些地方隐蔽，有些地方有天然的屏障，还有些地方恰好形成一个漏斗形的空间。能将第一波攻击的活力，发挥到极致，每一种选择，都有自己的优势。现在，就等胖子做最后的决定了。在房间里转了半圈，胖子停了下来，摇头道：“我们不能埋伏在障碍区里！”

　　“为什么？”一位萨勒加籍中校舰长几乎是下意识的问道。

　　其他的舰长，也有些错愣。跑了这么远的路，到这里来，不就是想利用障碍区的特殊环境进行伏击么。怎么刚到这里，胖子就改主意了？！

　　众所周知，太空袭击战，尤其是以寡敌众的作战模式，不在障碍区里埋伏的，几乎就没有！利用跃迁通道忽然出现的袭击方式，必须是在敌人已经被围困，兵力也占据一定优势的情况下使用。

　　况且，太空中，也只有趁敌人舰队经过障碍区时的缓慢航速，才能进行袭击。否则，在跃迁通道里，敌人舰艇跃迁时每秒数千公里乃至数万公里的跃迁速度，别说攻击，就连锁定和侦测都不可能实现！再先进的战舰也不行！

　　胖子到底是什么意思？

　　在场的人，都不明白。只有一路上都被胖子抓着进行模拟推演对抗的方香，心里咯噔一下，隐约有些揣测。

　　果然，就见胖子看着自己，唉声叹气道：“地方都不错……就是不好跑路啊！”

　　这个……贪生怕死卑鄙狡猾的死胖子！

　　看着军官们发怔的目光，方香咬着嘴唇，气不打一处来！

　　在场的其他人是不会明白这句话对自己的刺激的！从基地到这里，数十场推演对抗，这死胖子就变着花样逃跑！无论系统给的什么局，这胖子为了锻炼他保存实力的战术，总是想尽一切办法避免正面交锋决战。有危险要跑，没危险创造危险也要跑！

　　跟他打仗，感觉就像自己对面是一条掉进了油缸里的泥鳅！奇滑无比！

　　至少有十场模拟战局，因为没有可以遏制他行动的重点战略目标，而被他活活给磨死。

　　最可恶的是，有时候，明明他已经占据了绝对优势，胜利已经是唾手可得，可是，为了保存他的推演兵力，为了少损失那么一两个百分点，这家伙总是不依不饶，得了便宜又卖乖，光棍打九九还打加一。若是见势不妙，拔腿又跑。

　　这世界上，没有哪个精神正常的指挥官，是这样打仗的！

　　如果不是想着以前导师的推演理论，如果不是想着匪军和萨勒加，方香恨不得一巴掌把这条肥泥鳅给捏巴死！这哪里是打仗，这简直就是调戏！

　　方香咬牙切齿的瞪了胖子一眼，听这个白痴摆出一副运筹帷幄的造型继续道：“我们的作战方式，和传统舰队的作战方式有很大的不同。在障碍区里，虽然能够对敌人顺利实施第一波打击，可是，我们的速度优势和我们的撞角优势，在满是小行星的地带不容易得到发挥。如果遇见突发情况，对我们的撤退也不利。”

　　“未虑胜，先虑败！”胖子竖起食指，一张胖脸，严肃得像个包子：“安全第一。无论打什么仗，我们都要做好随时跑路的准备。时机不对，赶紧撤退，这八个字，是匪军今后作战的第一指导原则。大家要明白，做人，要心怀敬畏。怕死，其实是一种很高尚的情操！”

　　“呸……”方香忍不住偷偷啐了一口。能把怕死说得如此理直气壮的，这恬不知耻的死胖子，是第一个。

　　“不在障碍区里埋伏，并不等于不利用障碍区！”

　　胖子悠悠地道：“大家别忘了，你们现在驾驶的，是全世界独一无二的隐形战舰。只要我们需要，攻击先手，永远都是我们的！我们可以在我们需要的任何一个地方设伏！综合逃跑和攻击因素，我认为，这一次，我们选择的伏击地点，应该是……”

　　胖子的食指，摁在了星际图障碍区之外的一个点上：“……这里！”

　　……

　　“格尔什科夫上将阁下，查克纳舰队出现了！”

　　【扬科维奇上将】号航母舰桥指挥室的中控台前，一名参谋猛然间站了起来，兴奋的大声道。

　　正俯身于推演平台前的格尔什科夫刚抬起头来，参谋已经冲到了他的面前：“侦查舰发来报告。已经发现那支查克纳舰队的行踪。将军，一点也没有出乎您的预计，这支舰队，果然就呆在第三航段，现在，他们在A-1861星系，发现坐标是……”

　　“AR-1861星系？”格尔什科夫飞快的转头对推演台旁边的另一名参谋道：“把这个星系的地图调出来。标注出所有的障碍区！”

　　“是，将军！”参谋飞快的操作着。很快，推演台上，就出现了AR-1861星系的星际图。

　　格尔什科夫抓过报告情报的参谋手中的文件夹，随手一翻，嘴里喃喃念着查克纳舰队出现的空间坐标，转过头，一边在地图上确定坐标地位置，一边问负责推演的参谋道：“我第一集团舰队A1舰队，目前所在的位置是哪里？”

　　“这里，将军！”参谋看了看推演屏幕上的天网坐标，用电子推杆带有黑色长条感应器的一头，将推演图上的A1舰队标识推到了准确的位置。

　　“其他舰队呢？”格尔什科夫问道。

　　“A2舰队在这里，A3在这里……”参谋手中的电子推杆，移向了更远的地方。

　　“狡猾的查克纳人……”格尔什科夫确定了查克纳舰队出现的坐标后，不禁叹了口气。凭借多年的经验积累和手中的情报，他的目光，扫过1861星系数十个的障碍区，落在了最中心的烟湖障碍区上。

　　查克纳舰队将会出现在这里，他们，也只会出现在这里！

　　很显然，查克纳舰队指挥官，不是一个蠢货，也没有因为头脑发热而贸然出击。他们一定是以运输舰队为中心，反复侦查之后，才确定了这个袭击地点的。换其他任何一个地方，都不可能像这里一样进退自如！

　　从地图上看，烟湖障碍区，是整个1861星系的中心，周围的其他障碍区和跃迁通道，是一个天然的屏障。只要监控住了跃迁通道，查克纳舰队就能够保证至少在五个小时以内，周围不会出现苏斯舰队的援军。无论是袭击还是撤退，五个小时，已经足够了！

　　格尔什科夫有些惋惜。他叹气，是因为，没有办法全歼这支查克纳舰队。为了这支如同肉中之刺般的查克纳舰队，萨勒加方面军几乎是全军出动。可主航道广阔漫长，光是维持这条补给线，就占用了苏斯萨勒加方面军两个A级舰队。想在茫茫太空中，寻找一支没有确切目的，没有行进方向，近乎于捉迷藏般的舰队，实在太渺茫了。

　　因此，格尔什科夫借着蓝石星基地进行补给的机会，策划了这次行动。表面上看，运输舰队周围，只有一些无法对一支查克纳A级舰队造成威胁的小型巡守舰队。实际上，在运输舰队行进的这一路上，经过的每一个星系，都有一支A级苏斯舰队！

　　苏斯萨勒加方面军第一集团舰队的A1、A2、A3以及第二集团舰队的A5舰队，就如同自行车滚动的链条，轮流埋伏于运输舰队行进的道路上。

　　为了不打草惊蛇。格尔什科夫没有选择传统的跟踪方式。

　　这种守株待兔的战术，虽然笨了点，可是，对于达成将查克纳舰队赶进玛尔斯自由航道的战略目标来说，已经足够了。当查克纳舰队发现一支A级苏斯舰队出现在他们面前的时候，无论他们一开始想干什么，唯一的选择，都是立刻逃离。

　　虽然同是A级舰队，可是，查克纳人会明白，这里，不是他们的战场。

　　而在他们逃离的时候，星系外围，其他苏斯舰队，就会形成一个围追堵截的大网。这个网，虽然不一定能够将查克纳舰队网住，可是，赶他们离开主航道，是绰绰有余了！如果查克纳舰队的指挥官脑子稍微有一点发热的话，等待他们的，就不仅仅是被驱赶。而是全军覆没的下场。

　　现在，轮到在1861星系埋伏的舰队，是A1舰队，而A2舰队，则在1871星系，A3舰队，已经隐蔽在1851星系了，A5舰队，则在1841星系等候。

　　如果查克纳舰队来晚一点，如果刚好是A2舰队绕过速度特别放慢的运输舰队的时候，那么，全歼查克纳舰队，也不是什么不可能的事情。

　　冲推演台前已经停下了推演，肃立待命的参谋们一摆手，格尔什科夫道：“执行计划吧！命令第一集团舰队A1舰队，立刻赶赴烟湖障碍区，执行驱赶计划。命令A2，立刻向A1舰队靠拢，A3和A5混合舰队，迅速封锁跳跃点。”

　　“是！”参谋们轰然答应，敬礼之后，转身各自忙碌起来。整个舰桥指挥室里，顿时乱做一团。呼叫声，脚步声，各种各样的声音此起彼伏。

　　站在空荡荡的推演台前，格尔什科夫凝视着星际地图，缓缓拿起一根电子推杆，用带有黑色长条感应器的一头，将屏幕上的一个舰队标识，缓缓推到1681星系的烟湖障碍区。

　　庞大的航道星际图，闪过一道波浪般的蓝光。推演程序，随着这支舰队的移动，在飞快的运算着。

　　当电子推杆将舰队停留在烟湖障碍区的时候，整个地图也随之变成了以这支舰队为中心的多层地图。外围第一层的AR-1861星系里，一个红色的肩头，指向中心。而在第二层，两个箭头，正向着1861星系跳跃点移动。更外层，三道箭头，分别封锁了第三航段的其他几个关联星系。

　　“真是可惜。”格尔什科夫摇了摇头。无论怎么看，其他舰队所在地位置，都不是一个能把查克纳舰队完全留下来的好位置。查克纳人要跑的话，总是能跑掉。最多，能够在这一路驱赶中，轮流咬上一口。

　　“将军，这是A2舰队刚刚发来的报告！”

　　一名参谋的叫声，打断了格尔什科夫的思考。

　　他抬起头，结果参谋手中的文件。

　　“斐扬舰队？”格尔什科夫双目瞳孔猛然收缩。片刻之后，他紧锁的眉头，松开了，嘴角，露出一丝戏谑的笑容：“上帝，在关上一扇门的时候，总会打开一扇窗。”

　　他合上文件夹，凝视这推演台中央那代表查克纳舰队的电子标识，微笑道：“命令A2舰队，不要暴露行踪，放他们进来。”

　　……

　　一看见胖子手指的地方，几乎是在一瞬间，方香就明白了。

　　那是苏斯运输舰队在经过障碍区之后，进入跃迁通道的地方！

　　在那里，他们将会把引擎功率提升到跃迁标准，设定自动导航系统并整理队形，依次进入跃迁通道，所以，这是近五分钟的停留。五分钟，虽然短暂，对于匪军舰队来说，也足够完成第一波攻击了！而且，以匪军的撞击战术来说，这个地方，无疑是非常适合的。

　　“刚刚经过障碍区，任何人，都会在心理上，产生不可控制的放松。”胖子笑得很憨厚：“尤其是在这片无遮无拦，干干净净的空域里，想想看，当我们从虚空中浮现，并撞进他们阵型的时候……”

　　“我赞同。”方香毫不迟疑的道。

　　“我也赞成！”契科夫点头道。

　　“赞成！”

　　会议室里，一片赞同声。卡尔更是已经飞快的在作战计划上标注埋伏地点了。

　　“具体的埋伏阵型，以漏斗型倒打为主！”作为这次战斗现场指挥的方香，接过了胖子的话。在临阵指挥方面，她的经验，显然要丰富得多。

　　她手指着地图上的几个空间坐标道：“两艘战列舰，分左右与敌舰呈同一方向埋伏于障碍区出口上方。巡洋舰，埋伏于侧翼。同时攻击敌人的护航舰队。剩下的武装商船，就布置在正前方，任务是阻挡敌人运输舰的跃迁……”

　　“如果没有其他问题……”交代完作战部署，方香环顾四周：“大家赶紧准备。”

　　十几分钟后，舰队已经各就各位，战舰舷窗，能量护罩和推进器完全关闭，一艘接一艘的战舰启动光学偏导仪，没入虚空之中。

　　“你怎么想到在障碍区外面来打的？”方香小声问胖子道。

　　“作为一个浪漫主义湿人……”胖子眼神迷离：“我不愿意，这美丽的星云，被战舰的残骸所亵渎。”

　　“呸！”

　　方香愤愤的转过头，就见塞西莉亚神色严肃的跑了过来。

　　“将军……侦查舰，发现苏斯A级舰队动向！现在，正向我们高速逼近。”


第五十一章 失算

　　“A级舰队？！”方香和胖子对视一眼，心跳猛然加速。

　　身旁的几名匪军参谋，也停下了手里的工作，竖起耳朵。指挥室里的气氛，陡然紧张起来。

　　随即，只听一声清脆的电子音响起，方香指挥席前半圆形的指挥控制台上，情报联络官已经将情报文件，传了过来。

　　还没来得及点开情报，只听指挥台信息接收器如同发疯般“哔哔哔”接连几声锐鸣，几个带着惊叹号的信封标记，如同午夜的霓虹灯一般接连闪现。

　　红色的惊叹号如同鲜血一般怵目惊心——又是接连三个S级紧急情报！

　　发现苏斯A级舰队……发现查克纳A级舰队……发现斐扬共和国B级舰队……苏斯运输舰队已经进入第十二跃迁通道，一小时候，将抵达烟湖障碍区！

　　看着这几个消息，所有的人，都已经失去了思考能力。

　　“我错了！”胖子两眼发直，喃喃自语：“不就是打个劫嘛！”

　　“查克纳和斐扬的舰队怎么会出现在这里？”方香急切的看着胖子。这个问题刚一出口，脑子里就是灵光一闪，骇然道：“难道……他们也想袭击运输舰队？！”

　　“除了这个，还有别的解释么？”胖子上下牙关在打架。他不知道查克纳和斐扬的这两支舰队，为什么会做出袭击运输舰队的决定。可是，他知道，这些舰队的目的的，都是这里。而且，苏斯绝对不止这一支舰队！

　　城门失火殃及池鱼！

　　胖子觉得自己简直太冤了！

　　“什么破计划！”胖子冲坐在身旁的卡尔怒目而视：“卡尔。你这个月的薪水没有了！”

　　“这又不是我们作战计划的问题。要是我们打，半个小时就能结束战斗！等苏斯舰队来，我们早退进自由航道了！再说。这计划是你同意的！”卡尔急了。他还想趁去自由空间站或者玛尔斯自由港的时候，请塞西莉亚吃饭呢。

　　“我不管！”胖子恼羞成怒：“谁同意了。我没同意！”

　　“你同意了！”

　　“污蔑我，下个月薪水也没了！”

　　“闭嘴……是我同意的行了吧。”一旁的方香，为胖子怪异思维和不健全心智，感到头疼欲裂。忍不住呵斥一声，终止了两个家伙之间不合时宜的争论，问道：“现在，我们该怎么办？”

　　“躲着。想办法通知查克纳人和斐扬人，让他们赶紧跑。”胖子气急败坏的继续冲卡尔瞪眼。

　　“躲着？”方香皱了皱眉头。

　　“不然怎么办？现在又不能暴露行踪回1862星系去，难道还打啊？”胖子回过头来。一想到一支A级舰队那遮天蔽日的景象，他就心惊胆战，说道：“那可是A级舰队啊！就我们这连D级舰队都算不上的破船，还不够人家一口嚼的呢！”

　　“可是……”方香张了张嘴，终于摇了摇头，幽幽的叹息一声。不再说话。

　　“这帮成事不足败事有余的白痴。”胖子鼻孔里喷出两道粗气，咬牙切齿：“到玛尔斯才几天，就急着蹦出来坏我的好事！”

　　方香白了他一眼。这胖子的确是不讲理的，只许州官放火不许百姓点灯，在他的逻辑里，天经地义。

　　“让我们的侦查舰，跟他们联系！告诉他们苏斯舰队的事情。”胖子下令道。一想到即将从眼前溜走的苏斯运输舰，就一脸的肉疼。情报显示，这支运输舰队，可是有一艘巨型运输舰啊！多大一块肥肉，就这么从嘴边飞走了！

　　……

　　航母舰桥指挥室里，一名中控台前的参谋猛然间回头叫道：“长官！”

　　“什么事？”值班的中校情报官快步走到参谋的身边。

　　“这是刚刚收到的！”参谋急切的指着屏幕道。

　　顺着参谋的手指，只看了一眼，情报官的脸色就变了。他飞快的抽出参谋面前电脑里的电子记录文件夹，对参谋道：“立刻请求通话，发通讯码给他们！”说着，用百米冲刺的速度，顺楼梯冲上了高高地中央指挥区。

　　“将军！有一艘侦查舰发来信号，让我们立刻离开！”

　　情报联络官焦急的报告，让正在和航母舰长商议作战方案的查克纳12集团舰队司令张鹏程上将猛的回过头来。

　　“怎么回事儿？”张鹏程的瞳孔在剧烈的收缩。

　　“这是我们刚刚收到的！”情报官递上早已经打开的文件夹，急道：“对方反复发送消息给我们，要求我们立刻离开A-1861星系，他们说，在距离我们不到一个小时的地方，有一支苏斯A级舰队正前往烟湖障碍区！同时，他们还要求我们和斐扬舰队联系，让他们也立刻撤离，这很可能是苏斯帝国的圈套！”

　　情报官的话，立刻让张鹏程以及周围的一众查克纳高级军官变了脸色。

　　“他们知道斐扬舰队？！”张鹏程飞快的查看着电子文件夹，惊道：“用的是近距离定向投射信号！他们就在我们身边看着我们？！”

　　张鹏程的话，顿时引来了查克纳军官们的一阵骚动。

　　无论是这艘神秘的侦查舰知道斐扬舰队还是他们使用只能近距离面对通讯对象的定向信号。都让在场的人发懵！

　　“雷达，远距离探测器，太空望远镜，远视仪，光谱分析……”张鹏程完全不敢相信自己的眼睛：“所有的监控部门为什么一个也没有报告？！人家都到我们眼皮子底下了！”

　　如同困兽般转了半圈，张鹏程扭头看着情报官：“对方表明身份了没有？！”

　　“没有！”情报官报告道：“不过，我已经命令通讯部发送通讯密码，请求建立独立通讯频道！”

　　情报联络官的话音刚落。就听中央指挥区的中央电脑发出了哔的一声轻响。

　　来了！所有人都为之一凛。

　　定睛看时，之间八角形的虚拟光幕发生器缓缓旋转，几道色彩不一的光芒投射而上，渐渐的汇集到一起，随即，一个身穿蓝色制服，领标肩章，都是一个匪字标记的青年中尉军官，出现在虚拟屏幕上。

　　“匪军？！”张鹏程皱了皱眉头。这个名字代表的军队，他一进入主航道，就已经听说了。后来，从各种渠道了解到的情况收集的情报，更是数不胜数。除了这支军队在玛尔斯流派战争中的事迹和那位勒雷少将以外，他还知道，现在卡罗莱娜和这支不准备合作的军队之间出现的裂痕。

　　是他们？！

　　“玛尔斯匪军中尉布莱恩·波特，奉命通知贵军。”虚拟屏幕上，那中尉面无表情地道：“目前，1861星系，苏斯A级舰队正高速向烟湖障碍区逼近。若贵军不及时规避，你们将在四十五分钟以内遭遇。我军虽然和贵军非属同盟，不过，同为抵抗西约的立场，我们认为，有必要提醒贵军。”

　　“我是查克纳第十二舰队上将司令张鹏程！”张鹏程死死的盯着匪军中尉波特：“你是怎么知道苏斯舰队行踪的？还有，你们用什么办法接近我们的？”

　　“对不起！”面对一名上将近乎咄咄逼人的问询，匪军中尉波特面无表情，从容不迫：“无可奉告。我的任务已经完成了。如果你们明白的话，请尽快通知斐扬舰队。至于真实度，如果你们还有时间质疑的话，大可以自己查探一下。再见！”

　　“等等！”张鹏程急忙一摆手，问道：“对于贵军的提醒，我很感激。不过，我想请求和田行健田将军通话……你知道，对于贵军，我并不熟悉。我需要确定你们的身份和意图。而你们中间，我只知道田行健少将。”

　　“田行健将军，只是匪军的顾问。”中尉滴水不漏，绝对不把匪军归于胖子名下，这是胖子早就反复交代过的。他可不想随便来个能够指挥自己的人，就把匪军给划拉过去。

　　“不过……你们需要田将军来消除你们的疑虑的话，我可以向上面申请一下。请稍等。”中尉对张鹏程点了点头，暂时中断了通讯画面。

　　“你们怎么看？”张鹏程回头看着身旁的查克纳军官们。

　　“应该不是假消息。”太空航母舰长山姆道：“不过，我不明白的是，苏斯为什么只有一支舰队出现。这么点兵力，想要吃掉我们，未免太自大了吧？”

　　“或许苏斯舰队只是碰巧出现。”一名上校参谋道：“另外，我倒觉得，对于匪军，我们应该保持一点警惕。万一是他们想打苏斯运输舰队的主意……”

　　“有这个可能！”另一名参谋道：“从情报上看，这群自称匪军的家伙，可是什么都要抢。”

　　“对，知道斐扬舰队的人很少，知道他们行踪的人，更少！”一位少校参谋道：“匪军就算知道有这支舰队的存在，他们也不应该知道这支舰队在这里。除非他们也和监视我们一样，同时监视着斐扬舰队！他们当然不能未卜先知。看看我们现在的位置就明白，他们一定在同时监视着主航道上的几个点！”

　　少校说着，伸手在控制台的电子星际图上，标记了几个点：“这是我们……这是斐扬B1舰队……这是他们宣称的苏斯舰队。大家看看这个三角形，再看看运输舰行进的路线，很显然，这些侦查舰是以他们的主力为中心四周分布的，而他们主力所在的位置……他们同样想袭击运输舰队！”

　　参谋们各抒己见，议论纷纷。

　　张鹏程把手指放在鼻子下，转着圈，一边听，一边沉思着。

　　“一支舰队……一支舰队……苏斯人想把我们引诱出来？”他站住了脚，抬起头来：“敌人是想让我们暴露，把我们赶进玛尔斯自由港空域！”

　　在参谋们的注视下，张鹏程一击掌道：“对，就是这样！运输舰队是一个诱饵。可是，他们不确定我们会在哪里袭击他们的运输舰队，所以，没有办法设计埋伏陷阱，只能以舰队轮流配合，在我们企图袭击运输舰队的时候找到我们，把我们赶到玛尔斯的周边航道，为下一步的进攻，扫清背后和侧翼的威胁！”张鹏程毕竟是打老了仗的查克纳高级将领，此刻通过各种情报汇总，做出的分析，极其精确，丝丝入扣。

　　一旁的参谋反复推敲，也纷纷点头。

　　张鹏程却叹了口气，有些沮丧。这种推敲，其实有些马后炮的感觉了。如果不是匪军的提醒，他恐怕还埋着头向烟湖障碍区前进呢！而早前，和卡罗莱娜的讨论，也终究没能看穿敌人这支运输舰大摇大摆行进的用意，自己已经在不知不觉中，走进了圈套。

　　虽然不致命，却让人很受打击。并由此可见，苏斯指挥官在整体战略布局和局部利益的挖掘上，功力之深厚。有时候，这种不知不觉中失去的利益和先手，在最关键的时候，就会变成致命的缺陷。天平砝码，本来就是你多我就少的。

　　不过，这一次，苏斯的那位格尔什科夫上将，似乎有些失算。他们不会想到，斐扬舰队的出现！

　　“加上斐扬舰队，我们能不能在五个小时以内吃掉苏斯舰队？”张鹏程的眼睛里，闪着不服输的光芒。

　　参谋们互相对视一眼，纷纷点头。

　　一位参谋笑道：“如果只有我们一支舰队，肯定是不行的。不过，现在有斐扬舰队配合，就算吃不掉，我们也是想来就来，想走就走！总之不会有什么危险！”


第五十二章 暗示

　　“哔！”通讯频道一声提示，中断的通讯屏幕再次亮了起来。

　　这次出现在屏幕上的，是一个胖子。

　　“田行健少将……”张鹏程注视着屏幕，四方脸在屏幕的闪光中忽明忽暗：“很高兴见到你！我是查克纳第十二集团舰队司令张鹏程。”

　　“鬼才高兴见到你！坏老子好事。搅屎棍！”胖子在心里腹诽，脸上却洋溢这十足的热情，举手敬礼道：“张鹏程上将，您好！”

　　“刚刚收到了匪军侦查舰发来的消息。”张鹏程还礼后，单刀直入的问道：“有一支苏斯A级舰队，正在向烟湖障碍区逼近。情况属实么？”

　　“这种事情，怎么可能开玩笑？”胖子憨厚的一笑，伸手在控制台键盘上敲了两下：“这是匪军另一艘侦查舰监控到的苏斯舰队记录，我发过来，长官你可以自己亲自看看。”

　　打开胖子发过来的情报记录，看着侦查舰拍摄的苏斯舰队行进的画面和出现的坐标，舰艇数量，种类等情报数据，张鹏程眉头紧锁，抬头问道：“田少将有什么意见？”

　　“尽快撤离。”屏幕上的胖子身躯笔直，严肃的表情，沉稳的神态，无一不彰显一位勒雷少将的成熟风范：“很显然，这是苏斯帝国针对我们的一个圈套！”

　　“可是，他们只有一支舰队……”张鹏程看着胖子坚毅的眼睛：“这个圈套，会不会太小了一点？况且，我们现在已经知道了他们的动向，有了充足的准备，反过来看，这似乎算是我们的一个机会！”

　　“上将阁下，我认为有必要提醒您……”胖子微微抬了抬下巴，目光锐利，声音低沉：“这不是遭遇战。如果敌人的目标是1201舰队，那么，在星系之外……要知道，这里，可是第三航段！”

　　“星系之外，第三航段！”张鹏程陷入了沉默之中。他背着手，来回踱了几步，眉头越皱越紧。

　　“况且……”胖子淡淡地道：“将军领导的1201舰队，当然没有什么危险。不过。若是苏斯舰队拼了命缠住斐扬舰队，不知道将军，是准备见死不救呢，还是准备同归于尽？”

　　胖子的话，顿时让张鹏程身旁的军官们喧闹起来。有性急的，就准备呵斥了。

　　张鹏程摆了摆手，制止了部下的喧嚣。他冷冷的看着胖子，忽然一笑。

　　这位勒雷田少将说得对！

　　1201舰队不怕苏斯舰队，不等于斐扬B15舰队不怕。若是苏斯将攻击力全部集中在B15舰队身上，就是一个绞杀缠斗的局面。B15舰队受到致命打击，固然会影响斐扬和查克纳之间的合作。若是时间拖得久了，敌人真要是在这紧邻自由航道的第三航段屯驻有重兵，四下合围，搞不好1201舰队也得陷进去！

　　胖子的话虽然有些刻薄，可是，却是一针见血。这才是军人的风范，没那么多花花肠子！这家伙除了胖了点，其他无论是气质素养，都很对自己的胃口。

　　不知道，这样一个颇有些儒雅气质的军人，怎么会被传得那么荒唐。

　　“谢谢！”张鹏程的语气很诚挚。

　　“不客气！”胖子微微一笑，云淡风轻。在他身旁，通讯屏幕镜头外的方香已经是两眼发直，目瞪口呆——这才是胖子的真面目？

　　一个，儒雅严谨，气质出众的青年少将？！

　　“放弃原定计划。”张鹏程下定了决心：“立刻和斐扬舰队联络，让他们撤退！”

　　“是！”一旁的参谋大声领命。

　　……

　　查克纳1201舰队连绵上百公里的庞大舰群，开始缓缓转向。

　　十分钟后。

　　“将军！”负责和斐扬舰队联络的参谋猛然抬起头来：“拜伦·萨蒙少将回讯称，B15舰队已经有一半的舰艇进入K84-AIF7201跃迁通道，没办法停下来。半个小时之后，他们将抵达烟湖障碍区！”

　　“什么？”张鹏程只觉得脑袋一下子就大了。参谋说的那条跃迁通道，是斐扬B15舰队那条路线通往烟湖障碍区的最后一条跃迁通道，这个时候，斐扬舰队无论如何，也不应该出现在那里的！当下急道：“他们怎么那么快？！我不是已经叫他们降低速度了么？！”

　　“萨蒙少将没有做解释。他说，希望我们能够执行原定计划！”参谋急促的道。

　　“执行原定计划？”张鹏程异常震怒：“立刻把通讯接通到指挥台！让他自己来跟我说！”

　　早在和卡罗莱娜讨论这次行动的时候，张鹏程为了避免指令不一，就特意向卡罗莱娜要了斐扬舰队的指挥权。

　　而此前的战前协调碰头会上，他在和B15舰队指挥官萨蒙少将的通话时，还专门强调了两支不同路线的舰队，抵达袭击地点的时间问题。这一路行来，1201舰队也是几次三番和斐扬舰队在指挥协调系统上，核对行程时间，以避免战术动作不同步。

　　前几次核对，斐扬舰队还保持着严格的控制速度，怎么没过多长时间，他们就已经进入通往烟湖障碍区的最后一条跃迁通道了？从行程图上看，他们比1201舰队，快了整整半个小时！如果这是真的，那么就证明，前几次指挥协调时，他们在说谎！

　　很快，通讯屏幕上，出现了斐扬达拉培亚B15混合舰队指挥官，斐扬星际海军少将拜伦·萨蒙的影像。

　　这是一位青年军官，细长眼睛，鼻梁很高，大鼻头，鼻子下留着一撇小胡子，胡须经过精心修剪，恰到好处的转移了人们的注意力，遮掩了他那又长又翘，显得十分倔强的大下巴。

　　他穿着一身黑红相间的斐扬太空海军军服，军服崭新笔挺，肩膀上绣着金线的少将肩章格外醒目。袖口翻边上，还绣着他名字的缩写。挂着斐扬双头狮鹫徽记的宽边军帽低低的压到眉心，让他的眼神看起来有一种鹰一般的凌厉。

　　“萨蒙少将！”张鹏程才不管这家伙穿得多漂亮，眼神多凌厉，通讯一接通，劈头盖脸的怒吼道：“你他妈的在搞什么？为什么你的舰队会在这个时候进入跃迁通道？难道你那可怜的，如同黄豆一般大小的脑子，不明白什么叫指挥协调么？”

　　“张将军。”萨蒙似乎微微皱了皱眉头：“恐怕是我们的舰队天网系统，出了点问题……”

　　他淡淡的看了看时间，接着道：“不过，现在不是说这些的时候了，我不明白为什么上将阁下会忽然改变作战计划，不过，我斐扬舰队已经进入跳跃点的事实已经无法更改，我希望，上将阁下能够继续执行原定计划。”

　　“不明白？”张鹏程气极反笑道：“你看不懂情报？！”

　　“是那什么所谓的匪军提供那一份么？”萨蒙镇定的看着张鹏程：“无论是我，还是卡罗莱娜少将，都不认为，这份所谓的情报，有指导我们撤退的资格。且不论情报的准确性，就算是真的，我们面临的，也只是一支苏斯A级舰队而已。如果我们的动作够快，我们完全能够在袭击了运输舰队后从容撤离，就算要打，我们也占据绝对的优势。说实话，我甚至更倾向于趁机歼灭这支苏斯舰队！”

　　“卡罗莱娜？”张鹏程缓缓坐在了椅子上：“你已经和她联系过了？”

　　“是的，上将阁下。”萨蒙彬彬有礼地道：“在收到情报的第一时间。我就征询了卡罗莱娜少将的意见。卡罗莱娜少将认为，这个时候更改作战计划，是草率而不明智的。那支被称为匪军的部队，事实上，只是一支立场不明的玛尔斯民间武装力量，无论是军事素质还是军队装备成员，都非常差劲。他们的情报准确性，可想而知。”

　　“那么……”张鹏程靠在椅背上，淡淡的问道：“勒雷田少将的分析呢？”

　　“我不认为一个经常性违抗军令的人，是一名合格的军人！”萨蒙轻蔑的撇了撇嘴：“他的分析表面看起来有道理，不过，大部分都建立在推论的基础上。”

　　“上将阁下！”萨蒙显然不愿意多说胖子，转开话题，凝视着张鹏程道：“现在的局势，已经是箭在弦上不得不发。苏斯运输战舰，已经在我们眼前了。打掉这支舰队，我们就能为航道战役，争取更多的准备时间，就能对东南星域和主航道，保持威胁！况且，来的只是一支苏斯A级舰队，如果情报属实的话，这反而是我们的机会，我们可以出其不意，将其一举歼灭。”

　　见张鹏程咬着牙关不说话，萨蒙恳切地道：“因为系统故障，没有和1201舰队保持战术同步的责任，我会承担。这一仗打完了之后，我会想将军您做出解释，可是现在，我舰队已经进入了跃迁状态，如果将军这个时候改变计划的话，那么，等于将我们送到苏斯人的面前……”

　　萨蒙闭上了嘴，没有再说下去。

　　事实上也不需要再多说什么了。利益，道理，恳切，威胁……只要张鹏程不是疯子，不想被斐盟联军指挥部送上军事法庭，他就没有见死不救的道理！

　　他是这场战役的指挥官，不管怎么样，他都必须承担指挥官的责任！况且，斐扬舰队，并非自作主张，一切都是“协调系统故障！”

　　“好吧！”张鹏程挑了挑眉毛，拿起电子笔，在指挥电脑屏幕上调出一份作战计划，并在结尾处签了字，发送给执行作战部的参谋。淡淡地道：“既然盟军已经犯下了错误，那么，我们也会全力救援。不过，救不救得了，我也不敢肯定。还希望萨蒙少将，发挥斐扬军人勇猛顽强的精神。我们，会在四十分钟后抵达312774.17203.185998.2空域。”

　　通讯切断了。

　　张鹏程手上一使劲，将电子笔狠狠掰成两段！

　　而在斐扬B15舰队旗舰——一艘名为【黑郁金香】号的【独角兽】级战列舰指挥室的总指挥官办公室里，萨蒙抹了抹额头的冷汗，猛的操起身边的一个杯子砸在地上。

　　“这个老狐狸！”萨蒙的胸口在急剧起伏着。

　　张鹏程虽然最后还是答应了执行原计划，可是，在刚刚的通讯中，他的话，已经表明，查克纳舰队只不过是处于盟军情意才尽力援救的，如果局势不对，他们绝对不会把他们自己至于险境，而是会选择撤退。责任，也会被推个干干净净。

　　我们已经救了，是你们犯了错，实在救不了而已。要知道，这些通讯，都是有记录的！只要锁定码是原来的，那么，拿到军事法庭，都能作为证据！

　　萨蒙咬着牙，在电脑上切换通讯画面。

　　“怎么样？”卡罗莱娜出现在画面中，双眉紧锁。

　　“他们答应继续按原定计划执行，不过……”萨蒙将和张鹏程的对话重复了一次。

　　卡罗莱娜明显松了口气，道：“但愿情况不是匪军所说的那样，如果真是那样的话，结束跃迁之后，你立刻向查克纳舰队靠近。想办法和苏斯舰队脱离接触。玛尔斯方面军，需要一支完整的斐扬舰队！”

　　说最后一句话的时候，卡罗莱娜的表情，显得有些怪异。

　　结束了通信，萨蒙在椅子上缓缓坐下来，沉默着。

　　B15舰队没有和1201舰队战术同步，自然不是因为什么系统故障，而是他下令加速前进的结果！

　　今年三十八岁的萨蒙，大学毕业后加入斐盟海军，二十六岁，因为各方面表现突出，被送至斐扬远征海军学院学习，毕业后，被选派到斐盟驻西北空域某小国军事基地的一艘驱逐舰上，任中尉航行官，一步步升迁，在战争爆发之前，他是达拉培亚第五地方舰队的战斗部主任。

　　这一次，由于和卡罗莱娜曾经共事过，彼此之间比较熟悉，他被军部指派，率领这支自第五地方舰队抽调的B级舰来玛尔斯，构建玛尔斯方面军的太空力量，协助卡罗莱娜。

　　在进入主航道之后没多久，他就收到卡罗莱娜的命令，要求他与查克纳1201舰队协同作战，袭击一支苏斯运输舰队！

　　在得知了这支运输舰队的情况后，萨蒙脑子里产生的第一个念头，就是战绩！

　　这支运输舰队，简直是送上门来的功勋！

　　以他的军事素质，当然会考虑其中的埋伏，可是，有了查克纳舰队做依仗之后，这种考虑，已经不是主要的了。重要的，是怎么把这份功勋，划到自己头上！

　　正是基于这种思想，萨蒙才犯下了这个错误。

　　一路顺利的假象，让他擅自决定加快了舰队前进的速度。他想赶在查克纳人之前发动对苏斯运输舰队的袭击。他在乎的是，战报上会怎么写。到底是B15在1201的配合下，还是1201在B15的配合下，这措辞的不同，对于他的前途，却有着很大的区别。

　　有个成语叫先入为主，而在这种战斗中，应该改成先到为主！

　　这种小聪明，许多人都会玩。而且，没什么风险。

　　可是，他做梦也没想到，就在自己的舰队进入跃迁状态的时候，因为那个该死的匪军的该死的情报，张鹏程，竟然临时决定放弃作战计划，下令撤退。

　　萨蒙当时完全懵了。他无法想象当自己的舰队单独面对苏斯A级舰队，会发生什么。更无法想象舰队在自己手里遭受惨重损失的话，自己的未来，会是多么的惨淡。

　　他只知道，绝对不能让查克纳人离开！这个计划，必须要坚定的执行下去。那不过是一支苏斯舰队，自己还有获胜的机会！

　　萨蒙松了松自己的制服领口。这个巨大的失误，已经让他喘不过气来。更让他喘不过气来的，还有心头一个根本不能说出来的念头！

　　这个念头，不光自己有，卡罗莱娜也有！

　　“立刻向查克纳舰队靠拢……想办法脱离接触……需要一支完整的斐扬舰队。”

　　卡罗莱娜的声音，又浮现在耳边。

　　萨蒙苦笑一声，这位昔日的同僚，似乎永远都不会把话说明。她的暗示，也永远是那么隐晦。

　　在卡罗莱娜的眼里，斐扬的利益，永远高于一切。

　　无论是道义，正义，规则……在战争中，她只把自己当成一个纯粹的斐扬军人，一切以斐扬的利益为中心。她就像是一个疯子，不择手段，拼命的捍卫着斐扬的一切。谁也说不清楚，她这种病态，是可悲还是可敬。

　　这样的民族或国家主义者，总是和自己这样的自私者是不同的！

　　萨蒙觉得有些荒谬。一个爱国而无私，一个自私自利，可是，想到的手段，却是同样的。不同的，竟然是卡罗莱娜觉得天经地义，丝毫没有心理负担。而自己这样的人，却为此惭愧而惊惶。

　　苏斯的圈套或许不是真的。

　　可是，如果是真的，在关键时刻，除了出卖……还有其他办法么？


第五十三章 绿洲陷阱

　　“淡定……，要淡定……”

　　知道了斐扬舰队进入跃迁通道，导致查克纳舰队也无法撤退后，胖子只觉得七窍冒烟。那斐扬舰队的萨蒙少将，简直就是一个无比巨大的傻！傻得一眼都望不到边！

　　“您准备怎么做？”胖子心里破口大骂脸上一片真诚：“有什么需要我们帮忙的么？”

　　现在的匪军，缺的正是发展的时间和空间。无论如何，都不能让玛尔斯方面军这块漂亮而免费的盾牌碎掉。唇亡齿寒这种文绉绉的高深道理，胖子向来是不懂的。可他比谁都明白，要想躲在旁边打太平拳下黑手站得远远儿的吐口水，就得有个体格好的顶在前面。

　　对现在的匪军来说，还有谁比彪呼呼的斐盟联军，更像傻大个儿？

　　看着胖子诚恳真挚的目光，张鹏程苦笑一声，心里叹息，领导斐扬舰队的怎么不是眼前这位沉稳，坚定，正直的田少将。

　　虽然没有挑明，可自己也不是傻子，怎么可能不明白斐扬舰队的萨蒙少将那点拿不出手的小心思？！无非就是想趁机捞点功劳罢了！现在世界各国的军队，又有几个是纯粹的军人？捞钱捞权的心思，一个比一个重。反而是以前瞧不起的勒雷，几年卫国战争，捶打出了一批腰板笔直的汉子！从来以能打仗，会打仗，敢打仗而自诩的查克纳人，最敬重的，就是血与火中真刀真枪拼杀出来的英雄！在勒雷流亡总统弗拉维奥祭奠汉密尔顿的公开演讲之后，这些日子，每天都有无数查克纳人到勒雷驻查克纳首都的使馆，去表达敬意和问候，为汉密尔顿献上一束鲜花。

　　三千万死战不屈的勒雷人，足以让查克纳人肃然起敬。对查克纳在战争之初的算盘，民间也有反思和微词。

　　现在，不说这位勒雷田少将提前预警，避免了1201舰队一头撞上苏斯人的陷阱，单凭人家在知道斐扬舰队的鲁莽行径可能会造成的严重后果后，依旧保持着的这份淡定从容，就让人钦佩。

　　“我知道，匪军一直是在田将军的领导下……”眼看胖子要解释，张鹏程摆了摆手道：“我知道田将军的难处，有些话，心照不宣就好了。这一次，事情已经这样了，我不能见死不救。查克纳终归是斐盟这条船上的人，若是因此和斐扬闹出隔阂来，对时局不利。”

　　看胖子一脸不置可否，张鹏程上将苦笑道：“勒雷已经为这场战争付出了足够的代价，自汉密尔顿总统祭奠大会之后，你们做什么，斐盟都不会深究。这时候要袖手旁观，谁也不能指责你们。况且。匪军在名义上，并不是勒雷的军队。可我们查克纳不能这样。现在，斐盟各国的眼睛，都盯在我们身上。”

　　一阵沉默。

　　“就这样吧！”张鹏程挺直了腰板：“这是A级舰队之间的战斗，你们尽快想办法离开。如果我能活着回玛尔斯，我会狠狠把萨蒙揍一顿，然后请你喝酒！”

　　他立正敬礼：“谢谢！”

　　通讯被切断了。张鹏程那张严肃而爽直的四方脸，似乎还残留在视网膜中。

　　胖子咧了咧嘴，想说什么，终究只看着屏幕发呆。

　　……

　　“二十秒后，跃迁结束。”

　　战列舰【黑郁金香】号上，单调而机械的中央电脑的电子音，回荡在战舰的每一个角落。

　　“十五秒后，跃迁结束。”

　　尽管战舰的反作用力系统已经启动，奔忙来去的船员们还是站了下来，就近找遍布舰艇各处的安全座位坐下来，牢牢抓住扶手，有些，还系上了安全带。

　　“十、九、八……四、三、二……”

　　电子音一刻不停的倒数着，控制室里，船员们纷纷抬起头，紧张的看着中控台的主屏幕。

　　“一……跃迁结束。”

　　随着电子音的提示，一团漆黑的主屏幕上，广阔的星空，扑面而来。

　　猛烈减速的战舰舰体，发出各种各样奇怪的声音，镶嵌于透光金属墙后的电子灯，忽明忽暗。反作用力装置尖锐的嘶吼着，拼命抵消着飞船减速时的惯性，即便如此，舰艇上的所有人，也都能感觉到自己身体如同遭受了无形的挤压推扯，抓住扶手的手臂，已经是青筋毕露。

　　“兹……”反作用力装置的嘶吼，开始变得低沉，渐渐弱了下去。

　　无形的压力缓缓消失。早已经习惯了这种结束跃迁状态的船员们飞快的离开安全位，寂静的战舰，又恢复了喧嚣和忙碌。

　　“萨蒙将军！”

　　中央控制室里，中央电脑前的一位参谋大声报告着：“发现苏斯运输舰队，雷达已锁定。”

　　“将军，目标坐标为45732.4312.95947.6。位于烟湖障碍区第一段，距离两万八千公里。”雷达员的报告声紧接其后。

　　“舰队所有舰艇已经顺利结束跃迁，阵型调整完毕，没有掉队舰艇。”

　　“主动力舱重新启动，五分钟准备倒计时。”

　　“一号推进器启动。二号推进器准备……”

　　“四号鱼雷舱发生故障警报，后勤维修部立刻前往排查……”

　　参谋们的报告和指令声，在指挥室里此起彼伏。

　　看着指挥台上，那不出所料出现在雷达中的苏斯运输舰队，萨蒙深深的吸了一口气。他在等待着。

　　“上帝……苏斯舰队！”雷达员惊恐的声音几乎和控制台雷达屏幕上那密密麻麻的光点同时闪现：“A级舰队，左舷，距离我们六万公里！”

　　萨蒙看向中控台主屏幕。六万公里外，数不清的苏斯战舰，结束了跃迁，从虚空中浮现。那狰狞的舰首，正笔直的指向B15舰队。他的心，沉到了谷底。匪军的情报是真的，这果然是个陷阱。

　　“全体加速！”萨蒙死死抓住指挥席扶手，猛的站起身来。下令道：“右舵700刻，引擎全开。”

　　苏斯舰队的忽然出现，让不知就里，还沉浸在发现苏斯运输舰队的兴奋中的B15舰队上下官兵，一团慌乱。

　　随着萨蒙的一声令下，整支舰队，如同炸了窝一般。呈纺锤形的舰群阵型乱糟糟的一个摆尾，战舰尾部推进器喷射的流光，在一瞬间变得耀眼夺目。纺锤阵型，如同一团揉在一起抛落地面的轻纱，在空中舒展开来，战舰之间猛然间拉开了距离，陆续启动中，各自向右前方飞蹿。

　　“苏斯舰队在追击我们。”雷达员这一句几乎可以称为废话的话，让战舰上的每一个人心头都是一片冰凉。除了萨蒙以外。没有几个人知道在跃迁结束之后会发生什么。苏斯舰队的出现。对他们来说，实在太突然了。

　　而随着B15舰队的高速启动，刚刚结束跃迁的苏斯舰队竟然也迅速追了上来，这本身就说明了一个事实——这支苏斯舰队的出现，不是偶然。他们在发现斐扬舰队的时候，甚至没有半点迟疑！他们早有准备！这是一个陷阱！

　　“苏斯运输舰队的护航舰，在向我们靠拢！”雷达员的那张总是蹦出坏消息的嘴，让所有人都恨不得把它给缝上！

　　“他们在向我们开火！”这一次，是观察员。

　　数十道白色光团和数百道细小的红色光团，在舰队左舷骤然闪现，高速突进中的舰队，顿时如同从屋檐下蹿进了雨幕之中。

　　位于舰队左翼的几艘驱逐舰和巡洋舰的能量护罩，在白色能量光团的撞击下，变幻着颜色。炫丽而恐怖。能量爆炸产生的狂暴冲击波，掀得战舰左摇右摆。舰队左翼，顿时乱做一团。

　　“左舷炮塔流动火力压制，别停下，加速脱离！”

　　萨蒙恨得牙齿发痒，却又无可奈何。原本是猎物的苏斯运输舰队，竟然摇身一变成了猎人身旁的猎犬，试图用它的攻击，延缓B15舰队的航速。偏偏这个时候，自己又没有办法停下来干掉他们。这种憋屈感，让他眼睛发红。

　　斐扬B15舰队，毕竟列装的都是斐扬主力战舰。

　　五艘【独角兽】级战列舰突前，几乎可以无视苏斯运输舰队的拦截火力。而位于阵型左翼的八艘【狂鲨】级重型巡洋舰，和二十艘【幼狮】级驱逐舰，左舷旋转炮塔火力全开之后，也足以让苏斯运输舰队退避三舍。

　　星空中，两支舰队相隔一万多公里，擦肩而过。无数纵横如网的舰载能量炮光团，如同流星般，在舰队之间的虚空中交织。此起彼伏的爆炸和战舰能量护罩颤抖变幻的光芒，照亮了整个宇宙。远方的恒星，也在这七彩的死亡之光中，黯然失色。

　　在付出一艘【幼狮】级驱逐舰为代价之后，斐扬B15舰队，终于冲过了苏斯运输舰队的火力拦截，横切过虚空，在距离苏斯运输舰队一万两千公里的地方，钻进了烟湖障碍区。而苏斯运输舰队延缓的这几分钟，已经让侧翼苏斯A级舰队和他们之间的距离，拉近到了三万公里。

　　在古代冷兵器战争中，有一条经验，被称为逢林莫入。在这个时代的星际战争中，这条经验，被移植到了太空追击战中。

　　只不过，这里的树林，指的是环境险恶的障碍区和星云。

　　在没有小行星和视线遮蔽的虚空中作战与在障碍区和星云之中的作战，是完全不同的。

　　一望无垠的虚空中，双方舰队比的是舰艇强弱，战术的变幻，舰艇之间的配合协调，还有电子攻击压制干扰和火力的密集准确。而在障碍区和星云之中，这一切因素的效力，统统锐减百分之八十！在障碍区作战，最重要的因素，就是地理位置！

　　在无数的小行星、碎石、气体尘埃之中，如果被对手抢先占据了有利的地形，那几乎就意味着一场惨败。

　　这里是雷达的禁区，是伏击偷袭的圣地。

　　无论是光反射、超声波、粒子感应雷达，还是物资扫描器等，统统受制于障碍区里复杂而恶劣的地理环境，远距离的光谱分析和光学望远镜也统统用不上，而障碍区里经常会出现的粒子风暴，电磁紊乱和引力暗礁，更是战舰所有电子系统的噩梦。

　　包括电子攻击系统、舰艇控制系统、协调系统、通讯系统、指挥系统……电子化程度越高，受到的打击就越严重。在这里，最可靠最安全的，是最简单最原始的机械。

　　可以想象，当一支舰队深入四周都是小行星和各种恶劣环境的障碍区，被一支占领了有利地形的敌方舰队伏击时，会是多么悲惨的一件事情。

　　可是，眼见斐扬B级舰队投入了烟湖障碍区，苏斯萨勒加方面军第一集团舰队A1舰队的指挥官亚历山大·布伦里奇，却只在嘴角露出了一丝轻蔑的微笑。他所指挥的舰队，几乎没有丝毫犹豫，就紧跟在斐扬舰队的身后，一头扎进了障碍区中。

　　这支斐扬B级舰队的指挥官选对了策略，却没有选对方向。

　　烟湖障碍区，有八十万公里方圆，疏密不一。除了各种恶劣的环境以外，其中，还有一个连接跃迁通道的无障碍空间，这种空间，被往来的人类，称为太空绿洲。航行于障碍区中的舰艇，到了这个太空绿洲，就如同从惊涛骇浪之中，抵达了一个平静的港湾。

　　如果把整个烟湖障碍区比喻成一个不规则的面团的话，那么，这个太空绿洲和它们所连接的跃迁通道，就如同三根火柴棍倒插在面团中。太空绿洲就是三根火柴并在一起的火柴头。通过绿洲，舰艇可以选择进入任何一个跃迁通道，离开烟湖障碍区，或者相反，从其他地方跃迁进烟湖障碍区，变向进入通往1851或1871星系的主航道烟湖障碍区路段。

　　对斐扬B15舰队来说，摆脱苏斯舰队追击的最好办法，就是抵达这个太空绿洲，再经由三条跃迁通道中的一条离开。只要跃出了苏斯舰队的追击范围，光是在1861星系，就有的是空间让舰队回旋。

　　不过可惜……布伦里奇手里把玩着一根通体漆黑如墨的黑玉烟斗，凝视这星际图上，那一个小小的绿洲。这支斐扬B级舰队不会知道，横在他们前进方向的那个太空绿洲，并不是他们逃生的大门。相反，他们已经按照格尔什科夫上将的计划，自动跳进一个更深的陷阱。

　　A1舰队，将一直驱赶着这支斐扬的B级舰队抵达绿洲。不出所料的话，那支查克纳舰队，将会于二十分钟后，出现在那里。

　　接下来，就是一场缠斗！一直等到苏斯A2舰队，经过跃迁通道，在那里骤然浮现。

　　到时候，斐盟人脸上的表情，一定会很精彩！

　　“斐扬舰队已经进入烟湖障碍区，正向绿洲方向奔逃。苏斯舰队距离他们，只有一万两千公里了！”

　　“查克纳共和国舰队已经转向驶出障碍区，进入跃迁通道。”

　　“斐扬舰队尾阵受到苏斯舰队的攻击。”

　　“侦查舰跟不上了，已经失去斐扬舰队和苏斯舰队的踪迹。”

　　“苏斯运输舰队已经偏转航线，经过了障碍区第一航段，正进入第二航段。”

　　【圣剑】号战列舰上，胖子静静的坐在椅子上，任凭耳边一声接一声的报告声此起彼伏。

　　A级舰队之间的战斗，绝对是现在的匪军舰队所无法直接参与的。

　　就像是一只跌跌撞撞的幼狮，试图介入几支成年雄狮之间的战斗……唯一的下场，不过是粉身碎骨血肉模糊。

　　“命令03号侦查舰前往绿洲空域。”胖子的耳边传来了方香的声音：“02号侦查舰，继续密切监视苏斯运输舰的动向。01和04号侦查舰，撤回烟湖障碍区边缘。”

　　“第二航段……”胖子坐直了身体，不管斐盟和苏斯舰队战局如何，至少，自己又有了冲那支正向着烟湖障碍区出口驶来的苏斯运输舰队下手的机会！

　　2000万斐元的物资，一艘完全可用于航母改造的巨型运输舰，实在是大补！

　　“人死鸟朝天，不死万万年。”

　　胖子一抹嘴巴。

　　先吃了这支运输舰队再说！


第五十四章 该死的杂种

　　谁也不知道烟湖障碍区里的小行星到底有多少颗。十亿，百亿，千亿，万亿……在这片星域中，这些所谓的小行星，有些，直径上千公里，有些，却不过是指甲盖大小的石子。它们密密麻麻的漂浮于虚空，旋转着，翻滚着，不时互相碰撞。

　　比它们更细小的尘埃和气体，则弥漫在它们之间，包裹着它们，遮蔽着空间。如同山林间化不去的浓雾。

　　宁静被打破了。

　　小行星带里，一艘艘钢铁战舰，就如同丛林中奔跑追逐的群狼，在星体之间的空隙中风驰电掣。坚硬的舰首，将无数无法规避的岩石撞开或粉碎。

　　黑色的战舰在逃，铁灰色的战舰在追。密集的能量炮光团，就如同末日的天火流星，在行星的空隙中奔腾咆哮。无数小行星被这潮水般的光团吞噬，更大一些的，则被击穿，粉碎。一逃一追的两支舰队，相距已不过八千公里了。

　　这并非是斐扬B15舰队的速度慢，之所以距离越拉越近，原因很简单——苏斯是A级舰队！

　　除了超过斐扬舰队一倍的战舰可供苏斯舰队大规模包抄迂回以外，他们还拥有在这复杂空域中最强大的作战单位——太空航母！

　　“轰！”

　　在【黑郁金香】号战列舰剧烈的颤抖中，一架【皇权之剑】太空战机飞快的掠过舰桥左舷舷窗，在空中一个翻滚，借着一块直径上百米的小行星的掩护，闪避开战舰旋转炮塔如同光链般的能量光弹，蹿过另一艘【狂鲨】级巡洋舰的腹部，消失不见。

　　庞大的指挥室已经乱做一团。中央电脑上，尖锐的警报声响个不停。战舰剖面图上，受损部位飞快的闪烁着红光，数以百计的参谋和军官，在跌跌撞撞的来回奔忙。在抓住通讯器大声吼叫，在发疯般的敲打着键盘拨动控制开关。

　　萨蒙已经无法再端坐在指挥席上了。

　　现在的他，摘掉了帽子，衣领被扯开。紧紧抿着的嘴唇，让他的下巴，更显得突兀。

　　中控台前，损管控制系统闪烁的红光映在他的脸上，忽明忽暗。

　　萨蒙没想到，局面会变成这样。现在B15舰队，就如同一只进了水管的老鼠，只能拼命的往前蹿。什么设伏，什么迂回，什么变向，统统在身后苏斯舰队的追击下，变成一个白日梦般的幻想。

　　舰队的天网协调系统，已经接近瘫痪。身后的其他战舰，只是靠平日里的训练养成，保持不掉队而已。每一艘战舰，都带着伤。雷达系统的探测范围，已经收缩到了极小的区域。舰艇天网系统，显示的舰艇损失，已经超过了百分之二十！

　　在那些如同苍蝇般的战机攻击下，相对笨拙的战舰，在这片危机四伏的空域，根本就没有还手之力。火控雷达现在的扫描和控制范围，根本就不足以操控旋转炮塔击中在小行星带中乱窜苏斯太空战舰。而人工操作，更是如同盲人打苍蝇！

　　“抵达绿洲空域还需要多长时间？”萨蒙嘶声问道。就在他问话的同时，天网显示，又一艘驱逐舰被苏斯舰队击毁。

　　“三分钟！”满头是汗的三号导航员回答道。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，战列舰舷窗外的能量罩，已经变成了淡红色。剧烈的摇晃中，萨蒙死死的抓住身前导航员的座椅靠背。才避免了摔倒的尴尬。

　　索敌雷达显示，这一次，还是那架苏斯战机的杰作。它如同海燕一般，穿梭在舰群之中，不知道什么时候，又飞了回来，将一枚导弹，送到了【黑郁金香】号的右舷。

　　天网副屏幕，一个个分格的旋转炮塔视镜画面里，只能看到数不清的能量炮弹从它的身后掠过，如同送行一般，追随它飞向远方。红白相间的能量炮光网中，它很快变成了一个小点，如同一只铁灰色的蝙蝠，混进蹁跹飞舞的战机群中，消失不见。

　　“将军！”一名参谋从天网协调系统电脑前扭过头来：“【帕尔斯】号战列舰推进器被击毁！”

　　“该死！！”萨蒙只觉得脑袋如同被人敲了一记闷棍，金星直冒。

　　【帕尔斯】战列舰，是【独角兽】级战列舰中的A级战列舰，从舰艇结构到武器系统，推进系统，电子系统等所有的系统配备，都远远高于B15其他的几艘【独角兽】级战列舰，和【黑郁金香】号作为姊妹舰一同排在舰队的最顶端，是B15舰队最主要的战斗力！

　　可没想到，这艘服役才三个月的战列舰，还没有正经打过一仗，就交代在了这里！对于B15舰队来说，无异于雪上加霜。

　　萨蒙扑到控制台前，通过战舰光学望远镜，他能看到的，是打着转的【帕尔斯】号，被战机和太空机甲团团围住的最后一眼。

　　当战舰掠过一颗直径两公里的小行星，并飞快的下沉后，视线，被画面中浮起的小行星阻隔了。

　　【帕尔斯】号的被俘，让B15舰队的损失，迅速上升了八个百分点。

　　“将军阁下，还有一分半钟抵达绿洲空域。”萨蒙的副官焦急地道：“我们必须想办法摆脱苏斯舰队，他们缠得太紧了。进入绿洲空域，我们最多只能多拉开不到三千公里的距离，根本没办法转身，更没办法进行跃迁。”

　　萨蒙在电脑上飞快的推演着舰队抵达绿洲空域后所能采取的措施……

　　可是，无论怎么推演，都无法摆脱现在的困境。自己脑子里地方案一个个被否决，作战部的参谋们每隔五分钟制定的作战计划，也全都是废物！

　　“怎么才能逃掉？！”萨蒙的鼻尖已经沁出了汗珠。现在的局势，已经超出了他的能力所能控制的范围，让他感觉到无力。

　　“不能再这样逃了。”一名参谋神经质般猛然间站了起来：“我们已经丢失了近百分之三十的兵力，可位于舰首的主炮，还一炮未发！将军，回身应战吧。在障碍区里，我们拼着受点损失，还能占据地形优势，还能阻挡住他们，只要等查克纳舰队……”

　　萨蒙冷眼看着这位几乎是指着鼻子斥责自己的参谋。舰队已经到了分崩离析的关头，生与死之间，再难跨越的天堑都能跨越，更别提区区上下之别了。B15舰队所受的损失，此刻的处境和渺茫的前途，让这位参谋忘记了他自己的身份。

　　萨蒙环顾四周，参谋们，都躲开了他的眼睛。他分明看见，他们的目光中，带着一丝屈辱和不屑。谁都无法接受在逃亡中被敌人蚕食的事实。他们是斐扬军人，一向骄傲惯了的斐扬军人。多少年来，他们服役的这支军队，以一面双头狮鹫军旗，纵横宇宙，让一切敌人战栗臣服。

　　萨蒙忽然间笑了起来，他很想一耳光抽在眼前的参谋脸上，告诉他，这是战争，宇宙战争！

　　在这场战争中，斐扬，并不是不可战胜的！

　　黑斯廷斯为什么使出各种手段逼迫其他国家和西约拼命，斐扬为什么只派出两支混合集团舰队参与东南星域的战争，最终眼睁睁看着东南星域丢掉，为什么组建玛尔斯方面军的卡罗莱娜，只能得到一个装甲师和一支B级舰队做班底？

　　原因只有一个——斐扬，绝对不如人们想象中那么强大。

　　不过，萨蒙知道，自己不能动手。

　　除了那些冠冕堂皇的理由以外，造成现在这个局面的最大元凶，就是自己。

　　如果一开始，自己不是那么患得患失的话，B15舰队，本可以和苏斯舰队狠狠的碰撞一下！一支B级舰队战胜A级舰队，并不是不可能的事情。

　　可是，自己因为一个小小的争功念头，变得犹豫而不自信。从知道苏斯舰队的存在后，自己站的，不是军人的立场，想的，就是怎么逃脱。在看见苏斯舰队出现的那一瞬间，自己几乎是下意识的下达了逃离的命令。这些参谋们不能接受这种屈辱的失败，是很正常的事情。

　　一切，都应该接受战争的洗礼，包括自私、贪婪、懦弱、妒忌、恶毒、愚蠢、自卑。萨蒙笑着想，如果这一切负面因素，不能因为战争的洗礼而变得高尚，那么，就应该变得更卑劣！

　　自己已经无法回头，只有继续走下去。以自己的名义，以斐扬共和国的名义。

　　萨蒙凝视着星际图上，张鹏程所说的那个坐标，回过头来，环视着身旁的所有人。

　　“这是一场旷日持久的战争，这个航道，对斐扬共和国来说，太重要了。你们，有更重要的使命要去完成，而不是轻易的把命丢在这里。我们的舰队，是斐扬插在这里的一面旗帜，在我们更多的舰队涌入这里之前，我们不能倒下！”

　　萨蒙的脸上，露出一丝高尚而圣洁的微笑：“哪怕下地狱，哪怕遗臭万年，我也要完成我的使命！查克纳人做出了错误的判断，我要带你们，爬出这个陷阱！”

　　……

　　隐身于茫茫宇宙中的二十九艘匪军战舰，静静的悬浮着。

　　把自己隐身于这深邃无尽的宇宙之中，仿佛和宇宙融为一体，对战舰上的匪军士兵来说，是一种绝妙的体验。

　　战舰的舷窗已经关闭，为了不使一丝光源扰乱光学偏导仪，能量护罩和离子推进器，也已经关闭了。战舰只依靠装载的老式喷射式转向推进器，调整着舰艇的姿态。

　　从遍布舰艇的电子摄影机拍摄的画面看来，四周，空空荡荡。尽管明知道其他的匪军战舰就在自己周围，可是，一望无垠的星空，还是会让人在凝视中失神……那些家伙，还在么，会不会真的消失了？

　　身后，是弥漫的烟湖星云。

　　星云反射着远方恒星的光芒，无数大大小小的小行星，在这片尘埃气体中悬浮，翻滚，移动。它们遮蔽了所有的视线。谁也不知道，在这片星云那广阔的内部空域里，战斗，究竟进行得怎么样了。烟湖平静的外表下，包裹的，又是怎样的惊涛骇浪。

　　“三号侦查舰还没有到绿洲空域么？”胖子焦躁不安的玩着电脑上的美女连连看。在屏幕的上半截，是一条路线图，代表苏斯运输舰队的绿色光标，正沿着预计的线路，一点点的向障碍区通往1851星系的通道出口驶来。

　　“应该快到了。”坐在胖子身旁，看着这家伙不假思索飞快连线美女立体图像的方香，被他超快的手法弄得眼花缭乱，着迷不已。

　　舰艇里，参谋们有些在聊天，有些在做推演对抗，有些在打瞌睡。所有人都在无聊中，默契的回避着烟湖星云中，正在发生的那场战斗。

　　“你是怎么做到的？”看着胖子潦草的点完最后两个立体照片，方香实在有些忍不住了。在她看来，这些背景，衣着和相貌，肤色，发型都极端相似的美女照片，分辨起来很困难。可胖子，却能够丝毫没有停顿的找出相同的两张照片来，这实在是太神奇了。

　　“什么？”胖子有些走神：“这个？”

　　“是啊！”方香点了点头：“这些照片，我光看都眼花了，你竟然能用这么快的速度过关，有什么诀窍没有？”

　　“秘密！”胖子继续他一惯的找死逻辑：“才不告诉你！”

　　“你……”方香瞪着胖子，又好气又好笑，这家伙简直就是个天生惹人发怒的混蛋。

　　“什么秘密……”一旁的卡尔嗤之以鼻，对方香道：“这家伙看三围！”

　　方香一愣，脸忽然就红了，吃吃道：“三围……那也有一样的啊。”

　　“他用目光扒光了看的！具体尺寸能精确到毫厘……”卡尔愤愤不平：“他妈的，我就学不来！”

　　方香转过头，看见胖子的目光在自己身上溜达。

　　“色情狂……去死！”

　　浑身起了鸡皮疙瘩的方香，脚下高跟鞋对准胖子的脚就是一跺。

　　“冤枉……”

　　“将军，苏斯运输舰队通过障碍区第三航段尾线，距离我们一万公里，预计抵达伏击区时间还有三分钟分钟。”

　　在胖子的哀嚎声中，中控台前的情报联络官报告道。

　　“将军，三号侦查舰发来信号……”另一名参谋有些颤抖的声音接踵而至：“您快看……”

　　胖子和方香飞快的看向指挥台闪现的侦查舰共享画面。

　　一看画面，胖子只觉得一股怒气，从心底猛然上涌，混合着血液冲上了大脑——画面上，斐扬舰队，正在准备跃迁，在他们身后，是蜂拥而至的苏斯舰队，而在他们和苏斯舰队之间……是刚刚结束跃迁的查克纳1201舰队！

　　萨蒙……你这个该死的杂种！


第五十五章 想用什么姿势

　　谁也无法用语言来形容自己眼前看到的一切。

　　刚刚浮出跃迁通道的查克纳舰队，成了斐扬舰队的替罪羔羊。

　　无数的炮火，倾泻在这些毫无准备的战舰身上。

　　没有能量防护罩，也没有规避的机动力。刚刚结束跃迁，还处于引擎半闭合状态的查克纳舰队，只能用身躯，迎接苏斯舰队的齐射。

　　一艘又一艘雄壮的战舰，毫无阻隔的被能量炮直接命中。战舰厚重的外挂装甲，四散抛飞，坚硬的舰体躯壳，被流星般的能量炮光团直接撞出一个个恐怖的大洞。

　　舰艇内的人体，零件，碎片被抛向虚空，泄露的空气中，烈焰翻腾。内部动力舱和武器库产生的殉爆，就像喷发的火山熔岩顶穿火山口沉寂的火山灰。只一瞬间，一条条蜿蜒如闪电般不规则的裂缝撕破了舰体，红光乍现，整艘整艘的战舰，被剧烈的殉爆断成大大小小的数十截，向四周翻滚。

　　整个绿洲空域，已经成了一片火光冲天的地狱。爆炸的白光，能量炮交织的光网，照亮了四周浓密的星云和漂浮的小行星。

　　这是一次，罪恶的出卖和血腥的屠杀！

　　胖子死死的盯着明暗闪烁的虚拟光幕，浑身，都在在愤怒中无法抑制的颤抖着。

　　而下令舰队集体跃迁的萨蒙，则面无表情的回望了一眼舷窗外暴闪的光芒，拉低了他漂亮的宽边军帽，用帽檐，遮住了他闪烁的眼睛。

　　斐扬舰队进入了跃迁通道，在他们身后，查克纳舰队在能量炮光芒中挣扎！

　　虚空中，没有声音，能够传播的，只有光线。在这死寂和炫丽中，时间在冷酷的流逝。一分钟，两分钟……一艘又一艘查克纳战舰在苏斯舰队的齐射中被摧毁。

　　当看见苏斯舰队整好阵型和射击角度，主炮蕴育缠绕着白色丝光，准备对查克纳舰队进行第二次齐射的时候，许多匪军战士，都闭上了眼睛。

　　忽然……一阵响彻战舰的欢呼声，在闭上眼的战士们耳边爆发。

　　他们不明就里的睁开眼睛，随即，就被眼前的景象迷住了——星空中，一道道梦幻般的蓝色光芒，自查克纳幸存战舰的身上一一闪亮。

　　上帝，那是能量护罩的光芒！查克纳人的反应好快！

　　“每到绝境处，便是凤凰涅磐，浴火重生！”所有人都站了起来。一双双眼睛，凝视着能量护罩光芒在苏斯齐射中闪烁的查克纳舰队。心头，都不约而同的涌现这一句世人对查克纳这个国度的评价：“打不垮的查克纳！”

　　……

　　张鹏程笔直的站在指挥席上。虽然浑身的力气，都在刚刚那一瞬间用干净了，可是，他还是必须站在这里，必须挺起腰板！

　　如果不是苏斯舰队的齐射，是以阵型细长的斐扬舰队为目标，如果不是在查克纳舰队出现时，苏斯人，同样有一丝短暂的失神和茫然，如果不是查克纳舰队跃迁时，采用的是谨慎的圆形防御阵型……

　　脑子里，是乱麻一般的思绪。

　　张鹏程无法再想象下去。

　　遇袭那一刻所发生的一切。就如同闪电般从他脑海里划过。

　　“敌袭！”

　　刚刚跃出跳跃点，负责能量扫描器监控的参谋，就发出了一声凄厉的叫声。

　　还没等所有人反应过来，体积排名宇宙第三的查克纳【纵横】级太空航母【河山】号，就在剧烈的能量波中，颠簸摇晃。

　　站在推演台旁边和参谋们讨论的张鹏程，尽管因为舰艇结束跃迁而抓住了推演台边，可是，他依然在一瞬间，就被甩了出去。当他摁着流血的额头站起来时，整个舰桥，已经乱做一团。抬头，能量扫描器的显示屏上，是如同数百道陡峭的山峰般高高拔起的能量线，扭头看向舷窗外，那是无数爆炸的白光，是碎裂的舰体，是喷射翻滚的烈焰。

　　而当张鹏程回过头时，眼前发生的一幕，让他的血，一下子变得冰冷。

　　“斐扬舰队！”一位参谋在大声叫着：“他们……他们在准备跃迁！……”参谋后面说的什么，张鹏程已经不记得了。他只记得那惨烈的景象，还有耳边闹哄哄的声音。

　　这是他，从军以来，经历的最危险的一刻，也是遭受过的，最卑劣的出卖！

　　被出卖的愤怒，并没有让张鹏程失去理智。相反，他抓住身旁的中央控制台楼梯栏杆，用最冷静的声音，履行了他作为舰队最高指挥官的职责。

　　“拉链长阵！”这是张鹏程，下达的第一个指令。

　　这种长阵，是太空战斗中一个基本的长阵。舰艇，在移动中，如同拉链一般咬合。用前阵舰艇的牺牲，为后阵战舰赢得时间。尽管大多数的指挥官，都学习过这种牺牲式的舰阵，可是，真正能在战场上使用的，却少之又少。

　　张鹏程三十年的指挥生涯中，从未使用过这样的舰阵。他原本以为，自己这一生，也不回用到这种残酷的阵型。

　　没想到，这一次使用，竟然是在被本来试图救援的友军所出卖的情况下！

　　那时候，他的脑子里，几乎是一片空白，所有的指令，都是在下意识中发布的。

　　“引擎全力输出，能量罩优先开启。”

　　“各舰自动损管系统开启紧急模式，封闭受损区域。”

　　“雷达测定敌舰距离，数量，类型。”

　　“母舰释放战机隐蔽待命。驱逐舰第一分舰队向左，第二分舰队向右，调整角度，准备两翼拉伸。”

　　“电子干扰全力发动。”

　　一个个命令，通过指挥系统，回荡在查克纳每一艘战舰上。

　　张鹏程的声音。让骤然遇袭的查克纳1201舰队官兵，在慌乱中，保持了最大程度的镇定。

　　他们虽然混乱，却坚守在各自的岗位上。灭火，启动引擎，调整炮塔角度，抢修舰艇受损部位……或者，利用微弱的转向推进器，努力把舰艇横在苏斯舰队的齐射火力和身后的同伴之间！

　　查克纳人天性中蕴含的那种力量，似乎总是在绝境中，才会爆发！

　　而当这种力量爆发的时候，谁也无法阻挡！

　　张鹏程咬着牙，死死的把自己钉在原地。能坐上查克纳第十二集团舰队司令地位置，能成为查克纳六十名上将中排名第十二的一级上将，自己凭借的，可不是溜须拍马！

　　谁都知道，查克纳上将中，张鹏程这三个字代表的，不是最智慧最狡猾的一个，也不是最勇猛最刚烈的一个，但绝对是最坚毅最顽强的一个！

　　终于，舰队在苏斯人调整阵型，准备第二次齐射之前，展开了能量护盾。阵型，也因为推进器的全力启动，而开始调整。

　　直到重新在指挥席上坐下来，所有的声音，才重新在张鹏程耳边响起。

　　舷窗外，一艘艘展开能量护盾的查克纳战舰，已经在作战部的指挥下和天网系统的协调下，开始向苏斯舰队发起还击。一架架早已经完成释放的战机，已经自隐蔽的战舰身后浮起，迎向电射而来的苏斯战机。

　　可是，舷窗外，更多的，却是牺牲的查克纳战舰那漂浮翻滚的残骸。

　　一大块涂有C12-01-2011编号的巨大舰艇残片，从舷窗外飘过，越来越远。

　　泪水，自张鹏程的眼睛中夺眶而出。

　　那是【救赎】级战列舰【奋进】号的代码。舰长休伊特少将是张鹏程的老同学，也是1201舰队战列舰分队的指挥官。往日相处的一幕幕，还在眼前，音容笑貌还如此清晰，可是，他已经随着【奋进】号的解体，尸骨无存。

　　【北下弯】号【浩劫】级巡洋舰、【克丽丝】号【猎鹰】级驱逐舰、【爱丽丝】号【猎鹰】级驱逐舰……张鹏程努力的试图分辨窗外漂浮的残片所代表的战舰，那不是没有生命的钢铁，那是一个个鲜活的生命！

　　而他们，竟然死于萨蒙卑劣的出卖！

　　张鹏程抓起了麦克风。

　　一艘艘查克纳战舰中，旋转炮塔，在士兵的操控下飞快的旋转着，喷射着愤怒的炮火。鱼雷室里，战士们在紧张的操控自动装填机，装填已经设置好程序的鱼类。动力舱里，机械师在抢修着引擎，喷洒的液化能量，将他们完全湿透。舰桥控制室里，舰长在飞快的下达命令，主航行员咬牙转舵，操纵战舰在流星雨般的能量炮光团中穿行……

　　张鹏程的声音，在每一艘战舰的每一个角落里响起。

　　“我们在一瞬间，损失了百分之三十的战舰！失去了上万名战友……”

　　查克纳士兵们没有停下，他们依旧在干着自己的事情，在维修，在计算，在发射鱼雷，在开火……不过，每一个人，都竖起了耳朵。张鹏程算不上名将，可是，十二集团舰队的所有人，都信任他！

　　无比信任！

　　“我使用了拉链长阵，这个决定，让我们的战友，挡在了我们的前面，用他们的身躯，为我们争取时间。他们可以拒绝这个决定。可是，他们没有。他们全力开启战舰仅有的转向推进器作为动力，为我们，奉献了他们的生命。”

　　动力舱里的机械师，堵住了传导管的泄漏点，一位中年机械师，用毛巾捂住脸，不知道是擦着液化的能量液，还是擦这泪水。能看见的，只有他耸动的肩膀。

　　“查克纳人，不惧怕战争！我们，自踏上查克纳星球以来，自凝聚成查克纳民族以来，从未被征服过。无论是武力，还是文化！我们的战士，是这个宇宙空间中，最优秀的战士！尽管，我们已经经历了太长的和平年代，尽管，我们叱咤风云的先辈，已经苍老逝去！今天，挡在我们身前的战友，为我们证明了这一切。”

　　“左舵120刻！”一位查克纳驱逐舰舰长，面对扑面而来的苏斯舰群，狂叫着：“冲进去，冲进去！开火，开火！”

　　“我为他们，感到骄傲！”

　　“我为他们，感到骄傲！”旋转炮塔里，一位年轻的战士，死命的按着手舵上的火力键，旋转炮塔，在飞快的转动中，将连绵如线的能量炮光弹，射向飞舞的苏斯战机和敌方战舰。他已经泪流满面。在他面前的星空中，一艘查克纳巡洋舰的残骸，已经熄灭了火光，正如同一大块破烂的废铁，翻滚向宇宙深处。那上面，有这位年轻战士的哥哥！

　　“查克纳战士，从来流血不流泪！可是今天……”广播里，张鹏程嚎啕大哭。

　　“妈的，这一枚你给老子打准一点！”鱼雷室里，装填手冲发射员怒吼着。

　　“老子已经打中三艘了！你他妈还怎么不满意？！”发射员脖子青筋毕露。

　　两个斗鸡般的战士脸上，都是横溢的泪水。

　　“我们，不在乎泪水是不是代表软弱！当我们流泪的时候，我们会让我们的敌人知道，我们，将变得更可怕……无论是苏斯人，还是出卖我们的人！”

　　张鹏程抹干了眼泪：“一个小时之前，我跟人说过，等我回到玛尔斯，我会揍萨蒙一顿。而现在，我改主意了。我会亲手干掉这个杂种！不过，再此之前，我们要做的，就是回去！活着回去！”

　　“好了，就说这么多了。大家继续战斗吧。最后……”张鹏程握着话筒，平静地道：“查克纳万岁。”

　　“查克纳万岁！”

　　疯狂的呐喊声，如同惊雷一般，在每一艘舰艇里炸响。滚滚的席卷了每一个角落！

　　张鹏程聆听着这个声音，点开了指挥台上，一份由匪军发来的信息。

　　“哥们儿……老子在干苏斯运输舰队，说吧，你想用哪种姿势？”


第五十六章 另一个方香

　　“小心点……不管什么姿势，抢来的东西，我要三七开。没理由我在这里拼死拼活，你在旁边占便宜！”

　　看着屏幕上张鹏程的回话，胖子笑了起来。

　　虚拟屏幕上，展开了能量护盾的查克纳舰队，已经开始还击。他们的打法很犀利，战列舰压住主阵，两翼高速驱逐舰几乎是亡命般的往苏斯舰队里边绞，每一艘驱逐舰身旁，都有几架查克纳闪电隼战机协同作战，再加上外围来回进行集群穿透式突击的巡洋舰群……这些不要命的查克纳人，几乎把苏斯舰队的主阵都给撕破了。苏斯的先手优势，正被他们一点点的扳回来。

　　而在【圣剑】号的主屏幕上，另一群苏斯人，已经隐约出现在烟湖星云的边缘。

　　“发送粒子模拟信号。”

　　胖子的耳边，传来了方香的声音。

　　方香是这次战役的主指挥官，现在的她，就静静的站在中央指挥台上。

　　素雅的蓝色匪军制服，在方香身上很合体。腰线被细细的收过，更衬得她天生的一对翘乳高耸挺拔。衣摆下浑圆的美臀，被轻薄柔软的筒裙紧紧的包裹着，一双玉一般的美腿，修长笔直。脚下，是一双乳黄色的高跟鞋，裸露的脚踝，纤细而圆润。

　　只静静的站在那里，这性感迷人，水灵鲜嫩，如同一颗熟透了的水蜜桃般的女人，就是一道让人移不开视线的风景。

　　不过，一旦站在指挥席上，方香，散发的，就是另外一种让人痴迷的气质。这一刻，她淡淡的掌控着整个世界，平静从容。优雅睿智。

　　“信号发送完毕！”中控台前，担任协调官，负责舰队统一协调的卡尔大声报告道：“【圣光】号反馈，【魔方】号反馈，【魔法】号反馈……”

　　粒子模拟信号，是利用粒子发射仪，模拟宇宙中的重粒子，进行舰艇之间近距离隐蔽沟通的一种常用手段。

　　早在数十年前，就有科学家利用宇宙中无所不在的重粒子，发明了这种沟通方式。粒子发射仪，将粒子信号以预先确定的排列方式送到接受战舰的信号接收仪上，电脑会根据粒子的排列自动进行信息翻译。

　　就像是沙漠中的几十粒细沙从空中飘过，它们传递的信息，对敌舰来说，根本就无从察觉，更谈不上捕捉。

　　不过，因为这种通讯方式可传递距离短，易受阻隔且翻译费时，通常，都只用在特殊情况下。最适合的，就是在伏击战中。因为敌舰的距离太近，需要保持电子通讯的静默。光学信号，更不可用。所以，这种通讯手段，就成了埋伏战舰之间沟通的独木桥。

　　“……所有战舰反馈完毕。”

　　随着卡尔的声音落下。整个指挥室。一下子静了下来。

　　苏斯运输舰队，一步步的接近着伏击圈。

　　……

　　“减速！”眼看就要抵达跃迁通道起点，【台风】级战列舰【维多利亚】号舰桥指挥室里，博德轻轻的松了一口气，下达了命令。

　　每秒三十公里的速度，再度降低。舰队收缩阵型，从几颗黑漆漆的小行星之间穿过。

　　三艘呈品字排列的【锐芒】级驱逐舰，最先突破了星云弥散的尘埃。

　　紧接着，是两艘【咆哮】级巡洋舰。再然后，是被两翼的巡洋舰和驱逐舰包裹着的【台风】级战列舰和【冰原之熊】级巨型运输舰。

　　当豁然开朗的星空出现在眼前的时候，让苏斯运输舰上的每一个人，都很放松。

　　四周，什么都没有！

　　空空荡荡的宇宙，带给他们的，是在障碍区里无法体会的安全感，一路行来，实在是提心吊胆。现在，运输舰队作为诱饵的任务，已经完成了，剩下的路，将是将是一片坦途。

　　看着舷窗外的巨型运输舰，博德点上了一支雪茄。

　　身后的星云里，战斗还在继续。按照格尔什科夫上将的作战计划，无论是那支斐扬舰队还是那支查克纳舰队，就算没有全军覆没，也会付出极其沉重的代价。而自己，成功的扮演了诱饵的角色，不但引诱了斐盟舰队，还确保了物资的安全，更值得一提的是，护航舰队还击毁了一艘斐扬驱逐舰，将斐扬舰队的脚步，延迟了三万公里！

　　这些，至少能值一枚苏斯皇家权杖勋章。

　　博德惬意的喷出一口烟，目光，透过灰白的烟雾，不经意的扫过指挥台。忽然，他的目光，在指挥台左下角的一个小屏幕上，定住了。

　　能量监控器平滑的线条，正陡然向上攀升，不断攀升。

　　“来次猛的！暴菊！”胖子很后悔，为什么自己会那么轻易的把这次战役的指挥权让给方香。他站在方香身旁，嘴里不住唠叨叫嚣：“弄死他们，狠狠的弄！捅他个满屁股桃花开，让他们明白明白，花儿为什么这样红！”

　　丝毫不理会这个浑身如同涂了痒药一般的胖子，方香静静的看着主屏幕上，已经有些混乱的苏斯运输舰队。

　　“无论是谁，在发现自己身后，数十道大大小小的白色丝光，于漆黑寂寥的虚空中缠绕凝聚；在发现一艘艘战舰的舰首，随着白光，于虚空中缓缓浮现时，都会有些惊慌失措吧？”

　　方香的嘴角，勾起一抹和她淡然素雅气质完全相反的妖艳微笑。两艘战列舰，三艘巡洋舰，十四艘武装商船，在虚空中，围成了一个巨大的圆圈。就像一个漏斗，苏斯运输舰队，正是从这个漏斗中，穿过去的。

　　现在，他们的舰尾，就在匪军十九艘战舰十九门主炮和三十八门副炮的炮口之下！

　　胖子罗里巴嗦的叫嚣停止了。

　　他眨巴着眼睛，傻傻的望着身旁的方香。

　　方香的微笑，越来越妖艳，站在指挥席上的她，仿佛，已经完全变成了另一个人。她轻轻的拂了拂乌黑的发丝，淡淡地道：“开火！”

　　这两个字。就是催命的魔咒！

　　匪军舰队凝聚已久的光团，脱缰而出。狂暴的能量洪流，迅速划破虚空，扎进了苏斯舰队的尾部。一道接一道的爆炸光芒，在宇宙中闪耀。

　　速度已经降到每秒十公里的苏斯运输舰队，在一瞬间，就遭受到了近乎毁灭性的打击。

　　一艘巡洋舰和一艘驱逐舰被直接摧毁。还有三艘巡洋舰，七艘驱逐舰和两艘运输舰的能量护罩，已经变成了深红色。

　　“敌袭！”

　　尖锐的警报声和观察员凄厉的叫声，在舰艇被能量炮击中的那一刹那，才陡然响起。

　　一道道白光，横掠过战舰舷窗。一艘艘战舰，在窗外的星空中碎裂，翻滚。

　　无数纵横的冲击波，摇晃，撕扯着战舰，巨大的【台风】号战列舰，在这能量风暴中，如同一艘随时都会被浪头打翻的小舢板！

　　“怎么回事？”

　　博德跌跌撞撞的抓住一名参谋的衣领：“敌人怎么出现的，他们怎么出现的？！”

　　在博德的吼声中，这倒霉的参谋两眼惊恐，张大了嘴，拼命摇头。

　　他不知道发动攻击的敌人是从哪里冒出来的，不光他不知道，整支舰队，都没人知道。人不知道，就连战舰的雷达，扫描仪，远视仪，也统统不知道！

　　除了在敌人发动攻击的那一瞬间，能量探测器屏幕上，能量统计线，有一瞬间飞快的拔高之外，从头到尾，这都是一次没有任何预兆的偷袭。

　　没有任何预兆……这个完全违反军事教材的事实，足以让这位参谋，变成博德手中来回摇晃的木偶……

　　“哔……哔……哔……”

　　战舰中央控制电脑，在鸣响刺耳的警报。

　　“舰尾11区被击中……”

　　“左舷5区被击中……防御力下降百分之三十五。”

　　“第四走廊起火封闭……”

　　电脑那干涩的，毫无感情的电子音不住响起，同时报告着几种不同的情况，仿佛几个声音完全相同的多胞胎，在激烈争吵。

　　猛的一把推开抓在手里的参谋。博德飞快的查看这中央指挥台上的信息。

　　十九个，十九个光点，出现在雷达上！摇晃的光学远视仪镜头拍摄的画面显示，其中有两艘，是战列舰，还有三艘是巡洋舰，剩下的，都是武装商船！

　　他们怎么会无声无息的出现在自己的身后，他们的火力怎么会那么强？

　　这些问题，不停的在博德的脑海里盘旋着。不过，再困惑再好奇，此刻，他也顾不上了。

　　绝不能让敌人继续在后面进行第二次齐射！

　　“自由规避！”博德一把抓起了通讯器，用拳头砸下舰队通讯按钮：“运输舰继续向前，准备跃迁！护航舰队前阵所有战舰立刻加速向前，分左右羊角形回旋，尾阵别停下，别回转，给我往前面冲。自由变向，扯散敌人的齐射角度……”

　　“轰！”又是一声剧烈的爆炸，【维多利亚】号，在剧烈的颤抖着。

　　那是紧邻【维多利亚】号的一艘巡洋舰，在慌乱中试图回转，被密集的炮火击毁。战舰的殉爆，让它的尾部和【维多利亚】号的右舷狠狠的撞在一起。

　　“别回转！加速……”博德声嘶力竭的大吼着。

　　……

　　“来不及了……”方香目不转睛的盯着战术电脑，白皙的手指，在虚拟屏幕上轻轻一勾。

　　仿佛感知到她手指的动作一般，位于苏斯舰队正面，一直保持着隐蔽的两艘巡洋舰和八艘武装商船，从虚空中，浮出身形……

　　同时，完成了第一波齐射的十九艘匪军战舰，已经完成了加速，狠狠的撞进了苏斯运输舰队散乱的阵型！

　　胖子看着电脑，脸上的肉直抽抽。

　　一切，和方香战术电脑上的时间，丝毫不差！


第五十七章 指挥技巧

　　分毫不差，这意味着什么？

　　胖子有些无法置信。在个人推演对抗中，被自己虐了好几十回的方香，竟然能把作战单位繁复而易变的战术动作，操控得如此精确？！

　　战舰，猛然间有一个停滞，急剧的颤抖中，高速冲锋的【圣剑】号舰首撞角，就如同一把利斧，将一艘苏斯驱逐舰拦腰截成了两段。与此同时，【圣剑】号的旁姊妹舰【圣光】号，以及另外几艘巡洋舰，也飞快的相继撞上了各自选定的目标。

　　五艘被撞击的苏斯战舰，就像是热带草原上，被群狼扑咬的羚羊般可怜无助。原本雄壮而坚固的舰身，在沁凉如水漆黑如墨的太空中无声无息的扭曲，变形。坚硬的撞角下，破碎了外挂装甲，破碎了舰艇外壳，破碎了舷窗内的灯光，也破碎了苏斯舰队的抵抗。

　　匪军战舰，成三路，撞进了苏斯舰队的主阵。随着方香的指挥，战舰高速穿插，迅速将苏斯舰队切割开来。

　　看着那一条条精确到极点切割线，胖子不得不沮丧的承认，之前的个人推演对抗，自己，是占了推演术的便宜。

　　方香毕竟是经受过多年严格军事养成的天才级指挥官，在这种考验指挥官指挥功力的实战上，若是自己也只能摆弄六十九个已知情报条件，恐怕，方香光凭这一手战术衔接，就能把这个又白又胖的憨胖子给活活玩死！

　　方香都这么厉害，那么，那些在传说中几近非人的名将，又已经厉害到了哪种程度？

　　在和这些疯子交手的时候，自己有多少几率不犯错误？自己还有多少领先于他们的科技，战斗力可供依靠？

　　如果，敌人的战舰更强大，如果，自己率领的匪军，面对的是一代名将指挥的那种比纳尔特12代机甲，自己，又有多少胜算？

　　胖子只觉得心慌气短，浑身发痒，屁股上如同被蚊子叮了一般，怎么也坐不住。

　　他想不明白，在这个波澜壮阔的大时代，狗日的天下英雄，何其之多！想要在战争中一一击败他们，谈何容易！

　　书到用时方恨少。自己需要学的东西，好像一下子变得很多很多。

　　指挥台天网上，匪军舰队，已经变幻成了鱼鳞状的绞杀阵型，不同的空间高度上，匪军战舰，在来回穿插、分割。如同鱼缸里，一群狂乱的食人鱼。

　　……

　　“保护运输舰！”博德在急促的下达着指令，脸上，已经全是淋漓的汗珠：“立刻向A1舰队求援！快！”

　　通讯员死命敲打着键盘，一遍遍的向茫茫宇宙，发送着求救信号。

　　“这是哪里来的舰队……”一名苏斯参谋绝望的看着主屏幕的画面发问。

　　没有人回答他。这支仿佛从地狱里忽然跃至身旁的破烂舰队，已经用他们的撞角，击碎了每一个苏斯人的神经。

　　这个世界上，太空舰艇作战，还有开足了马力，冲刺数百上千公里，用撞角来撞的？！

　　多么滑稽的战术，多么残酷的画面！

　　“靠拢，靠拢！”博德的嗓音沙哑，语速极快。他抓住通讯器，死死盯着屏幕大叫着：“天王星号，向中心靠拢，尾阵收缩，拦住他们！”

　　作为一个合格的指挥官，博德并不缺少经验和军事修养。尽管遭受了匪夷所思的袭击，他还是极力的保持着镇静，极力的在天网的各个系统上，寻找着对手的漏洞。

　　现在，他就看见了一个。

　　只要天王星号巡洋舰，能够在自他目前的位置向中心横切，就能挡住一直咬住中央大队不放的敌舰主力。只需要一小会儿，中央的舰群，就能加速前冲，进行远距离回转，呈犄角之势，为运输舰队做掩护！

　　所有人的眼睛，都盯在天王星巡洋舰的身上。

　　看着天王星飞快的向指定位置滑去，一些做同步推演的作战参谋脸上，情不自禁的露出了一丝喜色。有几位参谋，甚至情不自禁就要叫出一声好来！

　　可是，这叫好声，被卡在了喉咙里。

　　在博德的吼声中，他们眼看着天王星号巡洋舰转向，又眼看着一艘早已经调整了航向的破烂巡洋舰，用更快的速度，将天王星号那如同漂亮的流线型尾翼连带推进器，撞了个粉碎！紧接着，这艘破烂巡洋舰将天王星的残骸推开，挤进了中路的缝隙，两侧能量炮，一路扫射，将刚刚还试图靠拢聚集的两艘驱逐舰，再次切割开来。

　　时间，路线，被这艘破烂巡洋舰，掌握得炉火纯青！

　　博德的战术意图，和之前发布的所有战术指令一样，再次化为泡影，破灭了。

　　参谋们，深深的叹了口气，从心底里，感到了绝望。对方指挥官，一点机会也没有给博德。战局，在这个人精确的控制下，继续沿着他指定的轨道风驰电掣。

　　从敌人舰队伏击开始的第一次齐射，到舰队全面突进撞进己方舰群，再到第二波伏击发动时机的掌握，再到后面绞杀中的走位，火力压制方位，突进线路……似乎每一艘战舰的移动，射击，都化作了一缕缕音律，紧紧附着在对方指挥官的指挥棒下。

　　无论己方舰队的阵型和战术怎么变幻，这一缕魔音，始终紧紧缠绕在这片空旷的星域，天衣无缝的衔接着，行云流水般的律动着。

　　斐扬共和国……查克纳共和国……在眼前的，到底是谁的舰队？！他们的指挥官是谁？！

　　博德的脑子里，一片空白。

　　这支舰队，如同幽灵一般浮现，却长着犀牛一般的撞角！他们的指挥官，指挥手法犀利老辣，自始自终，他们就牢牢的抓住突袭的先手优势，压着运输舰队打！

　　博德心急火燎的在指挥电脑上寻找着对手的破绽……没有！对手已经完全绞杀进了苏斯舰队之中。他们的位置，配合，已经将他们的火力优势，发挥到了淋漓尽致。所有的苏斯战舰都在被动挨打！都在混乱中逃窜！

　　两翼已经无法展开，在敌人舰队的火力压制下，羊角回转，不过是一句空话。中央集群，也无法突破。正对面的敌方战舰，一直死死的压缩着运输舰的运动范围，将整个苏斯舰队，往中间挤压！

　　忽然，一道白光，穿透战舰控制室的数十个舷窗，将整个控制室照得雪白透亮。

　　博德情不自禁的用胳膊挡住脸，闭上了眼睛，眼前一团漆黑。再睁开眼睛的时候，眼膜上漂浮的，是一团红绿色的光影。

　　那是天王星巡洋舰残骸的殉爆！

　　博德瘫倒在椅子上！

　　从一场值得庆贺的胜利，到一场将要结束人生的失败，这其中的飞速转换，让他无法接受！对手指挥官的压迫式打法，更让他感到无力。

　　“跟A1舰队联系上了没有？”

　　慌乱和喧闹中，博德嘶声问通讯员。尽管相距遥远，尽管知道能够等来救援的机会十分渺茫，可是，这已经是他能抓住的，最后一根救命的稻草！

　　……

　　“【魔刀】号，【悍匪】第二分队，第三分队，向坐标521022.43229.399432.5靠拢，引擎推进器全开，准备弧线长进，突进线路，我已经发给你们了，什么都别管，一路向左右开火，尽量打他们的推进器！【圣光】号，向【魔方】号靠拢，压住敌舰队二号作战空域的回转敌舰，别让他们散开！”

　　已经全身心沉浸在战斗中的方香，一边看着指挥台的天网信息，一边飞快的操控着战术电脑，一边下达着一个个指令。

　　“【魔法】号、【魔蝎】号，迅速支援第一作战区！盯住那艘【台风】级战列舰，近身缠斗，阻止它提速！”

　　“【悍匪】六号，九号，十号。自三号作战空域边缘，向S20方位斜插过去，用左舷火力，敲掉那两艘驱逐舰的尾部推进器。【魔术】号，已经在前面为你们拉开角度了……”

　　方香的指令，清晰、明确，用词朴实无华，就如同在厨房里指挥厨师做菜一般。

　　可就是这样简明的指令，挥洒出的，却是星空中惨烈而华丽，攻防转换速度极快的搏杀！在她清脆的声音和妖娆的微笑中，苏斯运输舰队，已经被她压得抬不起头来！

　　“苏斯运输舰队，已经完蛋了！”胖子把目光，从方香的身上移开。

　　苏斯舰队的六艘运输舰，早已经在武装商船的包围下，挤作一团。

　　五艘苏斯巡洋舰和十二艘驱逐舰中，被击毁了六艘，剩下的十一艘战舰中，两艘巡洋舰和两艘驱逐舰失去了尾部推进器，只能在星空中缓慢游移，另外七艘，虽然还在负隅顽抗，不过，也已经被切割开了，被击毁或者俘获，只是迟早的事情。

　　而那艘【台风】级战列舰，显然被方香给看上了，现在，她的所有战术，都是围绕着怎么打掉战列舰推进系统展开的。

　　至于匪军的损失，除了五艘武装商船和一艘巡洋舰带了点轻伤外，根本就没有任何损失。

　　仅仅十几分钟的战斗，胖子就在方香的身上学到了很多。这些东西，都是一个军校毕业的指挥官最基本的技能。可是胖子，偏偏没有系统的学习过。

　　作为一名指挥官，任何一个决策，都必须建立在相应的情报处理和局势判断上！

　　大型战役，有数以百计的参谋做辅助，有各级指挥官进行分级指挥，最高指挥官反而比较轻松。真正难的，就是这种硬碰硬的小规模战斗！争分夺秒的快速攻防之间，参谋可以提供的，只有情报。一切判断和决策，都是指挥官的大脑，于瞬间做出的！

　　在掌握的情报和推演运算条件不比对手占优，甚至更少的情况下，如何做出判断，如何调配兵力，如何进行战术动作的衔接……这些，都是指挥学通过千锤百炼的指挥技巧解决的，也是一般指挥官需要在军校里多年学习养成的东西。

　　当这些东西，由方香这样天才级的学院高材生，融合她自己的理解经验和多年形成的特有风格，在胖子面前一一展现的时候，对胖子的触动有多大，可想而知。

　　可以说，这一战，就像是一个警钟，提醒着胖子。又像是一把钥匙，打开了他脑海里的一道大门。拉塞尔灌输在他脑子里的上千战例，大大小小或正或奇的战术，如同被一个什么东西拨动了一下，开始翻滚凝聚。

　　胖子的目光离开方香，落在了隐身于绿洲空域的侦查舰发回来的实时战报上。

　　指挥台的虚拟屏幕上，战报中的影像资料的画面，是远比【圣剑】中央控制台的主屏幕，更惨烈的景象。

　　充斥画面中每一寸宇宙空间的，是数不清的大小残骸。大的残骸，还在泄露的氧气中燃烧着，那些密密麻麻的小残骸，则静静的漂浮在宇宙中。如同有人在湖畔水面上，撒满了各种各样的垃圾。

　　远处，两支舰队，在互相绞杀。

　　完全正统的战舰作战模式——战列舰齐射火力作为主要攻击手段，高速驱逐舰和太空战机冲击敌方舰队主阵，近距离格斗。而巡洋舰，则进行大范围迂回或穿透式集群突击。

　　双方指挥官的指挥功力，也在这种正统对决中，发挥得淋漓尽致。

　　拉塞尔曾经说过，越是这种正兵对决，对指挥官的指挥技巧考验就越大。都是熟透了的路子，怎么掌握时机，怎么投入兵力，几乎已经到了闭着眼睛都能指挥的地步。己方是这样，对方当然也是这样。想要取胜，除了运气，战斗力，士气等因素以外，对指挥官来说，最麻烦的，就是制造并识别这种正面对决中的陷阱！

　　越是大开大合光明磊落，就越有玄机。

　　只看了几分钟，胖子就已经看到了张鹏程和对方指挥官，在局部的几次极其精妙的攻守转换。双方的动作，都很隐蔽，速度也是极快。瞒天过海，声东击西，调虎离山，关门捉贼……就像两个武功高手过招一般，各种各样的招式层出不穷无休无止。

　　胖子如饥似渴的看着，领悟着，理解着。不时在战术电脑上做快速的同步推演。

　　看着看着，胖子忽然发现，有些不对劲。


第五十八章 直觉

　　不对劲的，是苏斯舰队的阵型和位置。

　　或许，在指挥技巧上，胖子还只是个没有接受过正规培训，没有理论基础的门外汉。可是，经历了无数枪林弹雨，总是在前线，在敌后作战的他，却对战争，有一种最清晰直观的认识。这种认识，就是远远超过了一般军事指挥官的敏锐直觉！

　　最了解胖子这种洞察力的，是拉塞尔。

　　在米洛克战役结束时，已经来到勒雷的拉塞尔，无论如何也不相信，看穿自己计划的，竟然是一个年仅二十岁左右的小小中尉作战参谋！

　　在他看来，无论是神话军团试图夺取卡托斯峡谷，切断勒雷反攻部队的前后联系，还是后来他布下的皮尔斯信号和加查林军大败退的假象，能够看穿的，至少应该是一位有着丰富作战经验和深厚军事理论基础，经历过多次战争，培养了相当程度的大局观和战略直觉的高级将领。

　　可是，他没想到，真正洞悉这一切的，却只是个年轻的作战参谋。

　　后来拉塞尔知道，能够看穿他在米洛克战役中的布局，胖子凭借的，就是这种五分是天生，还有五分是在生死逃亡和战斗中培养出来的，近乎于本能的直觉。

　　他胆小的天性，和他身处的危机四伏的环境，都迫使他的这种直觉，越来越敏锐。就像是一只丛林中的麋鹿，任何一丝危险，都会让它迅速产生警觉。

　　这种直觉，虽然还很原始，和一个指挥官通过无数经验累积起来的直觉还不能相提并论，可是，这却实实在在是一个指挥官，可遇而不可求的天赋。

　　正是从那一刻起，拉塞尔下定了收胖子为徒的决心。

　　现在，在看见苏斯舰队的战斗态势时，胖子就觉得很不对劲。

　　在激烈的战斗中。双方的战术执行和战舰的运动轨迹。应该是随着战局变幻而呈现自然状态的。就像方香指挥的这场战役，无论是匪军的偷袭还是苏斯运输舰队的挣扎，双方所有的战术。所有的阵型变幻，所有舰艇的规避、缠斗、射击、都是自然的。

　　那是不需要思考，下意识的反应！

　　可是，此刻苏斯舰队，在看似激烈的战斗中，却明显有着一种不正常的感觉。

　　如果把查克纳舰队，看做是真实战场上，一个以生命为代价，脑子里没有任何杂念，只依靠本能在战斗的士兵。那么，苏斯舰队，则更像是一名在战争片里在镜头前表演的演员！

　　演员……演员……胖子反复的咀嚼着这个词。他感觉到了有什么地方不对，可是，他却无法准确的指出来。只有脑子里在闪过演员这个词的时候，他觉得仿佛抓住了什么……

　　胖子一边想着，手里一边下意识的在战术电脑上对战局做着同步推演。

　　从推演上看，查克纳舰队已经渐渐占据了上风。

　　在他们的决死攻击下，苏斯舰队已经损失了超过四成舰艇。这其中，查克纳人本身强悍的军事素质是一方面，另一方面，查克纳舰队在舰艇的先进程度上。也占据这比较明显的优势。

　　毕竟人类社会公认的第三大国，查克纳无论是经济，科技还是工业制造水平，都领先于规模只有她五分之三大小的苏斯帝国。多年来，查克纳战舰，就是许多国家国防工业效仿的对象。尤其是他们的【纵横】级太空航母以及舰载【闪电隼】太空战机，更是查克纳新一代作战平台的代表之作。

　　而此刻，已经是背水一战的查克纳人，已经完全打疯了。

　　他们的战列舰集群，几乎是以每两分钟一次的齐射，在倾泻着他们那恐怖的炮火。这已经是现代最先进的主炮充能的极限。一发接一发的能量炮光团，不断的汇集成宇宙中狂暴奔腾的能量洪流，撞向苏斯舰队主阵。根本就不管炮芯受得住受不住。

　　他们的巡洋舰，已经接连两次，穿透了苏斯的右翼阵型。整个苏斯舰队的右翼，都被他们捅成了蜂窝。当然，他们为此付出的代价，是六艘混杂在苏斯战舰的残骸之中漂浮的巡洋舰。

　　还有他们的驱逐舰和太空战机，这些体型小速度快的舰艇，在苏斯舰队的主阵中，来回冲杀。那些战机，统统都是玩命的飞行动作。不但和苏斯战机互相追杀，还常常穿梭于苏斯战舰如同渔网一般致密的炮火光链中，贴在对方战舰的外壳上开火。

　　胖子不用眼睛看，也知道这是张鹏程的风格。查克纳打得极大气，又分明的睚眦必报。逮住了苏斯战舰就追个穷途末路，非击毁不可！这种战术风格，和张鹏程那张四方脸配着一双锐利鹰眼给人的感觉一模一样。老家伙显然是打出了火气！

　　能够从结束跃迁被偷袭，打到和苏斯舰队的损失几乎持平的程度，这帮查克纳人，的确让胖子刮目相看。

　　同步推演显示，苏斯舰队正在缓缓的向战败的深渊滑落。就好像两个人掰腕子，相持了半个钟头，总会有一个支持不住。这种缓慢的优势丧失，绝对是致命的，等到临界线一破，神仙也救不了！

　　一艘查克纳巡洋舰斜着四十五度，自苏斯两艘驱逐舰身旁滑过，右舷数十门旋转炮塔倾泻的火力，就像是夜空中挥舞的光鞭，两艘苏斯驱逐舰飞快的向下游移，一边还击，一边在空中弯了个半圆，向中路靠拢……

　　演员……镜头！

　　一个念头，如同一道闪电照亮了胖子的脑海。

　　在看到这两艘驱逐舰的航行轨迹后，他终于明白自己为什么感觉不对劲了——如同演员和镜头之间的配合，这些苏斯战舰，在刻意的走位！

　　是什么原因，让这些苏斯战舰，始终牢牢的钉在那片空域，和查克纳战舰来回绞杀，却不肯更多的，范围更大。效果更好的大范围机动变阵？

　　是什么原因，让他们的许多战舰，宁可和查克纳硬碰硬，也不愿意进行大范围多舰艇的穿插配合？

　　当看见星际图上，绿洲空域那一块无论战斗多么激烈，始终是一块空白地区域时。胖子立刻就明白了。

　　这里，是三条跃迁通道的起点或者终点。苏斯的A1舰队，在这个星系袭击了斐扬舰队，缠住了查克纳舰队，他们的其他舰队，会袖手旁观，或者说对此毫无知觉么？

　　只要A1舰队能够将查克纳缠住，将查克纳的舰首，吸引向他们所在的位置。那么，等到一支舰队结束跃迁，自那一块空白空域浮现的时候，张鹏程和他的舰队，将大势已去。

　　胖子觉得自己背上有些冷。

　　布下这个局的，自然是苏斯萨勒加集团军中，最擅长太空作战的格尔什科夫。

　　这个在其个人情报的三维图像中，显得个子矮小，目光阴郁，半秃着脑袋的苏斯上将，不可能事先知道斐盟舰队会在这个星系袭击苏斯运输舰队。那么，现在出现在这里的陷阱，只能证明，格尔什科夫，周密的计划了可能发生在任何一个星系的战斗！

　　苏斯人的总指挥是一只老狐狸，而绿洲空域这位一直指挥着苏斯舰队和张鹏程缠斗的苏斯指挥官，也不是一个省油的灯。

　　能够在查克纳更先进的战舰和更亡命的战士攻击下，坚持到现在，并且始终贯彻着整体战术布局，不动声色的牢牢吸引查克纳舰队的注意力，就足以证明他的指挥功力！

　　怎么办？胖子急得如同热锅上的蚂蚁。鼻尖都沁出了细细的汗珠。

　　把自己的推论告诉张鹏程是肯定的，问题是，查克纳1201舰队，怎么才能从苏斯人的眼皮子底下溜走！

　　现在的苏斯A1舰队，虽然处于劣势，可是，他们依然有足够的力量将查克纳舰队拖住。查克纳人拼命，或许能打到这个地步，能给他们造成很大的损失，可是，只要查克纳人敢转身逃跑。战局形势。立刻就会逆转！

　　逃跑一旦变成溃退，那么，苏斯人有没有援军，都不重要了。

　　就如同饮鸩止渴，明明知道继续打下去，会掉进敌人的陷阱，也只能打下去！这个局，不算诡秘，摆开了看，就是一个不怕你不上当的阳谋！

　　……

　　“长官……截获苏斯运输舰队的求救信号！”天网的中央控制台前，一位参谋回头大声报告。

　　“电子干扰控制住了么？”胖子身旁的方香，微眯着的眼睛，如同两片极细长的柳叶，黑如深渊的眼珠，光芒闪动，凌厉而妖冶。

　　“没有传递出去！”说话的这位参谋，原属于萨勒加长弓舰队，对方香进入战争状态时的变化，早已经见怪不怪。大声回答道：“信号是我们重新排列复原的，原信号已经被完全干扰破坏！”

　　“知道了。”方香低下了头，继续操控着战术电脑。

　　对苏斯运输舰队的攻击，已经进入尾声了。她需要，很仔细很仔细的收官。多俘获一艘战舰，匪军的力量，就能壮大一分！

　　胖子挠了挠头皮，看看方香，又看看回过头去的参谋，再看看自己面前电脑上的推演程序，怔怔的发愣。


第五十九章 你真狠

　　绿洲空域。远远的，烟湖星云裹着无数的小行星，环绕着这片空寂的空间。

　　星云折射的光芒中，苏斯A舰队【扬科维奇上将】级太空母舰【黎明战役】号庞大的舰身上，六十个巨大的转向推进器，将喷射口缓缓转动向前，随着一道道蓝光喷吐，母舰在两艘【台风】级战列舰的护卫下，退到了主阵阵型的后方。

　　两翼数十艘战列舰和巡洋舰，如同风起云涌般，从母舰身旁越过，向前滑去。无数的能量炮光团和此起彼伏的爆炸闪光，就在距离母舰不到三百公里的主阵前端纵横闪耀。

　　“A2舰队，动作实在太慢了。”

　　身穿一身铁灰色制服的苏斯中将布伦里奇，静静的站在舷窗边，看着窗外一架架【皇权之剑】太空战机，带着满身的疲惫和伤痕，从光芒四射的战场中心飞回来，盘旋飞舞着，等待母舰的接纳。

　　在他身旁，舰队的副司令前田阳太少将，在愤愤的嘟囔着，显得越来越焦躁。

　　布伦里奇淡淡的看了一眼自己的这位搭档，没有说话。这位前田少将，刚刚到A1舰队就任不久，是苏斯年青一代将领中的佼佼者。能力不错，就是太过年轻气盛，性子，也有些急躁。看着原本被动挨打的查克纳舰队，已经渐渐占据了上风，他显然有些着急了。

　　布伦里奇点燃了手上的黑玉烟斗，任凭袅袅青烟将自己地面孔遮挡。这样的局面，他其实，早有着思想准备。这已经不是他第一次和查克纳人交手了。在雷斯克，A1舰队，就曾经数次与查克纳舰队在太空中狭路相逢。

　　四胜两负，这样的战绩，看起来似乎占了绝对地上风，可是布伦里奇知道，那是在查克纳主动后撤的情况下取得的。四场胜利，并不能让他感到喜悦，而那两次失利，却能让他一次次的回味苦涩。

　　打不垮的查克纳人！这句话，在人类社会广为流传。这句话，也压了苏斯整整三千年！

　　在这个航道为王的宇宙中，查克纳，占据着人类星际平面版图东方，东南方和中央星域之间最关键的星际要道，得天独厚！眼看着他们左右逢源呼风唤雨，苏斯，却被牢牢的压制在东部星域，动弹不得！这种憋屈感，埋植于一代又一代苏斯人心头，不断的生根发芽。

　　到了今天，冲破囚笼，以彻底击败身旁的这个邻国作为崛起的基石，已经是所有苏斯人共同的。唯一的愿望！这个愿望是那么的强烈，那么的不可阻挡。为了实现这个愿望，无论是苏斯军人还是苏斯皇室和平民，都不惜付出一切代价！可是……只有和查克纳真正交过手的人，才能知道，打不垮的查克纳人这句话的真正意义！

　　不提那两次失利，单说今天这支查克纳舰队在经受了毫无防备的重大打击之后，还能迅速反应过来，亡命般的发动进攻，将A1舰队打得如此狼狈，就足以让人体会到查克纳人在绝境中，所能爆发的那种恐怖的力量。

　　幸亏，他们也只是能在绝境中爆发！

　　布伦里奇淡淡的想。对付这个国家，能够采取的最好方式，就是温水煮青蛙。有弱点，他们就不是不可战胜的。

　　“怎么还不来？！”身材健挺，长相英俊，完全是偶像级明星的前田阳太，似乎已经按捺不住自己的情绪了。在他眼前，苏斯舰队，刚刚又损失了一艘驱逐舰。

　　很显然，这位新就任的副司令，有些担忧。在苏斯舰队，有这样一个传统。一位新就职的军官，在经历了部队的第一次作战之后，往往会被部下，将战斗的胜负和其幸运度联系起来。赢了，他将得到尊重和服从，输了，恐怕往后在这支部队里的日子，都不会怎么好过。虽然很唯心，甚至有些荒谬，可这，毕竟是苏斯军人根深蒂固的传统！

　　布伦里奇淡淡的一笑，自己当年，何尝不是这样？！

　　“放心吧，前田少将。”布伦里奇灭掉手中的烟斗，在一位参谋递上来的实时作战计划上签了字，把文件夹递还给参谋，拍着前田阳太的肩膀道：“这支查克纳舰队，已经是瓮中之鳖，翻不起什么风浪的！按照这样的打法，我们能坚持至少四个小时。A2舰队应该早就已经进入跃迁通道了吧，难道，四个小时，还不够他们完成跃迁吗？”

　　“是，中将阁下。”前田阳太深呼吸了一下，肃然道：“是我太浮躁了！”

　　“是因为首战传统吗？”布伦里奇笑道：“虽然舰队受到了不小的损失，可是，就这件事情而言，我可以提前恭喜你。”

　　被说中了心思，前田阳太有些不好意思，辩解道：“我是觉得，我军已经达成了战术要求，将查克纳舰队牢牢的吸引住。这个时候，A2舰队只要一出现，就是大局笃定。我方舰艇的损失，也会小的多。都是苏皇陛下的精锐，因为这样的原因，平白断送在这里，实在是很可耻。况且，我舰队长时间保持这样的姿态，难免会引起敌人的警觉，夜长梦多……”

　　“要不被看穿，倒是有些难度。”布伦里奇道：“从情报和作战风格来看，对方的指挥官，应该是张鹏程上将。我尽力在和他展开正面交锋，局部攻守，也往来频繁，虽然能够掩盖一时，可是，这样的打法，毕竟是占据数量优势的我们吃亏，时间长了，以张鹏程上将的眼力，他不会看不出来。不过……”

　　布伦里奇轻轻挑了挑眉毛：“如果你是张鹏程，就算看出来了，你能有什么办法？”

　　这个问题，前田阳太其实早就反复想过，这时候布伦里奇问起，又思忖片刻，终于摇了摇头道：“已经是胶着战局，双方绞杀在一起，转身撤退无异于送死。这是一个死局。将军可谓算无遗策。”

　　“不是我！”布伦里奇摆手道：“作战方案，是格尔什科夫上将，早在运输舰队动身前，就已经拟定的。AR-1861星系伏击战，只是其中一个。在我看来，其他几个星系的作战计划，更严密更厉害。我不过是一个忠实的执行者罢了。”

　　“那么，在将军您看来，这个计划，还有漏洞么？”见布伦里奇举步想中央指挥台走去，前田阳太赶紧跟上。

　　布伦里奇沉默的走上指挥台，手扶着半圆形的栏杆，往着台下指挥室大厅正面，巨大的天网中控台主屏幕，悠悠道：“任何一个作战计划，都不可能是无敌的。不过，两军交战，不需要无敌，只需要我比你更高明就可以了。”

　　他转头看着前田阳太，脸上，是自信的微笑：“在我看来，查克纳舰队，在劫难逃！”

　　前田阳太翻腕看了看时间，和布伦里奇，相视一笑。

　　最多再等一二十分钟，A2舰队，就该到了。

　　……

　　“左舵一千二百刻。目标尾翼锁定！”

　　“锁定完成！”

　　“主炮充能完成！”

　　“开炮！”

　　随着【圣剑】号战列舰主炮的一道白光闪现，如同天降神罚一般，白光准确的击中了苏斯运输舰队【台风】级战列舰的尾翼。

　　正在和【圣光】号缠斗的苏斯战列舰的能量护罩，早已是红光频闪，被这一记主炮命中，顿时崩溃，只闪了两闪，就彻底消失了。战舰尾翼，被穿透能量护罩的光团击中，化作纷飞四射的大小残片。推进器更是千疮百孔，喷射的离子流光，只喘息挣扎两下，就再也没了动静。

　　匪军对苏斯运输舰队的袭击战已经进入最后阶段。除了两艘敌舰还在试图逃窜外，剩下的，不是被摧毁，就是失去了动力，漂浮在宇宙中。匪军配置的【仗剑】太空版机甲小队，现在，正如同蜜蜂般，密密麻麻爬在这些失去抵抗能力的敌舰上。

　　清闲下来的方香，轻轻吁了口气，整个人，如同一座棱角分明的冰山，在阳光下融化。疲惫的样子，像极了一位办公室里刚加完班的白领丽人。

　　“怎么了？”转头看见身旁对着电脑发愣的胖子，方香奇怪的凑过头去：“这是什么？”

　　“这里……应该是另一支苏斯舰队的跃迁坐标……”胖子叹了口气，指着星际图道：“前后夹击，如果是你指挥查克纳舰队，你会怎么做？！”

　　“强行撤退的话……损失会超过九成！”方香已经看明白了战局的问题所在，神色凝重地道：“如果是我指挥的话，我会选择打下去！”

　　“如果按照这个作战策略，我来推演，你来指挥……”胖子调出了一份作战方案和推演，问道：“能保留多少战舰？”

　　方香一看方案，嘴角情不自禁的露出一丝微笑。这种无赖打法，她已经在个人推演对抗上，领教过很多次了。如果有胖子在旁边坐推演和方案制定，自己来指挥衔接，恐怕，苏斯舰队的指挥官，有得头疼了。

　　“百分之三十！”方香给出了答案。

　　“如果……”胖子变戏法一般，又拿出一份辅助方案来：“我们这样……能保存多少？”

　　方香仔细的看了看计划，回头凝视着胖子。

　　“你真狠！”


第六十章 托付

　　“【布鲁克斯】号，进入E通道，转向C61空域，支援【飞翔者】号。”

　　“科斯塔少将，你的第二巡洋舰分队，加强攻势，一定要把敌人右翼的巡洋舰屏障给我撕开。102和103战机中队，已经过来支援你们了。看你的了！”

　　“主阵炮击，S15方位，坐标中心36524.2566.55715.5，能量预展12秒，三度延迟，第一集群，分散性目标选定，5、4、3、2、1，开炮！第二集群，聚合性火力突击，5、4、3、2……”

　　查克纳1201舰队【浩渺】号太空母舰指挥室里，灯光通明，亮如白昼。天网系统的电子声和参谋们的指令声此起彼伏，巨大通透的舰桥主舷窗外，是一排排在主炮齐射的光芒中忽明忽暗的钢铁巨舰。张鹏程站在中央指挥台上，紧盯着面前指挥终端上的虚拟屏幕，不断的下达着各种各样的指令。

　　战斗，已经进入了白热化。

　　查克纳舰队打疯了，苏斯舰队也打疯了。双方在这片空寂的星域中，拼死搏杀。

　　一艘又一艘的战舰，在铺天盖地的能量炮光团中，变成四射的残骸。无数战机，以闪电般的速度，在火力网中翻滚飞翔。一枚枚太空导弹，一枚枚鱼雷，不断涌出发射口。电子战，更是从一开始就没有停歇过，许多战舰的电子系统，都受到了毁灭性的打击，只能依靠最原始的机械系统或者人工系统，勉力维持战舰的操控和战斗。

　　“哔哔！”急促的通讯提示响起。

　　张鹏程面前的屏幕上，一份标志为匪军传送来的推演文件，正在飞快的闪烁着。同时闪烁的，还有匪军的通讯请求。打开文件，只扫了几眼。还没来得及跟出现在通讯屏幕上的胖子说上一句话。张鹏程的眼珠，就定住了。

　　片刻之后，张鹏程的嘴角，情不自禁的泛起一丝苦涩的笑容，抬头看着通讯屏幕上的胖子道：“看来，我是在劫难逃了！”

　　看到推演的内容。张鹏程并不怎么惊讶。让他感到讶异的，是这位年轻的勒雷少将的洞悉力和他精确的推演。

　　他知道，胖子刚刚发来的推演是正确的。这份推演，刚好和自己在战斗指挥中，根据战斗形势一直在心里聚集感应的推论相吻合。虽然战局激烈，一直没时间去做更细致的分析，可是，多年来的战争经验和战略直觉，已经确定了推演上的大部分推论。

　　不过，就算现在，苏斯人的打算，已经明明白白摆在了眼前，可对自己和1201舰队来说，却没有任何意义和作用。仗已经打成了这样，转身逃跑的话，绝对无法逃过苏斯舰队的追击，自己能做的，似乎就只有死战到底。

　　“如果我说，我有个办法可以试一试……”胖子犹豫着，怎么要过指挥权。

　　“只要你有办法。你想怎么做我都答应！”张鹏程直接打断了胖子的话：“把舰队带出生天，我叫你爹都行！”

　　见胖子一脸憨憨的傻盯着自己，张鹏程大笑道：“有些人，做了一辈子朋友，也不会彼此信任。有些人，见一面，就可以托付生死！要害我，你就不会告诉我苏斯舰队的情报。现在，我就站在悬崖边上，你既然敢说有办法，我就松开手，等你拉我上来！”

　　“掉下去了不怪我？”胖子盯着张鹏程的眼睛。

　　“到了地狱……”张鹏程微笑着道：“我会诅咒你。”

　　胖子笑了起来，这位查克纳正值壮年的查克纳上将，凭这份豁达，就足以让人肃然起敬。

　　他将战术电脑上的两份作战计划和对计划进行的推演，一股脑都发给了张鹏程：“没时间跟你啰嗦了，也没空跟你详细讲解，把你的指挥权和天网权限给我，这两份作战计划，你自己先看。”

　　“好啊！”张鹏程在电脑上打开天网核心管理程序，输入密码，准备转移指挥权和天网控制权。

　　“司令……”一直坐在张鹏程身旁的指挥席上，关注着张鹏程和胖子对话的1201舰队指挥官马歇尔少将急道：“你真的……”

　　从十二集团舰队的一个驱逐舰舰长成长为统领1201舰队的指挥官，四十三岁的马歇尔，在张鹏程还是分舰队队长的时候，就一直跟随着他，是张鹏程的老部下。对于这位长官，马歇尔再清楚不过了。直爽，豁达却又心思缜密，性格极其坚韧。这么多年来，生死之间的徘徊，他已经跟着张鹏程走过无数次了。再危险，也没见张鹏程做出过任何草率的决定！

　　可没想到，今天的张鹏程，就跟中了邪一般，眼见1201舰队已经占据上风了，他竟然会仅仅听了那勒雷少将的几句话，就决定将指挥权和天网控制权交出去！这简直太过匪夷所思了！

　　“觉得我太草率了么，是么？”看马歇尔一脸焦急，张鹏程淡淡的一笑，一边操作着转移程序，一边道：“我给你三个理由！第一，是这位田将军，给了我们苏斯舰队的情报。我们甚至没有发现他们的侦查舰。在这个地方，匪军才是地头蛇……”张鹏程将天网的控制权限，传递给了胖子，接着道：“……第二，这位田将军，不但在玛尔斯以一支孤军战胜了拥有西约支持的，实力是他十几倍的敌人，还在刚才，袭击了苏斯运输舰队……”张鹏程看了看时间，补充道：“才不过半个小时的时间而已，他们就已经结束战斗了。”

　　嘴里说着话，手中不停，片刻间，张鹏程已经在指挥系统和作战协调系统上，修改了指挥权限。

　　眼看张鹏程准备在通讯系统上向全舰队发布指挥权和控制权更改的消息，马歇尔少将急道：“那第三呢。上将阁下。”

　　“这个局，你解决的了么？”张鹏程盯着马歇尔少将。看着战术电脑上的推演图，马歇尔缓慢而沉重的摇了摇头。

　　“你解决不了，我也解决不了，我们没时间考虑了……”张鹏程叹了口气，有些黯然的将手指停在键盘发送键上方，片刻后，毅然摁下：“那么，咱们不妨看看，别人是怎么做的！”

　　……

　　在一名满脸疑惑的苏斯参谋的报告声中，布伦里奇不禁皱起了眉头。

　　和身旁的前田阳太对视一眼，两人一同快步走到这位参谋的身边，问道：“怎么回事？”

　　“你看，将军！”参谋用手指着雷达屏幕上的光标，并从天网中调出了以战场中一艘苏斯巡洋舰的观察角度为主的视频来。急切地道：“左翼的这支我们系统编号为一二一的查克纳巡洋舰分队，放弃了对我中路主阵地突击，向位于我舰队右翼的敌一三三驱逐舰分队靠拢。”

　　说着，参谋的手指在键盘上跳动两下，将雷达屏幕上的光标放大成舰艇模拟图，接着道：“这在一二一巡洋舰分队离开左翼的时候……敌人的战列舰集群，也同时在分裂！”

　　“战列舰集群分裂？”布伦里奇和前田阳太对视一眼。前田阳太急道：“作战部做同步推演没有？”

　　“刚发现，正在做，结果还没出来。”参谋报告道。

　　“查克纳舰队，想干什么？”布伦里奇有些奇怪于查克纳舰队的变阵举动。目光，不由自主的在第一时间落在了那块空白区域中。

　　从局势来看，现在，苏斯舰队虽然已经和查克纳舰队绞杀在了一起。不过，参与绞杀的，大部分都是巡洋舰、驱逐舰和太空战机，偶有几艘战列舰，也不过是作为分舰队中的火力补充。

　　绞杀的主战场，靠近苏斯战列舰本阵，不时有查克纳舰队的战机或者驱逐舰集群，会突破局部的封锁，绞入战列舰主阵当中。

　　而苏斯舰队和查克纳舰队的战列舰本阵，却还距离大概六千公里。

　　这个距离，是战列舰的主炮，能够发挥威力和效率的最近距离。太近的话，主炮副炮的交互充能跟不上不说，原本就不以敏捷速度见长的战列舰，容易受到对手快速舰艇和战机的集群冲击，生存力会下降不少。所以，历来的太空战斗中，作为最大攻击力的战列舰主阵，都会在两翼其他舰艇和航母战机的掩护下，与敌人保持一至三万公里的距离，发挥火力的优势。

　　这一次也不例外。查克纳战列舰，虽然拼命，但是，显然他们没想过用战列舰来冲击苏斯A1舰队的战列舰本阵。远远的进行齐射，比苏斯【台风】级战列舰更先进的查克纳【救赎】级战列舰，显然更占有优势。更何况，他们的巡洋舰、驱逐舰和战机，已经渐渐的占据了上风，不时会给苏斯的战列舰主阵造成很大的麻烦。

　　如果这样一直打下去，当然没什么问题。

　　可是，在对方占据优势的情况下，他们的巡洋舰分队，却看不出动机的，忽然向右翼迂回。而本来该集中使用的战列舰集群，更是放弃已经完全将苏斯战列舰本阵压制住的火力优势，开始向两翼分裂，并有向A1舰队突进的趋势……

　　这帮查克纳人，到底想干什么？

　　“他们想变阵，利用卫星式盘旋，将后背从A2舰队的跃迁点上移开！”忽然间，前田阳太大声道：“他们发现了！”


第六十一章 第一方案

　　查克纳1201舰队的所有战舰，都已经收到了张鹏程发来的指挥权和天网控制权转移的信息。可是，没有一个人敢相信。

　　舰长们不明白，为什么在这个节骨眼上，张鹏程上将会做出这样的决定。让一个躲在不知道什么地方的小小勒雷少将，来指挥查克纳精锐的十二集团舰队第一A级舰队，这简直就是个让人发疯的玩笑。那家伙，是陆军少将。

　　一时间，请求旗舰最高权限证实的消息，铺天盖地。互相之间的通讯中，也尽都是询问和困惑。

　　可是，所有人能够得到的，只有张鹏程亲自回复的四个字。

　　“确认无误！”

　　舰长们面前的指挥电脑上，连接旗舰的指挥系统，在接连弹出几个高级权限转移提示后，出现了新的最高权限代码——查克纳巡洋舰【布鲁克斯】号的指挥室里，上校舰长安德烈简直无法相信自己的眼睛，就在自己的巡洋舰已经快要配合另外两艘驱逐舰，突破苏斯舰队整体阵型位于C61空域的敌驱逐舰阻击分队的封锁，为侧翼突进的查克纳驱逐舰大队，打开通路的时候，那个SM·King，下达的第一个指令，竟然是让自己右转220刻，汇合右翼的其他巡洋舰，向左翼靠拢。

　　“这是哪里来的白痴？！”安德烈简直暴跳如雷：“就是那个勒雷胖子么？他知不知道他在干什么？！”

　　停下了攻击动作的主炮、鱼雷等各舱室的官兵和指挥室里的参谋们，也都是愤愤不平。一时间，战舰里一片喧嚣。

　　“操！这家伙在搞什么？”

　　“他到底会不会打仗？”

　　“妈的，听说这家伙是航空陆战队的机修兵出身，除了沾个航空以外，我敢打赌，他连战舰怎么开动都不知道！”

　　“好吧，老子死之前，也他妈算长一回见识！”

　　尽管愤怒，他们却不得不服从命令。在【布鲁克斯】号的左舷，另外一艘巡洋舰【飞翔者】号，已经开始执行命令转向了。

　　这样的情况，出现在1201舰队的每一艘战舰上。

　　抱怨声中，更让人恼怒的事情出现了。

　　转向刻度，航速，时间控制，舰艇脱离战斗的姿态，路线，和邻舰之间的距离，主副定位……这些消息，飞快的涌进了各舰的指挥电脑中。

　　“干嘛就盯着我们？怎么开战舰还需要这样手把手的来教么？”

　　许多舰长都在大发雷霆。打红了眼的他们，原本就在气头上，看见这样近乎于教幼儿园小孩般的作战指令，更是气不打一处来。

　　所有人都以为这样的命令是单独针对自己的。

　　在瞬息万变的战场，通常旗舰只会做大的战术设定，具体的操控，都是由各舰按照战术要求自行完成的，没有哪位指挥官会针对每一艘战舰下达这样细致的指令。这样的指令，通常都出现在某一艘不被信任或者出了问题的战舰上。

　　舰长们执行了命令，并保持着沉默，在互相之间的协调系统上，没有谁提出这个问题来。被人做这样的详细指导，并不是什么光荣的事情。

　　可是，在他们的心头，却是一团怒火。如果不是出于对张鹏程的崇敬和信任，没有人会执行这样的指令。

　　查克纳舰队，在一种极其诡异沉闷的氛围下，开始了战阵变化。战列舰主阵分成两个集群，分别自左右，沿正反时针方向，做迂回运动。而一直处于绞杀状态中的巡洋舰集群，驱逐舰集群和六个太空战机大队，则在与苏斯舰队的交火中，开始了更复杂，近乎让人眼花缭乱的战术调整。

　　这场残酷的战役，在这个时间段，忽然变得很有意思。

　　……

　　苏斯人不知道查克纳人想干什么，查克纳人自己也不知道！

　　“长官……”马歇尔少将面红耳赤的指着自己面前的指挥电脑：“你说。这算不算是一种羞辱？”

　　“唔……”呆呆的看着作战方案的张鹏程，有些失神的抬起头来：“怎么了？”

　　“那家伙，竟然给我制定了一份路线图和战机作业表！”马歇尔少将嚷道：“三十年了，我他妈就没看过这样的东西了。难道，他认为我不懂怎么完成战术任务么？”

　　“真的？”张鹏程眨巴眨巴眼睛。

　　“他……”马歇尔已经蹦出喉咙的话，被一位参谋的声音打断了。

　　“马歇尔少将！”指挥台下的天网控制台前，这位参谋回过头，用手扶着耳机上的通讯器，在舰长频道中报告道：“一号实时作战方案已经传递过来了。SM·King要求我们，立刻出动两个太空战机大队。前往S21空域协同作战。”

　　“作战方案？”马歇尔飞快的看向自己的指挥电脑，片刻之后，他从座位上跳了起来，转头对张鹏程道：“上帝，他让我们攻击苏斯母舰？！”

　　或许是受到了马歇尔的影响，一时间，指挥频道请求通讯的声音，此起彼伏。1201舰队的每一个舰长都在为这个疯狂而莫名其妙的指令发狂。

　　当张鹏程一摁开指挥频道的通讯键，各种各样的声音，如同潮水一般的涌了出来。

　　“都他妈给老子闭嘴！”张鹏程不顾通讯屏幕上舰长们或盛怒，或铁青的脸色，猛的一拍桌子：“作战计划在老子手里，我知道他想干什么。你们有什么话，打完了再来跟我说！到时候，你们不说都不行，老子让你们骂个痛快。现在，不想把命丢在这里的，都执行命令！”

　　在查克纳第十二集团舰队，张鹏程就是主宰。他的品性人格值得信赖，军事才华出众，更重要的是，几乎这支舰队的每一个军官，都是他亲手提拔的！而这其中，绝对没有趋炎附势的人。

　　这就足够了。

　　所有的声音，都消失了。

　　空寂的宇宙中，一艘艘战舰，开始转向，开始聚集。

　　……

　　“真的发现了么？”前田阳太的话，让布伦里奇皱紧了眉头，喃喃自语。

　　“一定是这样的。”前田阳太自信地道：“布伦里奇中将阁下，你看这里……”

　　他用电子光笔穿过虚拟光幕，在立体星际图中的一个编号为S18的正方体空域中点了一下：“这是我们的主阵所在的区域……”紧接着，电子光笔的光标，落在了S18空域后方的两个空域，前田阳太接着道：“这是S19和S20空域……”

　　光子笔的运动轨迹忽然自目前查克纳战列舰主阵所在的位置，向S20空域画了一左一右两个半圆后，前田阳太激动地道：“内圈巡洋舰集群离开左翼绕向右翼，外圈战列舰分成两部分，成正反时针方向围绕我们旋转，这是典型的多层挡拆迂回！”

　　“他们试图利用内圈的巡洋舰和驱逐舰，为他们的战列舰运动做挡拆，等到战列舰运动到目标位置之后，我方舰队如果在他们的巡洋舰和驱逐舰的绞杀下，不能向S20空域以后更远的位置机动，那么，为了保持主炮的角度，我们必须向S20空域转向！这样一来。敌人的巡洋舰和驱逐舰，就会在战列舰齐射火力的掩护下，跟随我们向后旋转，这样一来，A2舰队的跃迁结束空域，就变到了我们的后方……”

　　“对！”

　　“是啊！”

　　围在身旁的几个作战参谋，个个恍然大悟，纷纷点头道：“一定是这样的。”

　　“狡猾的查克纳人！”

　　“不对……”布伦里奇来回踱步，沉思着：“他们一定还有什么目的。这样的运动，虽然能避免被前后夹击，可是，对于他们覆灭的命运来说，并没有多大的用处，不过是延缓一点时间罢了。”

　　“将军，我第一驱逐舰分队被阻挡住，无法进行长线突进作战，敌人的巡洋舰集群在做堡垒式阻击。”

　　“将军！查克纳两支战斗机大队出动，目标不明。”

　　“报告，战列舰射击角度偏移，敌人的战列舰集群，快要出射击区域了，主阵请求指示。”

　　“布伦里奇中将阁下……”前田阳太在参谋们此起彼伏的报告声中，焦急的看着布伦里奇。战局正烈，没有时间再犹豫了。

　　“主阵后移，两翼回旋，一定不能让查克纳舰队做挡拆。”布伦里奇一时想不出结果，终于还是接受了前田阳太的分析，一咬牙下令道：“母舰撤至S21空域，战机完全释放，拖住查克纳战列舰集群的运动速度，为前队争取后撤时间。”

　　“是！”


第六十二章 风骚

　　方香很后悔。

　　现在的她，指挥着查克纳舰队剩下的十一艘【救赎】级战列舰，二十艘【浩劫】级巡洋舰，三十四艘【猎鹰】级驱逐舰，还有六个【闪电隼】太空战机大队两百多架战机。无论是舰艇的数量还是指挥的精细程度，都远远高于之前对苏斯运输舰队的袭击，可工作量，竟然少了一大半！

　　在向苏斯舰队各舰艇分别发布指令的同时，她竟然还有时间指导一下匪军对苏斯运输舰和俘获战舰的处理流程。

　　现在，只要一看见身旁用操控机甲的手速在战术电脑上运指如飞的胖子，方香就懊恼自己之前怎么没把推演作业全部交给这个变态。

　　指挥电脑，已经得到了1201舰队的天网控制权，所有战舰接收到的信息，都在天网中。大到战舰的位置，面对的敌人，电子干扰，火力强度，小到战舰的动力舱故障，弹药储备，人员状态，几乎所有的信息，都在天网之中。

　　以方香作为萨勒加长弓地方舰队指挥官的经验看来，就算将母舰作战指挥部的参谋编制扩大一倍，也没有办法同时处理这些信息。不是人手不够，看不过来。而是信息分散到各人，无法汇总产生效力。

　　如果制定作战计划，尤其是在做同步推演的时候，要一个个征求参谋们各自掌控的信息，并处理这些信息中的矛盾冲突，那么，这场仗，也就别打了。时间拿来干这个就够了。

　　可是，学了多年的推演，方香愣是没想明白，这世界上，怎么就有这么一个怪胎胖子，能够同时掌控三百多个推演条件！

　　再加上匪军作战参谋部的卡尔等一帮参谋，按照流程进行的实时推演，自己除了发布指令，控制战术执行外，还有其他事情做，那才叫怪了。

　　身旁的胖子，显然已经全情投入了。这又白又胖的家伙正冲着战术电脑咬牙切齿，一双肉呼呼还带着几个小窝的手，如同抽风一般。电脑屏幕上的推演图图标，航线，数据，飞一般的翻滚变幻，各种各样的奇怪符号，变着花样排列着，就像一片片洒落的天花。

　　方香算不上什么名将，即便是从军校以有史以来最好的成绩毕业，靠能力成为萨勒加长弓地方舰队的指挥官，在人类世界的军事家中，她还是排不上号。充其量，也不过是一个很有前途的后起之秀。

　　方香自己也承认。不是谦虚，是因为她不但学习军事理论，还学习战争史，也见识过无数经典战例。走出军校之后，看到的见到的更多。

　　这个世界上，有许多职业，是可以鱼目混珠滥竽充数的。唯独指挥官这个职业不行。尤其是战争中的指挥官！和平年代，滥竽充数的下场，通常是在一次推演，一次实战演习中露馅，身败名裂。而在战争年代，这样的人，不是被送上军事法庭，就是被一记忍无可忍的黑枪给打死！

　　所以，别说那些打出了教科书上的一代名局的指挥官，就是萨勒加的普通指挥官，方香就见过许多其貌不扬，却各有奇招的人物。

　　以她的眼光来看，现在的胖子，还算不上一个合格的指挥官。

　　他不够冷静，或者说不够冷酷。他也没有学习过系统的指挥技巧，没有扎实的军事理论做基础，除了一手谁也看不明白，却又快到了极点的推演术以外，他几乎什么也不懂。就连并不尖端的战术衔接和战术实施控制，也能把他看得一愣一愣的。

　　可是，这个家伙，分明又是一个天才级的指挥官。

　　如果说，凭他那手推演术，他就能胜任大多数指挥或参谋职位的话。那么，这家伙那天马行空般的思维，还有他那独特而犀利的洞察力和敏锐的直觉，就能抢掉现在许多人的饭碗。

　　更恐怖的是，方香无论如何也想不明白，这个家伙，明明还是个指挥方面的门外汉，为什么会在发现问题的时候，总能找出一个合符军事理论，甚至让人感到惊艳的方案。

　　他的思路，似乎从来不会走错路，总是会在第一时间奔向正确的地方，总是能够让方香，在他的作战方案中，看到一丝经典战例名局的影子！

　　这样一个人，如果在《决胜千里》中打上几个滚，系统的学习一下指挥技巧，再经过实战磨练，会变成一个什么样的人，只是想象一下，就让方香觉得心跳加速！

　　那些方香曾经知道的，认识的，见过的世界各国或趾高气昂，或沉默寡言，或阴狠，或阳光潇洒的年轻一代天才级指挥官，在天赋上跟他相比，全都黯然失色。这个人，一旦雕琢成型横空出世，恐怕，会让很多人惊掉眼球！

　　“嘿嘿嘿嘿。”

　　方香的思绪，被胖子一乱窜憨厚的笑声打断了。指挥台电脑上，几个推演作业和方案，已经传递了过来。

　　方香摇了摇头，这些方案，是刚刚她才和胖子提及讨论的，都是细致的，围绕第一实时作战方案制定的查克纳各舰的战术实施细则，这才两三分钟，这胖子就做完了，看样子，又加了什么让人抓狂的东西进去，以至于笑得如此满足。指定的时间，指定地位置，指定的线路，还有指定的目标！

　　……

　　【布鲁克斯】号巡洋舰上，舰长安德烈气愤难平的指挥着自己的战舰，按照指挥系统那个SM·King的要求，指挥着自己的战舰战斗。

　　除了如何开炮，如何躲避等具体战斗措施没有被指定以外，其他的，都出现在了指挥系统中。

　　袭击苏斯母舰。也亏这家伙想得出来！

　　安德烈不明白，有时间单独为【布鲁克斯】号设计航道线路，做战斗指导，那个勒雷胖子怎么不抽空把他的脑袋再用门板好好夹一夹，说不定，痴呆症就治好了！

　　在他接手指挥之前，1201舰队的三个巡洋舰集群，四个驱逐舰集群和太空战机，已经围着苏斯舰队打了四十多分钟了。几次攻坚，也不过只啃掉了苏斯舰队的右翼，两三次绞杀进苏斯舰队的主阵，也都是无功而返。连主阵都穿透不了，凭什么去吃掉人家的母舰？

　　“上校，D16空域，G8通道，两艘苏斯巡洋舰正向我们高速冲来！”

　　“敌舰【喀斯特】号，回转到我舰左翼，正向我发动攻击。”

　　“敌舰主炮充能……S型机动规避！”

　　“他妈的！”看着舷窗外。一道彗星般的能量炮光团，擦着战舰投入茫茫宇宙深处，脾气急躁的安德烈忍不住就想出口骂娘。

　　从接到指令，向苏斯舰队的右翼靠拢开始，【布鲁克斯】巡洋舰，就没有认真开过几炮。总是被勒令沿着指挥系统设定了路线，不断的突进，拐弯，弧线长进，回旋……要打敌人的母舰，也得组织好了进攻啊，这么跑来绕去的，算个什么事儿。

　　现在好了，【布鲁克斯】的左右两翼，都有敌舰，一直跟在身后的【飞翔者】号和两艘驱逐舰，也好像被斜插上来的苏斯巡洋舰给拦住了。斜上方的前进通道里，又有两艘苏斯巡洋舰迎面而来，按照指挥系统的指定路线继续前进。简直就是送死！

　　“舰长，不能再这样下去了！”一位参谋急道：“我们必须向F2通道转向，否则，我们就被困死在这里了！”

　　安德烈死死的盯着指挥电脑，一咬牙，一拳擂在指挥台上，下令道：“左转2250刻……”

　　“等等，舰长！”

　　中央控制台前的雷达员忽然大声叫道：“敌人被我们的【伊里亚特】号和【奥达】号缀上了！他们正在攻击G8通道的两艘苏斯巡洋舰！嗨……【贝奥武甫】号，【罗兰之歌】号也从侧翼插过来了。天啦，那两艘苏斯巡洋舰简直在被轮奸！”

　　雷达员欢快的声音，让安德烈有些发懵……这几艘巡洋舰，在他几分钟前，通过K通道，进行一次莫名其妙的反向迂回的时候，都还分散在K2的四周，怎么这个时候，又集体出现在了这里？

　　余光忽然瞟见指挥台上的通讯指挥频道闪亮着绿灯，那是电子对抗中，查克纳舰队占据优势时，区域通讯畅通的标志。

　　安德烈赶紧摁下通讯器：“我是安德烈，绍尔，你在么？”

　　“在啊！我，还有贝克他们。”频道里传来了【伊里亚特】号舰长绍尔轻快的声音：“我说安德烈，真没看出来你还有当诱饵的天赋哇！这一路，老子可算是打痛快了！你们几个在前面乱窜，搅得苏斯舰队鸡飞狗跳，我们在后面检漏，那些家伙，还来不及转身，就被我们给爆掉，回去，我把我的战绩分你一半！有你的！”

　　安德烈一愣：“你们跟在我们后面？”

　　“也不是跟在后面，反正我们都按照指挥系统给的线路在走。你们在战场中心来回搅，苏斯舰队为了阻挡你们，被拉得乱七八糟，我们按照指挥系统走一路打一路，主炮就没停过！主要的功劳还是你们，没想到，你们的走位这么风骚！”通讯频道里，传来了【贝奥武甫】号舰长贝克的声音。

　　风骚个屁！

　　安德烈想骂出来，终究还是忍住了，只看着指挥系统发呆。

　　“舰长，我们……”

　　眼看就要进入G8航道了，主航行员不禁出声询问道。

　　“哔……”指挥电脑上，一条新的指令跳了出来——进入G9航道，协同【伊戈尔】号，攻击敌【西索巴】号战列舰。

　　“还愣着干什么？”安德烈一下子跳了起来：“快，按指挥系统的设定路线走！快，快！”

　　战舰恢复了速度，偏转300刻，进入了G8航道。

　　远远的，安德烈在远视仪屏幕上就看见，两艘正在被围攻的苏斯战舰，已经不成形状了。更远处，上方空间层的G8航道尽头，一艘苏斯战列舰，正向他们的本阵侧翼做外圈跟进，而另一侧，【伊戈尔】号战列舰，已经鬼鬼祟祟的进入了攻击区域。

　　“风骚……”安德烈，反复的咀嚼着这个词，两眼，开始发光。


第六十三章 看穿

　　浩瀚太空，一道道能量炮光团纵横交错。闪耀的白光中，一艘艘钢铁巨舰，在飞快的穿梭、回转、开炮、规避。或红或蓝的能量护罩，让高速移动的战舰，看起来就像是彩色的萤火虫在夜空中飞舞。

　　查克纳1201舰队的十二艘战列舰，已经分成两个集群，沿着正反时针方向，高速突进。在他们的斜前方三千公里处，苏斯舰队十五艘战列舰形成的主阵，在缓慢的后退着。双方二十多艘庞大的主力战舰，在这一进一退中，互相之间的主炮齐射，犹自猛烈。

　　苏斯战列舰【卡多夫】号，在虚空中无声无息的滑行。如同雪茄般的巨大舰体，在星光的照耀下，明暗不一。

　　用人类的视角来看，这艘【台风】级Ⅱ型战列舰，的确是一个太空中的巨无霸。它体积庞大，线条刚硬冰冷，面目狰狞。那铁灰色的外挂装甲，就如同一个个切割整齐地方形大铁块，包裹着舰身。数不清的对称的舱室，方形旋转炮塔自舰体的各个地方凸起。

　　前外层甲板上，棱角分明的长方形舰桥，被两侧粗壮的能量护罩发生器环绕着，更上方，是雷达，外视仪等仪器和一门炮芯长达三十米的副炮。灯火通明的六排舷窗后，两个巨大的推进器，向舰尾左右延伸，八个泛着蓝光的喷射口，拖着如同彗星尾巴一般的蓝色离子流光。

　　整艘战舰看起来，就像是远古时代，被冰冷铠甲覆盖的武士，充满了攻击性。既极富现代工业的厚重感，也有末日世界的冰冷残酷。

　　现在，这艘战舰，正在左舷前一组和右舷后二组转向推进器的推动下，将舰首缓缓向右偏移。

　　随着舰首主炮和呈三角形分布的三门副炮白光缠绕，一大三小四发能量炮光团，猛然间喷薄而出。光团拖着长而笔直的光尾，划过虚空，擦着一艘查克纳战列舰的尾部，投向了更远的宇宙深处。

　　“舰首向左偏转200刻，主炮充能！”

　　“索敌计算机跟踪，弹道计算……”

　　随着天网上攻击无效的提示飞快的闪烁，凝神屏息的战列舰控制室里，顿时又是一片喧嚣。

　　“敌舰逸出十五度攻击区。”

　　“保持速度，舰首偏转500刻，三号转向推进器启动……”

　　“敌舰进入攻击区！主炮充能完毕，火控雷达识别，目标已锁定，发射诸元复核完成。5、4、3……”

　　“停止射击！停止射击！该死！【塔克西丝】号巡洋舰在我们前面。”

　　“舰长。【塔克西丝】号正在受到两艘查克纳巡洋舰的围攻！在她旁边的【索兰尼亚】号也被两艘查克纳驱逐舰缠住了！她们在向我们发求救信号！”

　　“曲线突进，到侧面去。攻击那艘红色舰首的查克纳巡洋舰。”

　　“是！”

　　“舰长，查克纳巡洋舰在和我们绕圈。”

　　“这些该死的查克纳人。让【塔克西丝】号配合我们啊，他们呆在中间挡着我们怎么打？！”

　　“跑了，舰长，围攻【索兰尼亚】号的两艘驱逐舰跑掉了。这帮该死的查克纳人，跑得可真快。好几次都是这样！【索兰尼亚】号轻伤，正在回转支援【塔克西丝】号。”

　　“好极了，给【索兰尼亚】号发信号，让他们把这两艘查克纳巡洋舰堵住，配合我们干掉他们！别再让这两艘查克纳巡洋舰也溜掉了！”

　　“【索兰尼亚】回信。明白！”

　　“右舵1200刻，赶紧打。主阵距离拉大了，我们还得回去呢！”

　　“舰长，左舷六百公里，一艘查克纳巡洋舰向我们冲过来了！”

　　“什么？！他从哪里冒出来的？左舷炮塔全开，给我打。左舵1200刻，蛇形机动规避。”

　　“轰！”的一声巨响，整个【卡多夫】号战列舰都在摇晃着，天网控制台上的损管系统警报声凄厉的响起，一盏盏代表系统受损的红灯不断闪烁。灯光，在摇晃中，忽明忽暗。

　　“我们被击中了，能量防护罩下降百分之四十六。”

　　“回转，回转，给我打！”

　　“舰长，那艘查克纳巡洋舰跑了。他妈的，又是打一炮就跑！”

　　“舰长，【索兰尼亚】号请求支援，那两艘查克纳驱逐舰又回来了。他们绕到了【索兰尼亚】号的后面！”

　　“转舵，向【索兰尼亚】号靠拢。让【索兰尼亚】号以我们为圆形弧线回转，我们给他们做挡拆！”

　　“舰长，那两艘查克纳驱逐舰又跑了！”

　　“该死！”

　　“舰长，【塔克西丝】号顶不住了！”

　　“让【索兰尼亚】号和我们一起围上去！快点，给这帮该死的查克纳人一点颜色看看！”

　　“右舵1500刻！”

　　“上帝，【塔克西丝】号完了！”

　　“舰长，那两艘查克纳驱逐舰又回来了！哦，天啦……这次是四艘！”

　　“舰长，攻击【塔克西丝】号的两艘查克纳巡洋舰正在向【索兰尼亚】号进攻。”

　　“舰长，右舷八百公里，一艘查克纳巡洋舰已经锁定我们了。该死的，就是刚才攻击我们的那艘！”

　　……

　　“啪”的一声巨响，盛怒的布伦里奇，已经一脚踹翻了椅子。眼看他发怒，前田阳太赶紧挥手示意参谋切换了【卡多夫】号战列舰控制室的画面。

　　布伦里奇如同困兽一般，在指挥台上来回转着圈。他都记不清这是第几次看见同样的画面了。【奥博莱】号、【黛丝郡主】号、【落日余晖】号、【卡多夫上将】号……相同的情景，在战场的每一个角落，每一个画面里发生！

　　短短十几分钟，A1舰队，已经损失了包括两艘战列舰在内的十四艘战舰！

　　现在，在苏斯战列舰主阵的斜前方，查克纳战列舰的两个集群，正在风驰电掣！苏斯战列舰主阵，都快转舵1500刻了，也没能阻止他们的突进。主炮齐射，不是被查克纳战舰规避，就是被他们逸出攻击角度，好不容易再抓住他们，锁定住，却又被主阵外圈的苏斯巡洋舰和驱逐舰集群所阻挡……

　　最可恶的，就是这些分成大大小小十几个集群的查克纳巡洋舰和驱逐舰，还有两艘混在中间的战列舰！

　　布伦里奇双手死死的抓住指挥台栏杆，脑子了一阵晕眩——这帮家伙，就像是一群成了精的狐狸。他们总是有办法把A1舰队的巡洋舰和驱逐舰集群扯散，总是有办法在瞬息万变的战场中心纵横来去，总是有办法神出鬼没发动偷袭，总是有办法安然无恙的打了就跑！

　　他做梦也没想到，自从查克纳战列舰主阵分散，苏斯航母后撤以来，双方的战局，会用飞流直下来形容。短短十分钟，全面出击的查克纳舰队，就打了苏斯舰队一个十四比零！

　　本来，苏斯舰队面对查克纳舰队大开大合的刚猛进攻，还算是能够勉力支撑。虽然查克纳人亡命，战舰也更先进，可毕竟，他们在战前受到的损失实在不小，战斗力再怎么强悍，也不可能在短时间内击溃A1舰队。

　　因此，在看见查克纳人试图以挡拆战术，脱离前后夹击的困境时，他立刻下达了母舰后撤的命令——现在A1舰队需要做的，就是尽量把查克纳舰队，挤到便于A2舰队发动攻击的位置上。

　　随着航母的后退，苏斯的太空战机，自然也退出了战场中央的绞杀。没成想，正是这个命令，让原本还相持的战局，一下子被打破了。

　　最先让布伦里奇发懵的，是位于D16空域的一场战斗。

　　在那场短暂的战斗中，正在主阵侧翼做编队护卫的三艘苏斯巡洋舰，接连遭受了六波查克纳战舰集群的轮番攻击——六波攻击，由六个不同的集群完成，三分钟内，被围住的三艘巡洋舰，就成了废渣。在最后一艘巡洋舰爆炸的同时，那片空域，已经空空荡荡，发动攻击的六个查克纳战舰集群，早已经跑得无影无踪了！

　　当时，布伦里奇的脑子里一片空白，他完全想象不出，要有多精密的计划，多默契的配合才能完成这样一次闪电式的交替攻击。

　　从那一刻起，查克纳巡洋舰和驱逐舰集群，就像是完全变了一支队伍一般。

　　他们分成了十个大大小小的编队，在苏斯舰队中来回盘旋。有的，负责诱敌，有的，则负责攻击。他们动作极快，互相之间的配合令人发疯般的默契，航线选择，速度，也超乎想象的精确。他们从不恋战，总是在一轮炮击之后，迅速遁走，自然有人为他们做掩护或者发动第二轮袭击。

　　他们一改之前大开大合的战术风格，滑得就像是一条条水潭边的小鱼，每次当你的手探过去，五指就要闭合的时候，它们已经一摆尾，蹿出了你的手掌。

　　“这绝不是张鹏程在指挥！”布伦里奇死死抓住栏杆的手指因为用力而泛青，眼睛虽然看着台下巨大的控制室，目光却不聚焦。一种危险的预感，在他的心理滋生：“一定换了一个人在指挥，这个人的指挥功力，还在张鹏程之上！一定是的！”

　　“会是谁呢？”呆呆看着中控台屏幕的前田阳太，已经是大汗淋漓。这种打法，别说见过，他甚至连想都没有想过！

　　从几场局部战斗来看，要说对方战舰集群之间的协同攻击，全是巧合，是各集群自己的协调成果，就连白痴都不会相信！对方的指挥官不但指挥技巧极其娴熟，战术实施控制和战术衔接，也极其细致周密，可称滴水不漏！在整体指挥上，更是有一种乱刀出鞘一刀致命的收束规整和凌厉！

　　指挥一个局部战斗也就罢了，对方竟然能同时控制十几个战舰集群，进行交叉配合作战！这份功力，需要多强大的推演能力，多丰富的经验，能同时处理多少情报？！

　　前田阳太不知道这是两个人的合作结果。他的脑海里，只有一个念头在反复闪现：“自己面对的，是一代名将？！”

　　只能是一代名将！普通的指挥官，就算是天才级的年轻指挥官，有一百个，也指挥不出这样的效果！在作战指挥上，一加一绝不等于二，甚至，还因为思路和意见不合，而小于二！

　　“将军！”通讯频道里，响起了作战协调官的声音：“我第一，第四战机大队，已经接近敌战列舰左翼集群；第二，第三大队，已经接近敌战列舰右翼集群，已经完成攻击协调，准备发动攻击！”

　　“发现敌人战列舰集群有战机护航么？”前田阳太问道。

　　“没有！”

　　“将军，敌六个战机大队，出现在距离战场中心不到两千公里的A16空域，正在转向进入G1通道，应该是准备前往中心战场！”

　　“发动攻击，先拖住他们的战列舰集群！”前田阳太下令道。

　　“等等！”布伦里奇忽然抬起头来，制止了前田阳太的命令，大声道：“命令战机大队，立刻回转。释放母舰所有战机，命令战列舰主阵放弃对对方战列舰的火力压制，立刻全体回转，于S21空域圆形散布！准备迎敌！”

　　“迎敌？”前田阳太震惊的看着布伦里奇。

　　却见布伦里奇脸色一阵青一阵白，对他解释道：“这是一个双面战术。除了挡拆迂回以外，他们……”

　　说到这里，布伦里奇已经是咬牙切齿，目露凶光：“……还想吃掉我们的航母！”

　　“吃掉我们的航母？”前田阳太飞快的切换着战场态势图，将立体星际图翻来覆去的转动着，终于有些迟疑的指着刚刚被标注在图上，显示已经进入G12通道向战场中心移动的查克纳战机群，问道：“您的意思，是指他们……”

　　“对！”布伦里奇断然道：“以挡拆战术为起手，利用巡洋舰和驱逐舰集群的绞杀战术，拖住我们的战舰主力，利用战列舰集群的迂回，吸引我们的战机。再利用我们航母、战列舰主阵和其他战舰集群之间拉开的距离，以六个战机中队进行穿透式突袭！嘿！厉害！”

　　听着布伦里奇的分析，前田阳太仔细的看着立体态势图，看着看着，脸色就变了，情不自禁的倒吸了一口冷气，急道：“长官，那我们现在……”

　　“只要我们的战机大队没有发动攻击，就来得及！”布伦里奇快步走到自己的指挥席上坐下来，双手拇指捏动指关节，发出清脆的声音：“不管对方是谁，既然被我看穿了，他就要准备好付出代价！”


第六十四章 二号作战方案

　　【浩渺】号太空母舰椭圆形指挥室，位于八层舰桥的第三层。指挥室的正前方，是一扇宽四十米高四米的落地舷窗。舷窗外，就是母舰宽大平坦，覆盖着厚厚外挂装甲的外层甲板。

　　甲板呈现弧形，向舰首收拢。上面有两门长四十米的副炮，十六门防空旋转炮塔以及维修滑道，导弹发射井和紧急迫降连接臂。这些装置，和外层装甲，一起构成了母舰刚硬而繁复的线条。

　　目光越过外层甲板，就是一望无垠的宇宙了。

　　四面八方无尽的群星，横挂天际的星云，永恒的光和暗，如同水一般，从四面八方涌来，将战舰牢牢的包裹住。置身于此，就像是在一潭湖水的深处，有透水而来的光线，湖边隐约斑驳的倒影，也有湖底最深处永恒的黑暗。

　　人类的科技，还不足以弄明白整个宇宙，更无法创造宇宙。不过，在视觉上，现代科技，却能将所见到的，都完全复制下来。

　　巨大的天网主虚拟光幕，在指挥室正前方落地舷窗的上方。

　　现在，这团有光线织就的虚拟空间，就像是一个，已经被缩小了的宇宙，静静的悬浮于所有人的眼前。完全的真实呈现，让人总是会怀疑，伸手过去，是不是，就已经触及到了另外一个空间。在这个虚拟的空间里，一艘苏斯战列舰，正在仓惶的转舵开炮，在它的身后下方，一艘查克纳战列舰已经昂起了舰首，另一侧，一艘查克纳巡洋舰，正对着苏斯战列舰的左舷中部。双方数不清的炮火，在彼此之间的虚空中交织着。

　　不过，谁都知道，拼命倾泻着火力的苏斯战列舰，不过是垂死的挣扎，它那些如同水母触须般向四周挥舞的能量弹光链，对身披厚甲，覆盖着蓝色能量护罩的查克纳战舰来说，实在不值一提。

　　而查克纳两艘战舰，已经抢到了极其有利地位置。他们舰首聚集的那团巨大的白色光丝，才是致命攻击的先兆。

　　两发能量主炮，五发副炮，几乎同时集中了这艘名叫【西索巴】号的苏斯战列舰。它的能量护罩，在一瞬间就崩溃了，能量炮光团直接在它的身体上，打出一个接一个的大洞，片刻之后，殉爆，从战舰的尾部开始，如同霓虹灯一般，飞快的向舰首传递。只一眨眼工夫，这艘雄壮的苏斯战列舰，就已经在一团剧烈的白光闪耀之后，化作了四散的流星。

　　一直死死盯着虚拟屏幕的人们，在片刻沉寂之后，全都跳了起来！

　　“漂亮！”

　　“干得好！”

　　“好样儿的！”

　　血气方刚的年轻军人们狂叫着，狠狠的挥舞着拳头。响亮的欢呼声，让整个指挥大厅，全都沸腾了。

　　十六艘！这是查克纳舰队摧毁的第十六艘苏斯战舰！

　　完成这一次攻击的，是G9通道的【伊戈尔】号战列舰和忽然出现的【布鲁克斯】号巡洋舰。这两艘并非一个作战集群的战舰，在那个空域，在那一瞬间，完成了一次精妙的配合！

　　马歇尔少将在震惊中，也忍不住狠狠挥了挥拳头！

　　尽管他对发来的指令还有些恼怒，可是，他不得不承认，这位勒雷少将的指挥，实在太完美了。至少，作为1201舰队的指挥官，他自己从来没想过，自己麾下的战舰，能够打出这么漂亮的配合。在那位勒雷少将的指挥下，1201舰队的整体实力，上升了不止一个等级！

　　……

　　“太神奇了！”马歇尔在张鹏程身旁坐了下来：“这位勒雷的田少将，以前怎么没听说过……我是说，按照他的指挥水平，早应该……”

　　“他以前是航空陆战队的机修兵。”张鹏程苦笑着指了指电脑上。他正在阅读的关于胖子的个人情报：“2058年入伍，59年结束新兵训练，6月被分配到亚特兰蒂斯军区，驻加里略星系卢塞恩星球的勒雷航空陆战队第五装甲师。”

　　“也就是说……”张鹏程斜眼看着目瞪口呆的马歇尔少将：“这家伙当兵打仗，到现在一共才四年时间。没有上过军校。从本质上来说，他只是一个陆军……机修兵出身的陆军军官。没听说过他很正常，若是他因为军事才能而闻名于世，那才奇怪。”

　　“怎么可能？”马歇尔少将简直快蹦起来了：“这些作战方案……”

　　“这家伙是个怪胎！”张鹏程道：“虽然没接受过正统的军事训练，可是，资料上看，在勒雷和加查林的米洛克战役中，他就看穿了拉塞尔的作战计划，避免了米洛克失陷。后来，又曾经接受过拉塞尔一段时间的亲自指导。不过，他从来没有指挥战舰作战的经历，倒是事实。”

　　“没指挥过战舰？”马歇尔完全不能相信：“可是，这些指挥手法……”

　　“娴熟，从容不迫，衔接紧密，滴水不漏，动作干净……”张鹏程说出了马歇尔想说的所有形容词：“……还很犀利。是不是？”

　　“是啊！你也看出来了……”马歇尔叫道：“从指挥技巧上来说，他绝对可以排进太空舰队指挥官的前五十名。我从来没有见过在指挥上，这么天才的人物。那些不可思议的推演和方案怎么作出来的我不知道，可是，从他的指挥风格上看，就占尽了犀利这两个字……”

　　为了证明自己的观点，马歇尔在指挥台电脑上调出之前的几个局部作战记录，急道：“你看这几场，从发动到结束，干净得挑不出毛病来。敌人的位置，其实并不在绝对劣势的地方，是被他的指挥，硬砍下来的。几次变阵，都打到了敌人的节骨眼上，这一刀穿心的技术，这怎么可能是一个没有接受过系统军事教育，没有空战指挥经验的陆军维修兵能有的？！”

　　“这位田少将负责的是作战方案和推演……”张鹏程打开匪军发来的作战方案：“不过……具体指挥作战的不是他！”张鹏程指着方案左下方的战役指挥官一栏的签名道：“进行实战指挥的，是这位萨勒加少将……”

　　“方香？”马歇尔看着签名，搜肠刮肚的回忆着名将录中，到底有那一个叫方香。

　　“她是萨勒加长弓星系地方舰队指挥官……”张鹏程打开情报库中方香的个人情报对马歇尔道：“也是托尔斯泰将军的学生，萨勒加军方近年来成绩最优秀的毕业生。早在七年前，她还没有毕业，就以最年轻指挥官的身份，在斐盟军事交流大赛中，获得过指挥赛24岁以下组的第三名。评委对她的评价，甚至高于前两名。”

　　“……指挥风格之犀利，老辣，完全不像是一位年仅21岁，充满灵气的温柔女孩。其女性特质，在被其如同刀锋般的指挥风格彻底颠覆之后，却又被其缜密的战术实施控制，柔和坚韧的战术衔接技巧，展现的淋漓尽致。”张鹏程读完了其中一位颇具权威的评委对方香的评价：“……冰与火的混合体，这是一位天才级的指挥官。”

　　呆了片刻，马歇尔回过神来，一脸不可思议的问道。“这位萨勒加少将，是怎么和勒雷人搅在一起的？”

　　“不知道……”张鹏程苦笑道：“不过，我估计是长弓舰队失利后，残部流落玛尔斯自由航道，和勒雷人遇见的。”

　　马歇尔捂着额头：“两个怪胎，一个负责做计划和推演，另一个负责指挥……”

　　“无论最后的结局怎么样，抛开这份大恩不说……”张鹏程抬头凝视着大厅正前方的主虚拟屏幕：“我绝对绝对，不想和这两个人同时作对！！”

　　“将军！”通讯频道里，传来了指挥台下情报联络官的声音：“苏斯舰队的太空战机忽然放弃了对我战列舰集群的攻击，现在，正在全力回航。苏斯战列舰主阵放弃了火力牵制，现在，正全体回转，向S21空域全速运动。”

　　情报联络官的话音刚落，另一位负责作战协调的参谋的声音响了起来：“报告，苏斯航母正在全力释放太空战机，其巡洋舰和驱逐舰集群，也在向航母方向靠拢。我太空战机集群，已经进入A19空域，距离S21空域只有一个空域了，是否继续执行作战计划，请求指示。”

　　“被看穿了？”马歇尔一下子紧张了起来。

　　“看穿？”张鹏程嗤之以鼻：“老张我把计划摊开在面前看，都看了个浑身冷汗，他们也能看穿？”

　　说着。张鹏程一挥手道：“作战计划不变。各单位务必严格执行指令！”

　　“是，明白！”

　　“哔！”的一声轻响。一头雾水的马歇尔回头，一份作战计划，出现在他指挥电脑的屏幕上——二号实时作战方案。

　　红色的大字，在快速闪耀着。


第六十五章 先手冲四

　　“我真喜欢看香姐现在的样子……”塞西莉亚一只手缓缓转动着控制雷达屏幕大小的旋钮，另一只手则飞快的在电脑虚拟键盘上敲打着，不时偷偷瞟一眼静静站在指挥台上的方香。青涩小姑娘的眼睛里，满是崇拜和羡慕。

　　卡尔看了塞西莉亚一眼，又回头看了看方香，轻轻的叹了口气。

　　尽管情人眼里出西施，在对塞西莉亚有着异样好感的卡尔那无比庸俗的眼光看来，塞西莉亚已经发育得很饱满了，可是和此刻的方香比起来，似乎的确还是差了那么一点。

　　如果说平时的方香是一个淡雅的白领丽人，是一汪清泉。那么此刻，站在指挥台上的她，就是是一团妖艳的火，一个散发着致命诱惑的绝代妖娆。虽然于平时截然不同，却没有人感觉到突兀。这种带有侵略性的性感，正和她犀利的指挥风格，相得益彰。

　　卡尔赞叹着，水也好，火也罢，惊才绝艳的天才，总是与众不同的，总是能在不经意之中，就让人心动神摇。

　　目光从方香身上回转，扫过了她身旁的胖子……

　　好吧，卡尔无可奈何的想，这个胖子例外！

　　衣冠不整，头发被搓得凌乱不堪的胖子，正半张着嘴，一脸傻愣的在战术电脑上飞快的敲打着。两只死死盯着屏幕的眼睛，闪烁着狂热的光芒。和身旁指挥若定的方香比起来，就像是一只受了惊吓的肥土鸡，蹲在一只凤凰的身边。

　　那反差强烈的画面，让人不忍猝睹！

　　不过，在场的人都知道，如果没有这只肥鸡，这场战役，绝对不会打到现在这种程度。无论是丰姿绰约的方香，还是不堪猝睹的胖子，指挥台上的这两个人，都让所有的匪军官兵为之自豪！

　　正是这两个人联手合作，在短短十一分钟内，就已经打了苏斯舰队一个十六比零！并且，将一个圈套的绳索，系在了苏斯舰队的脖子上。

　　“胖子。你说……他们会上当么？”方香轻笑着看着胖子。

　　“撤走了战机……他们就已经上当一半了。”胖子完成了手中的同步推演。看着电脑上的态势图。面露喜色。头也不回的问道：“玩过五子棋么？”

　　方香眼波流转：“当然……玩过。”

　　胖子听见她与平常不同的性感娇媚的声音，回过头来，却见方香抿着嘴，娇笑道：“不过。我玩得不怎么好。有空，你教教我……”

　　要命了。早已经被激烈的战斗弄得肾上腺素急剧分泌的胖子，只觉得此刻的方香简直就是一只举手投足一颦一笑都能让人欲火焚身的狐狸精。犀利的战斗风格，让她的整个人，也变得极富攻击性。

　　你教教我……这软绵绵的声音。分明就是赤裸裸的调戏！

　　“好啊……”胖子低眉顺眼的回答着，上瞟的眼睛在触碰方香的目光时，身体轻轻的打了个哆嗦，顷刻之间，已经是一脸忸怩：“不过他们都说……要想学得会，得跟师父睡。”

　　刚刚走上指挥台的卡尔，听到两人的对话，看着方香有些失神的表情，差点一口咬断舌根喷出血来。

　　调戏这胖子……姐姐，你可真是找对人了！

　　“五子棋，和现在的战局有关系么？”方香风情万种的一笑，不置可否的岔开了话题。

　　“五子棋中，有一个术语，叫风车轮。指在一定区域内来回的绕着连续进攻的战术或技巧，就像一个风车轮一直在转着似的，这样的取胜方法也称之为风车胜。”胖子赶紧解答道：“现在。他们的战机撤退，我们已经占了先手，先手冲四，只要我们不犯错误，他们就只能一步步跟着我们走！”

　　看了看时间，胖子接着道：“现在，我们的侦查舰还没有探测到跃迁通道的能量波动，也就是说，他们的舰队抵达这里。至少还需要五分钟。时间，足够了！”

　　方香回想着胖子的整个作战计划，正如同胖子所说，在这个计划当中，苏斯舰队的战斗机集群，在因为查克纳战机集群的偷袭而放弃了对战列舰的牵制之后，整个计划，已经进入了自己的节奏。

　　苏斯舰队，想不上当都不行了。每一步，都如同五子棋中的冲四，除非他们能一子定胜负，否则，不应子就是输！三个实时作战计划，四个连环套……方香有些庆幸，这个头发乱糟糟的胖子，不是自己的敌人！

　　回头看了看自己的指挥台，电脑上，查克纳战机群，已经进入S21空域了。

　　方香嘴角，露出一丝充满信心的微笑。这么多年来，这是她第一次这么轻松，这么淋漓尽致发挥自己的指挥技巧，这么专注于指挥中的一次。同时，这也是她第一次如此毫无保留的相信一个人的推演和判断，如此密切的和一个人进行这样的合作。

　　她只需要指挥，其他的一切，都有胖子帮她完成……天衣无缝珠联璧合！

　　感激的看了一眼已经回过头继续跟战术电脑拼命的胖子，方香深深吸了口气，伸出纤细的手指，点击着屏幕，将一个个指令发送出去。

　　这个时候的她，仿佛又回到了萨勒加长弓星域，当时，指挥长弓舰队抵抗苏斯舰队入侵时的一幕幕，仿佛又出现在眼前。

　　方香目光闪动，轻轻的自言自语道：“将军，没想到这么快，我就为你复仇了！上帝保佑萨勒加！”

　　……

　　“长官……”一位上校参谋忽然间大声的在通讯频道里叫道：“查克纳战机群进入A20空域，正经过第三空间层的K19通道，向S21空域冲来！”

　　“什么？！”前田阳太猛的站了起来，片刻失神后，回头看着布伦里奇，震惊地道：“将军。敌人的战机集群真的来了！”

　　“战列舰到达指定的点没有？”布伦里奇神情严肃的冲前田阳太一摆手，在指挥频道里询问道：“给我敌人战机集群抵达S21空域的准确时间，报告我舰队战机集群及驱、巡各分舰队的位置，航向和速度。立刻！”

　　“第一巡洋舰分队剩下的两艘巡洋舰【忠诚】号和【埃尔维主教】号，在S18空域配合第三驱逐舰分队阻挡敌人的进攻，坐标43332……”

　　“第三巡洋舰分队【英克索尔】号被击伤，现在，正在【伊斯丁】号巡洋舰的掩护下，缓慢脱离战场。”

　　“查克纳战机群的航行数据计算完成，预计抵达S21空域时间为两分四十秒。”

　　“我战列舰集群已经全部完成转向，正全速穿越S20空域，航速十六级。预计抵达时间，一分五十六秒！”

　　“我第一、第四战机大队，已经进入D16通道，预计抵达S2星域时间为四分三十六秒！第二、第三战机大队进入A17空域，预计抵达时间五分钟。”

　　作战参谋们的报告声。此起彼伏。

　　“航母剩下的两个大队的太空战机，释放完毕了么？”布伦里奇看了看时间。

　　“已经释放完毕，正在做编队护航。”

　　“好！”布伦里奇下令道：“命令战列舰集群，抵达S21空域之后，以母舰为中心，进行圆形布防。所有防空炮塔启用，战舰做十字环绕运动，配合留守战机，把查克纳战机群，给我挡在圆形防御阵之外，直到我们的战机回来！同时……”

　　说到这里，布伦里奇犹豫片刻，终于一咬牙，下令道：“命令第二、第三巡洋舰分队和第一、第三驱逐舰分队，死守S18空域，无论如何，也要将敌驱逐舰和巡洋舰群阻挡在S19空域以外。其他的所有分舰队，立刻按照天网协调系统的指令，分两翼，沿A区和D区，向S21空域靠拢！”

　　“是！”参谋的领命声，有些颤抖。

　　前田阳太瞪大了眼睛，无法置信的看着布伦里奇。

　　他知道，现在的第二、第三巡洋舰分队和第一、第三驱逐舰分队，已经是A1舰队分队中，损失最为惨重的几个分队。在查克纳巡洋舰和驱逐舰占尽优势的情况下，抽调走其他分舰队，用这些分舰队来阻挡查克纳舰队的挺进，无异于命令这些舰队自杀！

　　显然，布伦里奇，这是要以牺牲，来换取时间！在这几分钟空挡里，他要通过战列舰，留守战机的配合，阻止查克纳战机集群对航母的毁灭性打击，并缠住他们。然后，再用抽调出来的巡洋舰和驱逐舰，对查克纳战列舰集群形成主阵外隔阻。最终，等到四个大队的【皇权之剑】太空战机回航的时候，一口吃掉来袭的六个战机大队！

　　尽管惊骇，前田阳太还是保持着沉默。他不得不承认，这是目前最好的应对方式，布伦里奇，这位统领A1舰队长达十年，在苏斯星际海军中并不算出众的中将，远比他想象中更果决，经验更丰富，能够坐上这个位置，绝非侥幸。

　　星空中，苏斯舰队，在布伦里奇的指挥下，飞快的变幻着。

　　……

　　“安德烈，干得漂亮！”

　　区域通讯频道中，传来了【伊里亚特】号巡洋舰舰长绍尔的赞叹声。

　　刚刚配合战列舰【伊戈尔】号，完成了对苏斯主力战列舰【西索巴】号袭击的安德烈，已经兴奋得难以自持。

　　加上他完成的这次攻击，查克纳舰队已经打了苏斯舰队一个十六比零的进攻高潮。这在1201舰队的战斗史上，可是从来没有出现过的。幸福来得如此之快，如此之突然。仿佛是幸运女神，看见了查克纳舰队的困境，在这一刻。伸出了她的手。

　　指挥系统里，再次出现了一条线路图，新的指令又来了。

　　“右舵2100刻，二号空间层，三十度仰角，进入E17通道。航速19级。”这一次，尽管已经看见了雷达上，目标空域聚集的六艘苏斯驱逐舰和两艘巡洋舰，安德烈却没有丝毫犹豫，迅速依据指挥系统的要求，下达了指令。

　　几乎就在【布鲁克斯】号转向进入E17通道的同时，原本被苏斯舰队阻隔在后面不见踪影的巡洋舰【飞翔者】号和一直跟随行动的两艘驱逐舰，从另外两个方向，同时汇集到了【布鲁克斯】号的身边。仿佛他们早已经准备好了似的。

　　看着舷窗外的【飞翔者】号。安德烈再也忍耐不住了。

　　“我说……”安德烈挠了挠头皮：“有谁的指挥系统指令，是具体到航线和航速的？”

　　热闹的区域频道里，一下子安静了下来。

　　“我是！”【飞翔者】号的舰长雅科夫率先道。

　　“我也是……”【伊里亚特】号的舰长绍尔的声音有些惊讶“他妈的。我以为只有我是呢！”这是【贝奥武甫】号巡洋舰舰长贝克的声音。

　　“我也是！难道你们都……”

　　“上帝。”

　　一阵不可置信的沸腾声过后，整个指挥官协调区域频道里，忽然变得鸦雀无声。

　　所有指挥官，都被眼前的事实惊呆了。

　　自己，并不是唯一的一个接受详细指导的人。这种指导，无关于自己的能力和信任度，是普遍存在的！

　　他们在感觉轻松的同时，又为之惊骇——那个勒雷少将，到底是怎么做到的？！

　　难怪，所有的战舰都能在这复杂的战局中，清晰的找到自己的位置，有条不紊的相互配合，及时出现在需要出现的地方！

　　最古老的孙子兵法，就指出了战争最根本的胜利条件——庙算多者胜！

　　这种算，是算计，也是计算。既有大战略方面的，情报方面的，也有具体战术指挥实施方面的。从局势、后勤、时间、兵力投入，到战斗力衡量……几乎就没有不需要计算的地方。

　　能成为一舰之长，通讯频道里的每一个查克纳军官都是有着丰厚军事理论基础的高材生。关于推演计算方面的课程，早在几年，十几年甚至二十几年前，就已经被他们背的滚瓜烂熟，学习的这方面的战例，也是数不胜数。

　　在这些战例中，常常会有一方军队，在占尽了天时地利人和优势的情况下，因为在局部战斗中，另一方不断累积小的胜利，从而影响到大的战局，而最终导致失败的例子。这种战例，在导师讲解的时候，无可奈何的将其归诸于战争的迷雾。

　　毕竟，谁也不知道哪一个士兵的子弹会击中对方的指挥官，不知道哪一个阵地的失陷，会导致全局的崩溃。因此，如何控制细节，在指挥中，对遍及战场的局部战斗掌握到何种程度，就成了决定战役胜负的一个不容忽视的关键。如果可以的话，任何一个指挥官都恨不得把指挥分解到每一个士兵的头上，甚至将这些士兵的跑动方向，步伐速度和个人战斗力，都统统纳入计算控制之中！可是，这样的想法，很显然是一个永远也无法实现的幻想。

　　以在场的舰长们都知道，一场在太空中的战斗，是多么的复杂。别的不说，光是太空中的可运动区域和各种各样影响战斗的自然环境，就比地面上的战斗，要复杂上百倍！

　　尤其是在双方舰队的绞杀战中，不断变向回转，进行缠斗的战局，更是需要每一个舰长打起十二万分的精神！

　　如果区域协调频道畅通的话，舰长们通常会在频道中大声沟通，进行及时的协调。如果通讯被干扰压制，那么，就只能依靠自己的判断和互相之间的默契。

　　从来没有指挥官，试图去站在全局的高度上，去具体指挥这样的一场战役。事先设定路线、速度和配合战术等，更是缘木求鱼，刻舟求剑。很可能在战局一开始，就被身不由己的战舰，将作战计划抛弃了。

　　所以，很显然，各舰指挥系统上传来的那个署名SM·King的一道道指令，不会是事先计划好的。那只能是依据实时推演，取得的指导方案！

　　可是，想要将这么多战舰光是看，都足以让人眼花缭乱的战斗，航迹，位置都纳入到作战控制当中，又谈何容易。况且，还在变化中产生新的作战构想并制定具体的局部战术，那需要的推演能力，简直让人无法想象！

　　“哔”的一声电子提示音，同时惊醒了惊骇中的舰长们。

　　所有人都在第一时间点开了指挥电脑上，那闪烁的二号实时作战方案。

　　看完方案，安德烈深呼吸了一下，摁下通话键：“哥几个，我忽然间有一种预感，咱们这一次，说不定还能活着回去。”

　　……

　　星空中，两支舰队一百多艘战舰，在直径一万公里的空域里，风驰电掣，捉对厮杀。

　　没有亲眼目睹的人，很难想像这惨烈的场景。标准成员配备一千六百人的战列舰，一千人的巡洋舰和六百人的驱逐舰，不时在能量炮光网中爆炸断裂。少数人，还能搭乘救生舱弹射进太空中，其他的大部分人，都只能和战舰的残骸一起，漫无目标的翻滚进无边无际的宇宙。

　　或许，他们会如同一艘幽灵船般，在宇宙中穿行。或许，会被某个行星或者恒星捕获，成为一个和其他同类截然不同的小行星。更大的可能，是在一次碰撞中，彻底消失。

　　在布伦里奇的指挥下，由八艘巡洋舰组成的两个巡洋舰分队和二十艘驱逐舰组成的两个驱逐舰分队，在其他苏斯战舰的掩护下，向S21空域的主阵靠拢。

　　他们的离开，让原本就难以支撑的苏斯巡洋舰和驱逐舰集群，更是雪上加霜。在查克纳战舰的群起攻击下，剩下的六七艘战舰，只支撑了不到三分钟，就已经丧失殆尽。不过，这三分钟，已经足以让撤退的苏斯战舰，脱离查克纳舰群的绞杀。

　　而苏斯战列舰集群，已经全速进入了S21星域。在距离航母还有五百公里的时候，他们的阵型分成两个部分，如同一横一竖两根铁链，围绕着母舰做绕行运动。所有的旋转炮塔，防空导弹已经全部开启，人员上岗，母舰仅有的两个大队的战斗机，也全部释放了出来。面对敌人六个大队的战机集群，没有人敢掉以轻心。

　　“敌人战机群进入S21空域！”

　　“速度21级，三叉戟编队。预计40秒后接火。”

　　“敌战列舰集群加速，已进入A20和D20空域，正在向S22空域运动。”

　　“敌巡洋舰和驱逐舰集群突破S19空域，正向S21空域正面突击。”

　　如同暴风雨前的平静，气氛，紧张而压抑。

　　A1舰队的每一个人都明白，战局，已经到了最关键的时候。现在的A1舰队，已经完成了对对方战列舰集群的绕行压制，只要再拖住查克纳舰队几分钟，A2舰队，就能完成跃迁！别看现在查克纳人打得热闹，到那个时候，无论是正面的查克纳驱逐舰和巡洋舰集群，还是企图向更远的S22空域绕行的查克纳战列舰集群，都只是覆灭的下场！

　　“保持和敌战列舰集群的平行角度。”眼见自己舰队的巡洋舰和驱逐舰，已经脱离查克纳舰队的绞杀，布伦里奇冷笑一声，下令道：“主阵后移。拖延时间！”

　　“是！”

　　一旁的参谋话音刚落，中控台大屏幕上，一架查克纳战机，向迎敌的苏斯战机开火了。

　　随着这道能量炮光，在漆黑的夜空中闪现，所有的查克纳战机翻飞着冲向了战列舰组成的防御圈，苏斯战机分散开，迎了上去，而战列舰的旋转炮塔，更是在一瞬间拉出无数条火力线。

　　就在这时，忽然间，一个参谋的报告声在布伦里奇的耳边响起。

　　“将军……运……运输舰队发来求救信号！”站在指挥台下，手扶着耳机话筒，一脸惊恐的仰望着指挥台的这位参谋，声音在发颤：“他们受到查克纳舰队的袭击！信号出现坐标45302.19923.78844.4！”

　　什么？！布伦里奇脸色大变的看向星际图。

　　参谋所说的坐标，就在S30空域后面的烟湖障碍区中！


第六十六章 绝杀

　　“这里怎么会出现查克纳舰队？！”布伦里奇只觉得整个脑子都已经乱了：“攻击他们的舰队是哪个等级，有多少战舰？”

　　“信号断断续续……有很强的干扰。”参谋嗫嚅道：“我们是从乱码中分析出来的。现在，信号已经彻底断掉了，不过，在前面的信号里，有提到战机。”

　　“战机？！”布伦里奇的心一下子凉了半截，傻子也知道，袭击运输舰队的，至少是一支A级舰队！没有谁会把航母拿来单独使用，以航母的机动能力，那无异于找死。

　　难怪查克纳1201舰队忽然间改变了战术，难怪他们的战列舰集群忽然分裂，分左右向S20以后的空域迂回，他们这是想扼守住A1舰队的两翼，最终与他们的舰队合流，然后一口吃掉A1舰队！

　　布伦里奇阴沉着脸在指挥台上来回踱步。这个消息，不会是假的。运输舰队，的确已经失去联络了。能够在这个区域里，袭击一直正规D级舰队的，只有查克纳人！

　　种种迹象，结合起来，被这个消息一点，仿佛立刻就连接了起来。布伦里奇只觉得后背上，密密麻麻的一层，已经惊出了一身冷汗！如果运输舰队没有能发出这个消息，如果另一支查克纳A级舰队无声无息的出现在自己的身后……那绝对是一场灾难！

　　再看看时间，显然对方的指挥官也知道，A2舰队即将出现在跃迁点。在这一点上，布伦里奇从来没想过能瞒住对方。别说那位让人惊奇的指挥官，就算是张鹏程，也有足够的眼力看出这一点来！

　　现在，双方都有增援舰队，谁先抵达战场中心，谁就占据绝对的优势，这是毋庸置疑的！而查克纳的舰队，毕竟距离S22空域还有一段距离，比不上直接跃迁到A16空域的A2舰队。在初期的战斗中，查克纳1201舰队，又遭受了巨大的损失，因此，当他们的增援舰队抵达后，一切，就开始变化了！

　　后来的这位指挥舰队作战的指挥官，很可能就是领导增援舰队的指挥官！

　　一切，都是他的设计！

　　他先设计出了1201舰队挡拆战术的假象，为战列舰向两翼迂回制造借口。然后，趁着A1舰队的太空母舰和战列舰主阵，与缠斗中的巡洋舰和驱逐舰集群拉开距离的机会，大量歼灭A1舰队的有生力量。随即，再以六个战斗机大队，吸引住自己的注意力，在逼迫自己命令战列舰集群加速回撤的同时，也迫使自己派去牵制他们战列舰集群的战机回援主阵。

　　就在这十几分钟的时间里，自己的A1舰队不但损失了十六艘战舰，还傻傻的跟着他们的战列舰集群将作战区域向后移动了三个空域！如果不是运输舰队的消息，自己还会向S30空域移动！这简直是在把自己往虎口里送！

　　布伦里奇飞快的在指挥台上切换着实时战报、态势图和星际图，额头上，已经沁出了汗珠。

　　“敌人的巡洋舰和驱逐舰集群现在的位置、动向，立刻给我！”

　　身旁，同样已经意识到不对劲的前田阳太已经冲到了天网中控台前，大声道：“敌四个驱、巡混合集群，目前沿K16通道进入S19空域。另有六个集群，沿L16通道，进入S19空域。”

　　“果然都是在正面！”布伦里奇狠狠的一拍桌子。这些查克纳巡洋舰和驱逐舰混合集群的航向，已经证明了他猜测的三分之一。

　　他抬起头来。看向指挥室正前方的虚拟光幕。

　　……

　　宇宙中，无数的查克纳【闪电隼】太空战机，如同一群夜空中的蝙蝠，在战列舰圆形防御阵地火力网中上下翻飞。这种战机，是查克纳特有的短翼战机。在它如同银梭般的流线型机身前端两侧，是一对装有转向推进器的短小的机翼。而它的主翼，则是位于机身的尾部，机翼向后收束，如同一只俯冲中的鹰隼。

　　这种太空战机，是查克纳的第七代战机，作战性能，远远高于A1舰队配备的【皇权之剑】六代战机。尤其是在近身缠斗上。【闪电隼】曾经一度傲视群雄。它的瞬间推进速度和瞬间减速时间，都是首屈一指的。在太空缠斗时，它不但能迅速摆脱攻击，还能不断的加速减速，来躲避攻击。

　　而它前端那对短翼设计，更是查克纳战机设计师的神来之笔，在【闪电隼】诞生之后，许多国家的战机设计，都模仿过它的这种转向短翼。毕竟，【闪电隼】的机动能力，实在太强了。它甚至能在25级的超高速飞行中，忽然减速到5级，然后在一秒钟内，原地调转机头，做S型倒飞之后，反向加速到25级航速。

　　不过，除了斐扬和比纳尔特帝国，在模仿上取得了一点成绩以外，其他的国家，无一例外都以失败告终。这其中，制造不出查克纳【闪电隼】战机同样的控制系统和作用力偏转系统，是最主要的原因。为了窃取【闪电隼】的设计图纸，苏斯帝国牺牲了两个顶级间谍。这在几年前，曾经闹得沸沸扬扬。不过，无论苏斯帝国如何抵赖，无论西约如何威胁，查克纳都二话没说，就将两名身份极度显赫的间谍枪决了。

　　两百多架【闪电隼】战机，在空中飞舞着。他们或成双机编队，一次次的钻入火力网，贴着战列舰，在高速飞行中，一边左摇右摆的闪避着炮火，一边近距离释放战机携带的导弹和对舰攻击鱼雷。或五架一组，以长机为核心，不断的变幻着多种阵型，与同样编队的苏斯战机绞杀缠斗。

　　很快，布伦里奇就看出了端倪。

　　这些战机虽然打得热闹，却并不分散。他们从不太过靠近战列舰的圆形防御阵，只在对某个节点上的战列舰发动突袭之后，就快速的摆脱火力网。而在和苏斯战机的缠斗上占尽优势的他们，也从不乘胜追击。打了这么长时间，他们都只聚集在苏斯舰队主阵地正前方，根本没跃过航母所在的水平线！

　　如果是想依靠这些战机吃掉航母的话，这种打法绝对不正常！要知道，如果这两百架战机拼命往阵型中间冲的话，虽然伤亡会大很多，可是，对航母的威胁，绝对很致命。在苏斯战机赶回来之前，就连布伦里奇，也没有绝对把握扛下这些战机的决死攻击。

　　一架【闪电隼】在击毁了一架【皇权之剑】后，用紧急减速的S型机动，躲过了邻近战列舰两个旋转炮塔的交叉火力。当火力提前得太多的旋转炮塔转过身来的时候，这架【闪电隼】，已经在一个俯冲之后，丢下了一枚鱼雷，贴着战舰一个起伏，反身飞出了战列舰的火力网。

　　看到这里，布伦里奇已经可以肯定自己的揣测了。

　　不过，他还需要最后一次证实！

　　“主阵改变方向，向S20空域运动，命令战列舰集群前移，对敌战斗机集群实施压迫式驱赶！”

　　“是！”

　　布伦里奇的命令，很快得到了执行。

　　A1舰队以航母为核心的主阵，开始小心翼翼的向正面的查克纳战机群靠近。

　　随着主阵战列舰，如同轮子一般的旋转，随着火力网的延伸，查克纳战机群。如同被捅了一下的马蜂窝，一下子炸开来！仿佛苏斯舰队，已经到了他们忍耐的底限一般，许多战机，开始成组成队的冲入火力网，拼命拦截主阵地移动。

　　“报告敌战列舰集群的动向！”布伦里奇攥紧了拳头，等待着答案。

　　“敌战列舰集群航向没有变化，已经进入Q21和E21空域……”参谋报告道。忽然，他的声音猛的提高了：“等等。敌战列舰集群改变航向了！他们正在转向A21和D21空域，向我们夹击！”

　　“夹击？”布伦里奇已经完全肯定了查克纳舰队想以两翼战列舰，中路战机和尾翼巡洋舰和驱逐舰集群把自己压迫向他们援军舰队的企图。

　　“可惜，计划已经被识破，而且，你们没时间了！”布伦里奇冷笑着看着已经快速进入S21空域的战机群，看着控制台上，即将结束跃迁的A2舰队，产生的能量线峰值。大声下令道：“继续保持压迫！通知巡洋舰和驱逐舰分队。向主阵中心收缩。”

　　“是！”

　　参谋的领命声中，布伦里奇将指挥台的远视仪画面。切换到了左翼查克纳战列舰的身上。

　　这支舰队，正和他们右翼的同伴一样，在回转着。

　　布伦里奇冷笑着。

　　不过很快，他的冷笑，就凝固在了脸上。

　　已经转向面朝S21空域的两支战列舰集群，没有停下他们的转向动作，他们的舰首，还在偏转，不停的偏转。

　　最终，当他们停下的时候，布伦里奇的脸色，已经变得一片苍白。

　　他发疯般的将画面切换到了位于S19空域的查克纳巡洋舰和驱逐舰集群。

　　这两个集群，从两翼进入了S19空域，却没有将舰首调整到S21空域方位，反而在各自拉出一道向后弯曲的弧形线条之后，将舰首，对准了侧后方。

　　那里，正是A2舰队的跃迁终点！

　　两道弧形，如同一把出鞘的弯刀，而在他们侧后方，两翼战列舰集群，就像是两把已经开弦搭箭的长弓——虽然形状有些怪异，可是，这正是对结束跃迁的舰队，实施分散性点名攻击和聚合性穿透打击的经典阵型！

　　陆泽成长阵！

　　由五百年前查克纳名将陆泽成首创，曾经在一次战役中，以一支B级舰队，重创两支结束跃迁的A级舰队的名阵！

　　布伦里奇只觉得脑子里一片空白。

　　他失神的看向自己的控制台。

　　A1舰队的战列舰，还在以链条型的圆形防御阵和查克纳战机缠斗，巡洋舰和驱逐舰集群，正舰首冲着主阵高速而来。战机群，刚刚进入S21空域。

　　查克纳人，摆脱了一切绳索，就这么从容不迫的，在A1舰队身旁，实施他们的……绝杀！


第六十七章 欢呼中的复盘

　　“这个时候，我想，这位苏斯舰队的指挥官会很郁闷吧？”

　　马歇尔少将看着主屏幕上，已经明显陷入了混乱的苏斯A1舰队，感慨地道。

　　指挥台下的控制室大厅里，已经是鸦雀无声。所有的参谋们都已经起立，凝神屏息的注视着大屏幕远视仪画面。

　　“如果是你……你会不会郁闷？”神情轻松的张鹏程接过勤务兵从他的房间里拿来的一瓶珍藏版红酒，倒了一杯，递给马歇尔，一边偏着头倒另一杯，一边笑道：“如果是我被玩弄成这样，估计连死的心都有了！”

　　“是啊！”马歇尔晃着手里的红酒，叹息道：“谁会想到，这位勒雷少将，从一开始就是为了布置这个陆泽成长阵！被人在眼皮子底下从容布置陆泽成长阵攻击自己的友军，已经不仅仅是胜负的问题了。说出去，这位苏斯舰队指挥官，恐怕能让口水给淹死。”

　　“来了来了！”人头攒动的指挥大厅里，忽然间喧闹起来。

　　张鹏程和马歇尔走到指挥台弧形栏杆前，向巨大的中控台主屏幕望去。只见虚空中，一阵光线波动，几艘苏斯战舰的舰首，同时自虚空中探了出来。随即，在一秒钟之内，一支庞大的舰队，如同魔术师手中的鸡蛋，骤然现身。

　　就在这支舰队出现的同时，早已经准备好了的查克纳战舰集群，猛然间喷射出一排排，一道道刺目的白光。

　　两翼战列舰集群的集群攻击，是聚合到一起的。就如同两把白色的光矛，自苏斯A2舰队的前阵两个对角刺了进去，在阵群中央交叉而过之后，穿透了阵群的尾翼。两个穿透状的大洞中，一艘艘没有开启能量防护罩的苏斯战舰，在断裂，爆炸。

　　而位于S19空域的巡洋舰和驱逐舰组成的混合集群，则是点名式的攻击。两艘战舰一组，一排排能量炮的光芒，就像是这弧形战阵挥出的弯刀寒光。五个驱、巡混编集群的第一轮打击之后，A2舰队的三角形攻击阵型前列，就已经灰飞烟灭，另外五个混编集群的第二轮攻击，更是直接砍进了苏斯舰阵中央。

　　指挥室里，所有的查克纳官兵们，都鸦雀无声的看着。一些人紧紧的捏着拳头，咬着牙关。另一些人目光闪动，一脸通红。更有一些人，已经激动得浑身都起了鸡皮疙瘩，寒毛根根倒竖。通泰得，就想要喊出声来。

　　以牙还牙！一个多小时前1201舰队的遭遇，此刻，都被加倍的奉还给了苏斯人！

　　再没有什么比这一刻更大快人心，更让人心神激荡的了！

　　整艘【浩渺】号太空航母都在一片死寂当中。数千名官兵聚集在机库、弹射通道预备区、导航控制室、走道上、维修机库里……没有人是坐着的。所有人都死死的盯着眼前的屏幕，呼吸急促。每一个人，都有一种感觉，仿佛此刻站在身边的，不仅仅是熟悉的同伴，还有一个小时之前，葬身于跃迁结束区的数万袍泽的在天之灵！

　　他们的灵魂，就在这星空中，看着他们的同伴，为他们复仇！

　　炮光，在持续不停的闪现着。

　　毫无防御的A2舰队，如同冰雪一般，在猛烈的白光中融化。

　　而S21空域的A1舰队，根本没有办法阻挡1201舰队这种屠杀式的攻击。他们的战列舰，还被查克纳战机集群纠缠着。他们的巡洋舰和驱逐舰舰首的朝向和此刻的位置，根本无法威胁查克纳三大攻击集群的任何一个。

　　张鹏程和马歇尔举起了酒杯，碰了一下，一饮而尽，然后，同时狠狠的挥舞了一下拳头！

　　虚拟屏幕上，A2舰队的航母，在疯狂的炮火中战栗着，千疮百孔。

　　当这艘母舰，在战列舰的第二次齐射中，化为一团刺目的白光，横着扩散开来扫过整个A2舰队的时候。响彻云霄的欢呼声，如同惊雷一般，在查克纳战舰的每一个角落炸响。

　　“赢了！”年轻的战士们狂喜的跳了起来。

　　“赢了！我们赢了！”一位少校发疯般的叫着。这样的结果，是一个小时之前，他连想都不敢去想的。

　　“赢了？”一位在受损战机腹部维修的机修兵钻出来，呆呆的看着身旁如颠如狂，蹦得比袋鼠还高地同伴在击掌相庆纵声欢呼。

　　“赢了！”一位上士炮手挥舞着他粗壮的胳膊，给了这位错过最精彩片段的同伴一个熊抱：“他们的母舰被我们干掉了！”

　　年轻的机修兵呆呆的站在原地，一脸的无法置信。

　　可是，一旁虚拟屏幕上，苏斯航母持续的爆炸，横冲直撞的碎片残骸，证明了上士的话。

　　A2舰队此刻的损失，已经超过了百分之五十。在查克纳舰队持续不断的攻击下，混乱中的他们，毫无抵抗之力。而这艘占据了舰队战斗力百分之三十，搭载了舰队指挥部，集成了整个信息电子作战平台的苏斯航母的覆灭，基本上就已经注定了他们覆灭的命运。

　　回过神来的机修兵，发出了一声疯狂的嗷叫，一蹦而起，加入了欢呼的人群。

　　在一片欢腾中，张鹏程拿起酒瓶往杯子里倒酒的手，在颤抖着。

　　如果说，这世界上，有什么是最值得庆幸的，自然无过于死里逃生。如果说，有什么比死里逃生更让人喜悦得发疯，那自然就是死里逃生后的反败为胜！

　　“他妈的！”马歇尔少将接过张鹏程递过来的酒杯，兴奋得满面通红，忽然狠狠骂了一句，说道：“这一次，我们1201舰队欠的人情，可真是欠大了！”

　　“奇迹！”张鹏程冲马歇尔举起酒杯，声音里，透着掩饰不住的激动：“为了陆泽成长阵！”

　　“为了这五百年后。一位勒雷少将和一位萨勒加少将，以一支查克纳舰队，重新诠释的陆泽成长阵！”马歇尔举起了酒杯。

　　猛的灌了一大口酒之后，两人放声大笑。

　　……

　　“田少将虽然是陆军，在具体的作战指挥上是个菜鸟，可是，在阵型运用上，他毕竟是拉塞尔的学生。况且，在他身边，还有一位精通太空战斗的萨勒加长弓舰队总指挥。”

　　张鹏程倒了酒，将酒瓶玻璃塞塞上，端起酒杯。微笑转回到指挥席上坐下来，感慨道：“如果不是一开始，他们给我的作战方案上，就标注了这个阵型的话，恐怕，我也会被他们前面的战术弄得头晕眼花！”

　　回顾战局，对一名指挥官来说，就如同棋手复盘，既是积累经验的重要手段，也是每一个指挥官乐此不疲的兴趣。尤其是回顾一场胜利的战局，更是每个指挥官战斗之后必做的事情。

　　虽然现在战局还没有结束，可是，大局已定，张鹏程已经等不及要将这场胜利复盘了。

　　他打开指挥台电脑上的作战计划，指着胖子传来的作战方案，笑着对马歇尔道：“一看这个方案，我就怀疑，这家伙是不是个骗子出身。想要在人家的眼皮子底下摆出这个阵型，没点欺骗的功夫还真是不行……”

　　笑眯眯的用食指在虚拟键盘上点了两下，打开星际图，张鹏程道：“你看这里……正如同你先前所说，这个作战计划，完全是以最终形成陆泽成长阵位目标的。为了达成这个目标，这家伙将整个战役，分成了四个不同的欺骗阶段。”

　　马歇尔兴奋的凑过头去，一边看着星际图，一边听张鹏程分析道：“首先，田行健和方香少将将战列舰集群分拆，分两路，向苏斯舰队身后的S20星域迂回……”

　　张鹏程的手指，从虚拟屏幕上的S17空域开始，沿着S18、S19、S20、S21空域拉了一条直线：“……这样，就给苏斯人造成我们舰队想要规避身后A2舰队夹击的假象。迫使敌人，在中小型战舰集群被绞杀牵制无法脱身的情况下，以航母为先导，沿着这条线向比S20更远的S21空域移动，保持始终将我舰队挡在身前的态势。”

　　张鹏程与马歇尔讨论这场战役前后战术的话题，吸引了指挥台上其他的几位高级参谋。不知不觉中，周围已经围了许多人。

　　只听张鹏程继续道：“这第一步有个关键的地方，那就是，我巡洋舰和驱逐舰集群，必须要死死的牵制住敌人的驱、巡集群，迫使他们不能整体后退。否则，我们动，敌人舰队也整体移动，我们始终无法将战列舰的舰首回转过来，后面的招就使不出来了。”

　　周围的参谋们都纷纷点头。这一点，是他们最惊叹于那位SM·King的地方。在他或她的指挥下，敌人的驱、巡舰队，不但没办法脱离，甚至还被打了个十六比零！很显然，这一点，SM·King做到了。

　　张鹏程接着道：“然后，就是第二步，我们的六个战机大队……”

　　他的手指，在虚拟地图上画了一根曲折的突进线路：“苏斯人发现我们的战机大队的时候，为了保证航母占据的有利地形，为了保证航母的安全，他们只能加速回撤战列舰，并且，把他们的战机也全都撤回来。我想，这个时候，苏斯指挥官一定以为我们是想执行斩首战术！可惜，他不明白，这不过是为了摆脱他们的纠缠，从容布置陆泽成长阵的其中一个环节而已。”

　　一位参谋不好意思的挠了挠脑袋。当初看见一号实时作战计划的时候，他也是这样以为的。

　　“等到敌人的战列舰和战机集群都开始回撤以后，我们在巡洋舰和驱逐舰之间的战斗中，更占据了绝对的优势。”张鹏程叹了口气：“如果我是苏斯指挥官的话，眼看巡洋舰和驱逐舰集群损失惨重，又和主阵脱节，再看看时间，自己的友军快到了，我也会想办法尽量保存舰艇。这个时候撤回巡洋舰和驱逐舰集群，不但能在手中掌握一股机动力量，还能保存兵力。嘿嘿。”

　　张鹏程的一声冷笑，让参谋们有些不寒而栗，一次战列舰的迂回，将敌人拉开后，竟然会有这样深刻的变化，算计到这样的地步，也算是到了极限了。

　　大家沉默着，听张鹏程继续他的复盘叙述：“而这个时候，二号作战计划执行的条件已经成熟了。一个求救信号，就足以让A1舰队凉了心。他们当然不会继续顺着S21、S22、S23这样的道路无限向我们所谓的援军舰队靠拢。他们只能在S22和S21空域之间反复！而这里，正是方香少将在指挥中，为他们制定的停留区域！”

　　“只有在这个区域，他们才距离我们的两翼战列舰集群和位于前面巡洋舰和驱逐舰集群，有足够的距离。这个距离，就是这场战役最后的关键。当他们的战机回撤，战列舰形成圆形防御阵，巡洋舰和驱逐舰也向S21空域回撤的时候，他们的失败，就已经被注定了。这个时候，他们的目光，还停留在他们自己的身上，却不知道，我们已经有了足够的空间和时间，完成我们的陆泽成长阵！”

　　“看……”张鹏程端起了指挥台上的酒杯，悠然的看着主屏幕上混乱中的苏斯舰队道：“从这个结局入手，我们是如此清晰的明白这个陷阱从布置到完成的整个过程。这样的算计，用来做教科书的战例已经是绰绰有余了。所有的分析，都是马后炮……”

　　喝了一口酒，张鹏程苦笑着道：“能将在敌人眼皮子底下布置陆泽成长阵的步骤，诠释成这样的人，一定是一个骗子。他的每一步，都在给对手犯错误的依据和理由！看似扑朔迷离，实则一刀致命。这样的战术铺垫，我们也算是行家了，可是，能够绕这么多个弯子，还能让敌人一步步跟着走，并且得到精确的执行，实在是一件很恐怖的事情。”

　　“现在……”张鹏程将酒杯里的酒一口干掉：“我很怀疑，A1舰队还有没有勇气继续打下去。要知道，在他们的身后，还有我们的一支A级别舰队。”


第六十八章 抢东西

　　虽然回过神来的苏斯A2舰队幸存的战舰，已经开启了能量防护罩，可是，航母的覆灭和舰队指挥官的死亡，导致了整个舰队指挥系统的彻底崩溃。每一艘战舰，都只能各自为战，在没有指挥和协调的情况下，这种挣扎有多么的无力，可想而知。

　　和查克纳舰队受到苏斯A1舰队的攻击时相比，此刻的A2舰队的处境，无疑更为悲惨。

　　1201舰队结束跃迁的时候，不过是恰巧撞上了A1舰队针对斐扬B15舰队的齐射，受到攻击的，只是圆形防御阵型的一角。而A2舰队，却是以三角攻击阵型结束跃迁，遭受的，是1201舰队蓄谋已久的陆泽成长阵毁灭性的打击。

　　现代太空作战，因为空间战场环境的特殊性，对于阵型的要求，远比地面的装甲部队更严格。

　　这些阵型，并非远古时代冷兵器时代的阵型。古代的阵法，认真的说，只是平面对阵时，进行简单兵力配置而产生的不同图形罢了。军事指挥者，只是在两军对阵时，依据自己军队不同兵种的构成、地势地形和战略目标的需要，将兵种数量做简单粗略的分配。

　　而在这上下四方皆可游走的宇宙空间中，在这科技高度发达的战舰配合中，战阵，已经远远超越了古代战阵的意义与囊括的内涵。在太空舰队之间的战斗中，战阵，就是战斗的基础。

　　太空舰队的战阵，是经过了严格计算设置的。

　　战舰之间的距离，攻击和掩护的角度，处于阵型中不同部位的舰艇的速度，路线，乃至战斗时的火力协调，目标分配和炮击顺序……所有的一切，都已经在数千年的太空战争史中，形成了极科学，极细致的规范。

　　这些规范，将无数的战舰组合到了一起，在互相掩护，协调中，产生更强大的力量。

　　简单的来说，战阵可以在舰队攻击时，集中火力，将战斗力大幅度集中提高。在防御时，则能获得最小的受打击面以及同伴的掩护。

　　可以说，在这浩瀚的星空中，太空战争史，就是一部战阵的演化史！除了地形特殊的战役以外，大部分战斗，都是由战阵来决定的胜负。在空荡荡的虚空中进行的势均力敌的决战，没有战阵的统一协调，简直是无法想象的。

　　一个不合理的战阵对上一个精妙的战阵，结局怎么样，根本不需要猜测。

　　越是对战阵的变幻成竹在胸，对时机的掌握炉火纯青的指挥官，在太空战斗中，就越有发言权，获取胜利的机会就越大。

　　如何针对敌人变幻阵型，如何掌握阵型变幻的时机，如何使用合理的阵型达成战略企图，这些，都是一个优秀的指挥官必须掌握的。否则，即便是拥有比对方更具优势的兵力和战舰，面对对方变幻莫测的战阵而一筹莫展，也只是败亡的命运。

　　舰队常用的阵型，是圆形防御阵和三角形攻击阵。

　　与地面的机甲阵型不一样，在太空中，舰队的阵型是立体的。比较常用的，还有半弧形回旋阵、锥形突击阵、长蛇阵、三叉戟冲锋阵等等。张鹏程在遇袭之初，采用的拉链长阵，是比较特殊的一种阵型。而所有阵型中，最特殊的莫过于陆泽成长阵了。

　　因为陆泽成长阵对于未开启能量护罩的舰队极其合理而强大的火力打击，这种阵型，被星际海军们，称为绝杀阵型。如果一支没有开启能量护罩的舰队被敌人有预谋的以这种阵型攻击，基本上，很难有避免覆灭的可能。

　　可是，陆泽成长阵更特殊的地方在于，它能够使用的地方太少了。

　　在空间跳跃点广大的跳跃区域，没有哪一支舰队能够确定跳跃而出的舰队所处的具体位置，自然也就无从布阵。而在两军对垒中，更不可能出现一支舰队不开防护罩，任凭敌人布下陆泽成长阵随意攻击的情形。

　　因此，陆泽成长阵，能够使用的地方，就只能是在坐标范围比较精确的跃迁结束区。

　　不过，通常舰队进行跃迁的时候，都会有先遣战舰做探路侦查，想要伏击，几乎是不可能的。只有在时间紧迫的战斗情况下，舰队才不会派出侦查舰，而这个时候，通常在跃迁通道的对面，有正在与敌人战斗的友军舰队。在战斗中，敌军舰队想要排成陆泽成长阵，只能是一个幻想。

　　……

　　此刻，布伦里奇、前田阳太，以及苏斯A1舰队的每一个人，只觉得手脚冰凉。他们做梦也没想到，在这样一场占尽优势的伏击战中，自己，竟然眼睁睁的任凭查克纳舰队，摆出了陆泽成长阵，对A2舰队实施毁灭性打击！

　　三叉戟冲锋阵，三角攻击阵……查克纳人摆什么战阵都好，为什么偏偏摆出了这个该死的，几乎完全不可能出现的陆泽成长阵？！

　　回想起之前A1舰队踏入陷阱的一步步，所有人都不寒而栗——这个查克纳指挥官，实在太狠，太毒了！

　　这场战役，将会成为太空军事史上的一个经典战例，也将成为军事史上的一个笑话。

　　所有参与这场战役的人，一个也跑不了。布伦里奇和前田阳太，固然会被钉上耻辱柱，格尔什科夫和乌里扬诺夫，也会名誉扫地。不仅仅这些人会背负一辈子的耻辱，就连苏斯帝国也会为之蒙羞。

　　死寂中，A1舰队的战机群已经回来了，残存的巡洋舰和驱逐舰，也汇集到了战列舰圆阵的旁边，而一直纠缠的查克纳战机，早已经不知了去向。

　　“哔哔哔……”

　　不断响起的，是各舰舰长们的通讯请求。下一步怎么做，是继续打下去，还是……

　　布伦里奇缓缓在指挥席上坐了下来，这一刻，他全身的力气，都已经消失了。他不是没有经历过战败，从成为一名军人的那一天起，他就没有过百战百胜的幻想。可是，他从来没有想象过，自己有一天，会输得这么惨，会因为一场战役，输掉一切。

　　“中将阁下。”走上指挥台的前田阳太那张年轻而英挺脸，已经阴沉得骇人，一双通红的眼睛里，是狂怒和屈辱。他大步走到布伦里奇的面前：“舰队已经完成集结，我们不能眼看着A2舰队遭受攻击，布伦里奇中将，请下令吧！”

　　布伦里奇有些失神的看了前田阳太一眼。这位年轻的少将，刚刚经历了他成为这个舰队副司令的第一场战役……很显然，就苏斯军队的首战传统来说，前田阳太的前途，已经极其黯淡了。从来没有哪一个倒霉的高级军官在首战，就得到这么大的一个耻辱勋章。所以，他还想打，他显然是不服气，也不想承认这个失败的，他还想用一场胜利，来改变命运。

　　难道，他不知道，就在舰队身后的星云里，运输舰队已经被袭击了么？难道他不知道。A2舰队的覆灭，已经让A1舰队彻底失去取胜的希望了么？难道他不知道，等到查克纳的援军一到，就连A1舰队也跑不了么？

　　不，这些他都知道，只不过，他已经疯了。在他刚强的外表下，是不堪一击的脆弱，他经历的挫折，还太少。

　　布伦里奇深深的叹了口气。明知道是败亡的结局，还要指挥自己的部下往火坑里跳，这样的指挥官，这个世界，实在是太多了。战争，已经让他们没有了人性。自己虽然输了，可比起那位斐扬舰队的指挥官和前田阳太来说，自己终究还是个人。

　　他摆手道：“设定跃迁坐标，所有战舰立即撤退。”

　　“走？”前田阳太一愣，情绪顿时激动起来：“不行，你不能这样做，我们还有机会，我们还没输！布伦里奇中将，你这是犯罪！”

　　他大步上前：“如果你不想打，就请乘逃生船离开，把指挥权给我，帝国不会接受这样的失败，就算是死，我也应该死在战争中，而不是背负着屈辱，老死在床上！”

　　“放屁！”布伦里奇猛的站了起来：“你想死，他们都想死么？”他用手环指着四周寂然无声的苏斯官兵们：“军人的职责，是保家卫国，是开疆辟土，不是送死！”

　　“胡说！”前田阳太的脸涨得通红，狂吼道：“军人的职责是战斗，不是逃避！”

　　“为什么战斗？”布伦里奇冷笑着：“为了你的首战名誉么？”

　　这句话，可谓一击致命。

　　前田阳太的脸，一下子变得煞白。无论自己如何反驳，无论自己的理由有多么充分，多么高尚，也没有人愿意跟着自己继续打下去了。

　　他转头看向四周，中控台前的工作人员，军官，参谋……这些跟随了布伦里奇多年的军人，看向自己的眼神里，是轻蔑，厌恶和敌视。或许，在这些人的心里，已经把自己当做了一个给他们带来霉运的倒霉蛋。

　　一时间，屈辱混杂在血液中，腾的涌上大脑，前田阳太猛然伸手去拔腰间的能量手枪。

　　可是，他的手，被一支铁钳般的手，死死钳住了。

　　两名卫兵，一左一右，牢牢将他抓住，周围的其他几名卫兵，已经把手中的枪，对准了他的脑袋。

　　“把他关起来。”布伦里奇冷冷的下令道。

　　万念俱灰的前田阳太没有再挣扎，他怨毒的看了布伦里奇一眼，被卫兵押解着，离开了。

　　舷窗外，远处，查克纳舰队对A2舰队的攻击还在持续着。

　　随着布伦里奇的命令，一艘艘苏斯战舰，已经一艘接一艘的排好了阵型，随着一排排尾部推进器闪耀蓝光，前阵的战舰的率先加速，舰队开始跃迁。

　　……

　　匪军舰队，已经完全被欢呼声淹没了。

　　当苏斯航母在查克纳舰队的炮火声中爆炸的时候，所有的萨勒加籍官兵，都发疯般的蹦了起来。

　　那歇斯底里的狂叫声，在每一艘战舰里回荡着。刻骨铭心的仇恨，在A2舰队如同烟花般灿烂的爆炸中，得到了彻底的释放。

　　一群群的萨勒加籍官兵，在战舰里四处乱窜。

　　匪军中的前海盗，前自由港流派成员，前勒雷士兵……这群疯了一般的萨勒加籍士兵，拥抱每一个人。他们有些在笑，笑得上气不接下气，有些在哭，嚎啕大哭，撕心裂肺。他们用各种各样的方式，发泄着自己心中的激动。

　　没有人制止他们。所有的匪军战士都知道，在屏幕上爆炸的，是他们的敌人——不同戴天的生死仇敌！

　　此刻，萨勒加已经放下了武器，接受西约的所谓看管。长弓星系，已经被苏斯所占据。萨勒加军队，更是成了窝在基地里的一串串数字。只有他们，还在这孤独的自由世界，以萨勒加人的身份，孤独的抵抗着！

　　托尔斯泰指挥的旗舰，最后在“萨勒加万岁”的呐喊声中爆炸的画面，是如此深刻的印在他们的心底。那是一团火，熊熊的燃烧着，灼烧着他们的灵魂。

　　别人不会知道，这些萨勒加人，曾经多少次在夜半梦醒之后，就再也睡不着。多少次点燃香烟，望着萨勒加方向的星空发呆，直到香烟燃尽烧到自己的手。而这一切，每一个和他们朝夕相处亲如兄弟的匪军战士，都知道。

　　这些萨勒加男人，做梦都想的是，有一天能够打回去。让入侵萨勒加领土，杀害托尔斯泰将军的苏斯人，倒在自己的面前。为此，他们不惜付出任何代价！

　　而现在，当初闯进萨勒加国境线的苏斯舰队，在他们指挥官的指挥下，被查克纳舰队送进了地狱！

　　还有什么，比仇人在自己眼前倒下，更让人痛快的呢？

　　在这响彻天际的欢呼声中，【圣剑】号的指挥台上，却是静悄悄的。十余名跟随方香来到自由世界的萨勒加长弓舰队的军官们，静静的站在方香的身后。

　　主屏幕画面变幻的光芒，映得他们泪光隐隐的眸子，闪闪发亮。

　　在他们前面，方香，已经泪流满面。

　　“跑了跑了，他们跑了！”

　　胖子瞪大了眼睛，一只手拍着方香的肩膀，另一只手指着苏斯A1舰队实施跃迁的空域，手指抖得跟发癫似的，腮帮子的肉，也随着手指的颤动而上下乱跳。

　　“我知道！”缓缓平复激荡的心神，方香羞恼的瞪了胖子一眼。

　　这个家伙，就连劝慰人，也这么让人抓狂。她都不知道，是搂着这头发乱糟糟的天才胖子亲上一口，还是端起姐姐的身份，踢他一脚。

　　“你知道？”胖子惊奇的看着方香：“那你还在等什么？”

　　“等什么？”方香有些不好意思的抹了抹眼泪，看了看指挥台上的计划，奇怪地道：“我没等什么啊，作战计划不是都执行完了么？”

　　苏斯运输舰的重要物资，大部分都转移到了武装商船上，包括巨型运输舰在内的几艘运输舰和俘获的一艘战列舰，两艘巡洋舰，两艘驱逐舰，也已经牵引到了隐藏地点，装上了光学偏导仪隐藏起来，只等以后修复了推进器驶回基地。

　　方香正困惑中，却见胖子急的双脚直跳。

　　这贱人一点也不照顾萨勒加官兵们畅快激动的情绪，在无数双泪眼的睽睽注视之下，他一把抢过指挥台上的通讯器，打开舰队指挥频道：“抢东西啊！都还愣着干什么！”

　　随着胖子的声音在舰艇广播中响起。整个舰队，一片死寂。

　　匪军战士们眨着眼睛，张大了嘴巴。

　　短暂的寂静之后，所有的人都跳了起来，乱糟糟的奔忙来去，蜂拥着冲向自己的岗位。口令声，呼叫声，回答声，在舰艇里响成一片。

　　哭的也不哭了，笑的也不笑了，一个个心急火燎，不管是萨勒加籍战士还是其他籍的匪军战士，所有人的脑子里，就只剩下“抢东西”这三个字。对于这些看什么东西眼睛都是红的，平时走路风都要抓一把放兜里的匪军战士来说，这三个字，简直就是圣旨。

　　抢东西，已经成为了所有匪军战士的本能。这种本能，简直比狗见到骨头还恐怖。

　　“这艘战舰是被击中尾部推进器的……”

　　“这片星云里，还有一艘失去动力的斐扬战列舰！”

　　“这块残骸，我盯了好久了，里面还有东西。”

　　方香张大了嘴，看着陷入癫狂状态的胖子，飞快的下达着指挥命令，种种衔接技巧，布置安排，简直比自己还娴熟！

　　一艘艘战舰全力启动，光学偏导仪的隐身程序已经撤去，引擎全开，推进器全开。已经移动到了绿洲空域边缘的匪军舰队，就如同一群饿狼，猛的扑了出去。

　　空旷的宇宙中，十余艘破烂的战舰，钻出星云，闪亮登场。


第六十九章 友谊

　　战斗进入尾声。A2舰队残存的战舰，已经无法再继续抵抗下去了，他们开始四散逃离。不过，能够顺利脱离战斗，并摆脱查克纳战舰追击的，最终只有不超过百分之五的战舰，而且大部分，都是启动速度极快，转向灵活，不被优先打击的驱逐舰和巡洋舰。

　　星空中，苏斯战舰星零四散，查克纳战舰，则以四艘为一个编组，围追堵截。双方战舰那一排排灯火通明的舷窗里，氛围各不相同。一边是愁云惨雾，另一边，则是欢声震天。

　　这一仗，能够从极端恶劣的局面下，取得这样的战果，已经超出了所有人的想象。

　　这不得不说，是一次辉煌的胜利。如果再加上在战斗中成功布置陆泽成长阵的话，这个胜利的定义，应该上升到伟大。

　　并不是每一个查克纳官兵，都知道这场战役的指挥者是谁。在战斗中，所有的命令都是由舰长和作战部通过指挥系统下达的。随着战斗进入尾声，随着作战参谋们开始对战局复盘，并对同伴津津乐道，关于指挥者的消息已经传得沸沸扬扬了。

　　就在所有人都在为斐扬舰队的行径破口大骂，都在为匪军指挥官的出现导致的戏剧性的转折而庆幸的时候，大家忽然看见，十余艘从未见过其型号，几乎快要散架的破烂战舰，自烟湖星云中，风驰电掣的冲了出来。

　　人们把脸贴在舷窗上，瞪大了眼睛——这群家伙是谁？

　　是混得极其悲惨的海盗，是某支破产的商团舰队，还是开着战舰行乞的星际乞丐？这些战舰，是从哪个废船回收场直接开出来的？能飞到这个前不沾村后不着店的星域，他们得历经多少磨难？下一秒，这帮家伙，会不会就在自己的眼前散架？

　　一串串的疑问，刚刚浮现在查克纳人的脑海中，他们就看见了这支舰队的信号。

　　查克纳信号兵，一头就撞在了中控台电脑上……上帝，这些破烂战舰，就是匪军舰队！

　　所有人都张大了嘴，目光呆滞。

　　“就是他们袭击了苏斯运输舰队，帮助我们赢得了战斗？”

　　许多查克纳女兵的眼睛，当时就湿润了。

　　尽管现在的1201舰队刚刚经历了一场生死劫难，损失了超过百分之四十的舰艇，每艘战舰都伤痕累累。可是，和这些只能用衣衫褴褛面黄肌瘦来形容的匪军战舰一比，查克纳战舰，简直就是顿顿吃大白馒头夹卤肉的土财主！

　　有了这种心理，接下来，匪军的一切举动，在查克纳人的眼里，都是合理的了。

　　只见这些如狼似虎的战舰，以极快的速度加入了对苏斯残余舰队的围剿。战舰一边包抄围堵，一边接近已经投降或者失去了动力的苏斯战舰。两三辆太空机甲，这帮家伙就敢砸人家的舱门……看起来，他们的确是穷怕了。

　　“谢谢……太谢谢了。”一艘匪军的破烂武装商船，在派出四辆机甲，猛砸一艘苏斯巡洋舰的舱门时，向一旁戒备的查克纳战舰不断的发送着信号。

　　“多可怜。”查克纳女兵眼睛红红的，恨不得拍着这些匪军的肩膀，跟他们说，慢点吃，没人跟你们抢。

　　不过，这句话，终究没有说出口。倒不是隔着太空，拍不着这群叫花子的肩膀，实在是因为，这帮家伙的动作太快了……就算查克纳人想抢，也没办法抢！

　　D24空域，一艘苏斯巡洋舰，眼看就要逃脱查克纳战舰的追击了。就在苏斯人禁不住欢呼雀跃，查克纳人沮丧的摔帽子的时候，忽然间，一艘匪军巡洋舰和一艘匪军的武装商船，斜斜的从一边冲了出来，加入了围追堵截的行列之中。

　　没有谁把这两艘破烂战舰放在眼里。查克纳人哀叹匪军战舰选择的路线和角度不对，苏斯人则耻笑这两艘破烂战舰癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　可是，几十秒后，一追一逃的两艘战舰上的所有人，都只剩下了目瞪口呆的表情。

　　在战舰左侧舷窗外，两艘匪军战舰，就如同两个燃烧着最后生命的乞丐，越跑越快。他们先超越了查克纳战舰，然后一左一右逼近了苏斯战舰。

　　生锈的舰壳，晃晃悠悠的推进器，如同破布般残缺不全的外挂装甲……抓狂的苏斯人，甚至能隔着无法传递声音的太空，听见这两艘破烂战舰身体上发出的嘎吱声。尽管他们每一秒钟都在诅咒这两艘战舰散架，可是，这两艘战舰烂是烂得一塌糊涂，却偏偏距离他们越来越近。

　　查克纳人全都傻了。他们看着破烂战舰接近苏斯战舰，喃喃的喊着上帝。

　　当扑棱着翅膀的漂亮天鹅，被两只癞蛤蟆追上，并拖倒在地，轮了个半死的时候，苏斯舰长宣布投降。

　　他认命了。他无法想象，这样两艘破船，能够追上自己的高速巡洋舰，需要的是一种多么忘我，多么执着的精神。他怎么想也想不明白。

　　这样的情形，发生在绿洲空域的每一个角落。

　　匪军战舰四处出击，能插上一脚的地方，都有他们破烂的身影。

　　当最后的追击战结束，寥寥无几的几艘苏斯战舰幸运的逃离这片恐怖的星域时，十几艘破烂战舰，已经又不要命又不要脸的将绝大部分的战利品扒拉进了怀里。信号灯四处闪着，跟查克纳战舰打着招呼：“谢谢，实在太谢谢了。查克纳万岁！”

　　查克纳人只能看着。对于这救命恩人的举动，他们一点异议都没有，只不过，有些呆滞罢了。许多查克纳战士甚至怀疑，当初在面对A1舰队的时候，如果这支舰队冲出来，是不是只需要往苏斯舰群中丢一块骨头，就能解决一切问题。

　　扫尾工作进行的无比顺利，在查克纳舰队的旁观甚至协助下，匪军大获丰收。

　　四艘苏斯战列舰，五艘苏斯巡洋舰，两艘苏斯驱逐舰，几乎是完好无损的落到了匪军的手中。还有几艘大小不一的战舰，虽然损伤严重，可是，许多部件都可以拆卸使用。最让胖子兴奋的是，在星云中，他们找到的一艘名为【帕尔斯】号的斐扬【独角兽】级战列舰！

　　这艘战列舰，在被发现的时候，处于一支苏斯机甲小队的控制之中。舰艇里的斐扬人，不是乘救生艇逃离战舰，就是被屠杀一空。当苏斯机甲小队在一群如狼似虎的匪军机甲战士面前迅速崩溃以后，这艘几乎是全新的【独角兽】级战列舰，就这么平白便宜了匪军。

　　……

　　星云深处的AR-1862星系。

　　【圣光】号战列舰和查克纳【浩渺】号航母的伸缩式通道缓缓对接到一起。随着压力平衡表的绿灯亮起。自动舱门打开，胖子挺胸收腹，大步流星的领着方香及一干匪军军官走进通道。

　　通道尽头的【浩渺】号航母圆形集合厅里，三百名查克纳官兵身穿挺拔华丽的白色海军仪仗队制服，手持查克纳共和式步枪，整齐的排列成三行仪仗队列。在他们的另一侧，1201舰队各舰的舰长，在马歇尔少将和张鹏程中将的率领下，静静的等候着。

　　当航母舱门打开，匪军军官出现在自动门口时，仪仗队指挥官挺胸抬头，用他那经过训练的嘹亮嗓子。高声喊道：“敬礼！”

　　仪仗队指挥官的声音，在大厅里回荡着。没有音乐，没有热情的握手问候，庄重肃穆中，包括张鹏程在内的所有查克纳人，“刷”的一声，同时并腿立正，举掌齐额。

　　就在胖子和方香，以及身后的匪军军官还有些愣神的时候。一男一女两位查克纳礼仪官已经以正步迎了上来，在两人的胸前，佩戴上了一枚查克纳十二集团舰队的军官号牌。

　　“从今往后，二位将军，就是我十二集团舰队的终生名誉指挥官。”张鹏程的声音，铿锵有力：“但有所命，万死不辞！”

　　气氛虽然凝重，可是，匪军军官们，却只觉得一股热血直冲脑际！

　　所有人都知道查克纳人的民族习气。他们崇敬英雄，一诺千金。

　　作为人类世界的第三大国和唯一一个以移民星球为国家民族名字，从未被彻底征服攻陷的国家，查克纳人的傲气，是刻在骨子里的！

　　他们强大的军事力量和综合国力，是包括两大超级大国在内的任何一个国家，都不敢轻易招惹的。他们天性温和含蓄，却在骨子里，有一种桀骜不驯。所有人都拿这第三大国没有办法。他们既不可能迫使他们屈服，也很难得到他们的认同。

　　而此刻，张鹏程的话，和在场所有查克纳军官们的举动，都表明，他们已经将匪军看做了他们当中的一员！这是查克纳人的认同。即便是黑斯廷斯亲临，也未必能得到的认同。

　　惊愕中，方香扭头向胖子看去，却见那一张胖脸，已经笑成了一朵花。

　　方香抿了抿嘴唇，她知道，匪军已经获得了查克纳十二集团舰队的尊敬，赢得了张鹏程的友谊。这也意味着，至少在马尔斯自由航道，未来的查克纳将和匪军站在一起。无论费斯切拉和卡罗莱娜向对匪军做什么，他们首先要面对的，都是查克纳人。

　　看那胖子的笑容，显然，正在暗自得意。

　　眼见张鹏程大步迎上来，胖子急忙立正敬礼，然后豪爽的张开双臂，和张鹏程拥抱在一起，场面感人肺腑……

　　“那艘斐扬战列舰，你准备怎么处理？”张鹏程小声的问道。

　　“我的！”胖子眼睛一瞪，伪装立刻抛到了九霄云外。

　　“那你答应的三七开……”张鹏程眉心一跳，狠狠的拍着胖子的背。

　　“我没答应！”胖子哪里肯吃亏，拳头在张鹏程背上擂得咚咚直响，咬牙切齿道：“都是我的！老家伙你敢抢，我跟你拼命！”

　　张鹏程哈哈大笑，擂了胖子一拳。这个毫不顾忌脸面，为自己的部队多吃多占的指挥官，远比他认识的那些所谓正直无私的指挥官，更投他的脾气。

　　只要这胖子拿十二集团舰队当自己人，就算他名义上的上级卡罗莱娜，也无法干扰他的决定，更不可能让他出卖十二集团舰队。

　　这样的盟友，才是最可靠的盟友！

　　胖子也笑，笑得很憨厚，努力向张鹏程展示着自己直来直去的嘴脸。

　　斐扬B15舰队的所做所为，让胖子完全可以想象以后玛尔斯自由航道，三方微妙的关系。

　　查克纳和斐扬两国，不会因为萨蒙的个人行为交恶，更不可能因此影响战略大局。这次回玛尔斯，无论张鹏程是质问也好，责难也罢，卡罗莱娜和萨蒙，只怕早已经找好了说辞。

　　张鹏程能做的，不过是将事件递交给查克纳军部，向联合指挥部施压。可那样，十二集团舰队能得到的交代，不过是斐扬共和国对萨蒙的处理。怎么处理。大家也还说不清楚。依照斐扬共和国一项的强势和逻辑，他们的人，自然由他们自己审理。即便是送上了军事法庭，面对斐扬共和国自己的法官，恐怕，萨蒙更像是一个英雄。

　　隔阂是无法抹去的，仗，却还要打下去。苏斯吃了这么大一个亏，不拼命找回场面来，他们也就不是苏斯人了。为了大局，查克纳军部肯定不会悍然公开录像资料，造成斐盟内部的内讧，而黑斯廷斯，也肯定要对查克纳做私下的补偿。

　　只要查克纳人在玛尔斯的话语权提升，自己，在卡罗莱娜麾下，自然日子也就过的滋润一点。

　　“对了。”张鹏程放开胖子，毫不顾忌身旁的两军军官。问道：“既然你跟我们舰队回玛尔斯，到了玛尔斯，你帮我揍萨蒙么？”

　　“帮！”胖子大义凌然斩钉截铁：“猴子偷桃还是童子拜观音，你说！”

　　……

　　苏斯萨勒加方面军驻萨勒加蓝石星基地里，一片忙碌。

　　战舰，在络绎不绝的起降着。港口长桥上，一辆辆货运机甲，正在将各种各样的物资，装进战舰的舱室里。一群群的士兵，在不远处的操场上训练着。维修船坞里，几艘被拆掉外壳，露出米黄色内层的战舰上面，爬满了密密麻麻的维修工。数十支巨大的机械臂，在平台两侧来回旋转着，对战舰进行维修。

　　气氛，显得有些压抑。

　　士兵们在各自工作的间隙，都会有意无意的看看港口透明的开合式穹顶外的星空。

　　消息，已经传了回来，并迅速在基地里蔓延开。高级军官们铁青着脸不开口，低层军官和普通士兵们，就只能靠一点点从不同渠道流传来的消息，推测事实真相。

　　具体是怎么回事，谁也说不清楚，大家能肯定的是，这次A1舰队和A2舰队，吃了一个大大的败仗。据说，还是在查克纳1201舰队一开始就损失了近百分之三十兵力的情况下被人家给翻盘的。A1舰队还算好，A2舰队，却近乎全军覆没，就连舰队指挥官杜克中将，也连同他的航母一起，葬身于太空之中。

　　这已经是很耻辱的了。可战士们隐约还听说，还有一件更让人无法启齿的耻辱，以至于得到消息时正在开会的乌里扬诺夫上将掀了会议桌，格尔什科夫上将，更是砸了整间办公室。消息是真是假，谁也说不清楚，可基地里的不对劲，大家却都感觉得到。

　　战备级别，已经提升到了橙色一级，留守在基地里的战舰，都被命令取消一切休假，集合待命。原本早就应该抵达的运输舰队没有出现，一直严格控制消耗的物资仓库，却忽然间全部打开，里面的武器物资如同流水一般不断的往战舰上送。五十个大型配件仓库，二十个军火库和十二个能量库，已经快被搬运一空了。

　　还有，平日里还算有修养的高级军官们，现在也是一个个面沉如水，仿佛个个的身体里面，都塞满了炸药，稍有一点火星，立刻就会爆发出来。已经有好几个倒霉蛋，不知道怎么触到了他们的霉头，而被处以鞭刑了。

　　这一切，都从侧面间接的证实了传言的真实性。

　　拥有六只A级舰队的萨勒加方面军，在这一仗当中，就损失了一支半舰队，更丢掉了运载着无数武器装备，舰艇零件，压缩能量块，机甲和新式设备的运输舰队！

　　格尔什科夫的作战计划，遭遇了惨痛的失败。用一位对古中国文学颇有研究的士兵私下里的形容就是，这一次，格尔什科夫是赔了夫人又折兵。

　　当然，这位卖弄学问的士兵，也没落个什么好下场。一位中校寻了个霉头，给了他整整二十鞭。恐怕今后的一个月时间里，这位士兵，都直能躺在医院的床上看他的古文小说了。

　　时间，在沉闷的空气和繁忙的工作中不知不觉的溜走。

　　当港口穹顶。在呜呜的轰鸣声中开启的时候，一直议论纷纷的苏斯士兵们，终于停下了他们无休止的猜测。

　　他们瞪大了眼睛，惊骇的看着港口入口的星空。

　　高高的星空中，橄榄大小的战舰，正呈蛇形队列，陆续经过港口外的太空防御炮塔。没有一艘是完整的。如同一群缺胳膊断腿的伤病，这些战舰，拖着满身伤痕的躯体，缓缓进入港口。

　　港口士兵的目光，随着战舰的滑过而来回转动。

　　在他们面前，一艘巡洋舰的舰首，被开了一个大洞，主炮已经扭曲变形，大洞里，一位战死士兵的躯体，被死死的卡住。这个部位显然已经被密封门封闭了，所以，这血肉模糊的躯体，就这么晃荡在所有人的眼前。另一艘战列舰的整个舰桥已经被炸掉了一半。舰体内部的残垣断壁，就这么裸露着。断裂的钢铁构架，金属甲板和管线上面，还残留着爆炸的痕迹。

　　随着一艘艘破损严重的战舰从眼前经过，港口士兵的嘴越张越大，聚集的人群，也越来越多。一种莫名的惊骇，在这些苏斯士兵的心理萌芽——一支被伏击的查克纳舰队，竟然能够将两支苏斯A级舰队打成这样，他们的战斗力，应该有多么恐怖？！

　　A2舰队已经没了，A1舰队也基本丧失了战斗力，只剩下四支A级舰队和两支B级舰队，却要应付三支查克纳A级舰队和一支斐扬B级舰队，这样的仗，还打得赢么？

　　几个小时之后，残存的战舰，终于在A3舰队的护卫下，全部进入了港口。

　　维修船坞，顿时被塞得满满的。维修工作，几乎在这些战舰抵达的同时，就被提上了工作日程。所有的维修工都被要求加班，船坞里的灯，整夜整夜的亮着，机械的轰鸣声，搬运机甲和运输车队的声音，不绝于耳。

　　维修人员在加班忙碌，普通士兵侧在营房里辗转反侧。

　　聚集了数十万人的基地里，竟然很少有人声。除了机械的轰鸣外，就只有夜里冷清的通道，那昏暗的灯光映出营房拐角的影子。

　　也不知道什么时候，一个消息，开始在基地里流传。

　　听到这个消息的每一个士兵，都在惊骇中，陷入了更深的沉默。

　　A1舰队的指挥官布伦里奇和前田阳太，已经被投入了监狱，正是他们的失误，导致了这次战役的失利。而让所有人都不能接受的是，A2舰队没有任何机会投入战斗，他们的全军覆没，竟然是因为敌人在与A1舰队作战的同时，布下了陆泽成长阵！

　　在太空中，两支舰队激烈绞杀的时候，竟然让敌人形成陆泽成长阵，对己方的增援部队实施毁灭性的打击……难怪乌里扬诺夫直接掀了桌子，难怪格尔什科夫砸了整间办公室！可以想象，苏皇和军部在听到这个消息之后，将是何等的震怒。

　　要不了几天，整个苏斯，都将成为全宇宙的笑柄！

　　嘲笑苏斯的，不仅仅是斐盟，甚至，还有驻扎在蓝石星东半球的杰彭人！多少年来，将苏斯锁在东部星域的，除了查克纳以外，又何尝少得了杰彭这个敌友不明的国家。即便同属西约，可是，两个国家的明争暗斗，从来就没有停止过。

　　而现在，杰彭人似乎已经有了更好的借口留在蓝石星，在这个苏斯掌握的星域里，横插一脚。

　　苏斯萨勒加方面军，已经没有别的选择了。

　　乌里扬诺夫的命令已经下达。这一次，将由格尔什科夫亲临前线指挥，四支A级舰队和两支B级舰队全面出动。只有击败斐盟，彻底攻占玛尔斯自由港，才能将这次失利带给苏斯的耻辱，减轻到最小。

　　用格尔什科夫的话来说，这一战，是死战！


第七十章 陪练

　　经过四十多个小时的航行，1201舰队，终于进入了玛尔斯航道。

　　虽然自由航道中的大多数航道，都不供航母通行，可是，对匪军的这些长期混迹于自由航道的老领航员来说，从主航道将查克纳航母引领到玛尔斯星球，却并不是什么困难的事情。

　　要知道，玛尔斯自由港，原本就是拥有A级航道，地理位置极其优越的人类社会主要的移民星球，曾经也是人类主流社会的一员。这里就像是一个背靠大山的城镇，正面有宽阔的大路，山里，也有无数的小路。从这个星球被发现到现在，经过主航道进入A级航道，再进入玛尔斯星球的超大型飞船，一直是络绎不绝。

　　在玛尔斯星球及其附近资源星球的矿产资源被开采一空后，这个星球已经生活在这里的居民，正是依靠着其位于玛尔斯自由航道中心，又连接着主航道的优越地理位置，才生存下来，并逐步演变成了现在这种汇集了大量从事加工贸易又贪图这里无税收政策和运输优势的大型企业，聚集着数不清的海盗，雇佣军，走私者和冒险者的自由天堂。

　　“如果没有你们的领航员带路，我们想要走出这片星域，就得冒着和苏斯舰队遭遇的危险。”张鹏程看着舷窗外，已经陆续跳出跳跃点的查克纳战舰，感慨的对胖子道：“看来，得罪谁，也不能得罪你们这些地头蛇。”

　　“呵呵。”胖子憨笑着，也不搭话。一双手在推演电脑的虚拟键盘上飞快的敲动。在他对面，被数十名查克纳军官围住观战的一位中校参谋，已经面色如土。

　　张鹏程回头看了看胖子，再看了看那已经一脑门子汗的参谋，不禁摇了摇头。

　　自从在DE航道与方香率领的匪军舰队分离之后，胖子就一个人跟随1201舰队，前往玛尔斯星系向卡罗莱娜报到。

　　对于这一点，张鹏程很理解。毕竟勒雷是斐盟的一员，胖子就算事实上掌控着匪军，可是，在名义上，他还归属于玛尔斯方面军指挥。如果对卡罗莱娜的命令置之不理，很容易让勒雷流亡政府和处于东南联军领导下的牛顿和加里略两打星系处境尴尬。

　　从这一点来看。胖子，显然比他的外表看起来，更识大局。

　　几艘还能行动的战舰，已经跟着匪军舰队离开了，剩余的战舰，也被匪军拖曳到烟湖星云中藏匿了起来，他们用的什么办法，张鹏程不知道，他只知道。匪军硬是将这些战舰给变没了。再联想到之前匪军侦查舰摸到1201舰队眼皮子底下发送定向通讯的情景，张鹏程对这帮家伙这些鸡鸣狗盗的手段，又有了新的认识。

　　可是，几次三番旁敲侧击的打探，这胖子都一脸憨厚的傻笑，什么话也别想从他嘴里套出来，这让张鹏程恨得牙痒痒。

　　最可气的是，这家伙一上舰，就跟1201舰队的高级军官们大套近乎。各舰的舰长，1201舰队本部和十二集团舰队总部的作战部参谋，没过多长时间，就已经跟这家伙称兄道弟了。接下来，就是大家在胖子的热情邀请下进行的推演对抗……

　　张鹏程走到中校参谋的身后，虚拟屏幕上。数十艘战舰正围绕着一条小行星带激烈交火，双方战舰如同穿花一般你来我往，打了个天翻地覆。推演程序上的数据，实时战斗报告，飞快的翻动着。中校参谋的两只手，简直快要抽筋了。

　　看看中校咬牙切齿的表情，再看看对面那胖子一双发光的眼睛，张鹏程不禁苦笑。现在的战绩是六十九比零，赢的都是查克纳舰队的军官们，那胖子一场都没有赢过。可是，偏偏面色如土神情呆滞的，就是1201舰队的这些赢家！

　　从前面的推演对抗中，胖子的表现来看，他的推演能力并不强。至少，和之前查克纳军官们的想象差了很远。

　　个人推演中，最占优势的就是条件的运用能力，胖子在这方面，显得很一般。在瞬息万变的对抗当中，他能够同时运用的条件，不过超过四十个。这种水准，1201舰队的参谋和舰长中，随便一伸手就能抓出三五十个来。

　　而且，从指挥手法上来看，这家伙也是一典型的菜鸟。在战术衔接和实施控制上几近一塌糊涂，对局部战术的运用，也显出了他没受过正规军事养成，底蕴不足的缺点来。

　　他的表现，让人无法将他和之前那份惊才绝艳的作战计划的制定者联系起来。至少在推演和指挥方面，说明了之前与苏斯人的战斗，是匪军整体协作的结果。胖子在其中扮演的角色，似乎就是一个目光敏锐，脑子里不断有各种各样天马行空般古怪战术的建议者。

　　如果没有方香的指挥，没有匪军参谋部那些正规军校出身的勒雷或萨勒加参谋的推演协助，他的这些作战计划，不可能得到如此完美的实施。

　　一旦他需要在单人的推演对抗中，同时进行推演，指挥和战术制定，就显得力不从心了。就像是一个热爱拳击，精通各种比赛的技法普通人，真正站到擂台上与职业拳击运动员比赛一样，王八拳舞得密不透风，终究还是被人一击倒的。

　　不过，胖子是越输越来劲，而原本应该是虐人的查克纳军官们，却很少有兴趣跟这胖子打第二场的。即便赢了，也不想再打下去。

　　赢家头晕眼花满头大汗的下来，输家兴致勃勃的继续邀战……这场面，怎么看都让张鹏程哭笑不得。

　　造成这种局面的原因很简单，这胖子，就算输，也有办法让你觉得找虐的是你自己！

　　1201舰队在与苏斯A1舰队的战斗中，许多舰长都按照指挥，对苏斯舰队实施了近乎骚扰性质的混乱穿插打击。局部的偷袭，引诱，设伏，大范围的扯动，关门打狗，暗度陈仓，瞒天过海……这些战术，大家平时也用。可是，能在同一时间在同一战场的不同局部使用高达十个甚至数十个不同战术，并将其互相穿插影响的，从来也没有过。

　　而胖子，显然就是在向这一高难动作努力。

　　在他的指挥下，推演程序里的红方舰队，各种常规的不常规的战术层出不穷。虽然，在战术执行上和阵型的变幻和使用上，还显得稚嫩，有时候甚至是明显暴露出了他的作战意图，一点掩饰都没有。可就是这样，已经让和他对抗的人头疼欲裂了。

　　就像是在众目睽睽的擂台上，这个舞着王八拳的家伙，憋着劲冲一位职业拳手的下身发动一波又一波的进攻。由于实力明显的对比，他倒是打得兴高采烈，你难免会觉得胜之不武，再加上他不时玩弄出一些幼稚的旋风腿，猴子偷桃，黑虎掏心一类的招式，更让人觉得这是在耍猴戏！

　　谁愿意上去陪他玩二轮，谁他妈脑子有病。

　　……

　　虚拟屏幕上，红方舰队的两艘巡洋舰，偷偷摸摸的从小行星带的一侧钻了出来。

　　查克纳军官们不禁面面相觑，啼笑皆非……又来了！这胖子简直是没完没了！

　　就在中心战场，他的两个分队正试图将蓝方的两艘巡洋舰关在中间左右夹击；边缘上的一艘驱逐舰，还偷偷摸摸的跟在一艘战列舰后面试图偷袭舰尾；一艘巡洋舰还在四处乱窜，试图勾引蓝方的驱逐舰分队钻进明眼人一看就能看穿的陷阱；战列舰分队，更是拉长了阵型，企图侧翼迂回……

　　只要看着虚拟屏幕，查克纳军官们的眼前，就会不由自主的浮现当初和苏斯舰队战斗时的情景……被这样的战术在自己身上成功实施……苏斯人，也真够背的。

　　两艘红方战列舰从战群中窜了出来。一次漂亮的回转，在扯开一个空挡的时候，从小行星带钻出来的两艘巡洋舰正好赶到，四艘战舰配合默契的两次齐射之后，两艘原本位于这片战区边缘，正在和另外的红方战舰对射的蓝方战舰，顿时化作万千光点，从屏幕上消失。

　　“多层扯动、声东击西加四舰临时配合……”围观的查克纳军官们，不禁一阵骚动，就连张鹏程和马歇尔，也悚然动容。

　　眼看红方的四艘战舰，在成功的点杀了蓝方两艘战舰之后，顺势回转，迎上掉头跟踪而来的蓝色战舰分队，所有人，都把目光投向了一旁的另一位皮肤黝黑的中年上校。

　　这位名叫克利夫·金斯曼的上校，是十二集团舰队总作战部第三作战参谋组的组长。这一套由四艘战舰配合，形成临时火力网，对局部战区以外的另一侧目标进行忽然打击的指挥技巧，正是他的招牌技术。刚刚，他还在和胖子的对抗中使用过。

　　什么时候，这招牌被别人给拿去了？

　　金斯曼也是一脸的错愣。他发誓在此之前从未见过这个勒雷胖子，更别提将自己的招牌指挥技巧传授给他了。

　　这种技巧看似简单，实际上，需要很多窍门。不但需要在一瞬间发现可供攻击的目标，还必须通过指挥，将四艘战舰组成精确的打击火力，战舰的走位掩护扯动，速度角度，都是缺一不可。在场的许多参谋都曾经模仿过，可是，能够像金斯曼这么驾轻就熟，指挥得这么精确的，却几乎找不出来。

　　可没想到，他不过在胖子面前用了一次，这胖子竟然就在跟其他的人对抗中用了出来！

　　虽然在战术执行控制和前后衔接手法上，显得还有些生涩，可这毕竟是一次成功的战术攻击！从整个过程来看，他运用得远比大多数试图模仿的参谋都好！

　　“这个指挥技巧，你学过？”张鹏程忍不住问出了所有人都想问的话。

　　“刚才他不是用过么？”胖子一愣，双手不停，朝金斯曼用嘴一努，一脸愤愤不平：“我学来用用怎么了，许你们用就不许我用……”

　　现学的？！正当所有人都为胖子的回答感到震惊的时候，推演电脑上。五艘红色战舰在一次让人眼花缭乱的交叉换位之后，不但摆脱了身后一支蓝军巡洋舰分队的追击，还扯散了蓝军阵型，对其形成了反包围。

　　几乎是同一时刻，所有人的目光都落在了【布鲁克斯】号巡洋舰舰长安德烈的身上。

　　身材结实，相貌粗豪的安德烈瞪大了眼睛，一张嘴巴，张得能直接看见嗓子眼。

　　这种指挥手法，正是安德烈的得意之作。当初他还是一名普通参谋的时候，正是凭借一篇系统论述这种舰艇之间利用交叉换位，对追击敌舰形成反包围技巧的论文，得到了张鹏程的赏识，从而升任【布鲁克斯】号巡洋舰的舰长，后来又成为巡洋舰分队指挥的。

　　这种指挥手法，在十二集团舰队，并不是什么秘密。在安德烈的论文发表之后，这种配合就成为了十二集团舰队的常规配合，甚至，查克纳星际海军中的许多其他单位的舰队，也掌握了这种交叉换位的技巧。可是，在场的每一个人都知道，这绝对不是一个勒雷人能学到的！

　　除了两个多小时前，安德烈在和胖子做推演对抗时曾经使用过这个技巧，可能被胖子偷学了去以外，大家找不出其他的解释！

　　不过，这个解释，简直比安德烈背着其他人偷偷将指挥手法传授给胖子更离谱。

　　虽然，在推演中学习对手的技术，并不是一件不可能的事情，可要做到的话，难度实在太高了。

　　事实上，各大军校指挥系的许多课程，都需要经过推演来强化直观印象，特别是在传授战术控制和衔接的时候，许多导师，都喜欢使用推演来进行案例分析。

　　与对战中的偷学不同的是，传授时的推演，各种条件都是明白给出来的，推演程序也不是一直在片刻不停的继续下去，只要有需要。就随时可以停止下来，进行仔细的讲解。而对战中，想要学习对方的指挥技巧，就必须在应对对手的攻击时，分出大部分的精力，通过系统给出的情报，来推论对手的战术动作，再向上推导指挥时的指令分解。

　　就凭胖子的推演能力，他把推演程序给出的条件多用上几个就不错了，连他自己手头的条件都只能用上三四十个，他哪里来的精力眼里，去看别人的情报？

　　一束束怀疑的目光向胖子瞟去。

　　胖子并没有察觉查克纳军官们的目光，他的全副身心，都投入到了推演对抗当中。

　　要想以后赢，现在就得输，这话，是方香说的。

　　作为萨勒加军校几百年来唯一一名各科成绩全部第一的高材生，方香对指挥学的常用的提高手段可谓了若指掌。她很清楚，以胖子的推演能力，只要他将多余的条件控制力，分配到对对手指挥技巧的分析和学习当中，基本上，没有什么技巧是他偷不到的！

　　先和查克纳这些家伙练，练到没人玩了，再上民用网络玩《决胜千里》。输赢不重要，重要的是，每一场都把对手逼到全力以赴，将他们展现出来的技巧，变成自己的东西——这就是方香在看见数以百计的查克纳军官后，为胖子制定的学习计划。

　　在方香看来，扮猪吃老虎这一招，无论是外在还是内涵，都很适合这个胖子！

　　在方香把她的想法告诉胖子以后，换来了胖子呵呵呵的一阵憨笑。

　　觉得自己简直是为虎作伥的方香，咬牙切齿的迅速把胖子赶出了办公室。一直到带领匪军舰队离开，方香也没想明白，自己为什么猪油蒙了心了，对这家伙在军事指挥技巧方面的提升，有着如此异乎寻常的热情！

　　手指在虚拟键盘上飞快的敲动，胖子不停的下达着各种指令。想着方香为自己设计训练计划时，轻薄弹力筒裙下那丰腴的屁股，在柔软的沙发上压出一块浑圆的痕迹，胖子就觉得浑身燥热。激烈战斗时大量分泌的肾上腺素，根本就是最天然的春药。这和道德无关，这是每一个男人的天性，就算不真的发生点什么，过过眼瘾也好。

　　现在，方香已经领着匪军舰队离开了，胖子就连眼瘾也过不了，唯一能做的，就是按照方香制定的学习计划，拿眼前这帮查克纳老爷们当自己的陪练。

　　他一丝不苟的执行着方香的计划，专注，执著。每一场推演对抗，他都把所有的注意力都放在学习对手的指挥技巧上。战术实施控制，战术之间衔接，火力兵力分配，阵型变幻使用，这些东西，让他如痴如醉。六十九场对抗，就是六十九次提高。

　　虚拟屏幕上，战舰在绞杀，数据栏里密密麻麻的数据和不断展开的战报，片刻也不停歇的冲击着胖子的视野。胖子的指挥手法，已经在不知不觉中，变得越来越熟练。

　　在遮挡了视线的推演电脑的另一头，数十名查克纳军官，寂然无声。当最终，这场对抗以胖子的胜利告终时，忽然，【浩渺】号航母巨大的舰体，出现了一次轻微的颤抖。

　　一声电子提示音传来，胖子抬起头，却看见舷窗外，数以百计的查克纳战舰，不知道什么时候，已经悬浮在了航母的旁边。

　　1202、1203舰队。玛尔斯星系，已经到了！

　　“胖子！”

　　嗯？胖子回过头，却见张鹏程的脑袋，从推演电脑后面探出来：“你他妈的！”


第七十一章 下马威

　　“你是故意的！”走在胖子旁边，张鹏程压低了声音，咬牙切齿的道。

　　“我不是故意的。”胖子眨巴着眼睛。

　　“你绝对是故意的。”张鹏程狠狠的瞪着胖子。

　　“我绝对不是故意的！”胖子左顾右盼，无辜的目光从一帮想笑又不敢笑的查克纳军官们的脸上滑过。

　　巨大的【浩渺】号母舰，正缓缓靠向玛尔斯15号空港。走道的舷窗外，港口越来越近。已经能清晰的看见查克纳士兵排列地方阵。胖子和张鹏程一边低声吵吵着，一边向母舰舱门走去。

　　“他妈的，你输了六十九次，偏偏就赢这一次，还敢说不是故意的？！”张鹏程看着这一副油盐不进，死猪不怕开水烫样子的家伙，恨不得抓住他的头发，把他暴打一顿。六十九个参谋都赢了他，偏偏自己一时手痒输了，说出去，这脸可丢尽了。更可气的是，这胖子一路过来，扮猪吃老虎，自己手下那点本事，都被他给掏空了！

　　“我怎么知道你把人家替换下去了？”胖子的表情特别无辜：“我又看不见！”

　　“那你用的那些指挥技巧又怎么说？”张鹏程两眼冒火：“别告诉我，你本来就会！他妈的，偷东西偷到我头上来了。”

　　胖子吓了一大跳……被发现了？！

　　眼看胖子一双眼睛看着自己阴晴不定沉默着不说话，张鹏程冷笑两声：“说啊。老子看你拿什么话来说！”

　　这问题不好回答啊。

　　胖子一脸迷糊，扭头就走：“懒得跟你说。”

　　张鹏程一愣神，脚下一顿，已经被胖子抛在了身后。“狗日的！”在身后查克纳军官们忍俊不禁的笑声中。张鹏程也不禁笑了起来。

　　……

　　人满为患的15号空港平台，身着黑色制服的查克纳卫兵，排成了三个方阵，肃然无声。

　　远处，一艘艘查克纳战舰，驶入各自的泊位。舱门打开，查克纳舰队的官兵们，陆续走下舰艇。

　　1201、1202、1203三支舰队，除了留守跳跃点的战舰以外，剩下的战舰，都已经集合在了15号空港。

　　数百艘大大小小的战舰，数万名查克纳十二集团舰队官兵，所有人，都没有急着离开。他们有些站在泊位平台上，有些站在舰艇外层甲板上，有些站在高高地舰桥上，冷冷的注视着位于港口中央的航母泊位前的主平台。

　　平台上，在查克纳卫兵方阵的左边，远远站着的，是以卡罗莱娜为首的一百多名斐扬军官。卡罗莱娜身后，是早已经被公认为玛尔斯方面军第一性感女神的玛格丽特，玛格丽特的旁边，是最近策划流派大赛，拉拢玛尔斯的各种势力，风头正劲的程志轩。

　　最匪夷所思的是，卡罗莱娜身旁，斐扬B15舰队指挥官萨蒙，也赫然在列。

　　气氛沉闷而压抑，就如同暴风雨来临的前夕。

　　1202和1203舰队的官兵们，早已经知道了事情的经过。眼见1201舰队只剩下了一半的舰艇回来，且每一艘都是伤痕累累，早已经悲愤莫名。此刻见萨蒙竟然还敢出现在这里。更是怒火中烧，恨不得冲上去把这个无耻小人给撕成碎片。

　　面对查克纳人如同刀子一般的眼神，卡罗莱娜微笑着站在队列的最前面，表情轻松而从容，不时和萨蒙低声说上两句，似乎这只是一次平常的迎接，浑然当斐扬舰队对查克纳舰队的出卖，没有发生过一般。

　　随着泊位自动伸缩桥，搭上【浩渺】号太空航母的舱门，张鹏程，缓缓走了出来。

　　“立正！”

　　由张鹏程上将的专属警卫营组成的十二集团舰队卫兵方阵，在营长的一声命令之下，整齐的肃然而立。数百名高矮一致的士兵，个个精壮彪悍，挺拔的身体，就如同笔直的青松。队列整齐得，无论横看竖看斜看，都是笔直的一条线。“警戒！”

　　警卫营营长一声断喝，一队荷枪实弹的查克纳卫兵。忽然列队而出。别的地方不去，直接横插到一群斐扬军官的面前。士兵们手中的抢口微微下垂。看向斐扬人的眼神，就像是看着一群围在边上看热闹的乌合之众，警告的意味溢于言表。

　　卡罗莱娜脸色顿时就变了。

　　“老子是上将，你是少将！”

　　这是张鹏程给她的一个下马威！

　　无论她再怎么从容，在查克纳人面前再怎么若无其事，面对张鹏程的这个下马威，也有些憋屈。在张鹏程的这些卫兵面前，她就像是等待大人物接见的小角色。

　　不动声色的瞟了身旁的萨蒙一眼，卡罗莱娜发现，刚才还强作镇定的萨蒙，此刻也显得有些局促不安。

　　卡罗莱娜在心里一声轻叹。

　　黑斯廷斯的军神光环，在带给这个国家三十年荣耀之后，后遗症，也开始显现了。

　　作为人类世界的超级大国，斐扬，历经了无数风雨。

　　从千百年前的群雄并起，到一百年前的两强相争，再到三十年前，黑斯廷斯一战确立斐扬独一无二宇宙第一大国的地位，斐扬是在战争中，一步步走上巅峰的。

　　而黑斯廷斯这位千年难出的一代军神，就是斐扬共和国的护国图腾，他的风采功绩，无以伦比。在他手指所向的地方，斐扬共和国的舰队乘风破浪，双头狮鹫旗所到之处，尽皆俯首披靡。

　　三十年，斐扬军界，就只有一个黑斯廷斯！

　　他就像一颗大树，撑起了斐扬的整个天空！

　　三十年前一战的斐扬著名将领，已经死的死，退的退，现在的斐扬中坚，是在黑斯廷斯的羽翼下成长起来的。他们的军事理念更先进，学历更高，指挥的舰艇，掌握的武器也远远超过了三十年前，可是，他们的一切信心，都建立在黑斯廷斯这块塔基之上！

　　三十年的强势，三十年睥睨天下，让这些斐扬新一代的将领，没有遇到过像样的挑战。他们轻松的取得了一个又一个胜利，轻松的平步青云，成为了斐扬军队的中流砥柱。

　　可以想象，当他们从温暖坚固的房子里，走进风雨飘摇的群山之中，他们是如何的迷茫！

　　他们，将面临最残酷的筛选。

　　能够经历风雨的留下，成长成参天大树，不能够适应的，将被无情的淘汰。

　　卡罗莱娜的目光，随着泊位伸缩桥上数十名查克纳军官的脚步，缓缓移动着。走在最前面的张鹏程步履从容，器宇轩昂。能够在遭遇斐扬舰队出卖之后，还率领一支半残的舰队生生打赢这一仗，吃掉对手一支半舰队，这个功绩，足以让他名震天下！

　　卡罗莱娜的目光，忽然定住了。在一群身穿黑色制服的查克纳高级军官中，她忽然看见了一个深褐色的影子。

　　勒雷的军服！少将军衔！他怎么会和查克纳人在一起？

　　看看身边焦躁不安的萨蒙，再看看向自己走来的查克纳人和勒雷人，以及举目所见数以万计静静站在码头上，站在舰艇甲板和舰桥上的查克纳军人，卡罗莱娜忽然有些失神……

　　在这场战争中，已经有不少的国度，不少的军人，经历了风雨洗礼！他们，似乎已经走在了斐扬共和国的前面！

　　“卡罗莱娜将军……”萨蒙的声音，让卡罗莱娜回过神来，她转头看着这个麻烦的制造者，向自己露出一个僵硬的微笑，听他道：“这个时候，我还是……”

　　“你就在这里！”卡罗莱娜冷冷地道：“那是一个意外。回避，会让我们显得理亏。在这里，你只需要为这个意外道歉，并承担这个意外的责任。”

　　“意外……”萨蒙哭笑一声，没有再说话。

　　说实话，他压根儿没想到，1201这支舰队，竟然能在自己离开时看见的那璀璨光芒中，存活下来。不光存活下来，他们甚至还击败了两支苏斯A级舰队！

　　萨蒙有些懊恼。如果当初自己拼着跟苏斯人打一场，如果当初自己不急着抢功，或者，如果张鹏程和他的舰队，回不来……自己的处境，恐怕都比现在好上百倍。

　　在得知1201舰队回来的消息之后，萨蒙就知道，他的结局已经注定了。即便是斐扬共和国军部护短，他也会被调离B15舰队，回到国内。因为保全了B15舰队，所以，他不怕什么军事法庭的审判。毕竟，斐扬军部，还从来没有对维护自己军队的将领下手的例子。

　　他现在只是不想，面对四周数万查克纳人，如同刀子一般的目光，以及，张鹏程那张离自己越来越近，铁青的脸！

　　转头看着卡罗莱娜，嘴角那一丝冷笑，萨蒙不禁挺了挺胸，为自己的胆怯感到一丝羞愧。无论怎么样，自己身后站着的，都是斐扬共和国，这个人类世界，最大的超级大国！

　　萨蒙的一切变化，卡罗莱娜都看在眼里，她没有理会他。

　　和萨蒙之前在达拉培亚军区共事时，对于这位作战部主任的军事素养，她一向敬佩有加。在平日里聊天时，萨蒙的许多见解，都颇为精妙，达拉培亚作战部的工作，也被他搞得有声有色。是以，这次组建玛尔斯方面军时，卡罗莱娜想到的第一个搭档，就是这位少将。

　　可没想到……

　　卡罗莱娜扬起了头，神色自若的目视前方。她并不认为萨蒙后面做错了。如果他将B15舰队全都断送在了AR-1861星系，那么，她会亲自把他送上军事法庭。而现在，她要做的，就是保全他！只要斐扬共和国的舰队不受无谓的损失，其他的，她不在乎！

　　面前，张鹏程和一众查克纳居官，已经越来越近了！


第七十二章 去告我吧

　　再长的路，也有走到尽头的时候。

　　何况是从泊位到平台这短短的几百米距离。

　　无论萨蒙有多么不愿意，他也只能站直了身子，在数万双如刀的目光中，看着张鹏程一步步向自己走来。

　　“那家伙就是跑了的斐扬舰队指挥官？”胖子走在张鹏程身旁，低声的问道。

　　“就是他！”张鹏程咬紧了牙关。

　　“揍么？”胖子眨巴眨巴眼睛。

　　张鹏程的脚步微微一顿：“你不怕？”

　　胖子的表情非常的惊奇：“我怕什么？”

　　“站在他旁边的，可是你的顶头上司。”张鹏程瞟了一眼微笑着的卡罗莱娜。

　　“看不起我？”胖子乜着眼睛：“揍个人渣关她什么事儿，老子高兴就行了。你揍不揍？”

　　“在这里？”张鹏程深吸了一口气。

　　“在这里。现在……”胖子冷冷地道：“我们俩！”

　　“他妈的。”张鹏程恶狠狠地道：“说到我心里去了！”

　　两人不约而同的加快了脚步。

　　平台上，查克纳卫兵方阵，已经闪出了一条通道。见张鹏程和胖子快速走来，原本将斐扬军官队列隔开的卫兵，也缓缓退到两边。

　　胖子和张鹏程大步流星，查克纳警卫营营长在两人从面前经过的时候，深吸一口气，大声道：“全体都有。向……勒雷……田行健少将，敬礼！”

　　在警卫营长，那一字一顿悠扬嘹亮的声音中，数万名查克纳士兵，同时举手敬礼。

　　平台上，泊位边上。甲板上，舰桥走道上，一排排，一列列，一群群黑色制服组成的人潮，尽皆并腿挺胸，那整齐划一的立正敬礼动作，极富视觉冲击力。

　　卡罗莱娜的脸色，顿时变得铁青。勒雷人和查克纳人混到一起，是她绝对不想看见的，她做梦也想不到，这些查克纳人，为什么忽然以这样的方式向一个无权无势的勒雷少将致敬。看那警卫营营长的表情和查克纳士兵们的动作，显然，这是早就预备好的。

　　一直默不作声的程志轩，脸色也变得很难看。在他旁边，玛格丽特却惊奇的睁大了眼睛。

　　她是第一次看见这个近乎传奇的勒雷少将。和资料上一摸一样，有些憨厚的面容，有些臃肿的体型，白白胖胖，和善可亲……没想到，他的出现，竟然是这种戏剧效果。查克纳人，在用一种极端的方式，向他致敬。

　　他做了什么？值得查克纳十二集团舰队如此大张旗鼓！心念电转中，玛格丽特看见，查克纳上将张鹏程和那个胖子，已经快步穿过卫兵阵列，走到了卡罗莱娜的面前，她甚至能听见这两个人的谈笑风生……

　　……

　　“你搞出来的？”胖子在问。

　　“不是我。这是查克纳军人，也是十二集团舰队的传统！”张鹏程道：“你应得的。”

　　卡罗莱娜微笑着向张鹏程伸出了手：“恭喜您，张鹏程上将阁下……这是一场伟大的……”

　　她的声音，嘎然而止。

　　一老一少两个男人没有理会她。他们大步经过她的身边。张鹏程一记耳光甩在了萨蒙的脸上，紧接着，胖子飞起一脚，踢在萨蒙小腹，将毫无思想准备的萨蒙踢飞了出去。

　　卡罗莱娜僵在原地。

　　众目睽睽之下，张鹏程和胖子没有丝毫停手的意思，两人一左一右追上去，对着蜷缩在地上的萨蒙拳打脚踢。飞扬的尘土中，那拳脚发出的沉闷打击声，摄人心魄。

　　距离打斗最近的程志轩条件反射的退后了一步，玛格丽特捂住了自己的嘴，一百多名斐扬军官尽皆脸色大变，而远近数万名查克纳官兵，则攥紧了拳头，牙关紧咬目光炯炯。整个十五号空港，除了拳脚相加的声音和急促的呼吸声外，一片寂然。

　　所有的人，都眼睁睁的看着，看着两个身穿着将军制服的行凶者，暴打萨蒙。

　　一个上将一个少将，如同街头流氓一般抡拳头打人，这样的场面，在人类军事史上，恐怕都是前所未有的。

　　“你们干什么？”

　　萨蒙只叫了一声，就躺在地上翻滚着再也说不出话来。张鹏程和胖子的拳脚，如同雨点一般落在他的身上。每一拳每一脚，都极其凶狠，殴打的，都是让人最痛苦的部位。

　　萨蒙惨叫着，喉咙里不住发出嘶嘶的吸气声，一点反抗的余地都没有。他毕竟只是一名军校毕业的军官，军校里学的那一点近身格斗的技能，早就被忘了个一干二净，怎么可能是特种兵出身的胖子和身材魁梧的张鹏程的对手？！

　　尘土飞扬中，张鹏程一把抓住萨蒙的衣领，将他从地上提起来，狠狠一记勾拳，挥在他的面颊上。萨蒙的头猛的一仰，两颗牙齿混着血沫飞了出来。

　　“1201舰队三十六艘驱逐舰，十一艘巡洋舰，九艘战列舰！三万四千孤魂！都是你的杰作！”

　　在报出这一组数据的时候，一脸狰狞的张鹏程，赤红的眼眶中，隐约有泪光闪动。说话时的嘴唇，在不住的颤抖着。他的声音，远远的传开，在港口里回荡。

　　“不是老子想打你……”胖子抓住萨蒙，反手就是一记耳光。这一耳光，是如此响亮。萨蒙原本就已经青肿的脸，顿时又多了一个巴掌印。胖子一脚蹬在萨蒙的肚子上：“死了的三万四千人冤魂不散，老子现在被灵魂附体，身不由己！”

　　胖子话音刚落，张鹏程也不甘落后，直愣愣的冲上来，一曲膝，顶上了萨蒙的下阴。

　　惨叫声中，萨蒙整个人如同虾子一般蜷了下去。

　　整个港口，鸦雀无声，包括查克纳官兵在内的所有人，都张大了嘴巴。谁也没想到，已经五十多岁，位居查克纳上将，沉稳淡定的张鹏程，竟然会使出这样的招式……这简直，让人无法相信。

　　胖子看着在地上翻滚哀号的萨蒙，又转过头愕然的看着张鹏程：“老家伙，你这也太狠了吧？”

　　张鹏程讪讪的搓了搓手，似乎对自己那一膝盖，感到有些不好意思。可是，这表情浮现还不到两秒钟，他就发现萨蒙似乎缓过气来，赶紧又冲上去补了一脚。

　　两个人谈笑风生，当众行凶，正折腾萨蒙折腾得兴高采烈，忽然听到一声尖利的叫声。

　　“住手！”回过神来的卡罗莱娜已经是满脸铁青。她做梦也没想到，刚刚一见面，张鹏程就会和胖子一起，不顾身份体面，亲自动手殴打萨蒙。萨蒙挨打，不仅仅掉的是斐扬的面子，还证明了一件让卡罗莱娜头疼万分的事情，那就是，勒雷这个胖子和查克纳人的交情，显然已经不能用一般来形容了。

　　听到卡罗莱娜厉声制止，她身旁的一百多名斐扬军官，也如梦方醒一般，纷纷出声呵斥。尽管每一个人都知道萨蒙为什么会挨打，可是，那胖子和张鹏程的手段，实在是毒辣了一点。

　　四周的查克纳卫兵，同时上前一步，对斐扬军官们虎视眈眈。

　　一时间，双方顿时剑拔弩张。

　　“你们没有权力打他……”卡罗莱娜大步上前，义正辞严：“那只是一个意外！萨蒙少将，绝对没有故意迫害查克纳盟友的想法！即便他有什么做错的地方，也有联军指挥部，有军事法庭。你们怎么能这样随意殴打我斐扬将领？”

　　说话间，卡罗莱娜已经走到了胖子面前：“田行健少将，我以马尔斯方面军总指挥的身份，命令你立刻住手！”

　　“是！”胖子毫不迟疑的敬礼立正，猛然一跺脚，传来了萨蒙的嚎叫声。

　　“你！”卡罗莱娜气的眼前直冒金星。她早知道这胖子是个刺头，没想到，这一次见面，自己下达的第一个命令，就被他以这样的方式执行。

　　眼见胖子停了手，已经打够了的张鹏程，冷冷地拍了拍手，也停了下来。

　　“意外……这个理由倒很轻巧，”张鹏程冷冷的乜视着卡罗莱娜道：“卡罗莱娜少将，是不是意外，我们大家都很清楚。反正，我们有战场影像和雷达记录。大不了，我们就把这些东西公开，让斐盟各国，都来评评理！看看有谁相信这是一个意外！”

　　卡罗莱娜皱起了眉头，一时语塞。她知道，这个战场记录，是无论如何也不能拿来公开的。

　　场地里，一时沉默。

　　玛格丽特的眼光颇有兴致的落在了胖子的身上。对于萨蒙挨打，她并不感到奇怪，也不因为这个人是斐扬共和国的一员，而感到愤怒。从小接受黑斯廷斯熏陶的她，比谁都明白，萨蒙这样的人，在战争中，对自己人的危害，远比正面的敌人更大。

　　她只是对这个又白又胖的胖子，产生了浓厚的兴趣。

　　玛尔斯一战，已经被外公手下的联军指挥部参谋们，奉为奇迹。而现在，这胖子和查克纳人的1201舰队一起回到玛尔斯，下舰之后，又被查克纳人集体致敬……玛格丽特很难相信，查克纳人死里逃生反败为胜的这场战役，会和这个胖子没一点关系。

　　他究竟，在其中扮演了什么样的角色？！

　　“我要向联军指挥部控告你们……”沉默中，萨蒙从地上爬了起来。剧烈的疼痛，让他无法抑制自己的羞怒。斐扬的高级将领，竟然被查克纳和勒雷人当众殴打，这是前所未有的耻辱，向来一帆风顺的他根本无法接受。看向张鹏程和胖子的眼睛里，充满了怨毒。

　　所有人，都呆呆的看着萨蒙，就连一些斐扬军官，也不禁皱起了眉头。鼻青脸肿的萨蒙，显然已经被仇恨冲昏头脑了，这个时候说什么控告，有什么用？！

　　寂静中，卡罗莱娜横了萨蒙一眼，正要说话，却见那勒雷胖子，转过头，咳嗽了一下，呸的一声，一口又疾又劲的唾沫，狠狠的吐到了萨蒙的脸上。

　　“本来不想这么过分的。”胖子抹了抹嘴巴：“杂种，去告我吧。”


第七十三章 合胃口

　　胖子自幼胆小怕事，被人欺负，向来不敢直接放对，往往是背的里使些无耻招数，偷偷报复。

　　若是对手过于强大，恐有再挨一顿的危险，胖子就知情识趣的采用精神胜利法，趁别人走后，偷偷的吐上一口唾沫，骂上两句。他心中骂人的话丰富无比，倒不用可以选择，只是这一口口水，必须吐得干净利落精准有力。

　　虽然在加入军队之后，先遇狗熊教练，后逢战争，一步步被逼出了一身格斗本事。可吐口水这绝学，终究还是没有放下。枪林弹雨中磨砺得眼明嘴快，口水吐得越发炉火纯青。

　　勒雷统帅部副统帅米哈伊洛维奇都被他吐过，何况是这一个小小的斐扬少将。这一口唾沫从容精准，正中萨蒙的眉心。

　　猝不及防的萨蒙，被吐了个满头满脸，条件反射的用衣袖去擦。

　　他不知道，他原本就沾满了泥土，鼻青脸肿的脸上，被他在地上滚得不像样的衣袖一抹，更是一塌糊涂。高高的鼻头两侧，黑一道白一道，整张脸就如同被人拿毛笔沾着墨水画过一般，一绺绺混合着汗水和脏土的头发上，唾沫星子明显可见。

　　看着萨蒙的狼狈样子，看着一旁的卡罗莱娜和一群斐扬军官瞠目结舌恼羞成怒的表情，许多查克纳官兵，已经忍不住叫出好来！

　　所有人都知道，这个针对苏斯运输舰队的袭击行动，如果不是卡罗莱娜的极力坚持，根本就不可能实施。而且，在行动之初，1201舰队原本已经得到了匪军的警示，准备返航了。可又是因为斐扬人萨蒙抢功，才迫使1201舰队无奈的前往救援！

　　如果这些该死的斐扬人，只犯了这些错误，都还罢了。最可恨的是。对于查克纳舰队的救援，萨蒙不但不领情，反而为了保命，利用结束跃迁的查克纳舰队做替死鬼，逃之夭夭！其行为之卑鄙无耻，简直令人发指！

　　如果不是考虑到盟军关系，考虑到战争大局，查克纳官兵们，恨不得冲上去，将萨蒙生吞活剥！

　　而此刻，胖子的这一口唾沫，比六月天的冰激凌，还让人痛快！萨蒙脸上的唾沫星子，就是他们心头的一口恶气……一口由三万四千兄弟的命，积聚在胸口的恶气！

　　足足呆了好几秒，萨蒙才反应过来。

　　胖子这种公然的羞辱，让他顿时红了眼睛，如同一头发狂的公牛般，咆哮着向胖子扑去。

　　站在他身旁的两名斐扬军官伸手去拉他，却没能拉住。已经失去理智的萨蒙眨眼间，就扑到了胖子面前，攥得指骨泛白青筋毕露的拳头，挥舞着，直奔胖子的面门。

　　可是，这位从军校毕业，统共只接受过三五个月军事训练的军官，又怎么可能是特种兵训练营格斗成绩第一，咬紧牙关在战场上摸爬滚打，又曾经学习小屁孩的科技武学走火入魔，最终在邦妮身上阴阳调和的胖子的对手？

　　别的不说，光论力气，现在的胖子就不比一只北极熊少多少。

　　当萨蒙扑到胖子面前时，胖子咳嗽一声，一嘟嘴……

　　这胖子又吐口水！这个念头，刚刚从围观众人的脑海里划过，却见石火电光间，刚一摆头，试图躲避胖子口水的萨蒙，已经被胖子闪电般的一脚蹬在小肚子上，头前脚后凌空一个飞扑，栽倒在地。

　　从头到尾，胖子双手插在裤兜里，甚至没动过。

　　……

　　“住手！”卡罗莱娜已经气得浑身发抖。胖子的这一口唾沫，如同一记响亮的耳光，甩在了萨蒙的脸上，也打在了她的脸上。她无论如何也想不到，这个归属于自己指挥的勒雷少将，竟然如此猖狂，完全不顾自己就在他眼前，殴打萨蒙，吐口水，目中无人肆意妄为。

　　盛怒中，卡罗莱娜指着胖子呵斥道：“田行健少将！你还是一名军人吗？你的所作所为，简直像一个流氓，一个无赖！请你记住你的身份，斐扬军人，还轮不到你来……”

　　“我错了……”胖子的声音，幽幽的响起。

　　卡罗莱娜如同一只被掐住了脖子的鸭子，声音忽然间嘎然而止。

　　面前，被她严厉的斥责吓得一脸惊恐的勒雷胖子，正忸怩的低下头，一只脚在地上画着圈，嗫嚅道：“我以后再也不打他了……我也不吐他口水了……”

　　情绪激动的卡罗莱娜，大脑已经是一片空白，完全没有料到胖子会有这种反应，一时间，手指僵在胖子的面前，瞠目结舌的说不出话来。

　　眼前这个家伙，就是被传得沸沸扬扬，凭一己之力拿下整个玛尔斯自由港的勒雷传奇英雄，一名身居高位的少将，而且还是……自己玛尔斯方面军第一军的军长？！

　　卡罗莱娜只觉得眼冒金星。余光扫过，四周，是表情古怪的查克纳官兵和目瞪口呆的斐扬军官。

　　胖子愁眉苦脸的抬起眼皮，仔细的看看卡罗莱娜近在咫尺的手指，又耷拉下去：“我真的错了……下次不敢了……”

　　“噗嗤！”一旁的玛格丽特，终于忍俊不禁，悄悄的笑出声来。

　　今年二十三岁，就有二十二年都跟在黑斯廷斯身旁的玛格丽特，显然不仅仅是卡罗莱娜副官这么简单。虽然很多人都知道这个生性跳脱，甚至有些玩世不恭的漂亮女孩，是黑斯廷斯的外孙女，可是，却很少有人知道，在黑斯廷斯家里，她的排名，仅次于黑斯廷斯。

　　五岁的时候，这个排名，还是家族里一个近似于玩笑的排名。由于黑斯廷斯对这个唯一的孙女的宠溺，用小魔王来称呼玛格丽特。一点也不为过。

　　她可爱的时候，你恨不得亲死她，她可恶的时候，你又恨不得掐死她。在黑斯廷斯家族，所有人都知道，玛格丽特想要的东西，最好别和她抢。她想要做什么，也最好别拦着。想想看，就连她把黑斯廷斯的胡子给烧了，黑斯廷斯也不过笑着故意将胡须剃得只剩硬硬短短的一截，抱住她扎得她咯咯直笑，以示惩罚。

　　主宰着整个家族的黑斯廷斯都如此溺爱玛格丽特，谁又有几个胆子敢去指责她的不是？！

　　玛格丽特是黑斯廷斯一手带大的。或许，是因为这一老一少，都是常人难以理解的怪人。或许黑斯廷斯的教育方式自有特色，总之，当玛格丽特十岁的时候，这个所有人都毫不怀疑会成长为一代魔女的少女，忽然间变了性子。

　　她变得知书识礼温文尔雅。无论是学习成绩还是诸如骑马，机甲，游泳，击剑，舞蹈，音乐等方面的修养，玛格丽特都在斐扬最昂贵，最顶尖，聚集了无数达官贵人子弟和天才的学校里，令人骄傲的独占鳌头。

　　当她十五岁时，黑斯廷斯家族的排名，她依然占据第二位。不过，这一次，不是因为其他人对她的宠溺和谦让，而是因为，陪伴在黑斯廷斯身旁，每天自由出入斐扬军部，耳濡目染的她。相较于黑斯廷斯家族的已经足够让普通人仰视的子弟们，所展现出来的更杰出的军事天才。

　　就如同谁也看不懂黑斯廷斯一样，也没人能看懂玛格丽特。

　　清新，迷人，优雅……正当所有人，都拼命用一切美好的词来形容玛格丽特的时候，随着她十八岁成人礼的结束，人们忽然发现，消失了八年的那个小魔女，又回来了。

　　不过，这一次，魔女已经长大了。她不会再用打火机烧黑斯廷斯的胡子，也不会蛮横的霸占玩具，欺负比她大的孩子，更不会在一干军队将领子弟中，颐指气使的扮演女王。

　　事实上，她就是女王。

　　数不清的青年俊彦拜倒在她的脚下。她是斐扬首都海德菲尔德市夜空中最耀眼的星星，最迷人的郁金香。当她身穿超短裙，出现在夜总会时，她像一个奔放的多尔赛女郎。当她身穿低胸晚礼服，出现在极高贵的私人宴会时，她就是最性感迷人的公主。

　　你无法用任何一个准确地形容词来形容她。高贵或者放荡，性感或者优雅……在所有人面前，她就想是一个你一直想知道谜底，一直被诱惑着，却永远也猜不透的迷。

　　……

　　15号空港，静悄悄的。玛格丽特一双满是笑意的凤眼，在胖子身上转来转去。她总算是在这个枯燥乏味的星球上，找到了一个合自己胃口的家伙。

　　她见过很多不按道理出牌的人，这些人中，她和黑斯廷斯，是最顶尖的。

　　而现在，她却见到另一个，更天马行空的家伙。

　　玛格丽特的眼睛，如同月牙儿一般，满满弯了起来。她忽然想起了十多个小时之前，道格拉斯刚刚秘密传送给自己的文件。一个，同时被外公黑斯廷斯和道格拉斯正眼相看的人物，想必……不会太弱吧！

　　“散了吧，都散了吧。卡罗莱娜将军，有事情，咱们一会儿再说。这里人多，影响不好。”

　　张鹏程的声音，打断了玛格丽特的思绪。

　　她抬起头，却见一脸铁青的卡罗莱娜和憋着笑的张鹏程面前，那胖子正指着躺在地上的萨蒙，一脸焦急的充好人：“医护兵，赶紧，他晕了！”


第七十四章 抓起来

　　十五号空港的一场闹剧，无声无息的落下了帷幕。

　　数万名查克纳官兵，看着昏迷的萨蒙被抬了下去，也看着卡罗莱娜和一干斐扬军官面沉如水的愤愤而去。最让他们议论不休惊叹不已的是，他们居然看见那勒雷胖子少将，屁颠屁颠的跟在了卡罗莱娜身后一同去了。

　　一路上，这家伙殷勤的跟一干斐扬军官握手打招呼，似乎刚才打人的，跟他完全没有干系。大部分斐扬军官都面色僵硬的和他握手，遇见有那么两个不顾风度怒目而视的，胖子也憨厚的一笑，摆出一副大度摸样。

　　矛盾再尖锐，这时候也终究不是翻脸对立的时机。

　　无论是斐扬人还是查克纳人，都很明白这一点。被揍了个半死的萨蒙，没等伤好，就被送上了回斐扬的舰艇。

　　张鹏程不提，卡罗莱娜也不提。

　　双方各自下了封口令，该做什么，还是做什么。联合实战演习，指挥部联合推演，防御计划制定部署，公文物资往来，指令上传下达……表面上看，似乎一切都回复了正常。

　　不过，谁都知道，在这平静正常下面，是暗流涌动。

　　张鹏程在回到基地的第二天，就将整个事件的起因经过向查克纳军部打了报告。

　　这份报告，理所当然的引发了查克纳军部的地震。查克纳总统更是亲自出面，约见斐扬大使进行交涉。双方军部，更是各自以高级将领组成的协调小组进行面对面的沟通磋商。

　　最终的交涉结果不得而知，不过，查克纳官兵们看张鹏程上将在收到了军部返回的消息后，那心满意足的神情就知道，这一次，斐扬共和国一定是大出血了！

　　不过，大家不知道的是，这一次，心满意足的除了查克纳以外，还有勒雷的贝尔纳多特上将。作为战役中的第三方的最高将领，他不过是在得到了胖子的报告之后，淡淡的在联合指挥部和查克纳总统办公室里转了几圈，顺便给斐扬总统打了个电话，也得到了一些的好处！

　　当然，这“一些”，已经足以让贝尔纳多特和弗拉维奥躲在办公室里笑上一整天了。

　　既然达成了协议，斐扬共和国和查克纳共和国，自然对事情的真相讳莫如深，转而抢在西约之前。大肆宣传这一场战役的胜利。

　　从战役开始到结束，所有的影像资料被仔细的挑选整理出来，制作成了一份专题。

　　当这份一支受创严重的舰队最终以一个陆泽成长阵玩弄了敌人，歼灭敌人一支半舰队的专题在整个人类世界流传开去的时候，可以想象，会引起多么大的波澜。

　　斐盟是人人振奋，街头巷尾议论的，都是这场奇迹般的胜利。而西约，尤其是苏斯帝国，则丢尽了面子。他们发布的斐扬共和国舰队出卖查克纳舰队的视频，在斐扬和查克纳的联合声明下，被讥讽为遮羞布。苏皇奥布雷迪三世，当时就在皇宫里踹了桌子。

　　查克纳官兵，是狠狠的出了一口恶气。大家都明白，这一切，都亏了那位勒雷田少将。一直到几天后，查克纳官兵还在议论着勒雷胖子少将的那一口唾沫。说到激烈处，一个个眉飞色舞，仿佛是这辈子见过的最精彩，最解气的画面。

　　对于这位没有一兵一卒的勒雷少将，所有的查克纳官兵都只剩下了一个服字。平日里见面，都是含笑致敬，加之胖子本身也是黑发黑眼的查克纳族人，在内心中，十二集团舰队上下，都已经把胖子当做了自己人。

　　而向来趾高气扬不可一世的斐扬人，从上到下，似乎都沉默了许多。除了训练就是舰艇维护和例行的出港巡弋。他们很少离开基地。偶尔在基地外的酒吧里看见几个斐扬官兵，也静悄悄的远离人群，和笑闹的查克纳人，形成鲜明的对比。

　　两军一动一静，对比鲜明。视线相碰时，谁都能体会到，互相之间那剑拔弩张的情绪，只不过，高层一而再再而三的下达禁令，双方都有意保持距离和克制罢了。

　　战争，依然在一刻也不停歇的进行着。

　　中央战区，纳加联邦和莱恩共和国这两个多年的死敌邻国，已经倾尽全力。而斐扬共和国在卡尔斯顿星河以及查克纳共和国在雷斯克星系的军事行动，也在逐步加强。

　　大大小小的战役一场接一场，胜利的新闻报道连篇累牍，可是，阵亡士兵公告栏上的名单，也是越来越密。

　　而结束了流派战争的玛尔斯自由港，社会秩序，已经恢复了正常状态。

　　在这个被人类主流社会放逐的世界，弱肉强食的森林法则带来的，除了血淋淋的争斗之外，还有强韧的生命力。尽管受到了北盟近乎疯狂的摧毁，可是，当一切恢复平静之后，玛尔斯民众，就如同雨后春笋一般，忽然就从各个地方冒了出来，在废墟上，开始他们新的生活。

　　随着自由航道的商船，走私船陆陆续续的抵达玛尔斯港，地面港口周边，最先开始热闹起来。人们用各种各样的东西，换取几个月来第一批抵达的粮食和生活用品，自发的集市，几乎在一瞬间就形成了。

　　各大企业，也在企业舰队运送的原材料抵达之后，开始了恢复性的生产。走私者，闯关者很快就找到了属于他们的地方，互相交换着情报，打探着他们的走私船可以通行的线路。自由港百废待兴，商团从宇宙各的组织的物资，几乎一到港，就被抢购一空。而雇佣军的作用也水涨船高。

　　唯一日子难过的，恐怕就是海盗和暴力社团了。

　　随着斐盟联军的入驻，依附于各大流派的暴力社团，几乎没有了生存的空间。以往的流派统治格局已经被打破，现在制定规则的，是斐扬人。街上巡逻的，也是斐扬和查克纳士兵。没有哪个社团敢在这些荷枪实弹目光冰冷的士兵和他们身旁狰狞的军用机甲面前找不自在。虽然暗地里，还有些强买强卖，还有些威胁恐吓，可明面上毫无顾忌的抢夺，已经不见了踪迹。

　　海盗团则更凄惨一些。斐扬和查克纳舰队，主要的防御区域，是玛尔斯自由港通往主航道的A级航道，数以百计的战舰，在这些航道上巡弋，各跳跃点，都被把守得滴水不漏，每一艘舰艇经过，都要接受舰体扫描和登舰检查，在这些星域里抢劫，根本就是找死。

　　A级航道不敢呆，B级C级级航道，海盗们更不敢呆！

　　如果说，对斐盟联军的正规舰队，只要敬而远之，不在人家眼皮子底下找不自在，还能确保安全的话，那么，游荡在玛尔斯自由航道的“破碎幽灵”舰队，简直就是一张不知道什么时候就会贴在他们身上的催命符。

　　从流派战争开始，这支舰队就没有停止过他们的行动。

　　他们不但劫掠商团，走私者，抢得海盗们没饭吃，他们还对任何出现在他们视线中的海盗舰队动手。迄今为止，已经有超过二十个大小海盗团，在遭遇破碎幽灵舰队之后被从玛尔斯海盗团名单中除名。有这支熟悉玛尔斯航道，四处游荡的幽灵舰队在，别说私下劫掠，海盗们就连在家门口转悠一下，都要求神拜佛。

　　这日子，显然是没法过了。许多海盗团，已经洗心革面。开始做起了生意。

　　和流派战争时期不一样，现在做生意，还算是有赚头有保障的。

　　在玛尔斯自由航道无数空间站，自由船坞被“破碎幽灵”舰队攻陷，却最终落入匪军的掌控之后，谁都明白这支舰队和普罗镇匪军的关系。因此，当有一天，大家发现，能够在普罗镇和匪军控制的空间站和自由船坞中。买到通行证的时候，没有人觉得奇怪。

　　通行证按照舰艇类型，货物种类和数量收取费用，平均费用为百分之二十。如果是在人类主流社会，这么高昂的费用，足以让人发疯，可是在玛尔斯自由世界，对利润经常高达百分之几百甚至几千的企业舰队，商团舰队来说，这根本就算不了什么。他们甚至为匪军乐意收取这样的费用而窃喜。

　　事实证明，商人的眼力，总是敏锐的。拿着通行证的舰队，不但在玛尔斯自由航道的范围完全的畅通无阻。就连在自由船坞的补给维护，还是在空间站的交易买卖，都没有任何麻烦。有些舰队，在遇见“破碎幽灵”之后，竟然还享受了这支破烂舰队的优质服务——护航。

　　第一支遭遇“破碎幽灵”舰队的商船舰长，在忐忑不安的发送了电子通行证，看见恶狠狠包围住运输舰的破烂战舰，缓缓变阵成护航编队，还跟自己打招呼的时候，简直是泪流满面。从地狱到天堂，实在是刺激得让他受不了。

　　也曾经有一支不开眼的海盗，劫掠了一支购买了通行证的商团舰队，不过，没过两天，这支海盗就全军覆没了，所有的货物，都原封不动的回到了货主手中。这件事，更让如同过江之鲫穿行于自由航道的舰队明白，在这片星域，谁才是主宰。

　　玛尔斯航道，就像是一个大的集散市场，它的买主，不仅仅是玛尔斯航道这些企业商团，还有遍布周边，包括查克纳、苏斯、杰彭、萨勒加、勒雷和塔塔尼亚、普迪托克，德西克在内的整个东南星域。而为这个市场提供货源的，除了以上这些国家以外，还有更北边，更西边的中立国家。

　　当这样一个市场的货物流动被安上了一个阀门的时候，可以想象，有多少钱，流入了匪军的腰包。

　　斐扬人，查克纳人，匪军。

　　这是支配着玛尔斯自由港最大的三股力量。每一个玛尔斯人的生活，都受这三股力量的影响，人们总是会关注，这其中的微妙变化。

　　苏斯人对这片星域的窥探；玛尔斯执政体系的建立；查克纳人和斐扬人的貌合神离；普罗镇匪军连带投靠的流派势力的集体消失；斐盟玛尔斯方面军发布的流派认证公告和组织的流派机甲擂台赛，以及，人们原本以为已经翻不了身的泰流和绝杀流，再度堂而皇之的出现……这一切的一切，都成了玛尔斯人每天议论的话题。

　　从这些话题中，人们可以窥视到，此刻的玛尔斯，那让人无法明白的复杂局势。

　　……

　　小雨遮蔽了天空，泛灰的云，根本分不清界限，只灰茫茫的一片。

　　玛尔斯中心城布朗街上，一个个简易的货架，连绵了整个街区。货架上，用雨布或者木板，搭起了防雨的雨棚，有几个货架，甚至是用捡来的轻质防弹墙来遮雨。货架上，摆放着各种各样的东西，是新运进玛尔斯的生活用品，也有小部分是诸如机甲零件、古董等五花八门的东西。这些，都是玛尔斯的平民，到这里来换取食物时留下的。

　　市场里人来人往，热闹非凡，雨水，似乎对这里一点影响也没有。已经算过得比较好的货主们，矜持的站在货架后面，跟犹豫的顾客讨价还价。废墟的残壁上，滴落的雨珠，噼噼啪啪的打在街边的小水洼里。街心人潮涌动，地面上的积水，在人们的脚下不歇气的飞溅着。不时有人抱着一样东西，靠近过来，问上两句，又沮丧的离开。

　　布朗街两侧的大楼，大部分都已经残缺不全，流淌的雨水，仿佛给残垣断壁镀上了一成光膜，就连街区里面的砖堆废墟，也被冲刷得干干净净。在街区的十字路口，仅有的一栋还算完整的灰色八层楼房，这里原来是一个银行的旧址，现在，已经上了着玛尔斯自由交易所的牌子。这里，也是这个临时市场里最繁华的地方。

　　以前的玛尔斯自由交易中心，已经不复存在了，不过，作为玛尔斯自由世界的标志之一，交易所在流派战争结束之后，立刻就重新开张了。虽然简陋，可是，现在这个交易所交易屏幕上翻滚的商品物资和各种各样的信息，却比以前的交易中心更多。

　　交易所门口，几个衣着单薄的汉子，敞着散发着腾腾热气的胸膛，协力将最后一个微型集装箱从重型卡车上卸下来，放到交易所大门前的门廊上。

　　干完活，几个人歪七倒八的坐下来，其中一个中年汉子，喘着气，掏出小心翼翼用防水袋包起来的香烟，团团的散了一圈，大家互相凑着点着了火，吐出一口烟，享受着劳累后的一刻惬意。

　　“听说了么？”中年汉子瞟了一眼正在和买家验货的货主，对身旁的几个伙计道：“已经有好几十个流派，报名参加明天开始的擂台赛了！”

　　“知道又怎么样？”一位黑发褐眼的矮壮汉子靠在廊柱上，叼着烟，把腿伸直：“咱们又买不起票。况且，少了流派互助同盟的那些流派，这几个小流派能打出什么精彩比赛来？”

　　中年汉子，抓起肩膀上的毛巾，在湿漉漉的头上胡乱抹了两下，撇撇嘴道：“说你糊涂，你还真是笨，你以为我说这话的意思，是想看比赛？”

　　“哪你想说什么？”矮壮汉子有些困惑。“这比赛，可是为了选出执政联盟的人选……”中年汉子警惕的看了看四周，小声而神秘地道：“照这样下去，匪军可就危险了！明摆着，斐扬人，是想冲这里下手……”

　　“这还用你说？”没等中年汉子说完，矮壮汉子就不屑地道：“别说现在，就说这几十年，斐扬共和国哪里不插上一脚？！这次，看人家勒雷人把玛尔斯打下来了，他们不来捡便宜，倒奇怪了。不过，我倒觉得，就他们这两下子，拿人家匪军，恐怕也没什么……”

　　矮壮汉子话还没说完，就被身旁的同伴猛的撞了一下。被撞得呲牙咧嘴的他，转过头刚想发火，却见一名斐扬军官，领着一群荷枪实弹的士兵，从身旁走过。

　　矮壮汉子缩了缩脖子，赶紧收回自己的脚，那斐扬军官冰冷的眼神，让他背心发凉。

　　交易所里，一片嘈杂，数不清的交易员，在大厅里匆忙来去，电话声，报价声，交易系统的提示声，不绝于耳。

　　和平时一样，老克劳斯坐在自己的交易席位上，一边喝着茶，一边看着面前电脑上的交易信息。

　　说是交易席位，其实，不过是大厅中一个很简陋的角落，两张桌子，一台电脑。

　　以前，老克劳斯是红胡子海盗团的代理人，而现在，他已经是整个匪军的代理人。不过，这个身份，知道的人却很少。老克劳斯本来就是只老狐狸，在自由世界的交易场上混了这么多年，他当然知道怎么才能使利益最大化。

　　有匪军像水龙头一般掌控着玛尔斯进出的物资，像这样偷偷躲在一边，吃进卖出，实在是惬意无比。匪军想要卖出的东西，通常都是很少发放通行证，市场紧俏的，而想要买进的话，老克劳斯手下有大把的交易员，可以在几分钟内，将价格打压到低点。

　　当然，这种近乎于金手指的交易方式，老克劳斯通常都不会使用。

　　一来，老狐狸觉得这展现不出他的能力，二来，用那勒雷胖子的话来说，要钓鱼，自然要先养鱼。杀鸡取卵的事情，最好少做。

　　别说少做，就算是不做，老克劳斯也觉得无所谓。匪军舰队，干的本来就是无本的买卖。低买高卖赚钱，整个自由世界百分之二十的通行证收益赚钱，再加上自由航道上的自由空间和自由船坞上缴的利润和交易抽头，都由老克劳斯幕后代理。现在的他，每天为匪军赚进的钱，简直就是天文数字。

　　老克劳斯点上支烟，虚着眼睛查看着电脑上的信息，几种匪军需要的金属的价格，已经接近了买入的价位，挂在交易系统里的卖出清单，也成交了百分之八十。刚刚有人挂上了天轮机甲公司制造的三百辆战狼兽型机甲，这种机甲早就在匪军的采购清单里，需要把它拿下，顺便，再约见一下货主，看看能不能再订上一些货。

　　这些，都是小事情，重要的，是今天得和匪军那位漂亮的副总指挥介绍的几个商人见面。这些商人中，老克劳斯倒是认识几个，都是长期跑中立国家的，生意做得很大，都有些官方背景。放在以前，老克劳斯还没有跟这些人谈生意的资格，不过现在么……

　　给自己手下的交易员发了信号，示意他们对三百辆战狼机甲进行买入操作，老克劳斯看了看时间。已经过了中午十一点了，再过半个小时，上午的交易就该结束了，约了那几个中立国家商人的饭局，现在，也该出发了。

　　克劳斯刚站起来，忽然，发现交易大厅四周墙壁上的交易屏幕和自己面前电脑上的显示屏，同时一阵闪烁。片刻之后，密密麻麻的商品种类名称和价格，已经消失得无影无踪，屏幕猛然间黑了下去。

　　交易大厅，顿时一阵骚动。正当所有的人左顾右盼，试图弄明白出了什么问题的时候，屏幕再度亮了起来，不过，这一次，出现在屏幕上的，不是商品交易信息，而是一个通告！

　　“即日起，关闭一切未经斐盟玛尔斯方面军指挥部批准的交易场所，停止一切未列入玛尔斯方面军许可名单的商品交易。新的交易所和交易清单，后行公布。”

　　短短的两句话，引发了整个市场的一片哗然。商人们个个惊慌失措，谁也没想到，交易所，竟然被斐盟说关就关了，在此之前，一点预兆都没有！

　　老克劳斯呆呆的看着公告。他知道，明天，就是玛尔斯方面军组织的流派擂台赛开始的日子，这两记重拳，标志着，卡罗莱娜和程志轩，开始对匪军下手了。他们，要把追随匪军的流派，完全边缘化，将这个航道，掌控在他们的手中！

　　老克劳斯拿出了通讯器，这个消息，他需要在第一时间告诉他的顶头上司——奥黛丽。

　　可是，忙着埋头操作的老克劳斯并没有察觉，交易大厅里，忽然间一阵死寂。直到他手中的通讯器被人一把抢走，他才发现，不知道什么时候，一队荷枪实弹的斐扬士兵，在一位斐扬中尉地带领下，站在了自己的面前。

　　“克劳斯？”中尉用手撩起老克劳斯胸口的交易员名牌，轻蔑的看了看，一把扯了下来：“你犯有非法操控商品价格，私通海盗，买卖严控物资的罪行。抓起来……”说着，这斐扬中尉一挥手，两个斐扬士兵一左一右将老克劳斯双手反绞在身后。

　　“带走！”


第七十五章 一个打一群（上）

　　没有想象中的训斥和冲突。

　　胖子在报到之后，就被卡罗莱娜一句“等候命令”轻描淡写的打发到了给他配的宿舍。眼看卡罗莱娜办公室里的一帮斐扬人个个面目不善，胖子很知趣的夹着尾巴赔笑告辞。

　　他心里明白，自己在玛尔斯方面军里，不过是一个光杆司令。拥有一支B级舰队和两个A级装甲师的斐扬人，的确没必要跟自己多啰嗦。

　　虽然所有人都知道匪军是自己的队伍，可是，他们显然对这股渺小，且不听指挥的势力，根本就不怎么上心。对斐扬人来说，缺了匪军，这个星球照样转动。他们迟早要接管这片星域。

　　接管工作，已经在有条不紊的进行着。

　　在程志轩的操作下，一场即将开始的，和执政同盟名单以及流派合法性挂上钩的机甲擂台赛，已经足以吸引玛尔斯的大部分势力了。

　　遍布玛尔斯自由港的流派，有数百个。在匪军拉走了黑龙道，明心流等顶尖流派之后，对于在流派战争中遭受重创的泰流和绝杀流，以及那些被一流流派压得喘不过气来的二、三流流派来说，斐扬人搞的这套，未尝不是个翻身的机会。

　　有这些流派以及旗下所属势力的参与，卡罗莱娜完全能够在玛尔斯重新打造一个受她控制的自由港统治体系。而这些流派，也可以藉此走上前台，成为玛尔斯的主流。

　　再过上一段时间，等到擂台赛尘埃落定，流派合法性审批工作结束，执政体系建立起来并且开始运作，流派互助同盟，将完全被边缘化。再等到打垮了苏斯人，彻底掌控了玛尔斯之后，卡罗莱娜，说不定就敢将匪军和破碎幽灵舰队放进清剿名单。到那时候，不管匪军事实上是谁的部队，都将彻底退出玛尔斯的舞台。

　　胖子不得不承认，斐扬人玩这一套，的确很有天赋。他们以他们的强大和他们的强盗逻辑，数十年来，插手人类星际版图的每一个角落，无往不利。

　　房间是1308号，以前是第一空港的酒店，现在被重新装修布置成了军官宿舍。

　　不过，改动的只是大堂门厅和外面的标志，内部，还是宾馆格局。厚厚的地毯，漂亮的墙纸，柔软的床，真皮沙发，华丽的家具和酒店集中型的自动服务系统。

　　作为名义上仅次于卡罗莱娜的二号长官，胖子的待遇自然很高。分配的九号楼，有专门的卫兵，楼里十几个房间，基本就只有他一个人。房间是豪华套房，无论是装修还是家具摆设，乃至自动服务系统的型号，都是最好的。在这一点上，斐扬人似乎没有刁难的意思，面子上的工作做的很漂亮。不过，只要站上阳台，就能知道斐扬人那傲慢而狭隘的心思——在房间阳台下面，巨大的花园连带停车场，已经被改造成了训练场。

　　……

　　胖子是在半夜，被紧急集合的声音吵醒的。

　　他穿着裤衩，走上了阳台。

　　楼下的训练场里，灯火通明。斐扬士兵们凌乱的脚步声、口号声、报数声，军官的喝斥声，机甲的轰鸣声震耳欲聋，机甲的射灯，在四处乱晃着，将他所在的小楼，照得透亮。

　　胖子挑了挑眉毛，这帮斐扬人，故意的！

　　胖子死死的盯着楼下不时往上面看一眼的斐扬军官们，沉默着，一言不发，终于，以一种忍无可忍的姿态，将门猛的一摔，回了房间。

　　将房间灯光的自动控制系统，设定了十几次间隔时间不同的开启关闭程序，胖子带上不透光的眼罩，在耳朵里塞上设置了完全过滤程序的侦听器，继续呼呼大睡。

　　这一夜，斐扬人，紧急集合了几十次，几乎闹到天亮。一个连闹完了，又换一个连来。反正不歇气的制造着噪音。

　　这倒不是谁故意下的命令，只不过，驻扎在基地的两个斐扬装甲师，早就知道了前一天在十五号空港发生的一切。基层军官们心有不忿，在知道这位勒雷少将被安排在九号楼之后，大伙儿就心照不宣的开始了恶心这个敢和斐扬作对的光杆司令的行动。

　　看着楼上房间不时亮起的灯，所有斐扬基层军官，都是一阵快意。

　　什么玛尔斯方面军第一军的军长，这勒雷胖子，就是一个逃到自由世界的丧家之犬，一个和斐扬共和国作对的蠢货！他怎么就不明白，斐扬共和国，才是斐盟的主心骨！查克纳和斐扬的矛盾，哪里轮到他来出头？

　　吃饱了撑的！

　　傲慢，愤怒和屈辱，总是会让人失去判断力。虽然，大多数的斐扬官兵，也隐约对萨蒙感到鄙夷，对三万多查克纳将士的无辜牺牲感到不安，可是，这并不影响他们对这个勒雷胖子的恼怒。

　　甚至可以说，这种恼怒，根本就是因为自觉理亏而又飞扬跋扈惯了的恼羞成怒。

　　不过，无论这些斐扬官兵们怀着什么样的心思，他们都显然忘记了胖子的身份，也低估了胖子的无耻。

　　第二天一早，向来不肯吃亏，胡作非为的胖子精神奕奕的起了床。

　　吃完早餐，在阳台上做完了减肥体操，这位玛尔斯方面军第一军军长大人，摆出长官架势，在一片刀子般的眼神中，施施然走进了训练场，将负责训练的军官们召集起来……

　　“你们就这么点训练强度？”胖子指着面前的一位少校口沫横飞：“你看看你手下的这些兵，这也叫兵？呸，连猪都不如……”

　　“长官！”少校身旁的一名上尉，顿时就火了，当即打断胖子的话，怒道：“你这是对我们斐扬战士的侮辱，请你道歉！”

　　“道歉？”胖子不要脸的指着肩膀上的肩章：“我是少将，你是上尉，我是长官，你是下属。我给你们训话，你不好好听着，要我给你道歉？”

　　所有人都懵了。这辈子，他们还第一次见到这么没素质，这么不要脸的少将。

　　一时无言以对，听这胖子继续冲那可怜的上尉发飙：“什么叫你们斐扬战士？就凭你这句话，我就可以判你个挑拨盟军关系的罪名！现在，斐盟各国都归属联军指挥部领导，谁在分国家？我领导你们，你们的费斯切拉将军，不也在领导勒雷军队么？大家齐心协力浴血战斗，你倒在这里挑拨离间！现在，听我口令，向后转……”

　　上尉有些发愣，站在原地没有动。

　　胖子冷冷的斜睨着他：“怎么，想再加上一条违抗军令的罪名？”

　　少校赶紧捅了上尉一下。胖子可恶就可恶在他句句都抓在理上。自从联军指挥部成立以来，接连颁布的联军条例，就已经将各国的指挥权集中了起来。这原本是斐扬共和国用于统合战局，控制盟国部队的手段，也是对抗已经紧密结为一体的西约的需要。只不过，这些条例还远远没有达到完全执行的地步而已。

　　可是，真要是辩论起来，上尉却是理亏。毕竟，这些条例已经形成了文件下达了，胖子现在指责斐扬士兵的训练强度，是站在联军指挥官训话的角度上的。他除了是第一方面军的军长以外，还是玛尔斯方面军的副总指挥，作战部副总参谋长！

　　凭他的这些身份，对斐扬官兵训话，大家还真的只能老老实实的听着。像上尉这样在他训话时打断他的话，还要求他道歉，从理论上来说，就和上尉直接斥责一位斐扬少将一样。无论在哪一个国家，这都是不可思议的。

　　被少校一捅，上尉也明白了过来，尽管一张脸涨的发紫，却只能听胖子的命令立正转身。

　　“围绕训练场。给我跑一百圈！”胖子一摆手：“好好反省一下！”

　　上尉无可奈何的跑步去了。

　　“什么素质！”胖子乌鸦笑猪黑，自己倒是不觉得。

　　正当许多斐扬基层军官，都在庆幸自己没和那位上尉一样冲动的时候，却见胖子回过头来，又是一脸没完没了的愤怒：“我继续说……你们这是在给我们斐盟联军丢脸！就这样训练强度，能练出什么兵来？”

　　所有的斐扬军官，都预感不妙。

　　果然，听这胖子下令道：“现在，所有士兵都给我绕训练场跑一百圈！你们也去！”

　　第一场交锋，直到卡罗莱娜闻讯赶来才结束。她到的时候，围绕着两公里长的训练场绕圈跑步的一个装甲营官兵，已经跑得歪七倒八。即便是卡罗莱娜，也不可能直接撤销胖子的命令，她只能用执行其他任务，来结束这场闹剧。

　　这一切，被刚刚搬进胖子隔壁房间的玛格丽特，看了个清清楚楚。她知道，现在的斐扬官兵的情绪有些不对头，不过，这并不是她要考虑的。她只是想看看，这胖子到底还会干出些什么来。

　　“一二三四，二二三四，换个姿势，再来一次。”

　　第二天，玛格丽特被胖子的声音吵醒了。轻轻掀开窗帘一角，她发现，隔壁阳台上，胖子正自己喊着节奏，甩胳膊蹬腿，腮帮子抖得跟乳波屁浪似的。

　　做完操，这胖子又下楼了。这一次，训练场上正在进行的，是格斗训练。

　　这一次，胖子没有再动用他的权威。他只是指着一名中校的鼻子不知道说了什么，铁青着脸的中校，就从早已经按捺不住的士兵群中，选出了几名士兵。

　　晨光透过窗帘的缝隙，洒在房间里，玛格丽特给自己倒了一杯茶，放上一把椅子，优雅的翘着二郎腿。

　　她倒真想看看，这位看起来身材笨拙的勒雷少将，面对斐扬装甲师特种部队的格斗精英，是不是和他殴打萨蒙时一样厉害。


第七十六章 一个打一群（中）

　　玛格丽特知道现在斐扬官兵们的心理。

　　这种心理很正常，就连黑斯廷斯也扭转不了，更别提她了。

　　况且，玛格丽特也没想过要扭转这一切。斐扬人就是斐扬人，身为宇宙第一超级大国，没点蛮横霸道，事事都去讲理，是不可能的。况且，这并不影响斐扬士兵的战斗力。老子天下第一，看谁都不服气，才是军队应该拥有的气势。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。拼命也罢，逃命也罢，最终看的，还是指挥官。像萨蒙这样的，别说被胖子打一顿，吐上一口唾沫，就算是打十顿，用唾沫给淹死，玛格丽特也不会因为自己斐扬人的身份皱上一下眉头。斐扬上百亿人口，不贤不孝自私自利的不知道又多少。若是这样的人犯了错，也要回护，那也太狭隘了。

　　这些斐扬基层军官和士兵们，之所以找胖子的麻烦，不过是因为他们身为斐扬人，那种天生的高傲。事实真相，他们未必知道多少，对萨蒙，也未必有多少好感，只对包括卡罗莱娜在内的所有斐扬军官都只能眼睁睁看着胖子和查克纳人嚣张的当众行凶感到憋屈，对当众吐了萨蒙一口唾沫的胖子看不顺眼罢了。

　　若是第一夜，他们在楼下闹腾，胖子隐忍下来，过段时间，这口气恐怕也就消了，斐扬人天生也是吃软不吃硬的性子，加上这么多年来，斐扬在人类社会高人一等的地位，让他们有足够的底气以普通官兵的身份跟一位勒雷少将叫板。

　　可惜，胖子显然不是个肯吃亏的。自从昨天偷鸡不成蚀把米，反吃了胖子一个亏之后，斐扬官兵，就和这胖子杠上了。

　　玛格丽特知道，这些军官们吃饭聊天的时候，讨论的，都是如何让勒雷胖子吃点苦头。昨天夜里，也听到了楼下不歇气的紧急集合声，今天，他们也是有备而来。站在远处的几位军官，都不参与，若是胖子再端起长官架子故技重施的话，他们立刻就能把情况报告给卡罗莱娜。

　　以卡罗莱娜的性子和她对胖子深恶痛绝的感观，无论下面基层军官这么胡闹，她都总是纵容的。有她的回护，斐扬官兵就不怕收不了场。这次胖子敢再用相同的招式的话，他们的行动，可就不光是在训练场上训练闹腾了。

　　一群人对付一个，还有赢不了的么？

　　今天，官兵们选择了在训练场上进行格斗训练。他们想看看，被吵闹了一晚上，又在萨蒙身上大展拳脚一番的胖子，会有什么样的反应。

　　楼下，胖子已经被选出来的摩拳擦掌的斐扬战士们，团团围住了。玛格丽特一边兴趣盎然的揣测着这一场战斗的胜负，一边端起茶杯，轻轻喝了一口。

　　茶刚刚喝进嘴里，就喷了出来。

　　只见训练场上，那胖子对着几位被挑选出来的精英战士又比又划，兴致勃勃——你们打，我做指导。

　　看着斐扬战士面面相觑，在这嘴里含着一根棒棒糖的胖子命令下，两个一组，无奈的过招。又看着这胖子以指导的名义，让人家摆好姿势，亲自上去又抓又拧，又摸又揉，还不断把人家的脸偏来偏去，捏着下巴忽上忽下。

　　玛格丽特剧烈的咳嗽着。她觉得，今天的游戏刚开始，自己竟然就已经看不下去了。

　　……

　　站起身来，拉上窗帘，卧室黄色的灯光下，薄薄的睡衣从那优美的曲线上滑落。玛格丽特赤着脚走到衣柜边，拿出了自己的制服，嘴角，是一丝又好气又好笑。

　　外公和道格拉斯，怎么会对这样一个混蛋，有那么高的评价？！

　　是因为他够无耻么？！

　　“看。当他这一拳打来的时候……”胖子嘴里含了一根棒棒糖。抓住一位摆好出拳造型的斐扬士兵，含含糊糊地道：“你可以这样……看我慢动作。”

　　胖子缓缓伸出了手，在出拳的士兵胳膊上象征性的一挡，反手一记耳光，软绵绵的摸在士兵的脸上。

　　这一耳光，简直堪比情人的抚摸，娇软如绵恋恋不舍，再加上胖子一副春心萌动眼泛桃花的模样，直看得一旁的斐扬士兵背心发凉。尤其是那位摆好造型配合的斐扬士兵，浑身的鸡皮疙瘩和寒毛，一下子就都站了起来……

　　大家正惊疑不定，却见这胖子两腿一绞一盘，转身下蹲，做了个仙女挥袖的动作，伸手就向那斐扬战士的胯下而去……

　　“看，这时候可以反身袭击他的要害……”

　　看着胖子发着绿光的眼睛，摆造型的斐扬士兵，顿时魂飞魄散，脚下一蹬，一个踉跄连滚带爬的闪到了一边。

　　“呃……大概就是这样。”胖子一脸严肃的站了起来，回头对斐扬士兵们道。

　　虽然他现在一本正经面无表情，可是，在之前士兵闪开的那一刻，所有人都分明看见，这家伙那欲求不满的失望表情。

　　“下面，我们来拆解一下另外的几个动作……”

　　“田将军！”站在一旁的中校杰森，终于忍不住了。

　　这位斐扬达拉培亚军区一零七装甲师特种作战营营长，无法再忍受这胖子近乎调戏一般的所谓格斗指导，沉着脸大步上前：“这一类的格斗技巧，我们都学过。听说田将军在徒手格斗上有极高地造诣，大家都想见识一下……真格的！”

　　杰森将“真格的”三个字，咬得特别的重。

　　“真格的？！”胖子有些困惑。

　　“将军是勒雷人……”杰森轻蔑地道：“我不知道勒雷士兵在格斗训练的时候，是怎么样的，不过，在斐扬共和国，我们的徒手格斗，都以全力以赴的搏击为训练基础。如果将军要亲自指导各种营的格斗技巧，那么，为了战士们有直观地理解和感受，我们可以选人出来，和将军进行实战对抗。”

　　听到杰森的话，刚刚走到旁边的玛格丽特，停下了脚步。

　　似乎感觉到了玛格丽特的出现，杰森和胖子，同时扭头看了玛格丽特一眼。

　　明媚的阳光下，玛格丽特的头发，是那种很淡很淡的金黄色，极细，极柔顺。魔鬼般的身材前凸后翘，那张脸，更是漂亮得勾魂夺魄。身穿斐扬制服的她，就静静的站在哪里，竟然也能散发出一种让人神魂颠倒的性感。

　　想对老子使美人计！胖子骄傲的挺了挺胸脯，悄悄丢掉了棒棒糖。

　　“怎么样。田将军……”斐扬士兵们公认的军中女神玛格丽特的到来，让整个特种营都弥漫着一股浓烈的雄性气息，杰森和一干战士的气息。变得咄咄逼人：“如果你不愿意，或者害怕受伤的话，我们就自己继续训练了……”

　　“这个……”胖子瞟了瞟玛格丽特，有些犹豫：“……训练，怎么会受伤……”

　　“既然是全力以赴的格斗，自然会有受伤的可能，”身材标准精悍的杰森，和憨憨胖胖的胖子比起来，本就显得英挺不凡，此刻挺直了腰板，更是英气逼人：“受伤对我们特种兵来说，本来就是家常便饭。大不了，在医疗舱里上躺几个星期罢了！”

　　杰森的这几句话，可谓掷地有声豪气冲天。在玛格丽特面前，所有的斐扬战士，都挺胸抬头。他们本来就是斐扬军中优中选优的精英，无论是训练水平，军事武器科技。后勤保障，斐扬都是全宇宙第一的水平，自然由一股傲气。平日里面对其他国家的士兵，向来是看不上眼的。

　　可惜，他们并不知道，在加查林莫兹奇星球，和他们同样傲气同样驾驶【神赐】的同伴，已经被这胖子教训过一次了。

　　“这也太野蛮了……”胖子的脸色一阵青一阵白，面子有些挂不住，想了半天想了个理由出来：“现在形势严峻，万一把你们打伤了……”

　　“哈哈！”杰森和士兵们忍不住都笑了起来，杰森道：“我们被打伤了，那是我们活该。就怕我们的战士手下没个轻重，伤了将军……希望将军不要追究怪罪就好。”

　　“我怎么会怪罪！”胖子瞟着玛格丽特，挺了挺胸，一脸的豪气。

　　“那好！”杰森打蛇随棍上，当即一挥手，对一位又黑又壮，两只眼睛小的只剩下一条缝般的大汉道：“白鹅！你来跟将军切磋一下。”

　　“白鹅？”玛格丽特赫然一惊。

　　胖子或许不知道，可她对一零七师特种营的这些家伙再了解不过了。她知道，这个绰号白鹅的家伙，可没有他的绰号听起来那么优雅。

　　又黑又壮的他，之所以绰号白鹅，是因为鹅这种动物，并不像表面看起来那么柔顺，发作时，攻势凌厉咄咄逼人，曾经有一只鹅啄跑狼的例子。这大汉笑眯眯两眼一条缝的样子，给人的感觉并不凶悍，可是，他却是特种营的头号火力手，徒手格斗第二的人物，无论是机甲操控还是徒手格斗，都如同一只凶猛的白鹅，一往无前。

　　杰森派白鹅出来，很显然，是想把胖子给结结实实的揍上一顿，出一口恶气。

　　玛格丽特一双妖媚入骨的眸子，转向胖子。

　　胖子脸上的表情，很精彩。似乎又有些胆怯，又有些挂不住面子，间或还偷偷冲自己瞟上一眼，装模作样的挺胸收腹。

　　玛格丽特忽然觉得有些无聊。

　　这胖子，既然敢和斐扬士兵们对着干，就应该明白他的处境。如果连这一关也过不了，可以想象，当把同样的情形，换成西约和斐盟之间，他的一切决定动作，是多么的草率。这样一个轻易被逼入死角的人，又怎么可能担当重任？！

　　关注……外公黑斯廷斯的意思，难道只是关注而已么？

　　眼见白鹅脱掉训练背心，晃着一身的腱子肉走到自己面前，胖子抬起头，有些不知所措进退维谷的表情，一下子消失的无影无踪。

　　玛格丽特心头猛的一跳，就见胖子嘴角，已经露出一丝冷笑。

　　“来吧！”

　　胖子的话音刚落，白鹅已经如同旋风般冲了过来，如同普通人腰杆一般粗细的两条胳膊，完全膨胀了起来，青筋血管如同一条条青龙，在胳膊上张牙舞爪。砂锅般大小的拳头，在急速的击打着空气，发出呜的一声脆响。

　　这一拳之威，如同开山裂石，隔得老远，玛格丽特都觉得拳风扑面。

　　都说白鹅的重拳，在一零七师独占鳌头，先在看来，这绝对没有一点夸张。别说是人，就算面前是一头重达数百公斤的雄狮，这一拳，也能将其揍趴下！

　　这白鹅的名字，还是起错了，他应该叫犀牛才对！别说挨他一拳，就算稍微沾上一点，立刻都是皮开肉绽。

　　石火电光间，胖子也出手了。

　　所有人都觉得心跳加速，呼吸停顿。这胖子快如闪电的一拳，竟然是迎着白鹅的拳头去的！

　　硬碰硬！这胖子疯了！

　　念头才在脑子了闪了一转，只听碰的一声巨响，两人的拳头已经实实在在的撞到了一起。脚下踏起的尘土，就在弥漫的空中，如同冲击波般，猛然向四周一散，虽然轻微，却明显可见。这声音，这情景，给人的视觉冲击力，简直比一颗炸弹在面前爆炸还要惊人。

　　一声闷哼响起，所有人，都只觉得脑子里嗡的一声，变得一片空白。

　　只见场中的白鹅，右手胳膊，软软的垂在身旁，豆大的汗珠，一颗颗从痛苦扭曲的脸上滑落，左臂还在狼狈的抵挡着。那胖子正靠近他，两只拳头，就象是两个刁钻的铁锤。脸、胸口、小腹、腰肋……一记接一记的击打声，就如同暴雨一般密不透风，让人喘不过气来。

　　“没废了你的胳膊，算老子开恩！”胖子一拳将白鹅闷了个满脸开花，脚下急上两步，肩膀，就如同攻城锤一般，猛地撞在了白鹅的身上。

　　这一撞，和一辆重型卡车撞在身上没有任何区别。身高近两米体重三百二十斤的白鹅，如同出膛的炮弹一般，被笔直地撞飞了出去，在地上滑出二十余米的距离，才软软的扭曲着停下来。

　　整个训练场，一片死寂。


第七十七章 一个打一群（下）

　　玛格丽特是黑斯廷斯带大的。

　　在斐扬军部，她从一个年仅五岁什么都不懂的小女孩，成长到和数十名斐扬高级将领做推演对抗，讨论作战计划的十五岁少女，再到一名年满二十岁，从军校毕业，踏入军队，参与战争的军事参谋。她的经历见识，比一般的女孩子多出无数倍。

　　而现实生活中，玛格丽特的社交圈子非常广。她的兴趣爱好广泛，也乐意和任何身份的人交朋友。无论是平民青年的聊天圈子，还是斐扬共和国的高官子弟富豪阔少的酒宴，无论是上流社会私人聚会还是夜色中霓虹闪烁的夜总会，都能见到她的身影。

　　可以想象，这样一个女人，拥有什么样的视野。无论从哪一点来看，她似乎都不应该对一场普通的格斗切磋，有任何情绪波动。

　　可是现在，玛格丽特发现，自己竟然，已经失神好长一段时间了。

　　她见过无数次格斗。有正规擂台上的比赛，有黑市的生死搏杀，也有战场上的挖眼咬喉，更有军队里每天都会进行的格斗训练。可是，她却从来没有像现在这样震惊。这场格斗，带给她的震撼力和冲击力，已经到了寒毛倒竖，头皮发麻的地步。

　　光从外表看的话，玛格丽特觉得，眼前这个白白胖胖的胖子，和黑壮的“白鹅”比起来，根本就是天生一副挨打的模样。可是，刚才那一场较量，这个胖子却在一瞬间变成了一台凶猛而恐怖的人形机器！钢筋铁骨，出手如电那双拳对击的声音，现在还回响在她的耳边！

　　这种硬碰硬，是玛格丽特永远也无法亲自体验的。

　　在格斗上，干掉几个普通士兵，她还绰绰有余，可是，要和这些特种兵放对，别说如同重炮手一般的白鹅，就算随便拉一个普通特种兵出来，她也多半不是对手！

　　别说和胖子一样跟白鹅对拳头，就算只是想象一下两只拳头以闪电般的速度对撞在一起，那皮肉和指骨所产生的剧烈疼痛，玛格丽特都觉得浑身发软。

　　她不得不承认，自己终究还只是个女人！

　　当她听着那暴雨般密集，火炮般猛烈的击打声，看着白鹅软软垂在身旁的右臂，看到胖子一拳头闷在白鹅脸上，血花飞溅……她仿佛看见了一只猪，在狂殴一只雄狮！

　　预想的场景，被干脆而彻底的颠覆。那充斥着狂暴的铁血画面，让她的心，都快跳出来了。

　　……

　　“要不。你们干脆多来几个吧？”

　　死寂的训练场里，响起了胖子冰冷的声音。玛格丽特回过神来，定睛看去，却见胖子冷冷的站在原地，扫视着所有的斐扬战士。一张憨厚的脸上，是去掉了伪装之后，毫无掩饰的轻蔑和恶毒的嘲讽：“如果怕受伤。不来也行。”

　　玛格丽特的目光，从杰森和所有斐扬官兵们的脸上扫过。她看到的，只有一片震惊和呆滞。就在几分钟前。他们还等着看胖子的笑话，等着白鹅把这胖子狠狠的揍一顿，等着向别的斐扬战士，形容胖子的尴尬难堪。

　　可是，他们做梦也想不到，几分钟后，躺在地上的，是白鹅。被羞辱戏弄逼进死角的，是他们这些以杰森为首的斐扬特种兵！这胖子的真面目，是如此嚣张可恶。他那色厉内荏的表情，欺骗了所有人，他轻松的将整个特种营玩弄于鼓掌之间。

　　一群打一个，变成了一个打一群！胖子的冷笑，就如同一把捅进心脏的利剑！

　　“来啊！怎么，真的不敢了？”

　　环顾四周，斐扬官兵们震惊的眼神，发白的嘴唇和憋屈的表情，玛格丽特觉得脸上火烧火燎的。

　　杰森之前的话，都被他还了回来。那些斐扬士兵训练建立在实战之上怎么怎么样，大不了在医疗箱里躺上几周的豪言壮语，现在回想起来，显得无比可笑。

　　以牙还牙，这胖子，是一点亏也不肯吃。训练场上，还是一片死寂。终于，杰森红着眼上前一步，伸手一颗颗解开衣扣，将制服猛的掼在地上。

　　在他地带动下，刚才被选出来做格斗训练的五名斐扬战士，也脱掉了上衣。六个特种营徒手格斗最强的人，一脸铁青的将胖子团团围住。

　　一场恶战即将开始……

　　“干什么？你们想干什么？”胖子惊慌失措：“我说着玩的——”

　　包括玛格丽特在内的所有斐扬人，只觉得一股血用上大脑，脑子里嗡的一声所有的声音都消失了，只听那胖子大声嚷嚷：“你们还真来啊，到底要不要脸？六个打一个，你们好不好意思？赢了很光彩么？！”

　　训练场上，一阵风卷起地面的沙尘树叶，悠悠荡荡……

　　犹如五雷轰顶，包括杰森在内的六名战士固然是涨红了脸，站在那里羞愤难当。旁边的所有斐扬战士的脸上，也都是一阵青一阵白。大家一边是羞得恨不得找个的缝钻进去，一边是气得恨不得把眼前这个挨千刀的胖子活活捏死！

　　见过万恶的，实在是没有见过有这么万恶的！

　　这死胖子！玛格丽特又好气又好笑的咬咬嘴唇，她发现，自己实在是小看了胖子的无耻。任凭她从小跟在黑斯廷斯身边，见惯了惊涛骇浪，见惯了各色人物，可终究没见过这样一个不要脸的烂人。

　　或者说，这家伙，根本就不是个人！

　　难怪尽管听说了当初在加查林，道格拉斯领导的六个装甲师曾经和胖子领导的勒雷人有过一番冲突，却怎么也打听不出具体的情况出来，从上到下个个三缄其口。

　　从现在的情形，玛格丽特完全可以想象当初道格拉斯的尴尬。若是赢了，倒还没什么，若是输了，恐怕，换成自己也会讳莫如深。

　　可是，如果当初道格拉斯是被这胖子同样的戏弄的话，以他的骄傲，他怎么可能对胖子又那么高地评价？

　　“算了算了。”训练场上，胖子也脱掉了制服，露出一身白花花的肉，羞涩的看了玛格丽特一眼，无奈的叹了口气，招招手：“既然都上来了，那大家就切磋一下吧。”这贱人一边摆出架势，一边还殷殷叮嘱：“这种事情，千万别说出去……会很丢脸的！”

　　死胖子太过分了！玛格丽特已经看不下去了。

　　或许，第一次交锋在这样的情形下无声无息的开始，是个不错的主意。

　　这么无耻的对手，应该会很好玩！

　　一声轻笑，玛格丽特眼波流转，悠悠地道：“既然田将军都这么说了，大家也就放开手脚，以田将军的格斗等级，别说六个，就算是十二个，人家也接得住！盟军内部切磋，倒没什么丢脸不丢脸的……沃勒尔、泰戈尔、艾维你们六个，也一起上。”

　　胖子目瞪口呆的看着六个斐扬战士从人群中走出来，看着杰森等人的脸色，从羞愤到狰狞，还没来得及说话，就听那万恶的斐扬女人一声令下：“开始！”

　　死女人！胖子大叫一声：“且慢！”

　　“大家上，别停下！”玛格丽特笑脸盈盈。

　　“他妈的！”胖子已经来不及开口说话了，只听噼里啪啦一通拳脚相加的声音，蜂拥而上的斐扬特种兵，围着胖子，发动了如同狂风暴雨般的攻击，胖子左支右绌，两手舞得密不透风，才勉强抵挡住。

　　斐扬特种兵，终究不是一群绣花枕头。

　　白鹅的失利，是因为他不了解胖子的底细，在第一次硬碰硬的拳头对撼中，就失去了战斗。现在，有了他的前车之鉴，所有斐扬战士，都不跟胖子拼拳头。

　　俗话说，双拳难敌四手。更何况，现在胖子面对的，是二十四只手！

　　“砰！”

　　两个斐扬战士一左一右同时弹腿踢向胖子的脖子，胖子两手上挡，刚刚招架住，身前的杰森已经一脚快逾闪电的直踹，到了胸口。

　　胖子脚下一弹，白胖的身子向后翻了一个筋斗，避让开杰森的攻击时，也躲开了身后两名斐扬战士的偷袭。却没能躲开另外一名斐扬战士的膝撞。接连退了好几步才站稳！

　　“好吧……”胖子刚想说两句场面话，却被蜂拥而至的斐扬战士用拳脚给憋了回去。百忙中，他幽怨的冲玛格丽特看了一眼，却见这女人冲自己挑了挑眉毛。两人的眼神，在一瞬间发生了激烈的碰撞，空气中，似乎能看见眼神中碰撞产生的电光火花。

　　十二名特种作战营水平格斗水平最高的精锐战士，其中，还包括实力在白鹅之上的第一高手杰森！没有人认为胖子能赢。

　　玛格丽特在计算着时间，她想知道，这胖子，到底能撑多久。


第七十八章 发飙

　　时间一分一秒的过去，训练场中央，杰森和十一名斐扬战士，就如同海浪一般，一次次的扑向胖子。那拳脚相加的声音，一秒钟也没有停顿过。

　　在所有人眼中，胖子，就如同疾风骤雨中的一颗小树苗，被吹得已经弯了腰，谁也不知道什么时候，它就会啪的一声断掉。

　　十一名战士在轮番进击，作为其中攻击主力的杰森，也已经使出了全力。从胖子击倒白鹅的那一瞬间开始，他就知道，这扮猪吃老虎的胖子是一个高手！

　　杰森本身的格斗技巧，并不完全来自于军队的训练。事实上，特种营的很多人都知道，他的家，是武学世家！杰森的父亲，是斐扬名气最大、历史最长的搏击馆的馆长，也是总教练。曾经获得过斐扬乃至世界的多项格斗大赛的前三名。而杰森的爷爷，更是曾经获得过最值得骄傲的黄金拳套格斗大赛无差别组的冠军！

　　因此，从小就进行过格斗训练的杰森，在加入军队之后，在徒手格斗上，可谓独占鳌头。虽然不能夸口打遍斐扬陆军无敌手，可是，能够在一零七师这样的A级战斗师最精锐的特种营里号称第一高手，已经足以说明他的水准。

　　不过此刻，杰森自己明白，以他在徒手格斗上的见识来看，跟眼前这胖子比起来，他的徒手格斗技术，简直连屁都不是！在胖子跟白鹅打的时候，他就已经看了出来，胖子的速度、技巧、力量，无一不在他之上。

　　尤其是力量，胖子简直就是一只熊。

　　杰森明白，跟这样的人单打独斗，只要他的体力允许，整个特种营，也不会是他的对手。

　　要将他打趴下，就只能利用他的自大，群起而攻之！

　　他抽空看了看场边的玛格丽特。那是他的梦中女神，可惜，他还没有跟她说过几句话，就已经丢了这么打一个丑！他对自己在白鹅动手之前的说的豪言壮语，只觉得羞愤难当。不知道在玛格丽特眼中，自己的形象，已经变成了什么样！

　　懊恼中，心头一个阴毒的念头闪过，忽然间，竟然无法抑制！就算是胜之不武，可是，如果能够把他……自己父亲，以前在对付一个来踢馆的高手时，不就曾经那么干过么？！高手最终成了病床上的一个植物人，格斗馆，还是那个鼎鼎大名的格斗馆！

　　量小非君子，无毒不丈夫！胜者为王败者寇，这是放之四海而皆准的道理！

　　这个胖子，招惹的，是所有斐扬军人！既然是比试，那就有伤亡的可能！刚才他打白鹅，又何尝有过半分手软？！

　　……

　　从身旁的两个亲信做了个手势，杰森一个弹腿，战斗靴坚硬的鞋尖直奔胖子的小腹。在他的左右，四五名斐扬战士已经在短暂的助跑后，接连腾身飞腿向胖子踢去。而在胖子身后，一名斐扬战士正矮身扫向胖子的双腿。

　　说时迟那时快，眼见避无可避，胖子却忽然一个冲撞，在将飞踢而来的一个斐扬战士撞出十来米远的同时，也避过了其他人的攻击。

　　包围圈，在一阵短暂的凌乱之后，又恢复了。

　　一个牛高马大的斐扬战士，伸手抓住胖子的胳膊，一反手就想使用擒拿。胖子单臂一振，手臂也不知道怎么一动，就如同溜滑的泥鳅一般，脱离了那斐扬战士的控制，更反手将这斐扬战士的手腕扭转过来。不过，他还来不及用力，背心就被一个斐扬战士蹬了一脚。踉跄着向前冲了两步，胖子刚勉强躲开一个斐扬士兵的锁喉动作，又陷入了三个斐扬士兵的围攻之中。

　　砰、砰、砰！一声接一声，犹如紧锣密鼓般的拳脚声，让人心跳加速。

　　一个斐扬士兵在冲刺之后，跃起近两米高，双手前屈，双臂肘部和直挺在胸口前的右腿膝盖，组成了一个三角攻击区，狠狠的跪向了胖子的头部。

　　只听砰的一声巨响，尘土飞扬中，胖子竟然是用双臂，挡住了这凌厉的一击。可是，同时自左右二来的两个斐扬战士，也完成了他们的攻击。一个猛的踹在了胖子的肩膀上，另一个俯身前冲，一记勾拳打在胖子的腹部。

　　这结结实实的两下，顿时让胖子眼泪直飚。

　　双臂还在和那斐扬战士膝盖的硬撼中酸麻不已，身上挨的这两下，更是让他品尝到了很久都没有出现过的痛苦滋味。再这么说，他也只是一个人，而他面对的，是十二名在战场上经历过生死格杀的特种兵中的精锐！

　　普通人，别说面对十二个，就算是被一个红了眼铁了心下死手的特种兵冲进了人群，那也是一场只能看见满地断胳膊断腿的血案！

　　胖子当然不是普通人。别说当初在小屁孩出现的山洞里，阴错阳差强化了体质，学了一身用科技来系统建立起来的武学技巧，就算只凭借早在加里帕兰的时候，在实验室重力舱里的那一段时间训练，他也能把这些特种兵揍个半死！

　　别人训练，不过是咬牙刻苦而已，任谁也不会想到，这个胖子因为怕死或者因为想痛揍自己的教官一顿，会亡命的训练。诱因和刻苦程度不同，结果自然也不一样。胖子的这身功夫，五分之一是天赋，五分之一是运气，倒有五分之三，是那一股子光棍狠劲儿！

　　胖子不是怕输。这贱人只是挨了两下痛的，觉得有点冤！

　　那些斐扬坏蛋，不老老实实拿给自己打，竟然还敢在自己身上又打又踹！这他妈什么世道！难道脱了制服只剩下一身白花花的肉，这帮孙子就不知道老子是少将了？！

　　胖子觉得，自己还是小看了这些斐扬特种兵。斐扬纵横四海，手下的士兵终究不是德西克那一类老弱帝国的士兵可以比拟的。不说其他的，单单是斐扬的科技水平，就足够他们建立一整套让士兵素质立于巅峰的训练和医疗体系。

　　他曾经听说的许多训练仪器和医疗舱，都只有斐扬才有。那些东西，可都是宝贝，一个体重不超过六十公斤的豆芽菜，接受两个月训练后，都能变成敢徒手跟两只狼搏斗的精壮汉子，他们的特种兵是个什么水平，可想而知！

　　在狂风暴雨般的攻击中左支右绌，胖子心里无比的后悔。

　　在那臭娘们儿叫上另外六个一起上的时候，自己那声且慢。应该再坚决一点。实在不行，也应该撒丫子就跑，也不用跑远了，跑出个几十米，他们难道还会追过来？！他们敢追，自己就敢一边跑一边叫救命！哼哼，到那时候，性质可就不一样了！追杀长官，光这一条罪名。就够他们受的！

　　可惜，就那么一犹豫，现在十二个特种兵一起上，还都是些手下有些真功夫的硬手。要收拾起来，还真有些麻烦！倒不是打不过，只是怕打起来收不住手，手下重了，大家脸面上不好看。打翻一个白鹅就够卡罗莱娜眼睛冒火的了，要是这十几个斐扬士兵全都缺胳膊少腿的，未免太过分了。

　　毕竟，大家还是盟军，也还要合作。

　　胖子双手连挡，挡开两个斐扬士兵的边腿，一个大步，脚下一错，被蹬得全是脚印的身体，已经从三个战士的包围中转了出来。

　　曲肘护头，硬扛着将一个飞踢的斐扬战士顶开，胖子终于抓住了一个机会，抢在另外的斐扬战士扑上来之前，一记旋风腿。踢在左侧一名斐扬战士的脸上。

　　那斐扬战士猝不及防，被这一脚直接如同破麻袋一般抡倒在地，哼也没哼一声，就晕了过去。

　　总算是解决了一个！胖子正暗自得意，忽然，身体被另一个斐扬战士一把抱住。不知道为什么，胖子背心的寒毛，一下子都立了起来，一层鸡皮疙瘩，在极度危险的预感中，瞬间遍布全身！

　　训练场边，玛格丽特皱起了眉头，烟波一般的眸子里，寒光一闪。

　　她发现，包括杰森在内的几个斐扬战士的动作，已经越来越危险。锁喉袭眼等一招制敌的动作，层出不穷。

　　玛格丽特不是什么善男信女，长期跟在黑斯廷斯身边，见惯了你死我活，十二岁的时候她就已经明白不能对自己的敌人有任何仁慈的道理。

　　要将一条毒蛇揣进怀里，需要先拔掉它的毒牙。这世界养虎为患恩将仇报的事情实在太多，人心的复杂程度，上帝都掌控不了！只有站到足够高的地方，将所有的罪恶、野心和欲望的毒牙，统统拔掉，踩在脚下，为这些东西的主人，制定一个不用明说，却无所不在的规则，才能保证自己的安全。这些，都是黑斯廷斯教给她的道理，而一直一来，她也是这样实践的。

　　无论是那些垂涎于她的美色或身份，胆大包天的高官子弟，还是阴险狡猾，一心想借她的身子往上爬的平民军官，落在她的手里，没一个有好下场的。自从她在一场舞会中，当着所有人地面，将一个试图给她下迷药的纨绔子弟给打成太监，并冷笑着说，想玩老娘，下辈子多长根鸡巴！之后，再也没人敢打她的主意。

　　这魔女的绰号，可不是因为她喜欢跟人开一些无伤大雅的玩笑。

　　这是她的规则！

　　所以，对七个不忿八个不服的斐扬官兵们，想要对付这个嚣张得过分，无耻得更过分的胖子，玛格丽特，只是抱着看热闹，顺便火上浇油的态度。

　　胖子固然是打了萨蒙，吐了萨蒙一脸的唾沫，可是，那是因为那三万四千查克纳战士的命！萨蒙只是挨顿打，实在算是轻的了。

　　况且，要论起来，斐扬干的事情，并不比胖子高尚多少。作为勒雷人，这胖子又何尝不郁闷。勒雷率先在这场战争中成了牺牲品，刚刚打下来的自由港，斐扬连个招呼也没有，就理所当然的拿过来了。甚至连他一手拉起来的匪军，也不想放过。卡罗莱娜最近和程志轩商量的事情，定下的措施，又有那一项不是针对匪军的？

　　双方争斗，各拼本事，玛格丽特从来不觉得以斐扬的实力，强拿硬占，有什么不对，当然也不觉得胖子打萨蒙，有什么错！现在，胖子已经明显招架不住了，十二个打一个，他哪里还有反抗的余地？！虽然预计的时间一再被推迟，可是，在玛格丽特看来，胖子认输，不过是迟早的问题。

　　就算较劲，这种程度，已经足够了吧！毕竟是盟友，轻重敌我，还是应该分清楚！

　　可是，她万万没想到，杰森竟然敢悍然对胖子下死手！

　　……

　　场地中央。一名斐扬战士已经锁住了胖子的双手，身后，杰森已经不声不响的大步上前，纵身而起，倾尽全力的一记边腿，直奔胖子的耳根。而在胖子身旁，另外一名战士从侧面袭击他太阳穴的拳头突出的中指第二指节上，竟然套上了一枚的金属护指。

　　无论是太阳穴还是耳根，都是人体要害。这一脚一拳要是打实了，胖子就算不死也是重伤，而且，大脑部位的伤害，远不是那种手脚筋骨的伤可以比拟的！

　　“住……”玛格丽特的话，只叫出了一半，就被胖子的咆哮声打断了。

　　玛格丽特，从来没见过一个受到死亡威胁的人，能够变得如此恐怖。之间石火电光间。那胖子的身体如同面条一般猛的一缩，钻进了那锁住他的斐扬战士的怀里，避开杰森致命的一脚之后，又往上一顶，顶上了那斐扬战士的下巴。

　　只听一声巨响和一声惨叫，那战士下巴吃疼，顿时松开了手！

　　一切都发生在转瞬之间，许多斐扬战士，甚至还没明白到底发生了什么，胖子，就已经发狂了。

　　他一挣脱束缚，立刻一把将锁住他的战士抓了回来。一头就撞在了那战士地面门上。那战士的脸，就如同被铜锤砸过一般，被撞得稀烂。

　　随即，另一个刚好加入内圈，向他发动攻击的斐扬战士，被他快如闪电的反身一脚，踢在腿上，周围的人只听见让人毛骨悚然的咔嚓一声，那战士的腿，顿时如同牛马后腿的反关节一般变了形，当时抱住腿就摔倒在地，不住翻滚哀号。

　　惨叫声中，胖子红着眼扫视四周，随即二话不说，向已经退到外圈的杰森冲去。

　　他已经完全被激怒了。

　　两名斐扬士兵一左一右同时出腿向胖子踢去。他们虽然不明白到底发生了什么，可是，他们也看见了杰森的那一脚，从这时候开始，双方已经是生死相搏。他们不能让胖子如此轻易的接近杰森，这胖子，终究只是个勒雷人，而这个训练场上，全是斐扬人！

　　可是，他们的腿刚刚劲扫而出，就失去了目标。

　　胖子一矮身，脚下一错，已经如同鬼魅一般，出现在左侧斐扬战士的身边，一记简简单单的勾拳，直接将这斐扬战士的整个人，都打得向上勾了起来。当胖子侧身横移，一记T型蹬腿，直接将另一名斐扬战士蹬出二十米开外的时候，这名战士，才蜷缩着倒在地上，一张脸在极度的痛苦下，涨成了紫色。

　　又一名斐扬士兵冲了上来。

　　这名斐扬士兵的脚下功夫极强，平衡掌握的极好，腰腹力量的使用也颇有技巧，两条腿挥舞起来，就如同两把斧头，风车般绵绵不绝，忽上忽下，不离胖子的要害。

　　胖子冷笑一声，也是一记边腿。

　　不过，这一次，胖子没有选择和那斐扬战士硬碰硬的对脚。他不住的变幻着支撑腿，两条腿在空中，如同两条抽舞的长鞭，只听见空气噼啪爆响，脚头就像是两条灵动到了极点的毒蛇，尽找的是那斐扬战士腿脚之间的空挡。

　　两个人眼花缭乱的腿法比拼，让玛格丽特和一干站在旁边的斐扬特种兵看得目眩神迷。

　　不过，这个场面的时间实在太短了。

　　前后不过几秒钟，胖子就一脚踢在那斐扬战士的腰上。

　　砰的一声巨响，这一重重的一腿横抽，直接让那战士的腿部攻势在痛苦中停顿了下来，又是接连几声闷响，胖子的腿，就如同数记接踵而至的长鞭，抽的那战士连连倒退。才退了三步，他的胳膊和左腿，就已经被抽断了。

　　眼见胖子痛下杀手，其他几个不明就里的斐扬士兵，都已经红了眼睛。

　　一个身材魁梧的斐扬特种兵，蒲扇大的手掌，一把抓住了胖子的胳膊，一边反手用力，一边探出手指就去插胖子的眼睛。

　　这是战场上生死搏杀的惯用招数，打成这样，所有人的动作，都成了搏杀时的本能。

　　可是，久经沙场的胖子怎么可能让他得逞，他被抓住的左臂忽然间如同被点燃的鞭炮，爆发力狂涌而出，只一振一摔间。已经将那魁梧特种兵的手甩开，随即一偏头，避开了对方袭目的双指，右手如电，抓住他的左手一板一绞，接连不断的一整套擒拿手法，全用在了这魁梧特种兵的身上。

　　只听见一声接一声的咔嚓脆响，这名特种兵身上至少有三处关节被胖子斜开，两根骨头被折断。

　　这其间，同时又有好几名斐扬战士扑上来，可是，却都无法对胖子造成威胁。胖子的两条腿，简直碰都不能碰，而他的技巧，更是看的所有人发呆。

　　当看见胖子用一支如同棉条般的胳膊，缠住一名斐扬战士的手并将其绞断时，当看见胖子在人群中闪电般的穿行来去时，当看见他的脑袋，都能当做武器，撞得几个斐扬战士满脸开花时，玛格丽特终于明白这胖子真正的实力了。

　　斐扬军中，藏龙卧虎的格斗专家，玛格丽特见过不少。

　　虽然没什么格斗天赋，可是，玛格丽特的格斗老师，却是黑斯廷斯亲自找的。

　　玛格丽特不知道自己的老师和胖子打起来谁会赢，不过，她却知道，自己的老师纵然也会那被称为太极的软绵绵画圈子的怪异格斗术，也会一些奇妙的步伐，可是，他绝对没有胖子这么快，这么精通。虽然他已经到了往黑市拳台一站，就没人敢看他一眼的地步，可是，他也绝对没有这么狠，至少，他的头，没有胖子这么硬！

　　看了看手腕上的表，玛格丽特觉得无比的讽刺。

　　不用叫住手了。

　　除了杰森以外，另外十一名特种兵，除了两个已经失去斗志的还站着以外，已经倒下了九个。

　　那个戴着指环试图偷袭胖子的杰森的亲信最惨，躺在地上的他，被折断了双手，还被胖子一拳又一拳的打掉了满口的牙齿！

　　现在，胖子正向着杰森走去。所有挡在他们之间的人，都已经被击倒。谁也无法阻挡胖子的报复。

　　“田将军……”忽然之间，卡罗莱娜的声音，从不远处传来。

　　所有人都回过了头。数十米外，卡罗莱娜在几名军官的簇拥下，匆匆而来。显然，是一直在远处观战的那些军官通知了她。

　　“我输了！”杰森看见卡罗莱娜的到来，不禁松了一口气，张开了手，眼珠子乱转，示意自己已经放弃了抵抗。

　　“太好了。”胖子笑着道：“认输了就不许还手！”

　　“什么……”杰森还没有回过神来，胖子已经猛的一拳挥在了他的脸上，在他的头猛然后仰的一瞬间，胖子已经一个侧身，一脚扫在他的后脚跟上，将他整个身体，踢得如同一个空中飞旋的一字，没等他落地，胖子已经猛的向下一拳直捣……

　　痛苦的呻吟中，杰森如同一袋自由落地的沙包，砸在地面上，扬起一片尘土。随即，他就如同一只被烧焦的虫子般蜷缩起来，捂住裆，发出鬼一般的惨号。

　　那根本不像是人的惨叫声，让在场的所有人，都觉得毛骨悚然。

　　“住手！”卡罗莱娜加快了脚步，怒声喝道。她被这个勒雷胖子，在她面前猖狂的当面行凶，气得浑身发抖。

　　胖子缓缓的回过头来，一脸人畜无害的笑容。

　　“田将军！你肆意殴打军官，视军规法纪如儿戏，你必须为你的行为负责！”卡罗莱娜的手指几乎指到了胖子的鼻子。

　　“我错了……”


第七十九章 要帮忙找我

　　“错了？！”卡罗莱娜气急反笑。

　　这胖子当这里是什么地方，幼儿园么，欺负了小朋友，只要低着头说上一句我错了就完事大吉？

　　卡罗莱娜见过朋友的亲戚的许多小孩子，认错的时候，就是眼前胖子的这幅德行！

　　只要你一回头，他就能立马把他犯的错再犯上一次！当你再抓住他的时候，他会再一次很干脆的低下头，回答你一声我错了！转过身，他又来了，再抓住，还是死猪不怕开水烫的一句错了！一天折腾你几十次都算少的！

　　顽皮也好，不记事也好，那是懵懂的孩子。这胖子一脸无辜，也在自己面前肆无忌惮臭不要脸的扮孩子？

　　他怎么就能这么无耻！

　　卡罗莱娜就算再蠢，也能看明白胖子脸上那副看似沉痛深刻，实则带着两分嘲讽和八分调戏的表情。这表情配合那句轻描淡写张口就来，跟吃蚕豆一般嘎嘣干脆的“错了！”远比他当着面冲萨蒙吐口水，暴击杰森裆部，更让人愤怒。

　　他根本就没把斐扬军和自己看在眼里！

　　卡罗莱娜一时间只觉得胸口如同被堵了个大石头一般，连呼吸的声音都变了调，脑子里一片空白，手脚冰冷。

　　胖子是少将，和她平级的勒雷少将。

　　纵然她是玛尔斯方面军的总指挥，可是，她和胖子的关系，只能定位于盟军中的搭档，根本算不上什么上下级。除了在工作或者作战指挥方面，她的权限更大一些，对胖子的第一军有指导权以外，在行政上，胖子只归联军指挥部任免。

　　以前在加查林，就连费斯切拉，也拿这胖子没有办法，自己现在，更没有控制他的手段。

　　玛尔斯星球落到谁的手里，他根本就不在乎，匪军，早就被他拉到不知道什么地方去了。在这里，他就是一个光杆司令，既不要脸，又不要命，再加上他和查克纳张鹏程上将的交情，竟然就生生成了一颗赖在汤里的老鼠屎！

　　还有什么人，比这样一个混蛋更让人憋屈愤怒？

　　一种强烈的无力感袭击了卡罗莱娜，一时间，无数种处理胖子的办法从脑海里划过，竟然没有一种能够真正的施行。

　　不过，卡罗莱娜，终究已经不是刚走出军校的青涩小军官。

　　在军队这个说单纯也单纯，说复杂也复杂的环境中，就算只耳濡目染，也足够她养成相当的城府。如果不是这胖子实在太气人，卡罗莱娜，根本不会变一点脸色。

　　既然没有权力处理胖子，她只能当着所有斐扬官兵的面，将所有的愤怒和抓狂，都憋在心底。当下面无表情的顺着胖子的话道：“既然你承认错了，那好，这件事情，我将如实上报给联军指挥部。从现在起，暂时停止你的一切职务。”

　　卡罗莱娜不想跟胖子纠缠。

　　苏斯针对玛尔斯自由航道的军事行动即将展开，想将苏斯人阻挡在玛尔斯航道之外，需要做的准备工作还很多。玛尔斯星球的控制，也到了关键时刻。虽然有程志轩统筹谋划，可是，那数以千计的大小流派和势力，想要整合起来，实在不是一件容易的事情。

　　卡罗莱娜不指望这些玛尔斯人能帮上什么忙，新招募的军队，用处也不过着眼在星球的治安维护上。她只希望，在自己的身后，能够保持安定就行了。不然，内忧外患，斐扬要在这片星域立足，那真是太难了。

　　卡罗莱娜甚至有些后悔。她觉得，如果不是费斯切拉在自己来之前就先插手的话，自己也不会听程志轩的主意，造成现在的对立局面。

　　这种心态，是B15舰队这次失败的行动之后产生的。

　　虽然，以她一贯的强势思维来看，并不认为靠以查克纳舰队当炮灰来保留B15舰队有什么错。不过，对于查克纳人和斐扬军现在紧张而不信任的关系，她依然感到有些沮丧。她最害怕的是，有B15的先例，查克纳或者胖子的匪军，难保会干出什么事情来。

　　除了斐扬自己的军队以外，卡罗莱娜不敢信任一个国家的所谓盟军！

　　现在，她没时间再多跟这胖子纠缠，把这胖子放在旁边，只要他不碍事，等斐扬赢得了自由航道保卫战，彻底掌握了这个星球，有的是时间跟他算账！

　　……

　　可惜，卡罗莱娜近乎忍气吞声的话，也被胖子冷冷的声音打断了。这时候的胖子脸上，已经看不见那招牌一般的憨厚和无辜了，而是，一种说不出来的讥讽：“卡罗莱娜少将，我说一句我错了，只是开个玩笑，你不会当真了吧？”

　　训练场上，一片死寂，静的连一根针掉在地上，都清晰可闻。

　　你表错情了。这就是胖子的意思！

　　卡罗莱娜用尽了全身的力气，才保持住自己的情绪。可是，一张血色上涌的脸，还是暴露了她已经出离的愤怒。

　　“我跟战士们切磋一下……”胖子冷笑一声，悠悠地道：“实战较量，难免会受伤，这很正常啊。刚才这位中校也说过，你们斐扬士兵的格斗训练，都是建立在实战基础上的。受伤，那简直是家常便饭，随便在医疗舱里躺上几个星期就行了。我听着，那是佩服得五体投地……”

　　看着卡罗莱娜铁青的脸，胖子一点停下的意思也没有，脸上的讥讽，愈发的浓郁：“所以，我们就来了一场格斗切磋，虽然几位战士受了伤，可是，我还是见识到了斐扬战士不怕死不怕痛的风格和高超的格斗技巧。他们都是士兵中的精英，是典型的军人！况且，别说这是一场切磋，就算我们真的在打架，你准备怎么跟联军指挥部汇报？”

　　胖子顿了顿。在一片鸦雀无声中，他冲铁青着脸的卡罗莱娜，挑衅般的挑了挑眉毛：“难道……你跟联军指挥部说，斐扬十二名精锐特种兵围攻我一个人，被我反过来揍了。那多难堪，是不是？况且，联军指挥部也不会相信啊，你看我文质彬彬的，身体又瘦弱，肩不能挑手不能提……”

　　说着说着，胖子忽然厌恶的皱了皱眉头，一脸的严肃，有些犹豫的用手指了指卡罗莱娜的眼睛，脑袋向后躲得远远地道：“少将，你这里……有眼屎。”

　　胖子的声音，几乎传遍了整个训练场。所有斐扬士兵，都在不知不觉之间，把目光投向了卡罗莱娜。卡罗莱娜终究是个女人，一听胖子这话，顿时满脸通红，下意识的用无名指去摸眼角，可摸来摸去，什么也没有……

　　“哦……”胖子笑眯眯的看着卡罗莱娜道：“我看错了……”

　　“够了！”卡罗莱娜心底里所有的怒火，终于都爆发了出来。这胖子哪里是什么看错了，他就是故意的。他血口喷人指鹿为马强词夺理……他在肆无忌惮的调戏这训练场上的所有斐扬人！

　　卡罗莱娜的厉声大喝，让在场的所有人，心头都为之一凛。听她一字一顿的咬牙道：“田行健少将，你将为你的行为。负一切责任！”

　　“好啊。对了，赶紧叫医护兵吧，杰森中校，今后的性生活，恐怕不能自理了。”胖子似乎压根儿就没把卡罗莱娜的话放在心上，漫不经心的走到杰森旁边，冲他点了点头道：“以后那方面，不行就别勉强了，夫人有什么要帮忙的，找我就好了，我就当是救死扶伤了。”

　　说完，眼看着刚刚醒过来的杰森，再度晕死，胖子穿上制服，摆摆手，就这么扬长而去。

　　看着气急败坏的卡罗莱娜盯着胖子背影那愤恨的眼神，玛格丽特不禁在心里叹了口气。她知道，这一次，卡罗莱娜和那勒雷胖子的仇，是彻底的结下了。

　　在玛格丽特看来，作为黑斯廷斯的学生之一，卡罗莱娜在后勤方面的才能，的确是出类拔萃。在作战指挥和部队整合方面，她的能力也相当强，可是，她的性格，却注定了她不是一个合格的，能够掌控一个战区的领导者。

　　这些日子以来，玛格丽特看得很清楚，卡罗莱娜，确实在全身心的维护着斐扬的利益。不过，这种维护，却显得很狭隘，很短视，有时候会起相反的效果。卡罗莱娜这种偏执的爱国主义以及她的偏见与傲慢，注定了她无法和盟军真诚的合作。

　　她不知道，她的这种心态，早在十年前，就应该被丢弃了。

　　在普通人看来，斐扬还是一家独大，可长期跟在黑斯廷斯身旁，了解更多内情的玛格丽特却知道，早在十年前，斐扬就已经无法压制住比纳尔特帝国了。

　　三十多年来，比纳尔特帝国的经济，以一种难以想象的速度在飞速发展，可斐扬的经济，却每况愈下。尤其是最近十年，如果不是黑斯廷斯指挥着斐扬的舰队纵横宇宙，以另外的方式弥补经济上的差距，斐扬早就把第一超级大国的地位，拱手让给比纳尔特帝国了！

　　现在，各国资源，已经枯竭到了警戒线。

　　这一仗，无论如何是要打的。

　　卡罗莱娜还不明白，只靠斐扬，赢不了这场战争。

　　即便斐扬有军神黑斯廷斯，也不行！


第八十章 再来

　　第三天，楼下训练场总算是平静了下来。

　　没有半夜的紧急集合，也没有了机甲的轰鸣和士兵的口号。

　　胖子一个人独斗十二名特种兵的消息，很快传遍了整个基地。斐扬士兵们在震骇中议论纷纷。他们无论如何也想象不到，这个看起来白白胖胖的勒雷少将，竟然如此强悍。被他击倒的，不是十二个小孩，而是十二个在战场上徒手击杀敌人，如同喝水吃饭一般简单的精锐特种兵！

　　现在，这些特种营里的精锐，就躺在基地的医院里，断手的，断脚的，脸被砸得稀烂的重重惨状，让人心惊胆寒。

　　许多不敢相信的斐扬战士，都想办法混进医院里去转一圈。出来之后，面对同伴的追问，个个面色如土地直点头，消息确凿。对于这场争斗，在军官们的严令禁止下，战士们得到的信息，一开始还只是笼统而模糊的描述。可是，纸终究包不住火，随着越来越多的细节开始展，斐扬士兵们所经受的震撼，也在一层层的加深。

　　各种各样的说法，越是在神秘的情况下，就衍生的越多越快，也越夸张。即便战士们理智的去掉其中大部分的夸张，可是，一个事实终究是回避不了的——医院里躺着的这些精锐特种兵，不可能是自己跌断手脚的吧？！能在这些人的集体围攻下，将其统统痛揍一顿，胖子该有多强悍？！

　　这种让人瞠目结舌的强悍和胖子那人畜无害的外表，形成了极其鲜明的对比，因此而给大家带来的震撼，也就更强烈。

　　这一脸憨笑，白白胖胖的家伙，简直是个变态！

　　宿舍里，训练场上，食堂里，娱乐室里，酒吧里特种营栽的这个大跟斗，已经成了最热门的话题。

　　军队，总是对绝对的强者有着传统的敬畏与服从，能力的大小强弱，是决定一个人是否受到尊重的唯一标准。如果没有能力，作为战士，将不可能得到战友的信任，在军队里往往会受到排挤和欺负；作为长官，则会受到同僚和部下的轻视，作出的决定和判断，会被习惯性的忽视和质疑。

　　军队不会同情弱者，但绝对尊敬强者。

　　胖子是勒雷人，他的军衔，没有为他带来身份的认同，而他在面对斐扬士兵的集体挑衅时，展现的强势，却让他瞬间就成了所有斐扬士兵心目中的风云人物。

　　一些偏执的士兵，还在敌视和贬低他。可他们的这种敌视贬低，在事实面前，终究是站不住脚的。更多的士兵，已经对这位施展雷霆手段的勒雷少将产生了敬畏，甚至有一些看不惯特种营那些家伙高人一等嘴脸的普通士兵，已经将胖子当做了偶像。无论是从道义还是从胖子的实力上，他们都有足够地理由这样做。

　　经过汉密尔顿的追思会，重新认识了勒雷的战士们，再一次认识了这个国家，认识了这个国家独自抵抗西约四年的军人。

　　相较于普通的斐扬士兵，军官们受到的震动，则更加强烈。

　　原因不在于这位勒雷少将不符合其身份的斗气行为，而在于他们从各种渠道得到的从斐盟军部传来的消息。

　　萨蒙出卖查克纳舰队的事件，真相已经开始逐渐显。卡罗莱娜为首的方面军高层，毕竟没有办法遮蔽所有的信息。B15舰队的行为，让身为陆军的一零七装甲师同样感到羞耻。而随着查克纳那一场战役的具体信息和斐盟制作的专题出炉，他们开始认识到，这是在自己身边，一场奇迹般的胜利。

　　而在这场胜利的背后，支撑着，改变着的，就是这个勒雷胖子！

　　包括玛格丽特在内的很多人，都不敢相信专题里那精妙的战术，来自于那个白白胖胖的家伙。整场战役那天马行空般的构思，让这些职业指挥官为之着迷。他们在怀疑中，慢慢的回味着，直到有好事者收集了关于这个勒雷英雄的一切公开的资料，收集到了玛尔斯流派战争中，匪军在其带领下进行的几场战役的全部过程之后，他们才最终确信无疑。

　　随之而来的，是看到胖子时，无数惊讶而敬佩的目光。他们终于明白，什么叫人不可貌相。那个成天在基地里无聊的晃悠的胖子，就是这句话的最好注解！

　　……

　　机修兵出身，有一身特种兵的本领，有军事天赋，是拉塞尔的弟子，俘虏了加查林皇帝，帮助道格拉斯赢得了莫兹奇战役，搅乱玛尔斯，成为流派战争中最后的赢家，又协助查克纳人反败为胜，成为张鹏程的生死之交。看着手里的资料，玛格丽特对胖子的好奇心越来越重。

　　一个小小的机修兵，怎么就立下这么多惊天动地的战功。和他比起来，包括自己在内的，被称为斐扬有史以来最具天才的一代青年指挥官，个个都相形失色。乱世出英雄，胖子的经历完全印证了这句话。

　　可是，一想到胖子的那副嘴脸，玛格丽特又有些哭笑不得。当初勒雷推出这样一位猥琐到了骨子里的英雄出来，他们的军部和政府高层，不知道犹豫了多久，担了多大的心思。

　　“你这里有眼屎。”

　　训练场上，胖子调戏卡罗莱娜的样子，又出现在玛格丽特眼前。这胖子，实在太坏了。幸亏是在空旷的训练场上，若是在一个封闭的空间里，这胖子绝对干得出捏着鼻子一脸义愤的无中生有，凭空指责卡罗莱娜在公众场合放屁的事情出来！

　　这样一个家伙，也算是英雄？！

　　如果说胖子这些本事，让玛格丽特有些好奇的话，那么，胖子是一个机甲高手的事实，就让玛格丽特的兴趣，提升到了顶点。

　　她发现，他不但曾经在加查林击败了莱茵哈特，还戏弄了整个猎人军团。到了玛尔斯之后，他甚至一个人挨着找上门去，挑了九家顶级机甲流派。

　　而在隆兴会收集的情报中，他和另外四十九名匪军机士纵横玛尔斯中心城，将北盟重兵布防的核心区域搅了个天翻地覆。最后奔袭北盟主基地，一击致命的行动，更是让玛格丽特对他的机甲操控技术，产生无限遐想。

　　和许多女孩子的爱好不同，玛格丽特，是一个超级机甲迷。

　　在她位于斐扬首都海德菲尔德的家里，就停放着超过三百辆全宇宙最顶尖的机甲。不光有各种珍藏版，定制版，经典版的私人机甲，还有最早至新公元1856年的各国历代军用机甲。

　　所有熟悉玛格丽特的人都知道，无论是新年礼物还是生日礼物，这个小魔女最喜欢的，就是机甲。黑斯廷斯在这方面，近乎宠溺的满足她的一切需求，无论是购买机甲、机甲改装还是为她找最优秀的机甲老师，都是不遗余力。

　　可是，相较于玛格丽特在其他方面的天才来说，她在机甲操控方面的天赋，就只能用很一般来形容了。

　　月有阴晴圆缺，人自然也没有十全十美。

　　对于自己的缺点，人们通常是选择回避，不过，有少数人却是例外。

　　某些人在绘画上的造诣，远比音乐高，可是，她就是不喜欢绘画，而是喜欢抱着话筒在自己的噪音中陶。有些人，明明已经是一代篮球巨星，可是，他偏偏最喜欢的，却是最铁杆的球迷看了都觉得惨不忍睹的棒球。

　　而且，这些人有一个最显著的特征，那就是乐此不疲。

　　玛格丽特，就是这类人中的一个典型。

　　或许是因为她的父亲不是什么高官子弟，而是一个斐扬顶尖的机甲工程师的原因，从小，她对机甲的痴迷程度，就超过了任何人。虽然不具备机甲操控的天赋，可是，她偏偏最想当的，就是一名机士。只有在机甲面前，她才不是那个天才的魔女。她的本性，她的喜怒哀乐，才会毫无掩饰的流淌出来。

　　最清楚这一点的，自然是黑斯廷斯，这也是他在机甲方面如此纵容乃至怂恿的主要原因。

　　因为玛格丽特被模拟网络里一个叫SM01314的家伙欺负，他不知道费了多少口舌才安慰下自己这个最宝贝的外孙女，也不知道想了多少办法，找了多少高手，用了多少常人难以接触的高科技手段和训练仪器，才让她的机甲水平，提升到现在这种程度。

　　这一次，派玛格丽特到玛尔斯自由港来，这里的民间机甲流派对玛格丽特的吸引力，也是最主要的因素之一。

　　可谁成想，玛格丽特人还没到，包括排名第二的破山流在内的数十个顶级机甲流派连宗主带机士，都被胖子一个不少的送到了不知什么地方。要不是程志轩最终还是找了号称玛尔斯第一战神的绝杀流宗主基尔伯恩来做指导，玛格丽特绝对会拿把枪顶在胖子头上，让这家伙把人给交出来！

　　可是现在，玛格丽特已经忍不住了。

　　因为，她看见无所事事的胖子，竟然搬了一套游戏模拟舱到他的房间里。

　　一个机甲高手，还会选择什么游戏？

　　喜欢在家里只穿一套内衣裤的玛格丽特，心慌意乱的在房间里转来转去。修长的美腿，挺翘的双峰，宛若一个轻盈的性感精灵。游戏舱她也有，问题是，那胖子在游戏里的ID，究竟叫什么？！

　　……

　　《决胜千里》是斐扬共和国开发于一百二十年前的大型拟真游戏，最初是由一个不出名的游戏团队开发的。这个游戏，和传统的拟真游戏，有很大的区别。他们第一次，将推演系统和游戏，结合了起来，为军事迷玩家，设计了一个大显身手的舞台。

　　游戏早期简单而粗糙，许多方面都还不完善，最初的玩家，也只是一些普通的军事爱好者。可随着这款创意极好的游戏口碑，在军事论坛中传开，越来越多的玩家，进入了这个世界。到后来，不仅仅是普通玩家在这里实现自己对于军事指挥的奇思妙想，就连一些基层指挥官和军校学员，也参与了进来，纷纷在游戏中一展身手。

　　很快，斐扬共和国军方，就发现了这个游戏的益处。

　　一家有军方背景的企业，成功的对这款游戏进行了收购。收购之后，随着更专业的团队，更庞大的资金涌入，这款游戏，开始了它一百多年长盛不衰的发展历程。

　　从最初只有几个简单的地图，到后来囊括全宇宙各大星球的真实模拟战场；从几十个简单的战场条件到数以千万的环境、武器数据，这款游戏，随着时代和科技的进步，也在一直不停的进步着。一批又一批的玩家，进入这里，在这里成长，创造出一个又一个奇迹。

　　一百二十年来，《决胜千里》，为斐扬共和国创造大量财富的同时，也为斐扬共和国，输送了大量的军事人才。在这个平台上对学习的东西进行实践，可帮助学员很快理解所学的军事理论和指挥技巧，也能在和平时期，为学员们积累大量的经验，开阔他们的眼界和见识。而最近六十年来，这个游戏，已经不可避免的走向了世界，甚至成了各国军事院校的教学手段和考核科目中一项重要内容。

　　要说一个少将指挥官，还没有进过《决胜千里》，这简直就是一件荒谬到了极点的事情。

　　现在，胖子有些郁闷的登陆了自己刚刚注册的菜鸟ID——诚实可爱小郎君。

　　和《漫天战火》不一样，《决胜千里》，没有什么练级一类的东西。虽然游戏也有故事主线，也有情节背景，可是，这一切，都是在一场场的战役中完成的。从最初的程序战役开始，升至连长等级之后，开始和玩家进行小规模的战役，就这样一步步的，随着职位的提升，指挥的部队就越多越强大。

　　在随着剧情开展的战役中，低级玩家，可以选择加入高级玩家的阵营。胜利者，将获得丰厚的升级积分，失败者的积分，将被扣除，军职也可能因为积分低于标准而受到降职的处罚。因此，游戏中各国之间的战争，是非常谨慎的。

　　在这里，不受信任的低级玩家，比在现实中混得更惨。没有人会要你，你只能在和电脑，或者和一般玩家的单独对战中，一点一点的升级。可那，比玩家之间的剧情战争要难得多。而高级玩家，同样会被低级玩家所挑选。一个胜率偏低的高级玩家，很难得到有力的部下支持。有时候，一两场大型战役下来，失败的高级玩家，就能从上将降职到上校。

　　胖子新兵菜鸟入营，最开始，是作为一个班长，执行系统任务，指挥小队成员进行作战。

　　对于胖子来说，这原本是轻车熟路的。

　　可是，在现实中，他大部分，都靠着自己走在前面，而在这个游戏中，所有的任务，都必须依靠指令下达。

　　尽管胖子很着急，他也只能眼睁睁的看着自己指挥的第一场战斗，因为士兵个人实力不够强悍，被程序击杀了百分之六十的士兵，尽管赢了，可是，赢得很惨烈。

　　胖子郁闷坏了。这还是初级的战斗级别，再高上两级，自己岂不是就全军覆没了？

　　第二场，他终于把自己摆正了位置，开始以指挥官的视角，来考虑问题。

　　尽管只是指挥一个十个人的小班长，可胖子，依然是一丝不苟，仔细的分析系统给出的各种条件。在综合了情报，理解了整个战役中自己队伍所处的环境，上级的指令，系统友军和敌军可能出现的位置和其他诸如武器，地形地貌，空中支援，电子优势等各种条件之后，终于满头大汗的赢下了战斗。

　　这一次，胖子的士兵，减员百分之三十。

　　不行！堂堂少将，勒雷英雄，指挥个班打一场小仗，竟然也有死伤，这也太丢脸了。

　　胖子光棍脾气上来了，开始和系统较劲。他要的不仅仅是胜利，还要伤亡最少，最好是一个都不死的胜利。

　　这似乎是个天方夜谭，可胖子，就和游戏杠上了。

　　于是，游戏的玩家过上过下，都能看见一个叫诚实可爱小郎君的白痴，明明已经可以升级了，却还停留在班长的职位上，在最低级的战场跟电脑较劲。

　　对这种以个人推演和指挥为主的游戏来说，电脑程序，几乎是无敌的。人脑再厉害，大不了就如同一百二十年来那些神级人物，同时掌控数百个推演条件而已。可电脑程序掌握的条件，几乎是无穷尽的。即便是最小规模的班级战斗，分配到天气的势环境，人员武器装备，训练程度，时间控制等方面的条件，也高达数千个。

　　在游戏的程序设计中，为了不让玩家太轻易过关，程序在条件调用和指挥上，始终有一个浮动的变量。也就是说，无论你是刚好及格还是非常厉害，程序都不是你轻易能够打败的。你想成绩好，调用的条件越多，程序就越难。

　　胖子一头就载进了这个普通人永远也不会载的坑里。

　　妈的！这样都还要死人？！

　　再来！


第八十一章 金属头颅

　　在游戏里折腾了一夜，胖子终于达成了班级指挥战斗没有伤亡的目标。

　　不过，他同时也清晰的认识到了没有系统的学习过军事指挥的自己，在指挥方面的弱势。有好几次，都是因为指挥技巧的欠缺，导致最终的前功尽弃。

　　班级指挥，算是勉强做到了无伤亡。而排级指挥，却是班级指挥难度的六倍。

　　胖子有些犯愁，自己是不是想办法从军事指挥学的基础学起？

　　清晨时分，玛尔斯中心城开始苏醒。

　　淡淡的阳光，撒在九号楼东侧的阳台上。空气中，还弥漫着夜里一场小雨的潮湿，微凉的风，拂来一声声清脆的鸟叫声。

　　这栋大楼上仅有的两个人，同时出现在了阳台上。

　　“早上好，田将军。”玛格丽特冲胖子轻轻点了点头。这胖子每天早晨在阳台上扭屁股做操，她今天是故意出现在这里的。

　　“早上好，玛格丽特少校。”尽管早知道这位卡罗莱娜的副官昨天就住进了隔壁房间，胖子还是故作惊异的指了指旁边的房间道：“怎么，你也住这里？”

　　“是啊。”

　　“死女人！跑来监视外加勾引老子。”

　　“死胖子！老娘就不信制不住你！”

　　两个人同时在心底骂一声，表面上却相视一笑。

　　“一二三四、二二三四、换个姿势，再来一次。”胖子在做减肥体操。这种减肥体操，他已经坚持了好几个月了。就在昨天，他惊喜的发现，自己的腰围已经瘦了至少一毫米，这坚定了他把减肥体操做到底的决心。

　　隔壁阳台上，玛格丽特身穿米黄色的紧身小背心，一条深蓝色的超短裤，俯身趴在阳台栏杆上。手里捧着一杯清茶，修长笔直的玉腿，光滑细腻。一双粉红色的拖鞋里，如同白玉般的脚趾上，涂着粉红色的指甲油，纤巧精致得就像是艺术品。

　　看美女，先看手脚。无论长得多么漂亮，若是一双手一双脚，粗糙变形，那脸蛋再漂亮，也不能称之为美女。作为祖师爷田伯光的后世传人，胖子显然深谙其中三味。尽管心里隐隐对这个一见面，就笑眯眯的摆了自己一道的卡罗莱娜的副官，有些警惕和敌意，不过，他不得不承认，这个女人的手和脚，的确长得非常漂亮。

　　小时候，各种色情杂志以及淫贼宝典的美女鉴定，胖子能从头到尾一点不错的背下来。脖子要修长优美，锁骨要精巧，皮肤要白皙细嫩，胸要挺翘，腰肢要细而有力，臀部要浑圆丰腴，腿要笔直，手脚要精致，气质要在优雅中带着狂野……

　　奶奶的！胖子赌咒发誓，这小娘们一定是铁了心勾引自己，故意长成这模样的。

　　她简直是所有色情狂的最终终结者。

　　左弯弯腰，右弯弯腰。玛格丽特背心领口白花花的乳沟，晃得胖子睁不开眼。随着他的弯腰动作，那对漂亮的小白兔，似乎也在一颤一颤的。

　　胖子眼珠子都快掉进人家胸口了！

　　用余光瞟着胖子色迷迷的样子，捧着一杯茶的玛格丽特，云淡风轻。

　　换了其他的人或许不明白，可玛格丽特几乎不用思索，就知道这胖子成心恶心自己。

　　自己的身份，别说胖子，就算是方面军高级军官中，也很少有人知道。

　　在他的眼里，自己还是卡罗莱娜的副官，以这样的身份，出现在他的身边，这胖子自然是抱着天然的警惕和戒备。况且，上次在训练场，自己还让他吃了个暗亏。只不过，他的处理方式，和普通人都不大一样罢了。

　　不过，想凭这一套让姑奶奶离你远点，未免太简单了吧！

　　“田将军……”

　　仿佛根本就对胖子那毫无掩饰的目光没有感觉，玛格丽特笑眯眯倒了杯茶，隔着阳台递过去：“这是我带来的西湖龙井。正宗地球原产区的。”

　　“哦，玛格丽特上校，你真是太客气了。”胖子一边一脸惊喜的接过杯子，一边在心里暗自纳罕，能在自己近乎透视的目光下，还仿佛什么都没发生过的保持这种从容镇定，这女人，到底是胸大没脑没心没肺不懂世事，还是已经到了八风不动的地步？！

　　胖子喝着茶，脑子里念头还没转完，却见面前的玛格丽特自顾自的轻轻拂了拂淡金色的柔顺长发，白皙纤细的手指，轻轻捻着背心，向下拉了拉本来就已经很暴露的领口。

　　“噗嗤……”胖子一口茶喷了出来，被呛得连连咳嗽。

　　“怎么？”玛格丽特的嘴角浅浅的微笑，即便在明媚的阳光下，也犹如夜的妖冶，绵柔的声音，风情万种：“我的茶不好喝吗……”

　　胖子愤怒的擦着身上的水渍。女人的领口，已经在接近底线的时候，回弹了上去。最可恶的是，里面竟然穿着和肌肤同色的抹胸。简直是太欺负人了，是可忍孰不可忍。

　　“将军不喜欢茶的话，我去给你煮杯咖啡。”

　　玛格丽特的笑意，轻轻的从嘴角绽放开来，如同妖异的夜色被地平线浮现的阳光所驱散，清晨般清爽纯净的笑容中，带着一丝羞涩。

　　她轻言细语，就如同一个温婉的妻子在对丈夫说话一般。

　　胖子的脸上的肉直抽抽：“玛格丽特上校的茶很不错。”

　　看着玛格丽特脸上的羞涩表情……胖子明白，自己遇见的，是一只绝对很难缠的小妖精！

　　就是不知道，这小妖精，为什么对自己这么感兴趣。

　　几名军官，从训练场边的通道走过。

　　抬起头，斐扬士兵的梦中女神，正和那勒雷胖子有说有笑的聊着天。

　　“田将军，在玩什么游戏？”玛格丽特看着楼下的军官走过，话题，似乎是很随意的一转，不露丝毫痕迹：“我看见你带了个游戏舱回来。”

　　“《决胜千里》。”胖子正好为昨天数百次和电脑较劲而郁闷，一听玛格丽特问起，顿时来了兴趣：“玛格丽特上校应该很熟悉吧？”

　　“当然。”玛格丽特微微一笑：“这毕竟是我们斐扬的游戏，又是军事人员的必修课。不过，相较于这个，我倒是更喜欢贵国开发的《漫天战火》。”玛格丽特一双妩媚的眼睛，轻轻的一转，仿佛在目送秋波，又仿佛什么也没做：“听说……田将军可是一位接连挑了九大流派的机甲高手。不知道，我有没有机会，让将军指导指导……”

　　“有有有……”胖子憨厚的笑着，头点得飞快：“我也正想请玛格丽特上校，指导一下《决胜千里》呢。我刚玩这个游戏，完全是个菜鸟！”

　　“哦？”玛格丽特怔了怔，随即反应过来。这胖子，是机修兵出身，没玩过《决胜千里》并不奇怪，当即暗喜道：“那我们就说定了！我在《决胜千里》里面，可是中将哦，名字叫聪明伶俐小娘子，不知道田将军……”

　　胖子五雷轰顶目瞪口呆，挣扎了半天：“先说明白，我真不是想占你便宜……”

　　……

　　萨勒加长弓星系，蓝石星首府奥菲尔德市纵横密布的街道，人潮车流往来如梭。

　　虽然是萨勒加联邦的国土，不过，此刻街道上，已经有了浓浓的苏斯味道。写着苏斯大字招牌的餐厅饭店，被严密保护的苏斯聚居区，优先通行的苏斯牌照的飞行车，挂着苏斯标志的政府大楼，还有一队队趾高气昂的苏斯士兵，无一不在时刻提醒着这块土地上的人们，这里，已经“租借”给了苏斯帝国。

　　情绪，总是会从愤怒和反抗，变成无奈和屈服。日子，也总是会以一种无声无息的方式，从不适应变成习惯。

　　不过，当萨勒加人，已经习惯了苏斯人的无所不在，已经习惯了自己在自己的土地上作为二等公民的事实时，他们，忽然发现了一个有趣的现象。

　　随着杰彭舰队的到来，无数的杰彭人，仿佛在一夜之间，涌入了这个星球。城市里，开始以极快的速度出现杰彭人的餐厅，商店和杰彭人的聚居区。

　　而苏斯人和杰彭人之间，似乎并不像他们的盟约条款上表述的那么友好。双方，甚至有一种剑拔弩张的情绪。

　　带着愤怒和屈辱，萨勒加人冷眼旁观着。

　　虽然，他们的地位，还是同样的低下，可是，如果能够看到这些以征服者面目出现的人，狗咬狗一嘴毛，他们总会在痛苦中，感到痛快。他们恨不得这些人，互相拼光了才好。

　　西约东南联军驻萨勒加指挥部的会议室厚重的褐色金属镶边木门，微掩着。光线昏暗的楼道上，每隔十米，就有两个身穿暗绿色制服的杰彭卫兵，笔挺的伫立着。这些剃着极短的头发，面无表情，眼神锐利，从头到尾都给人一种寒意的士兵，如同雕塑一般，没有声音，纹丝不动，和喧嚣的会议室里的杰彭军官们，形成了鲜明的对比！

　　“当时，苏斯A1舰队是怎么想的？”一位杰彭上校歪靠在椅子上：“竟然被一支已经打残的查克纳舰队在战斗中布置出了陆泽成长阵……他们难道是嫌自己的友军太碍事了么？”

　　“宇宙各国，都已经传遍了，向来自诩善于创造奇迹的苏斯人，这倒真是创造了一个奇迹。”会议室里烟雾袅绕，椭圆形会议桌靠窗口的一个少将，嘴里叼着的香烟，不屑地道：“陆泽成长阵……他们怎么就丢得起这样的人？！”

　　“苏斯人，就是太把自己当回事了。”一位容色阴沉的上校冷冷一笑：“这帮野蛮人，总想着从东部星域挤出来。这一次，拿下了雷斯克，占领了主航道又进驻萨勒加，眼见美梦成真，就得意忘形了。可惜，他们忘了，这上千年来，他们始终绕不过的，是我们杰彭！无论他们蹦得再高，东南星域的霸主，也还是杰彭帝国。”

　　“三上元帅，根本就没想过苏斯人能在这里站住脚。”歪靠在椅子上的杰彭上校笑道：“这一次，苏斯丢了人，我们舰队呆在这里的理由，就更充足了。这可不是我们不走，实在是因为我们的这些盟军，太不争气！”

　　几位高级军官，在会议室里七嘴八舌议论纷纷，话语间，尽是对苏斯的冷嘲热讽。

　　“将军……你……”忽然间，走道上，传来了卫兵的声音，随着一阵急促的脚步声，会议室大门，被猛地推开了。

　　杰彭军官们，一个个如同安了弹簧般跳起来，惊讶地看向门口。

　　一脸铁青的苏斯上将乌里扬诺夫，直直的闯了进来。这些杰彭军官肆无忌惮的高谈阔论，让在隔壁等候杰彭舰队指挥官布拉姆·曼德斯的乌里扬诺夫，气得七窍生烟。

　　那莫名其妙输掉的一仗，已经让他受够了。不但军部大加申斥，就连苏皇，也下诏叱责。他和他的方面军，已经成了整个人类世界的笑柄。

　　若是别的国家嘲笑也还罢了，偏偏不断钻进他耳朵里的冷嘲热讽，来自于这些不请自来，不要脸该死的杰彭人！

　　“乌里扬诺夫将军！”会议室里，军衔最高的一位年近五十的中将上前一步，面色不善：“你有什么事情么？”

　　乌里扬诺夫冷笑一声：“请转告曼德斯上将和三上悠人元帅，这一战，我苏斯，必定拿下玛尔斯，控制主航道……雷斯克局势紧迫，若是通道打开，还请杰彭友军，加速北上！你们呆在这里吹牛打屁，起不了任何作用。”

　　说完，乌里扬诺夫将一份作战计划备案和协调计划文件，丢在办公桌上，冷冷的扫视一眼众人，哼了一声，拂袖而去。

　　杰彭军官们怔怔地面面相觑，良久，一位杰彭中校撇嘴道：“苏斯人……又开始吹牛了！”

　　“这一次，他们似乎很有把握。”坐在圆形会议桌弧顶的中将，拿起了乌里扬诺夫的文件。文件是加了密的，除了三上悠人以外，其他的人都看不到。他把电子文件夹，在手里掂了掂：“格尔什科夫，从来不打无准备的仗，太空战斗的指挥技巧，已近出神入化。乌里扬诺夫，更是排行榜上的名将，善用奇谋。看来，他们敢夸下海口，显然已经做好了充足的准备。”

　　“听说……这其中，还有比纳尔特帝国。”

　　……

　　房间昏暗的灯光下，老式的宫廷家具，华丽，厚重而沉默。

　　窗帘被拉上，只露出一丝缝隙，阳光透过缝隙穿进房间，那一缕阳光中，是万千漂浮的微尘。

　　靠在墙角的立柜穿衣镜，映着长方形的房间远远的另一头。镜子里，库伯翘着二郎腿，坐在柔软而宽大的蓝底白花沙发上，手指中的雪茄，在静静的燃烧着。火红的烟头，飘起一缕缕青烟。

　　乌特雷德·安蒙，轻轻的扳动柜门，将镜子，一点点的移向自己。

　　一张扭曲的脸，出现在了镜子里。

　　安蒙专注的看着镜子中的自己。良久，他抬起手来，痴迷的抚摸着自己的额头。

　　那是一个向前凸出的椭圆形金属。金属向后脑延伸，组成了整个脑勺，再向下，包裹住耳朵，一直延伸到后颈，在灯光下，反射着银白色的光芒。

　　镜子里，库伯无法忍受的别过了头。

　　安蒙笑了起来，无声的大笑。

　　在凡人看来，一个被装上这金属头骨的人，几乎就是怪物的代名词。

　　可是……他的手指，顺着额头向后，指尖流淌的那冰凉的金属感，让他感觉到的，却是力量！

　　神一般，掌控一切的力量！

　　“比赛明天开始。”库伯的声音，回荡在空荡的房间里，有些干涩，有些局促：“安蒙少尉，机甲外壳，已经改装好了。您将作为泰流的种子选手，直接在后天，进入十六强。到决赛的时候，不但卡罗莱娜和斐盟玛尔斯方面军的高层会来，查克纳第十二集团舰队的总司令张鹏程，和三大舰队的指挥官，也会出现……”

　　“这我不想听。”安蒙痴痴的看着镜子里的自己，打断了库伯的话：“我的任务，我很清楚。只要决赛的时候，他们出现在那里，就会统统被我送进地狱。我需要知道的，是苏斯那些白痴，是不是已经做好准备了。”

　　“是的。”库伯低着头，看着脚下的地板道：“我们已经和格尔什科夫上将联络好了。我们这里一得手，他们就会趁势进攻，相信，领导层全军覆没的斐盟联军，绝对没有抵抗的能力。我们，将一举扫清整个玛尔斯和主航道……”

　　舔了舔感和的嘴唇，库伯抬起头来，奉承道：“当然，最主要的功劳，是您的。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”安蒙的笑声，如同夜枭般渗人，很快，变成了疯狂的大笑。

　　“听说玛尔斯的机甲近身格斗，冠绝天下。这一次……”安蒙狂笑着转过他的金属头颅，扭曲的脸上，只有嘴巴大张着，没有一丝笑的表情，如同死鱼般凸出的眼珠，毫无生气的盯着库伯：“……我这个比纳尔特帝国的小小少尉，要认认真真的见识一下。”


第八十二章 报名

　　下午五点，阳光还没有一点收敛的迹象。玛尔斯中心城的街道，被两侧高高矮矮的楼房投下的影子，切割成了明暗不一的小块。

　　人行道上，行人们或顺着人潮埋头疾走，或三五成群的站在路边高谈阔论，或在街口看着钟楼上的原子钟焦急等待，或游逛在商店橱窗前无所事事的四处张望。

　　货车专用道上，一辆辆满载物资的重型卡车缓缓驶过，发出巨大的声响。更靠中央的飞行道上，一辆辆飞行车，飞快而无声的穿梭，车顶的高度灯和尾的刹车灯不时闪亮着，组成正反两道滚滚车流。

　　整个城市，都被不绝于耳的轰隆声所笼罩。那是机甲和运渣车，在清理战争中遗留的废墟的声音，也是工程机甲和巨型吊塔，在已经清理干净的土地上建造新的大楼或新的太空城的声音。这声音虽然刺耳、嘈杂，却让这个世界，显得生机勃勃。

　　中心城的中央商业区，是整个玛尔斯最先恢复繁华的地方。

　　这个百废待兴的星球，有太多的钱可以赚。成群结队涌入玛尔斯的飞船，带来的物资、信息、资金和人力，都在这里汇集流动。数不清的大小企业和商团，数以百万的各行各业的从业人员，聚集在这里，争取着一切赚钱的机会。

　　商业区南区，靠近内河和赛格会展中心，是由一个开合式弧形穹顶的白色巨型展馆式的主楼和周围包括宾馆，办公大楼，商场等裙楼组成的大型楼群。会展中心的主楼高两百六十米，长和宽都是一千八百米，足足是六艘【猛犸】级巨型运输舰的体积。

　　这个白色的庞然大物，就如同一只北极熊，盘踞在这片商业区中，分外显眼。

　　而此刻，赛格会展中心最显眼的，却是中心正门前，一条流派机甲擂台赛的横幅和设立在大厅门外的报名处。

　　原本，这样的赛事报名，应该是在凉爽的室内。可是，为了吸引眼球，也为了展示玛尔斯方面军对这个星球的控制力，程志轩，特地将报名处设置在了大厅门外。

　　这一招的效果很明显。从公告报名开始，整个赛格会展广场的停车场里，就停满了来自各大流派的飞行车。能够成立流派的，哪怕只是一个小流派，在玛尔斯，都有着很高的地位，麾下的企业商团及各种组织，为他们带来了丰厚的收入。因此，他们的飞行车，一辆比一辆豪华。

　　这些飞行车往这里一停，本身就是一种吸引力。当人们看见那巨大的横幅，满街张悬的公告广告，再看见那些著名的机士，乃至流派宗主，都在蜿蜒曲折的等候区里列队等候时，他们的兴趣，简直被提升到了顶点。

　　随着报名的流派越来越多，随着各种传言消息满天飞。随着机甲擂台赛开赛日期的临近和观战票的一票难求，流派机甲擂台赛，已经成了玛尔斯人口中最热门的话题。整个星球，都被这一场牵扯着无数利益纠葛的比赛，给点燃了。

　　泰流的中川大辉，绝杀流的基尔伯恩，都是成名已久的战神级人物。而报名的其他流派，也是精锐尽出。机甲骑士，超过了九百名，机甲统领，也超过了一百名。小流派的弟子出众的不多，许多宗主，干脆就亲自上阵。

　　还有许多流派实力比较强的弟子，也从雇佣军或海盗团纷纷回归，就是为了有资格参与这次比赛。

　　要知道，斐盟开的条件，实在太优厚了。

　　能不能参与执政联盟机士们管不着，那是宗主们的事情，他们只知道，在比赛中，一旦取得了好一点的成绩，不但能获得丰厚的奖金，还有可能直接成为斐扬共和国公民，跳过军事选拔和军功积累，直接成为一名斐盟军官。

　　若是往常，这根本就是不可能的事情。别说这样的待遇这些机士不怎么在乎，就算他们愿意，在机甲战斗进入近身格斗时代以前，他们也不是斐扬愿意招揽的对象。而现在，机甲的近身格斗，在逐渐显现威力，流派对机士的控制，也在逐步减弱，机士们经历了流派战争之后，更是渴望找到一条在这个乱世中飞黄腾达的道路。双方一拍即合。

　　不过，对玛尔斯的民众来说，他们在将注意力集中在已经出现的这些报名的流派和机士身上的同时，也在猜测着另一个问题。

　　流派互助同盟，普罗镇匪军，到底会不会参加！

　　明眼人都知道，斐扬人是来摘桃子的。不过，勒雷的那个胖子更干脆一点，直接把人员和物资都运走了，让斐扬人，只能望桃兴叹！

　　玛尔斯自由港，是落在了斐扬人的手里，一份公告，收罗天下英雄。慑于玛尔斯方面军的压力，普通的流派，想要生存下去，想要继续开馆授徒，想要经营他们的产业维持他们的团体，就必须按照斐扬人的指令去做。

　　他们都出现了，可是，他们毕竟只是诸如泰流和绝杀流这样在流派战争中被打残了的流派和一些二流三流甚至不入流的小流派！

　　真正的顶尖流派，百分之九十五，都在流派互助同盟，都在匪军！

　　排名位居前十的破山流，明心流、黑龙道、暴雨道、花形门、千军道、杀甲门这些，都曾经是玛尔斯赫赫有名的流派，树大根深技法高绝，高手不计其数，实力深不可测。

　　在以前，这些流派随便一个核心弟子，走出去都是一号人物。普通人除了仰视，还是仰视。玛尔斯自由世界的小孩子，从小苦练，就是为了有一天能成为这些名门中的一员。若是能被看中，成为核心弟子，那简直是祖上积德，光耀门楣的大喜事！

　　可是，这些流派，连带大部分的一流流派以及许多诸如幻影流这类的二流流派，都被那勒雷胖子一网子给捞走了。就连泰流，不是也以他们的三长老四长老以及战神卫见山，分裂了老大一部分出去，跟胖子走了么？

　　剩在玛尔斯的，不是当初和匪军敌对的，就是想投奔，还没来得及或没找着机会的。

　　这些流派中，虽然也有不少高手，可是，算机甲统领以上机士的总数的话，他们加起来，也只有流派互助同盟的三分之一！少了流派互助同盟中那些大名鼎鼎的流派，那些盛名如雷贯耳的机士，这次机甲擂台赛，怎么看，也显得有些中气不足。

　　……

　　报名处的办公桌后，负责登记的书记员奥德尔，抬腕看了看时间。又转头看了看身边的两位同伴。

　　两位同伴，在这里顶着日头晒了几个小时，已经是眼耷嘴歪，昏昏欲睡。手表上的时间，也已经过了下午五点半。会展中心大厅外的人并不少，可是，排队等候报名的。已经一个都没有了。这已经是报名的最后一天，再过半个小时报名就截止了。

　　不过，远处那些家伙，倒还精神，正扎着堆聊天，不时冲这里看上一眼。

　　奥德尔是地地道道的玛尔斯人，刚刚加入玛尔斯方面军新成立的装甲师。他很清楚，那些围观的人群中，有看热闹的普通民众，也有各大流派派来的人。他们站在那里，就是想看看，流派互助同盟，到底会不会来报名。

　　奥德尔喝了口水，将桌子上附带的移动式冷气，对准自己。

　　对于那位叫程志轩的查克纳上校，他是挺看不顺眼的。具体那家伙有什么让人讨厌的地方，他也说不上来，反正，他就是觉得那程志轩，不像个直爽的人，整天阴沉沉的，拿着鸡毛当令箭，让人反感。

　　他狠狠的吐掉口中的茶叶沫，想象着这一口唾沫是吐在了那个叫程志轩的查克纳人的脸上，心里顿时觉得舒服多了。

　　被程志轩命令呆在室外接受报名，太阳下晒了整整七天，他早就满腹愤懑。如果不是害怕被送上军事法庭，他也想像那个勒雷胖子一样，把程志轩摁在地上痛揍一顿。

　　冷气口，发出呜呜的风声。吐口茶叶沫，让奥德尔不禁想起了那个已经被同伴们谈论了无数遍的胖子。

　　听说，今天中午，在布朗街的交易所里，斐扬士兵，直接闯进去抓了一个叫克劳斯的交易员，还强行关闭了交易市场。

　　这事情，已经在玛尔斯传得沸沸扬扬了。

　　事情不发生，倒没什么，一发生，铺天盖地的小道消息内幕消息，就流传了出来。

　　据说，那个叫克劳斯的老头，居然是匪军的代理人！他被抓了，交易市场被关闭了，明摆着，这是斐扬人想对匪军下手了。他们来摘桃子，自然是选大个的摘。无论如何，也不会放任匪军脱离他们的控制范围。勒雷胖子既然否认匪军是他的，那么，他们正好理直气壮的下手！

　　不过，这终究是掩耳盗铃。

　　人家勒雷人，好不容易积攒下这支部队，打下这片天地，不想让你斐扬占便宜，还情有可原。你斐扬一来就拿了玛尔斯的主导权，还不放过人家手头的这点兵力，实在有些说不过去。不过，这也从另一方面，证明了斐扬的强势和手段。不然，怎么可能在这么快的时间里，让这些老奸巨猾的流派，一个个赶来报名参赛。

　　不知道，一回玛尔斯就揍了萨蒙，还在基地里将十二名特种兵打得进了医院的勒雷胖子，会怎么处理这个事情。按匪军惯常的作风来看，不报复回来，那是不可能的！

　　时间一分一秒的过去，奥德尔刚准备拿起水杯，去续点水，忽然现，远处大街上，一阵骚动。会展中心大门外的人群，如同波浪般向两边分开，中心里面的人群，也一下子涌向了大厅前的空的两边，踮脚翘，望门口看。

　　片刻之后，一行十辆一摸一样的黑色雷丁顿豪华飞行车，缓缓驶入了会展中心。

　　这种飞行车，虽然豪华，可在玛尔斯并不稀奇，就算是十辆同时组成一个车队，也不值得旁人大惊小怪。

　　奥德尔正在纳闷，忽然，他看见了车上的标志。

　　标志上边，是一支正面展翅俯冲的鹰，正中，是一个“匪”字和两把交叉的弯刀，最下面，是一个骷髅头。整个构图上宽下窄，上圆下尖，如同一面古代的盾牌。

　　匪军！

　　在惊讶的人群那抑制不住的喧嚣声中，车队停下。最前面六辆飞行车的车门打开，六个年轻人神态轻松的走了出来。一看见这些人，整个人群，一下子被引爆了。

　　他们，不是战神，不是流派互助同盟中那些流派的宗主，可是，他们却是这个星球，所有年轻人的偶像。

　　泰流的韦瑟里尔和巴兹。

　　明心流的龙泰。

　　黑龙道的蒙巴顿和步兵。

　　幻影流的科兹莫。

　　这里面，等级最高的是韦瑟里尔，三级机甲统领。当初在泰流普罗分馆时，弟子中，他等级排行第三，位于门罗和年龄更大的中川结之后，实际的实力，却强于中川结，只逊于门罗。

　　其次是科兹莫。这个幻影流的少宗主，是幻影流数十年一遇的天才。能够在幻影流核心技法缺失的情况下，晋升一级机甲骑士，足以说明他的实力。

　　而巴兹、龙泰、步兵和蒙巴顿等四人，则都是二级机甲骑士。在这个星球上，机甲骑士很多，可是，能够在十八岁之前，成为一名机甲骑士的，却实在太少了。大部分资质出众的机士晋升机甲骑士时，都超过二十三岁了，许多资质平常的机士，甚至已经四五十岁了。这就是差距。

　　这些人，是最有希望在四十岁之前，成为新一代战神的后起之秀。因此，虽然他们的等级不算高，却在玛尔斯，享有很高的知名度。毕竟，他们等级不高，也只是和这些顶级流派中的机士相比，在普通人看来，成为一名机甲斗士，都是很了不起的事情了，更别提十八岁成为机甲骑士，还是二级。在这个星球的五亿人口中，能成为机甲骑士的，就这么两千来个。

　　二十万分之一，绝对是精英中的精英。

　　在韦瑟里尔等人下车之后，后面的四辆车上的人，也走出了车门。

　　这一次，全场鸦雀无声。

　　新泰流二级战神卫见山、明心流三级战神哈格罗夫、千军道的三级机甲战神瓦格斯塔夫、破山流的二级机甲战神蒙逊。

　　这四个人的出现，让所有人都是一阵晕眩。

　　这些站在机士金字塔顶峰的人物，平常可是难求一面，此刻，尽然同时出现。

　　这也就是匪军！加上明心流的宗主萨德、千军道的宗主布里奇曼这两个三级战神，玛尔斯自由港的十大机甲战神，匪军就占了六个！

　　这四位上场，恐怕，就没别的流派什么事了吧。除了老泰流的中川大辉和绝杀流的基尔伯恩以外，谁能战胜他们？

　　人群，随着韦瑟里尔和卫见山等人向报名处走去，开始骚动起来。

　　奥德尔舔了舔干涸的嘴唇，飞快的端起杯子想喝口水润润喉咙，却发现，自己的水杯，已经空了。他推了推身旁两位发呆的同伴，结结巴巴的看着走到面前的卫见山道：“卫先生……您……您是想报名参加比赛吗？”

　　“不，我们是陪他们来的。”卫见山微笑着摇了摇头，指着韦瑟里尔等人道。

　　“哦。”奥德尔一边手忙脚乱的在桌面的触摸屏上的报名程序操作着，一边问韦瑟里尔等人道：“那各位，请在这里确认一下身份流派。一个流派，允许四个人报名。”

　　“哦？！”韦瑟里尔转过头，对科兹莫等人道：“真的是只准四个人报名，怎么办？”

　　奥德尔一怔，随即问道：“你们还有很多人么？”

　　“我们六个，好像多了两个。”站在奥德尔身前，正在看报名表的巴兹耸了耸肩膀。

　　“可是，”奥德尔道：“你们是不同流派啊！”

　　“谁说的？”巴兹白了奥德尔一眼，转头对其他几个人道：“还是老规矩？”

　　众人点头。

　　“剪子石头布！”

　　“剪子石头布！”

　　“等等蒙巴顿，你耍赖！不算。”

　　“好好，重来，剪子……”

　　几个偶像派机士，当着所有人地面，竟然以猜拳的方式决定谁参加比赛，这让所有人都目瞪口呆。要知道，其他流派，为了争夺参赛资格，已经打得头破血流。他们，可都不是同一个流派啊，用得着这样么？就连韦瑟里尔这样的冷面人，也猜的兴高采烈？！

　　很快，就分出了输赢。

　　六个人里，韦瑟里尔和蒙巴顿输了。

　　出乎所有人意料的是，他们猜拳，输家兴高采烈，赢家面色如土。

　　看巴兹转过头来，奥德尔用询问的眼光看了他一眼。

　　“新泰流？黑龙道？幻影流？”

　　巴兹狠狠的一咬牙：“采花门！”


第八十三章 SM01314

　　“采花门？！”

　　所有的人至觉得头顶天雷劈过，个个表情扭曲。

　　“生若夏花灿烂！”巴兹至今记得，当初胖子一锤定音，定下了这个让人发疯的名字之后，那抒情的样子，那心满意足的表情。据可靠的内幕消息称，胖子在回到他自己的房间后，狂笑了整整半个小时，然后，焚香祷告，口中喃喃曰：“一代祖师田伯光在上……”

　　田伯光是谁？

　　一代机甲宗师吗，没听说过啊。

　　……

　　“诚实可爱小郎君？！”

　　看着死胖子那副忸怩羞涩的表情，玛格丽特只觉得自己如同被九九八十一记天雷劈过。真是不要活了……

　　就眼前这胖子，哪里有什么诚实可爱……还“小郎君”的模样？！

　　“……想吃老娘豆腐是不是？”玛格丽特笑吟吟的，双颊飞起一抹晕红，眉眼含春，水灵灵的清纯混杂着言语间的风尘妖冶，足以让任何一个男人砰然心动。

　　“老爷我是昨天注册的ID……”胖子不像其他人一样对媚态毕露的玛格丽特或色授魂与的盯着不放，或移开视线故作君子，而是一脸喜气洋洋的冲玛格丽特大抛媚眼：“你是不是知道了我的名字，今天故意……”

　　“死胖子，把门打开。”

　　“干什么？”

　　“我要看你的ID注册时间！”

　　玛格丽特咬着嘴唇哼了一声道：“哼。如果你敢调戏我，看我怎么收拾你。”

　　“怎么收拾我都行。”胖子一脸的春心荡漾，喜滋滋的开门去了。

　　两个人都是玲珑剔透的心思，逢场作戏的高手，几句话下来，竟然顿时就变成了多年相交的知心好友一般，言谈无忌。普通人之间的距离隔阂，仿佛在他们之间，根本就不存在。不过，表面的亲近无间之下，唇枪舌剑明争暗斗，却一刻也没停止过。

　　当玛格丽特登陆游戏，看见胖子的游戏ID和注册时间之后，彻底无语了。如果不是这胖子早知道自己的ID，那么，就只能说，这世界，实在有太多的巧合了。

　　“娘子……”胖子小心翼翼的叫着。

　　“郎君……”玛格丽特妩媚的瞟了胖子一眼。

　　“娘子……”一脸魂飞魄散的胖子，声音都在颤抖。

　　“死胖子，你再叫得依依呀呀这么恶心，老娘捏死你！”玛格丽特变脸了。

　　从在十五号空港看见这胖子开始，玛格丽特就没有过跟胖子玩这种暧昧游戏的念头。要玩这死胖子，最好从别的方面来。在这方面，别说自己，就算是张口闭口敢把生殖器挂在嘴边上开玩笑的瑟亚族妇女，也不是他的对手。

　　他才不是那种动不动就会脸红的小正太。这家伙的无耻，已经到了令人指的地步。跟他玩这个，只有被他调戏的份！如果迫不得已玩暧昧，除了在他心旌摇荡的时候给他一盆冷水，玛格丽特想不出别的办法克制这胖子。

　　不过，这死胖子又怎么可能那么轻易就色授魂与，这家伙，水深得很！

　　“哦。不叫了不叫了”胖子赔笑点头：“小娘子。”

　　咬了咬牙，玛格丽特觉得自己的修为还是浅了一点，不理会身旁一脸谄媚笑容的胖子。她一边搓着手臂上的鸡皮疙瘩，一边翻阅着胖子的战斗记录。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　“胖子。你白痴啊，低级战斗你打这么多场干什么？很过瘾么？”

　　“很多吗？”胖子摸了摸脑袋。两眼迷糊。

　　“两三分钟一场的低级的班级指挥战斗，胜十场就能晋升排长，你个白痴一天赢了两百多场，还在这里转悠个屁。”玛格丽特白了胖子一眼。

　　“不是我军不努力，实在是敌军太狡猾。”胖子沮丧地道：“每次战斗都要死人，太打击自信了。”

　　对于《决胜千里》的设置，玛格丽特再清楚不过了，当即哭笑不得地道：“你赢了就行了啊，这游戏里，还没有不死……”

　　玛格丽特的话没有再说下去，她被屏幕上出现的“诚实可爱小郎君”的战斗数据惊呆了。

　　在两百多场班级战斗的末尾，赫然排列着三十场全胜记录。在没有一个士兵伤亡的情况下，胖子，连赢了系统三十场！

　　这怎么可能？

　　玛格丽特有些懵。她从来没有听说过，有人以没有伤亡的成绩，通过与游戏程序的班级实时战斗指挥对局！

　　就连她的外公，被誉为军神的黑斯廷斯，也没有过！

　　要知道，在低级班级战斗中，虽然只指挥十个士兵进行局部战斗，可是，这十个人，是被放置在一场大的战役中的。

　　战役是随机的。可能是舰队战斗之中，三架战机组成的编队和敌人战机进行的绞杀，也可能是一个试图突破坚固防线的装甲师中，顶在最前面动冲锋的一个机甲班，还可能是一个步兵师里的步兵班，在敌我错杂的包围与反包围中进行的追逐战或阵地战，甚至还有特种部队在敌后进行的穿插作业。

　　这些战斗，都有一个共同的特性，那就是激烈。很短的时间，很具体的战斗，不可预知的东西太多，你很难站在指挥的角度，去掌控所有的战斗。

　　因此，班级战斗中，出现伤亡，是很正常的事情。指挥官需要做的，是指导士兵如何作战，大部分低级对局，只要不犯错误就能赢得战斗。可是，那并不代表一个伤亡也没有！

　　无法做到零伤亡战胜电脑，已经成为了所有进入这个游戏的玩家们的共识。

　　早在几十年前，就曾经有人做过实验。在明白了利用条件的程度越高电脑越厉害之后，再没有人对零伤亡进行过挑战。

　　一来，是因为这对一个高级指挥官来说，没什么意义，二来，是因为用跟电脑下棋这样简单的例子来看，人们明白，战胜电脑或许没什么问题，可是，要一个棋子也不丢的完胜电脑，实在太困难了。

　　剩下的话，已经说不出口。从十二岁开始在《决胜千里》里征战，一路升至中将，经历了数以万计的对局，玛格丽特一直把不能零伤亡战胜电脑，作为这个游戏中的一个基本常识。这个常识，甚至得到过黑斯廷斯的验证，因为，黑斯廷斯年轻时候在这个游戏里的战绩，最好的成绩是一死一伤……

　　可现在，常识，被打破了！

　　这胖子，是怎么做到的？！玛格丽特迅速忘记了心头牵挂的《漫天战火》，点开一场零伤亡战斗记录看了起来。

　　一场战斗结束后，她又点开了第二场，接着，是第三场……第四场……

　　“这后面三十场零伤亡对局，是你打出来的？！”看了七八场对局。玛格丽特抬起头看着胖子，不可置信的问道。

　　“不是我还是谁？”胖子看着玛格丽特惊讶的目光，顿时虚荣心膨胀，得意地道。

　　“你再打一局我看看。”玛格丽特道。

　　“我的给你看了……你也要给我看哦。”胖子冲玛格丽特挑了挑半边眉毛，换来一个白眼，这才心满意足的点开对局程序，任凭系统随机选择了一个班级对局。

　　……

　　这一局，战场是一个巨型城市的东郊。

　　胖子指挥的一个步兵班，负责配合系统的守军部队，守卫一段由一栋已经被炸垮的厂房和几条壕沟构成的阵地。阵地所在的防线，总共驻扎了守军的一个步兵团。其中，包括有一个直属装甲连，三个步兵营和一个炮兵营，而系统指挥的进攻方则是两个全机械化步兵团。双方在各方面的数据，按照进攻和防御设定等级的公式进行换算之后，大致相同。

　　战局自动生成，胖子的任务，就是完成这个班应该完成的份额，阻挡住敌人的进攻。在击毙对手数量或拖延的时间等胜利条件中的一个达成之后，系统会自动进行判定。

　　战斗一开始就很激烈。硝烟四起，枪炮如雷。

　　作为背景和相关联作战条件的系统攻守两方部队，打了个热火朝天。天空中的战机，系统频道里的指令声，求援声，和真实的战场上，没什么两样。

　　胖子负责的阵地，自然理所当然的受到了敌人的攻击。

　　暴雨般的炮火向阵地砸下来，潮水般的敌人，向阵地涌过来，甚至，还有从旁边被攻陷阵地迂回过来的敌人。

　　玛格丽特看见，无论战局多么激烈，对局一开始，胖子的眼睛，就没有离开过系统条件区。手下，一条条指令，在飞快的下达着。

　　在他如臂使指般的指挥下，十名士兵，占据着阵地，与电脑的攻击士兵来回绞杀。他们每个人的位置，都在不断的变动着，对攻击敌人的打击，也很精准。火力，往往能够集中在敌人重点突击的位置，炮火压制，也呼叫得很精确，没有一点浪费。

　　这是一场以秒来计算的战斗！每一秒，战斗队伍都在胖子的指挥下变幻着。

　　玛格丽特发现自己根本跟不上胖子的指挥节奏。她只能盯着战局的一个方面，来证实自己的判断。

　　“三、二、一！”玛格丽特在心里计算着。

　　随着她的倒数，一条全体进入坑洞躲避的指令，跃上了屏幕。

　　在指令被执行的下一秒，整个阵地，就被敌人的炮火，完全覆盖了。狂暴的爆炸掀起无数泥土碎石，烈焰顺着坑道翻滚着，席卷了一切。

　　玛格丽特的心，在剧烈的跳动着。揣测敌人炮火覆盖的时间，并不难。

　　别说有天网的信息指导，就算没有，在这种低级战斗中，只要注意敌人炮火的延伸转移方式和间隔时间，注意敌人的步兵进攻时的动向，注意相邻阵的友军的战斗态势，注意己方火炮是否被压制，是否在持续，就能知道敌人对这个阵地进行炮火覆盖的时间！

　　可是，当一个班长，在战斗中，不断的指挥着士兵变幻位置，指挥着射击和常规规避，指导着火力向敌人的密集区域进行集中打击，控制着便携式导弹和聚变手雷的使用时机，呼叫着空中支援，还为后方的炮营设定覆盖坐标时，能够如此精确的掌握躲避敌人炮火覆盖的时间，甚至不浪费一分一秒，这简直只能用可怕来形容！

　　最重要的是，这还是在胖子的指令衔接并不合理的情况下完成的！在具体的战斗指挥上，有些指令的先后不分，重复冲突，简直让玛格丽特想一把把这家伙从模拟舱里拉出来。

　　一分钟后，更让玛格丽特震惊的情形出现了。

　　随着敌人的进攻受挫，孤注一掷的敌人，发动了强行攻击。在炮火的掩护下，六个士兵飞快的扑向了阵地。其中，一名携带便携式导弹的敌军士兵，隐藏在一辆被击毁的机甲残骸后面，对阵地的能量机枪架设点，射了一枚导弹。

　　随着一条指令在千钧一之际的出现，这枚导弹，竟然落空了。

　　负责机枪手和他身旁的副手，端着机枪在坑洞里拐了个弯，几乎没有停止过扣动扳机，就轻而易举的依靠防弹墙，躲过了这近乎必杀的袭击。而在此之前，他们的视线，都集中在另外一个方向，唯一能让他们躲过袭击的，只有胖子下达的那条指令！

　　玛格丽特不知道胖子是怎么在已经眼花缭乱的战斗中发现敌人的这次攻击的。她只知道，类似这样的规避指令，充斥在胖子的整场指挥当中。

　　大多数的情况下，士兵们多次在指令下进行的规避，都显得很多余。即便没有规避，他们也没有遇见什么致命的打击。不过，胖子却在发现任何可能的危险时，不厌其烦的下达着这种近乎啰嗦和冗长的指令，最终，在这一次便携式导弹来袭时，收到了奇效。

　　玛格丽特没有阻止胖子的这种非技术性动作，因为她发现，即便士兵们在不断的跑动规避，可是，他们在阵地上的防御强度，并没有因此而降低。

　　两个士兵死里逃生，敌人的攻击也终于无法逆转的衰弱下去。

　　随着一声清脆的电子音响起，胖子指挥的这个班，在没有伤亡的情况下，获得了系统判定的胜利！

　　玛格丽特一遍又一遍的翻看着数据，回想着整个战斗的经过，一时间，竟然不知道该怎么来形容自己的感受。

　　她能够看出来，在最基本的指挥技巧方面，这胖子，是一个绝对的菜鸟。战斗中的战斗力配置和使用，战术的衔接，乃至指令下达的措辞和顺序，都一塌糊涂。可是，他偏偏就完胜了电脑。这其中，除了他天马行空般的战术想象力以外，最重要的，就是他同时利用条件的能力！一旦他接受了专业的训练，展现出的滴水不漏的控制力和让人望尘莫及的预见力，足以让他成为一代名将。

　　难怪，外公会让自己关注这个人，他果然有过人之处，如果需要……那么，这个人，还真是一个不容忽视的人选。

　　自己，是不是应该好好教他一些东西？

　　胖子一脸期待的看着玛格丽特，等了半天，也没看见这皱着眉头的漂亮女人给点赞美和惊叹，正准备甩个不高兴的脸色给玛格丽特看，却见她冲自己嫣然一笑。

　　“胖子，你打打排级的对局，我在旁边跟你说战术技巧。”玛格丽特的笑容很甜，说的话，也正是胖子想要的。可不知怎么的，一看见玛格丽特的笑脸。胖子就觉得自己的心尖子都在哆嗦。

　　这小狐狸精，又在算计自己什么？！

　　一个有心学，一个有心教，两人之间，就这么无中生有的生出一种默契来。在房间里呆到下午，排级对局，打了一场又一场。

　　“指令发布，应该简明扼要，像这样的情形，你应该这么说……”

　　“在命令这几个战士转移阵地，阻止敌人迂回的时候，你必须先做出阵地调整指令出来，否则，没有人员填补，会导致阵地火力强度降低，尤其是在敌人的正面冲锋的时候，火力压力减轻，即便他们的迂回不成功，也同样产生了效果……”

　　“战机作战，基本的战术术语有两百条，最常用的，有三十条……”

　　“错了……你不应该直接投入预备兵力，你的装甲部队还能坚持一会儿，这个时候投入预备兵力，不符合作战利益的最大化。”

　　玛格丽特的声音，每每在关键的时候浮现在耳边。

　　胖子毫不犹豫的接受着这些信息，努力的去理解转化，并立即使用在对局当中。他发现，这些从人类战争中千锤百炼而来的指令，经过无数次论证的技巧，战术衔接方式，作战方案执行控制的要点，对指挥官的指挥效率，是成倍的提高。

　　看着胖子如同海绵一般，在飞快的吸收着自己讲解的技巧，玛格丽特的内心，是极度的震撼。

　　这个胖子，是她见过的，最好的学生。

　　没有哪一句话，需要重复第二遍。只要说过的问题，这胖子，就绝对不会再犯同样的错误。无论是步兵还是机甲，乃至太空战斗，类似的问题，他都能举一反三的用教给他的技巧去处理。

　　玛格丽特，甚至能够清晰的感受到，胖子的指挥，在成熟！

　　是的，那是一种聚沙成塔，最终魔幻般凝结成一栋青石钢梁构筑的城堡的感觉。这些指挥技巧，就是他的催化剂。

　　玛格丽特不知道这个胖子在战争中经历过什么，也不知道这个拉塞尔的学生，接受过拉塞尔什么样的指导，她只知道，自己，有幸看见一个未来名将的诞生。

　　是自己，亲手完成了其中的一道工序。

　　在这个房间，在这阳光明媚的一天。魔幻堡垒，在一点点的成型。

　　……

　　“哔哔！”

　　胖子的通讯器忽然响起。

　　“奥黛丽，什么事儿……”胖子百忙之中，打开通讯器。只听了两句，手里的动作就停了下来。

　　“怎么了？”看胖子停下了对局，回过头来看着自己，玛格丽特困惑的问道。

　　老克劳斯，那可是匪军的财神爷啊！

　　狼心狗肺的胖子那张脸属帘子的，说放下就放下：“玛格丽特上校，贵军抓了我勒雷联邦的一名公民，巧合的是，这位，是我勒雷联邦财政部的官员。我不讲道理，赶紧给老子放回来！”

　　房间里一片死寂，两个人大眼瞪小眼。

　　过了好一会儿，玛格丽特用手拂了拂耳边的长，嫣然一笑道。“放你妈的屁，你的人被抓了关老娘什么事儿，老娘一整天都和你呆在一起。傻胖子，你脑子被驴给踢过是吧？”

　　咦？胖子瞪着玛格丽特，这娘们，够泼辣的。

　　他不知道玛格丽特是黑斯廷斯的外孙女，更不知道，这小魔女的泼辣无忌，变脸速度之快，早在斐扬的高官富豪子弟圈子中，就是出了名的！

　　当初，那个试图给她下迷药的倒霉蛋，在被废掉命根子的前一秒，还在所有人羡慕嫉妒的眼神中，和脸蛋红红一脸娇羞的玛格丽特有说有笑。旁边围着的十几个人，都没有看出一派优雅淑女风范的玛格丽特，有任何发飙的迹象。

　　那一脚，是在突然间完成的。玛格丽特笑吟吟的听那倒霉蛋说着话，忽然就是一脚，高跟鞋直接蹬在了那家伙的命根上。

　　接下来，当着所有衣冠楚楚彬彬有礼的聚会宾客地面，这个身穿晚礼服，如同公主般的美女，就变成了街头流氓的大姐头。高贵优雅的气质配着口中的粗话和那份妖冶的风尘韵味，让人目瞪口呆而又目眩神迷。

　　所有人都知道，这小魔女，从来不按规矩出牌，也从来不受什么教养利益束缚，想说什么就说什么，想做什么就做什么。一切的赞誉或辱骂，诋毁或吹捧，对她来说，都是浮云。当着数以百计的上流社会成员的面，忽然翻脸，自称老娘姑奶奶，骂人王八蛋傻逼，对人家的命根子痛下杀手，不过是她种种肆意行径中的一种而已。

　　不管面对的是高官富豪还是自家叔伯，只要惹怒了她，她的脸，前一秒钟还是风和日丽，后一秒就可能是电闪雷鸣，说变就变，一点面子也不给。

　　这跟以翻脸速度快，手段雷霆万钧的黑斯廷斯，倒是一脉相承。爷孙俩，简直就是一个德行。

　　胖子有些愣，玛格丽特同样也没想到，这死胖子的变脸速度，竟然比自己还快。就在几十秒之前，自己还费心尽力的指导他，结果，接到个消息这家伙就翻脸了。不讲情面，过河拆桥，翻脸不认人，简直到了令人指的地步！

　　自己总还常常有点过渡，这家伙一点过渡都没有。

　　“哟呵！”胖子挽起了袖子：“跟老子叫板是不是？”

　　“想打我？打啊，你打啊。”玛格丽特挺起了胸膛，媚眼如丝，口中说着话，脚下闪电般就是一脚。

　　“哇，你踢我小弟弟？”胖子简直惊出了一身冷汗。

　　“死胖子，算你躲得快。放开我的脚。”

　　“臭女人，今天你别想跑，老子拿你交换去！”

　　“救命啊，救命啊！呜……”

　　“臭婆娘，老子今天要好好收拾你，居然敢用这招……”

　　“胖子哥哥，不许打屁股，人又不是我抓的，找时间我叫他们放了不就行了。这局你还打不打？”

　　“打啊……对了，接下来该怎么下指令？”

　　“胖子，我脚都被你抓青了，你要赔我。”

　　“滚蛋，少跟我放电。要胸没胸，要屁股没屁股。”

　　“好，死胖子，你等着。”

　　“随便你，疯女人。”

　　“混蛋，这局打完，该你教我机甲格斗了。对了，你在漫天战火里面叫什么？”

　　“我叫S……”话到嘴边，胖子猛然醒觉过来，自己的ID，在漫天战火里，那是过街的老鼠，被这女人散布出去，那还得了，当即改口道：“问那么多干什么，反正到时候是你打，又不是我打！”

　　“听说你挑了这里九个机甲馆，要是你能帮我报仇，我……”

　　“千万别以身相许，你要是实在饥渴，我最多帮你摸摸，权当是救死扶伤。”

　　“可是，我喜欢绑住你……用皮鞭和蜡油……胖子哥哥。”

　　“滚蛋！”

　　“好了好了，该换游戏了，帮我报仇！”

　　“谁招惹你了，看你咬牙切齿的样子。”

　　“还能有谁……SM01314那个挨千刀的混蛋！”

　　“谁？”胖子吓得一哆嗦。

　　“你不知道么，那家伙，又回来了！现在漫天战火里面，血流成河！”


第八十四章 报仇（上）

　　回来了……

　　胖子呆呆的看着玛格丽特那性感漂亮的淡粉色双唇，就在自己面前不住开合。

　　可自己，却一句话也没听到。

　　能够以自己的账号登陆游戏的，除了屁屁那个小混蛋，还能有谁？！

　　“你要帮我报仇！”玛格丽特红着眼眶的模样儿，铁石心肠的人看了都会心疼：“那家伙简直不是人，以前欺负过我不说，后来，还接连抢了我一百六十八次，我走到哪里，他就抢到哪里……”

　　“一百六十八次？”胖子不禁打了个寒战，这显然是屁屁干的事情，那小混蛋，从来不知道什么叫适可而止。

　　说话间，玛格丽特已经登录上了《漫天战火》。

　　烈火中，数万机甲在荒漠之中鏖战的开始画面，大气磅礴，当进入到人物画面之后，一个和玛格丽特有六分相似的女机士，出现在屏幕上。

　　机士名字就叫玛格丽特，注册的信息，是斐扬共和国少校。显然，这是几年前的信息了。在看见人物和信息的第一时间，胖子脑子里，仿佛有一道光闪过。当看见几辆高级机甲的最前面，那辆【霍克】机甲的时候，他已经完全呆住了。

　　侧头看了看身旁正专心致志看着屏幕的玛格丽特，一种奇妙的命运感让胖子浑身发麻。

　　他忽然间记起了这辆【霍克】。

　　几年前。自己在游戏里的一场比试中。用【魔兽】胯下隐藏的机械臂。拆掉了这辆【霍克】的电路板，玛格丽特哭着从座舱里出来，让自己下来……最后怎么摆脱这哭哭啼啼的家伙来着……好像，是帮她把电路板给装了回去……

　　而此刻，真正的玛格丽特，就在自己身边。她聚精会神的登陆着游戏，长长的睫毛下，一双漂亮的大眼睛闪闪发光，她还惦记着找SM01314报仇呢。

　　现实中的她，和当初游戏中的她完全不一样，也难怪自己一开始根本就认不出来。相貌还有六分相似，性格却天差地远。那个哭哭啼啼的小女孩，无论如何，也没办法和现在这个自称老娘的女人联系起来。

　　人总有很多面，现实里的伪装，到网络上剥去。或现实里憨厚老实，到网络上虚伪狡猾。复杂的人性，从来都不是一个平面。当你看见她这一面的时候，你经常会忘记，在立体的人性背后，还有另外一面，到底哪一个是真实的，谁也说不清楚。

　　或许，两者都是！只不过，是随着环境的不同，展现的不同罢了。

　　快三年了吧？

　　回到过去，当自己和她在游戏里对决的时候，谁会想到今天？

　　米洛克战役、反攻卢塞恩、加查林小比利牛斯战役，再到这自由世界……好像，一切都被命运控制着。是不是所有的一切，都在它的掌控之中？

　　每当你以为摆脱了它，它却躲在暗处，冲你得意的笑。你选择跨出左脚还是右脚，都是命运，就连你不服气的想换一只脚，也还是命运。

　　奶奶的！

　　胖子猛地摇了摇头，为自己的失神感到羞耻。

　　身旁，玛格丽特身上若有若无的体香，不断的刺激着他的嗅觉，眼睛，不由自主的向下移动——这女人，是个天生的尤物。

　　……

　　“看看……”登陆上游戏的玛格丽特叫了起来，一只手抓住胖子的胳膊不断的摇晃：“他来了，他来了！”

　　屁屁，别怪哥哥不够义气了。

　　“想报仇？”胖子一张脸，笑得像一只胖狐狸。

　　玛格丽特警惕的看着胖子，终于还是被对机甲的痴迷和报仇的执念所征服，重重的点了点头：“嗯！”

　　“简单！一会儿，我就打得他找不着北！”胖子微微昂起头，眼睛中，精光一闪，高手气势铺天盖地而来，不过，接下来的话，就不怎么有风度了：“问题是……这报酬……”

　　“报酬？！”玛格丽特恨不得一把捏死这胖子：“胖子，老娘刚刚才指导你了半天，怎么，过河拆桥是不是？”

　　“谁过河拆桥了？！”胖子一脸惊异：“我说过，你指导我，我也指导你，可不包括着打打杀杀的东西。要知道，作为一代高手，名声可比性命更重要。赢了不打紧，万一是要是输了，我这几十年靠一张嘴在江湖上吹出来的名头，可就全毁了！”

　　玛格丽特狠狠的瞪着这死不要脸趁火打劫的胖子，又是无奈，又是气恼。

　　作为黑斯廷斯最宠爱的孙女，玛格丽特向来是要什么有什么。平常，若是受了什么委屈，自然有排着队的人来为她打抱不平。即便受委屈的其实是别人，那些打抱不平的，也会冲上去踩上两脚。而她本身的智慧天赋，也让人惊艳，无论是哪方面，都出类拔萃。

　　这样一个天之骄女，本来是吃不了什么亏，受不了什么委屈的。可是，偏偏在她最痴迷的机甲方面，她却没什么办法。

　　机甲近身格斗的趋势，出现的很晚，即便是斐扬共和国这样的军事大国，在机甲近身格斗方面的发展，也只是最近两年的事情。而她本身在机甲格斗上的天赋，又实在很一般，动用了无数手段，到现在，她的等级，也才是一个七级机甲战士。要跟在漫天战火里叱咤风云的SM01314叫板，终究还是差了许多。

　　SM01314三百多战，战无不胜，这在漫天战火里，本来就是一个神话。

　　网络上藏龙卧虎，在操控技巧上，能跟这家伙一拼高下的，不是没有，可是，能胜过那猥琐万恶打法的，这么久，愣没出现一个！

　　上次，在查克纳的时候，还有一个自称泰流分馆馆长，在游戏里排名前十的家伙，自告奋勇的向SM01314挑战，试图以此接近她，差点没把她给恶心死。结果，轮不到她暴露身份动手，那个ID名叫谈笑间的白痴，就被SM01314羞辱了个惨不忍睹。再也没在眼前出现过了。

　　到后来，玛格丽特既不指望自己亲自报仇，也不指望自己身边的人帮忙报仇了。SM01314的身份遮掩得密不透风，机甲操控又厉害无比，要报仇，就只能到机甲格斗的圣地自由世界去，找那些吹的神乎其神的绝世高手修习技法，或者干脆请他们在网络上。把SM01314打倒！

　　眼前这个胖子，无疑是最好的人选！

　　玛格丽特在来这里之前，就已经听说了这个胖子的许多传言。最让她感兴趣的，就是他连挑九家顶级机甲馆以及领着五十辆机甲纵横中心城的事迹。

　　能干出这么轰轰烈烈事情来的，机甲技术到了什么程度，可想而知。

　　可是，谁知道，这胖子，简直比SM01314还可恶，居然翻脸不认人，伸手索要报酬。脸上挂着那副表情，分明告诉自己，不给钱，他就不干活儿。

　　“死胖子……”玛格丽特咬了咬嘴唇，轻轻搂着胖子的胳膊，眉眼又娇又媚，声音又绵又软，吐气如兰：“只要你帮我赢了他……你想要什么，我都给你。”

　　“你再不好好说话，在这里装狐狸精，老子一巴掌拍死你！”胖子一脸横肉。

　　“我说真的……”玛格丽特心里破口大骂，脸上却飞起两团晕红，静静的把脸靠在胖子的胳膊上。

　　“那好……”胖子笑眯眯的反手搂住玛格丽特，有便宜不占，白毛乌龟王八蛋。悠悠地道：“做生意，先交钱再付货。要不，你把该给我的，都给我……我保证让那家伙要生不得，求死不能。那滋味，你可以先领略，看我是不是吹牛。”

　　“流氓！你要什么？！”玛格丽特一巴掌把胖子的手拍下肩膀，恨恨的道。

　　她知道，自己的迷魂汤，对胖子没有任何作用。这家伙，看起来色迷迷的好骗，其实，比谁都清醒狡猾。任凭自己演出花来，这胖子也是不见兔子不撒鹰不见鬼子不挂弦。

　　总不成，真的以身相许吧。

　　“我要你……”

　　胖子用手指勾着玛格丽特的下巴，玛格丽特张口就咬。

　　胖子赶紧收回手来：“……想办法帮我把克劳斯给放出来。你是卡罗莱娜将军的副官，有些事儿，你也帮忙说说，大家心照不宣，做得太过分了，谁都不好看。你们来摘桃子，我已经让出玛尔斯自由港了，还要怎么的？！对盟友都成心赶尽杀绝？！”

　　“就这个？”玛格丽特问道。

　　“就这个啊，难道你……”胖子皱着眉头，神色忽然警惕起来：“我可没说想跟你有什么……你别赖我身上。”

　　“呸！”玛格丽特啐了一口。这种事情，对她来说，再简单不过了，当即喜滋滋的一推胖子：“这事儿简单，回头，我让人把你的人放出来，保证以后也没人找你麻烦。现在，你该帮我报仇了吧？”

　　“说得跟你是将军似的，行不行啊？！”胖子一脸狐疑。

　　“人弄不出来，老娘生儿子没小鸡鸡！”玛格丽特恶狠狠的道。

　　彪悍女人。胖子竖起大拇指，憨笑着在游戏舱的座位上座好，将虚拟键盘和万能操控杆移动到舒适的位置，飞快的申请了一个账号。

　　游戏中，【魔兽】刚刚结束了一场对决走出对战传送点，无数挑战请求，就刷满了挑战屏幕。

　　“垃圾，来啊！”

　　“SM01314，是男人就接受老子的挑战。”

　　“傻逼，老子捏死你。”

　　“九级机甲战士，诚求一战。”

　　“代表月亮惩罚你！”

　　看着各式各样的挑战信息，玛格丽特叹了口气，想被SM01314抽中，简直和中彩票大奖没什么两样。正考虑如果胖子不被抽中，是不是让他先指导一下自己的技术才是正经的时候，忽然，一声清脆的电子提示音传来。

　　胖子，居然被抽中了？

　　玛格丽特惊讶的回过头，却见胖子也是一脸惊异。

　　屏幕上，他起名叫“胖爷”的新手机甲，发出的挑战信息，并不出奇。统共不过十个大字：“小屁孩，有种跟你胖爷打。”


第八十五章 报仇（中）

　　“一辆系统发放的新人机甲，挑战SM01314驾驶的【魔兽】？”

　　“这个叫胖爷的白痴，脑子里想的是什么？”

　　“这家伙哪来的？”

　　“他妈的，这一局估计没什么看头。”

　　“人家还有高手等着呢。要是浪费了时间，老子以后见这胖子一次，抢他一次，还敢自称胖爷。”

　　“口气挺大。看见了么，那家伙叫SM01314小屁孩。”

　　当系统对局确定之后，整个对战大厅里，一片喧嚣。玩家们或议论纷纷，或破口大骂，或摇头叹息。在大家看来，除了给SM01314那个变态增加战绩之外，他们想象不出这轮比赛还有别的什么意义。

　　SM01314回归《漫天战火》，已经五天了。这个全人类共同的耻辱，一回到游戏中，就再度掀起了一场血雨腥风。

　　除了依旧在无边无际的游戏地图中神出鬼没，肆意袭击任何目标，导致数千万玩家人心惶惶悲愤交集之外。这一次，SM01314还每天定时到对战大厅中，不知羞耻的倾听愤怒玩家的声讨，兴致盎然的接受玩家们的挑战。

　　没有人能够战胜他。他的机甲操控技巧，已经脱离了许多人的想象范畴。所有的挑战，都变成了这个混蛋对大家的戏弄。而所有的辱骂，他竟也都甘之如饴。加上这混蛋口舌刁毒，词汇量无比丰富，和人对骂起来，大有一夫当关万夫莫开的气势。引经据典旁征博引，敢跟他吵架的，个个被他骂了个狗血淋头。甚至有几个心理素质差的，当场就被骂哭了。

　　最让人生气的是，居然还有一帮越来越壮大的猥琐教徒，为这位无耻教主鸣锣打鼓呐喊助威。一时间，整个游戏里乌烟瘴气热闹非凡。

　　上千万玩家，在反SM同盟的组织下，精选了实力最强的机士，一一上前挑战，大家都期盼着，那辆【魔兽】机甲轰然倒地的那一瞬间。对许多人来说，这甚至已经成了他们人生中最大的理想。这个理想一旦实现，哪怕以处男之身即刻身死，也死而无憾含笑九泉了。

　　不过，直到现在为止，还没有几个人，能在SM01314的手下，走上一百招。

　　这一次，SM01314的回归，远比以前更恐怖。他的技法、速度，已经到了一种匪夷所思的境界。就连游戏中知名的九级机甲战士，也不是他的对手。系统排名前十的玩家，有六个，都在和他的对决中被打了个鼻青脸肿遍体鳞伤。

　　这个事实，对玩家们的震撼，无疑是极其强烈的。每每看着SM01314凭借那高超的机甲技法，将一个个自信满满的高手斩落马下，人们对SM01314的痛恨中，又参杂了无法言表的好奇和嫉妒。谁都想弄明白，这家伙究竟是谁，为什么会这么厉害。他的这些技法，是哪里来的。

　　各种各样的小道消息漫天飞舞，各种各样的技术帖，也层出不穷。分析SM01314的技法，甚至成为了一个专门的学科。许多机甲高手，每天上来，都是照例向SM01314发起挑战，然后就一头栽进这些技术贴中，吸取营养。

　　漫天战火中，藏龙卧虎。军方的，民间的机甲高手，多如过江之鲫。更有许多，是研究机甲多年的专家。这些人就算打不过SM01314，可眼光还是有的。

　　越有眼光的人，就越被SM01314在一场场对决中，展现出来的步伐、拳法、腿法和各种各样的机甲技巧所震撼，越被这一场场对决录像弄的如痴如醉如癫似狂。

　　《论SM大神交错踏步在小范围规避中的应用》《看狗日的SM01314这招海底捞月的十三种技法》《SM01314弧线回旋的统计数据》《SM01314引领基本技法新变异》尽管看不到SM01314的操控，可是，【魔兽】的每一场对决，都被完全记录了下来。

　　通过对这些录像的反复分析，人们发现，【魔兽】的许多动作，许多技巧衔接，根本就是他们之前从来没有想象过的。

　　新奇、精准、漂亮……SM01314带给大家的，是一个全新的机甲格斗境界。

　　有专家和高手断言，SM01314的实力，已经到了一代宗师的地位。

　　没有人反驳他们。要知道，关于SM01314的许多技术贴，已经成了死结。人们无论如何也不明白，那些动作，到底是怎么做出来的。

　　因此，尽管SM01314还是过街老鼠，还有人喊打喊杀。可是，在许多旁观的高手看来，SM01314用他的技法，征服这个世界，只是迟早的问题。至少，他们就已经被征服了。

　　……

　　“胖子……”玛格丽特有些担心：“你有把握么……”

　　“把握？”胖子轻蔑的瞟了一脸忧色的玛格丽特一眼，肉胸脯挺的老高：“就这家伙的水平，也就配在这里耍耍威风。遇上我，算他倒霉。要玩机甲，他还得再练上几十年！”

　　玛格丽特没好气的白了胖子一眼。死胖子吹牛。SM01314在漫天战火里搅风搅雨，也不是一天两天了，如果真那么容易收拾，早就不知道被打趴下多少次了。

　　“别以为我吹牛。”胖子轻轻的扳动手指，发出噼啪的脆响：“算你运气好，遇见了我。要知道，在我这样宇宙第一高手的面前，一切高手，都是纸老虎。坐上飞机，你还会觉的山高么？”

　　“吹！”玛格丽特一撇嘴：“你就使劲给我吹。一会儿……我看你怎么说。”

　　“那你等着瞧吧……”胖子色迷迷的看着玛格丽特：“你是跟我挤一个模拟舱。还是用你自己的模拟舱？”

　　“谁跟你挤一个。”玛格丽特哼了一声，钻进模拟舱，关上了舱门。她的账号已经登录到对战大厅，整个过程，都能看的很清楚。

　　“胖胖！”加密频道里，传来了小屁孩腻腻的声音。

　　漫天战火，是胖子亲自参与研发的，对于这个游戏中的设置，再清楚不过了。

　　通常来说，游戏中的对话，是会被记录的。加密频道，也不允许两个正在进行格斗的玩家使用，这是为了防止作弊。不过，以他对游戏的了解和屁屁这小混蛋对程序的控制，进行无记录的加密通讯，并不是什么难事。只要能瞒过外面的玩家，不交流可能被各国遍布民用网络的军事监控系统捕捉的敏感信息。就是行了。

　　“小狗日的，你再叫的这么恶心，老子把你的小鸡鸡给拧下来。”胖子的脸上，是情不自禁的笑意。

　　“拧下来换一个大点的？”小屁孩惊喜的问。

　　“嗯。篮球那么大，再给你装一根狼牙棒。”胖子肯定的道。

　　“还是算了。”游戏舱里的小屁孩拉开自己的裤腰带，探头往里面看了一眼，比划了一下篮球和自己身体的体积对比，满面愁容的摇头道。游戏舱外，焦急等待的拉塞尔和几名勒雷参谋听着一大一小两个混蛋的对话，一时间哭笑不得。

　　“胖子，我给你传个文件。”被拉塞尔捅了捅的小屁孩，终于想起了正事儿，将一连串的数字，传给了胖子。

　　“112、114、115、1121、1145、1269、1271……”

　　“这是什么？”胖子漫不经心的问道。

　　“传说中的武功秘籍！”

　　“哦！”

　　转眼间，两人已经心照不宣的完成了情报交换。

　　胖子知道，小屁孩传过来的这些数据，说穿了一文不值，那就是他的那个《武功秘籍》上的对应密码。第一个数字112，代表的是第一篇第一行第二个字，1269，自然是代表第一篇第二行第六十九个字。如果其中某篇，某行，都是两位数或者三位数，则在中间以小数点来分隔。

　　这也许是最原始的密码了。不过，却是不引起军事监控系统注意的最安全的密码。

　　那《武功秘籍》，除了小屁孩，就只有胖子有。即便引起注意，也没有人明白这东西到底说的是什么。即便当做密码，没有《武功秘籍》，破解也是无从谈起。

　　【魔兽】和【战火】式新手机甲，在走进对战室之后，就各自缓缓向着对方的传送点走去。

　　“搞什么？”

　　“快点啊。SM01314怎么了？”

　　“他们怎么用走的？”

　　两辆机甲的这一反常的现象，让整个对战大厅，一片喧哗。

　　玩家们都觉的有些奇怪。通常的战斗，双方进入地图之后，都是第一时间抢占优势地形，利用远程攻击给对方来几下，若是一开始就近身攻击的话，那么，更是加速向对方靠拢。可这两辆机甲，却在进入地图之后，慢慢向对方走去。

　　就连他们互相看见了对方，也对自己身边经过的易守难攻的地形视而不见。

　　战斗大厅，在一阵喧闹之后，满满沉寂了下来。

　　最先陷入沉默的，是那些高等级玩家。这些，都是排行榜上的声名赫赫的人物。太阳鱼、有间客栈、蛋、赛亚、踹弯月亮、忠厚老实、古道西风、青青、朵菲拉、回归线……尽管这些高手都被SM01314虐过，不过，谁也不能否认他们在机甲上的造诣。

　　现在，他们的目光从疑惑，变为凝重。普通玩家们，仿佛也意识到了什么。

　　“这一场。我来解说吧！”

　　一个声音，在寂静的大厅里响起。

　　听到这个声音，所有的玩家，都不禁一阵骚动。

　　“木老，木老出来了！”

　　“他亲自解说！哇！”

　　玩家们口中的这位木老，并非什么机甲高手。可是，他却是查克纳共和国一位知名的机甲解说员。从十八岁移民到查克纳，现在六十三岁。他解说过儿童机甲对抗赛，解说过最富盛名的黄金机甲赛事，也解说过黑市机甲死亡格斗赛。他的机甲解说水平，已经到了炉火纯青的地步。

　　这得益于他出身于地球机甲世家那丰富的机甲格斗知识。

　　“大家看，看看这位胖爷和SM01314的步伐……”接过解说频道权限的木老，没有半句废话：“许多玩家或许还不明白，我来告诉你那是什么。那是韵律！每一步前进，他们都在积蓄力量。我们甚至能感受到，那越涌越高的浪头，即将撞上礁石时，那排山倒海的气势！所以……”

　　玩家们静静的听着。

　　“……我们都看走了眼！”木老凝重地道：“这位刚刚注册，驾驶着一辆新人机甲的玩家，是一名真正可以和SM01314抗衡的高手！”

　　“胖子……要我输也行……”对战室里，小屁孩有些郁闷：“不用那么卑躬屈膝吧？”

　　“我自己的号……”胖子惊奇地道：“我自己都没意见，你那么着急干什么？”

　　“他妈的，作那么恶心的嘴脸的，是屁爷我！”小屁孩怒道。

　　“小兔崽子翻天了？”胖子蛮横地道：“信不信老子把你的A片全给删了！大奶妈统统没有！”

　　“算你狠！”小屁孩叹了口气。死胖子深知他的弱点。从小没经历过母爱的小屁孩，对A片中乳房大的女优特别有感情。大奶妈A片没有了，这对他的人生，可是一个巨大的打击。想了想，终究还是有些不服气，挑衅道：“胖子。要是你能撑过我一百招，我就把戏给你演足，怎么样，敢不敢？”

　　屁屁作为人工智能，虽然在生物平衡能力上，有先天的劣势，不能在现实中操控机甲的时候完成对平衡要求过于苛刻的动作。可是，在这游戏里，他却是无所不能地上帝。因为，游戏里的平衡，不是感觉，而是一组组的数据！

　　游戏是胖子参与开发的，小屁孩对游戏程序了若指掌，而他自己本身，也是一段智能程序。别说用程序直接控制，就算是他那远超人类的机器人躯体，也能做出他想做的任何操控出来。手速什么的，对他来说，根本就不是问题。

　　况且，机甲武学，根本就是他自己编写的。只要机甲性能跟的上，他就能做出无限操作。别说一个胖子，十个胖子也能捏把死。

　　“好！”

　　出乎小屁孩意料的是。胖子没有任何犹豫。一口就答应了下来。

　　“有什么阴谋诡计？！”屁屁还在疑神疑鬼，胖子的机甲，已经冲到了他的面前。

　　“老子今天，就好好的打一场！”

　　电闪雷鸣般，胖子一脚飞踢……


第八十六章 报仇（下）

　　“好快！”

　　对战大厅里，只听得嗡的一炸响，满场惊呼。

　　【战火】式新手机甲这快逾闪电的一脚飞踢，直接将所有玩家对木老解说的怀疑，踢到了九霄云外。霎时间，所有人的呼吸，都变得异常急促！心跳，也仿佛随着这一脚踢出而猛然加速！这梦幻般的一记凌空飞踢，快到了极致。就凭这一脚，谁还敢说这挑战者是个新人白痴？

　　转眼间，新手机甲就已经到【魔兽】面前，绷得直直的机械脚尖，直奔【魔兽】面门。

　　【战火】来得快，【魔兽】退得快。只见【魔兽】脚下急退，机身，在后退中一点点的后仰，最终，在倒向地面的同时，双手一弹，两脚如同旋风般连环上踢，绞向【战火】的腹部。

　　【魔兽】超快的反应刁钻的连环腿，让观战大厅中，一阵倒吸冷气的声音，所有人，都在为英勇抵抗的胖爷担心。不过，担心很快消失了石火电光间，【战火】在空中一个飞花般的转身，机身急速滚动中，两支机械臂一弹一按，已经借【魔兽】的踢腿，一个空翻，腾身而退。

　　而【魔兽】反方向弹开，也双手撑地，双腿连环向后一绞，风车旋转后，腰一挺，翻身站了起来。

　　两辆机甲一高一低各自空翻落地，没待站稳，就听同时响起的两声巨响。大地的颤抖中，两辆机甲如同出膛的炮弹般，向对方迎面射去。

　　所有人只看得目眩神迷，紧张得连气都喘不匀净，口中的好字，哪里还叫得出来。

　　就这一回合交锋，恍若白驹过隙又仿佛过了万年之久，大伙儿心头，只觉得以往接触的什么机甲技法，统统都是狗屁，以往看到的高手对决，都他妈是小孩子打架！

　　“当当当当当”

　　如同爆竹般密集的金铁交鸣不绝于耳。【魔兽】和【战火】，在一瞬间，已经各自攻出了十拳六腿。

　　以快打快，双方竟是各不退让，势均力敌！

　　“砰”的一声巨响，完全拟真的对战地图中，尘土飞扬。【魔兽】的一记边腿，刚刚被【战火】抬臂挡下，紧接着就借力一个风车大轮回，反身一脚扫向【战火】的头部。而【战火】，则不退反进，一肩膀扛住了【魔兽】的腿将其凌空撞开，合身扑上，抡圆了就是一拳头。

　　这流星般的一拳，被【魔兽】反掌挡住，两辆机甲在一进一退中，拳脚相交，激起飞沙走石。

　　“胖子，你吃春药了？”小屁孩嚎叫着。

　　“老子憋好久了，今天要射！”打发了性子的胖子，脸上的肉直抖，手速提升到了每秒六十五动，跳指、烟指、云指、滚指、弹指、复指，机甲战士基础训练的各种指法，如同暴雨般在虚拟键盘上洒下。

　　对战室对战地图上，【魔兽】在急退中左弹右射，身形飘忽不定，而【战火】，则一直如影随形，狂攻不休。

　　“正反跳跃穿行！”

　　玩家们的喧嚣声，尖叫声，响作一团。

　　这太刺激了，他们从来没见到过这么快，这么漂亮的无规则弹射变向。要知道，跳跃穿行这个定式，需要动用的，是至少三十动的手速。一般的五级六级机甲战士，能做出来都很困难，更别提这么快，这么举重若轻，这么诡异飘忽了。更让人发疯的是，这两个家伙，还在不断的拳脚相加，这中间的难度，何止增加十倍！

　　【魔兽】是倒退着的弹射变向，难度极高，而【战火】虽然是正面，可是，它却是随着【魔兽】的动作而动，能在跟随状态下如此如影随形，其中的难度，比之【魔兽】，不差一点！

　　“这才是SM01314真正的实力。”木老的解说，总是能准确的击中观众们的心坎。这位解说了一辈子，看了最顶尖的比赛，也见了最残酷对决的老解说员，声音里，竟然是抑制不住的颤抖：“记住这一刻吧，记住我的话，我们见证的，是一场伟大的对决！相比于胜负，我更想知道的，是这两位机甲宗师的真正身份。”

　　“轰！”一声巨响，飞退中的【魔兽】抓住【战火】的一个破绽，忽然矮身前蹿，如同移形换影般，闪身到了【战火】身后，反身就是一脚直奔【战火】背心。而【战火】，竟然在千钧一发之际，回身过来，一拳擂在【魔兽】的脚心上。

　　不得不说，漫天战火的模拟，已经到了极其真实的地步。这一次天雷动地火般的对撞，瞬间激起磅礴的冲击波，四周的光线，在扩散激射的尘埃中扭曲，狂风大作。

　　【魔兽】诡异的反击，【战火】迅捷无匹的抵挡，让在场的所有玩家，凝神屏息目眩神迷。

　　这是什么样的手速，这是什么样的技巧？！

　　……

　　“砰”的一声，玛格丽特一脚踢开了模拟舱，冲到了胖子的模拟舱前。

　　她的眼睛在闪着不可置信的光芒，她的嘴唇，咬得死死的，她的胸脯，都在剧烈的起伏着。她已经完全懵了。她怀疑过胖子吹牛，她知道SM01314极其强悍，她想过这可能是一场一边倒的对决，她也无法控制的期盼过胖子能奇迹般的将SM01314击倒。

　　可是，她没想到，出现在眼前的，竟然是一场如此梦幻般的龙争虎斗！

　　SM01314真正展现的实力，让她感到震惊，胖子展现的一切，更让她无法置信。

　　什么是机甲格斗，这才是机甲格斗。什么是机甲高手，这才是机甲高手！自己以前见过的，以前听说的，自己学习的，完全跟眼前发生的不在一个档次上！

　　就如同，在一座布满了登山者的山上，攀登着，每次仰望，看见更高处的攀登者，总是心怀敬畏，心怀艳羡。忽然有一天，笼罩着山地云雾，无声无息的闪开，才发现，在远处，有一座更高，更雄伟的山脉，山顶上，静静的站着两个人。

　　和他们比起来，自己，还有自己身边的登山者，乃至自己所在的山峰，都是那么的渺小！

　　这个发现，让对机甲痴迷到了骨子里的玛格丽特，怎么还坐得住。

　　尤其是一想到，在上千万玩家的惊呼中对决的两个人中的一个，就在同一个房间，就在自己身旁的游戏舱中，她简直快要窒息了。

　　原来这个叫田行健的勒雷少将，机甲技术，已经高到了这种程度！

　　玛格丽特屏住呼吸，静静的站在扩展式模拟舱外。

　　模拟舱内，胖子在旋转着颠簸着，他的手，在虚拟键盘上，就如同一道幻影。虚拟屏幕上，【魔兽】的攻击，快得让人眼花缭乱。

　　小屁孩和胖子，都已经打发了性子，完全忘记了假打的事情。

　　如果小屁孩要在游戏中赢胖子，那是很简单的事情。作为人工智能，对程序天生的控制力，能够让他在游戏中作出任何匪夷所思的动作。不过，屁屁是不屑于使用程序或靠手速来取得胜利的，他要以技巧陪胖子疯一把。

　　他要看看，胖子的机甲操控水准，到底能达到什么程度！

　　游戏中，【魔兽】腾身而起，双脚如同毒蛇出洞般，点向【战火】的头部。而【战火】，也不甘示弱，只见它单腿支地，整个身体，盘旋向下，另一条腿，就如同一条反方向甩出的长鞭，自下往上，猛的拉出一条弧线，迎向【魔兽】的机械腿。

　　一声刺耳的巨响之后，两辆机甲，就如同两只章鱼般缠到了一起，一个在空中，一个在地上，各自扭身，双拳齐出，乒乒乓乓的击打声连绵不绝。横拳竖掌，削砍肘击，擒拿击打方寸之间，四条机械臂灵动无匹，每一招每一式，尽都是让人汗如雨下的险恶杀招。

　　前后不过一两秒钟，等【魔兽】腾身空翻，远远投开时，玩家们，已经不知道这两辆机甲，互相攻出了多少拳，多少掌。

　　许多玩家，都已经喘不过气来，连背心，都已经湿透了。

　　【魔兽】和【战火】那暴雨一般的攻势，那层出不穷的绝妙技法，让他们感觉自己如同一条被丢上河岸的鱼，张着嘴，裂着腮，急促的呼吸，却越来越虚弱。

　　在今天之前，这些机甲动作，是他们连想都不敢去想的。

　　机甲不是人类，出拳踢腿，说有就有。那每一拳每一腿，需要的，都是操控！

　　是的，是操控。是靠人类的一双手十根手指头，加上电子头盔和机甲电脑辅助，完成的操控。人只有十根手指头，这原本是毋庸置疑的，可是，现在这个常识，让人怀疑……看看这两辆机甲的动作，你说他们有几根手指头？！

　　“操控为王。”木老在感叹着：“现在的机甲，十代，十一代，或许，在某些国家，已经将技术储备完成到了第十二代机甲。可是，谁能真正发挥出这些机甲的性能？！究竟是人的操控技术落后了，还是机甲落后了，这个命题，一直没有答案，可是今天，在场有幸看见这一场对决的人，应该都明白答案，究竟是什么了。”

　　对战室里，两辆机甲，还在全力相斗，还在闪转腾挪出手如电。而许多玩家，忍不住低头看了看自己的手。

　　木老所感叹的，正是他们内心，最震撼的。

　　尤其是那个叫“胖爷”的家伙，驾驶的，不过是系统发放的新手机甲。这种机甲的性能，在现实中，只相当于一些极普通的私人机甲，只不过是具备了很简单的格斗能力而已。

　　没有一个人能想到，在高手的手中，这种机甲，竟然是如此恐怖的战斗机器！

　　所有对机甲的认识，刻苦修习奉为圣经的机甲操控规范，都在这两辆机甲那梦幻般的决斗中破碎了。这些机甲动作，这些格斗技巧，前所未闻前所未见！

　　爆豆般的碰撞声，一声接一声，密集得让人心都快跳出了喉咙。

　　场中的对决，越来越激烈。

　　只见【魔兽】并指为刀，刀光霍霍，闪电般劈向【战火】胸口。这一掌，竟能让人真正感觉到那指尖吞吐的寒芒。

　　凌厉！这个词还没有从玩家们的脑子里闪完，就见【战火】不管不顾，猛地抬脚过顶，一腿力劈华山！

　　整个大厅里，鸦雀无声……这一幕的视觉冲击力，实在太强烈了。

　　如果说，【魔兽】的掌刀，是一把雪亮的弯刀，以快，以狠，摄人心魄的话。那么，【战火】的这一脚，就是一把狂烈的战斧！以力，以势，横扫千军！

　　恍惚中，玩家们只觉得眼前宛若万马奔腾，如同洪峰席卷，那不可阻挡的气势，扑面而来！

　　以力破巧，一往无前——你再凌厉，也得给老子收手！

　　【魔兽】收手转身，脚下一个错步，已经闪身到了【战火】的侧面，那支刚刚收回来的右臂，再次闪电般的探出，这一次，不是闪亮的刀，是一杆无声无息的长枪。刁毒阴险！

　　【战火】一腿下劈落空，顺势一转，身子如同风车般转了个圈，往后倾斜着，猛然一蹬腿，就象一棵被扳到了极限的大树，猛然回弹，弯曲的膝盖，如同炮弹般向【魔兽】的刺来的右臂撞去！

　　再给老子收手！

　　【魔兽】再度收手，脚下又是一错，鬼魅般向【战火】的另一侧闪去。右手，第三次探出，这一次，手若鹰爪，抓的是【战火】的腰肋。

　　玩家们，只看得目瞪口呆，这SM01314，竟然将力量收放得如此自如！这可是全力运行的机械啊，不是人的！两次转身，三次出手，他轻松得，就跟玩一样！这家伙这时候显现的实力，只说明了一个问题——此前的对决，他都是在玩！

　　还没等玩家们从震惊中回过神来，就看见【战火】只晃了两晃，忽然间就失去了踪迹。

　　惊呼声中，【战火】再次闪现的时候，竟然是在【魔兽】身后，恶狠狠的就是一招双峰贯耳！

　　“小盘回旋！”木老的声音，适时出现。

　　四个字。这一句解说，只有四个字。可是，却无异于在所有玩家的耳边，响起了一道惊雷。

　　八级技巧小盘回旋，人类长期接触到的机甲格斗规范中，只做描述不收录，却在所有机甲杂志，所有机甲教科书中，反复出现的超级操控技巧——这个技法的名字，本身就是一个传说！

　　谁也不知道，这个技巧是谁发明的。

　　从它诞生的那一天起，就被看为人类操控的极限。

　　技巧是公开的，从引擎功率，关节驱动的配合，身体惯性到步伐的步骤，详尽明了。操控的技巧指法，更是被无数人反复研究，如果汇总起来，会是一本皇皇巨著！

　　尽管所有人都相信，这个技巧，是在人类操控能力的极限以内，尽管科学家们，以科学的手段反复证明这个技巧的可操控性。可是，这么多年来，这个技巧，就如同机甲世界皇冠上的钻石，谁，也没有亲自触碰过！

　　而现在，木老的口中，吐出了这四个字！

　　如果和以往一样，只是这个技法的名称，也就罢了。偏偏这四个字出现的时候，正是【战火】忽然回转到【魔兽】背后的时候，也正是所有人脑子里，一道闪电划过的时候！

　　仿佛是为了配合木老的解说。

　　对战大厅的大屏幕上，瞬间就出现了【战火】这个动作的慢镜头回放。

　　木老拿着一支电子笔，一边定格着一张张画面，一边在画面上勾勒着。

　　他的手，在颤抖，画出来的线条，就连小学生也不如。可是，没有人责怪他。所有人都只是呆呆的，傻傻的，痴痴的，等待着他在画面上，完成他勾勒的线条。

　　对战大厅里鸦雀无声。

　　胖子和小屁孩，却越打越疯。

　　这一记双峰贯耳，自然不可能奈何小屁孩。【魔兽】一个急速突进，就已经摆脱了【战火】的攻击。双方不约而同的同时突进，再度绞杀在一起。

　　……

　　胖子在喘着气。极限运行的手速，已经让他的手指，开始感觉到疼痛。

　　他知道，尽管从场面上看，还势均力敌，可实际上，他已经渐渐落于下风。小屁孩终究是人工智能，在这网络上，它就像是无所不能的天神，任何凡人，都只能臣服于它的脚下。

　　屁屁毫无破绽的技巧，如同一座大山般，挡在他的面前。无论他的手速提高到什么程度，无论他对机甲武学的理解有多么深刻，都无法突破这个屏障。此刻的他，就像是被五指山压住的猴子！

　　可是这一次，胖子就是不信这个邪！那怕是输了，他也要打个痛快！

　　这口气，憋得太久了！

　　谁都能欺负老子，就连屁屁你个小混蛋，狗日的也敢欺负老子！

　　在【魔兽】狂风暴雨般的攻击下，【战火】在凌厉的反击。两辆机甲，已经快得看不清样子，只看见一黑一银两道光影，在盘旋飞舞。

　　【魔兽】一拳擂在【战火】的背上，【战火】反身一腿，踢在【魔兽】的腿上。双方各自一个踉跄，一挺身，又迎面突进，碰撞在一起。

　　一分钟过去了，两分钟过去了木老的图，已经画完了。重新连续播放的画面，在所有玩家的眼中，比任何古董珍宝，更珍贵。

　　他们虔诚的看着。画面上，随着【战火】的动作勾勒出的步伐身形线条，就像是一部教科书——机甲王国皇冠上的钻石，终于，被人类，触摸到了！

　　此刻，用任何语言来表述心情，都显得那么的空洞。

　　一个叫国民预备役战士的高级战士，失魂落魄的说出了所有人的心声。

　　“三生有幸！”

　　这句话，在所有人的耳边，一遍遍的回荡着。

　　一百招，两百招，三百招……

　　谁也不知道，SM01314和胖爷，已经较量了多少招。

　　他妈的！被他挺过去了，还超了这么多。小屁孩沮丧的看着已经超过一千的统计数据，一个急停变向，反身就是一记撩阴腿，最后给他来一下狠的！

　　跟老子玩这个？

　　受刺激的胖子直接爆了。手速，在这一刻已经不知道快到多少。

　　所有人都只看见，那辆已经渐渐处于下风，还死战不退的【战火】，忽然间就发狂了。他快若闪电的闪过【魔兽】的攻击，近身贴了上去，接下来，就是一套不堪入目的组合拳……

　　双龙探珠如风雷惊现，海底捞月如闪电破空，猴子偷桃如流星赶月，童子拜观音如长虹贯日，老汉推车如……

　　“轰！”

　　一声巨响，沙尘四起。

　　时间，完全凝滞了。这宛若期盼了上百年的一声巨响，回荡在所有人耳边。

　　“赢了！”


第八十七章 机甲擂台赛

　　赢了！

　　而且，是以这样一种方式！

　　千万玩家，都觉得乾坤颠倒，天旋地转。

　　【战火】最后接连三十多招，阴险淫荡到了骨子里的组合拳，仿佛长江大河般奔腾汹涌，一气呵成。

　　上帝作证，这淫荡组合拳，原本是SM01314的招牌动作！可是，这几招兔起鹘落，SM01314却被揍得毫无还手之力，下意识的，只是慌乱抵挡。从第一招开始，直到最终尘埃落定，【战火】的攻击，就像是一场毁天灭地的台风，在一路肆虐中，越来越强，越来越不可阻挡。

　　三十多招淫荡组合拳打到最后，SM01314已经完全跟不上【战火】的节奏了。末尾的十招结结实实的打在【魔兽】的身上，整辆【魔兽】，就是一个任凭拳打脚踢的沙包！

　　玩家们想破了脑袋，做了无数的美梦噩梦白日梦，也没有想到，SM01314的倒下，是以这样的一种戏剧性的方式。

　　这算不算淫有淫报荡有荡报，一浪更比一浪骚？

　　胖爷，偶像啊！

　　对战室里，SM01314，挣扎着从地上爬起来……

　　“我SM01314，纵横漫天战火数载，未尝一败。没想到今天……竟然输给了你！”

　　寂静中，玩家们凝神屏息，听SM01314那沧桑雄浑的声音继续道：“机甲格斗，我以为，我已经站在了超越这个时代的顶峰，却没想到，原来，我也不过是井底之蛙！阁下的功力之深厚，让我不得不说上一句……口服，心服！”

　　SM01314，认输了！对战大厅。一片沸腾。

　　“世间高人何其之多……”胖子负手而立，淡淡地道：“原本，我是不想出手的。可是最近，你闹得实在太不像话了。竟然欺负了我的朋友玛格丽特。欺负她，你算是找错人了。记住一句话，虐人者，人恒虐之。”

　　胖子一边说着，一边偷眼瞟了模拟舱外的玛格丽特一眼。却见玛格丽特一愣之后，嘴角弯起一丝好看的弧线。大仇得报，女孩的小虚荣，一点都不掩饰，似笑非笑中，是洋洋的小得意。

　　“不过……”胖子得意的继续装逼：“这一局，你打得不错。这一千多招，并不完全是因为我让你，也不仅仅是因为我想看看你的实力到底有多强，事实上，就算我用尽全力，要赢你的话，也在五百招之后。人生寂寞，能遇见你，也是我的荣幸。”

　　“呸！”小屁孩被恶心得狠狠吐了口机油，这胖子死不要脸，如果不是系统对机甲性能有限制的话，用九代或十代机甲对决，自己真要揍死他，用不了一百招！不过，最后自己一时失误，让这胖子以一套淫荡组合拳赢了，倒是真的。

　　他妈的，窝囊。屁屁一边沮丧，一边又觉得得意。能够失误，是不是代表，老子现在很人性化？

　　“你的技术，可称独步天下。”对战大厅回荡的，尽是SM01314的幽幽叹息：“尽管在训练中，我也能做出小盘回旋，但是，在战斗中如此举重若轻，是绝对做不到的。那时候我就知道，这一战，我恐怕要输。不过……”

　　SM01314地声音，变得高亢而坚定：“即便输了，对我来说，能够遇见您这样的对手，也是我的荣幸。我希望，能够有机会，再和您较量切磋。”

　　“随时候教！”

　　两个白痴假模三道地互相拱手，大有英雄惜英雄的架势，双双下线。世外高人神龙见首不见尾，仙踪飘渺，才是风范。大小混蛋，自然要学个十足。

　　龙争虎斗，巅峰对决！

　　当横空出世的胖爷和叱咤风云的SM01314同时化为虚影，消失在对战大厅的时候，对战大厅，如同炸了锅一般闹腾起来。

　　玩家们互相看着，都是做梦神游般的神情，一个个，只觉得心潮起伏，难以抑制。

　　SM01314，终于被击倒了。无数怨念，已作烟消云散。曾经被欺负的玩家们，心里之痛快，无以言表。而作为机甲爱好者，能够亲眼目睹这梦幻般的对决，绝对是比报仇雪恨更幸福的事。谁都知道，这一战，必将名留青史，而自己，竟然就是这一伟大时刻的见证者！

　　况且，这一场对决，带给大家的，不仅仅是视觉上的享受，还有那远远超出了他们想象范围的机甲格斗术！

　　谁也不知道，集合大家的智慧，能从这场战斗的录像中，破解推导多少操控技术，可是，所有人都坚信，只要有那么百分之一能破解出来，就已经足以将机甲格斗术，整体向前推进一大步！除了学习这些招式以外，SM01314和胖爷这场对决的战斗理念、经验、变招逻辑、节奏掌控，更是一笔宝贵的财富。

　　更更更更更重要的是——人类机甲操控史，已经被这两人生生地翻开了新的一页！他们，证明了小盘回旋的存在，也证明了更高机甲操控技术的存在。

　　其实，这就足够了！

　　原本遗臭万年的SM01314，凭这一战，似乎也不那么可恨了。

　　人家的技术，原来已经到了这样的水准。被这样的人欺负一下，似乎，也不算太丢脸。

　　胖子下了线。模拟舱里，那响彻云霄的欢呼声，嘎然而止。玛格丽特呆呆地看着走出模拟舱的胖子，一时间竟然完全没有了思维。

　　“你要我做的事情，我已经做到了。”胖子装高手入了戏，一时间拔不出来，带着世外高人风情云淡的神情，淡淡地道：“克劳斯能不能平平安安的出来，就看你的了。”

　　玛格丽特下意识地点了点头，脑子里，依然有些混乱。

　　她是在没办法把那个吐了萨蒙一脸唾沫，没脸没皮地跟斐扬军官一起回基地，又小孩子般跟士兵们较劲赌气，在训练场揍了十三名特种兵，还站在阳台上，色迷迷冲自己的领口里面瞄的胖子，和眼前这位高人联系起来。

　　不过，不管对胖子的观感怎么样，对机甲痴迷到了骨子里的玛格丽特，还是被小小的征服了一下。

　　“田将军……”玛格丽特眼珠一转，看向胖子的眼神里，立刻带上了无尽的崇拜，娇媚得仿佛马上就能滴出水来：“你答应过，要指导我机甲技巧的……”

　　“教个屁！”胖子的高手风范顿时抛到了九霄云外，怒道：“少跟我抛媚眼，一码归一码。先把克劳斯给我放出来，老子的钱，要是少了一分，老子就跟你们拼命！”

　　“死胖子！”玛格丽特一叉腰：“老娘说了不放克劳斯么？！你打赢了，我自然按约定办。可我刚才教你那么长时间的指挥技巧，这帐该怎么算？！”

　　“哦。”胖子想了想，好像是有这么一回事，当即勃然大怒道：“叫什么叫，有理就了不起啊。老子最不喜欢讲理……他妈的，你要学什么？”

　　“胖子哥哥，你最拿手什么，我就学什么。”玛格丽特吐气如兰，笑脸盈盈：“干脆，你收我做徒弟好不好？”

　　“我最拿手什么，她就学什么？”胖子心下颇有些犯愁：“采花门三百六十招房中术，纵横床第，堪称绝学，向来传男不传女，要不要教她？！”

　　……

　　2063年8月25日，玛尔斯延续数百年传统的流派擂台赛，在因流派战争中断之后，几经周折，终于再度开赛。

　　这本就是玛尔斯自由港的传统盛事，经斐盟大力鼓动宣传，又与利益挂钩，在这百废待兴的时候，更让人关注。无论是云集玛尔斯的商团企业，还是混迹玛尔斯航道的海盗雇佣军，乃至各国军事情报组织，都把目光，对准了这一场大赛。

　　玛尔斯自由港的民众，更是兴奋不已。

　　流派战争过后，玛尔斯虽然满目疮痍，可是，恢复力也极强，不过短短一个多月，就恢复了往常三四成的模样。这时候斐盟组织举行这场擂台赛，是为了给玛尔斯自由港定下秩序格局，不管谁胜谁负，这乱糟糟的自由世界，总会被纳入轨道，对于普通民众来说，这就是一件好事！

　　况且，纵使票价昂贵，可擂台赛毕竟会由电视台直播，能约上三五个朋友，一边喝酒，一边看这擂台赛，实在是每日辛苦奔波之后，最惬意的事情。对未来对生计的担忧，在这一刻，是完全不用去想的。战争带来的创痛，似乎也能抛得远远的。人生，终究有了一丝亮色。

　　擂台赛是下午三点开始，从上午九点起，中心城中央商业区，就被斐扬士兵戒严了。观众们只能把飞行车，停得远远的，徒步向赛格会展中心进发。

　　此刻，赛格会展中心的主馆，已经是人满为患。巨大的正方形场馆，四周是设置了宽大的沙发式座椅的看台，看台分上下两层，可以容纳八十万人同时观看比赛。能够在这里拥有一个位置的人，都是在整个玛尔斯自由航道数亿人口中，位于金字塔顶峰的人。不过，他们也只能在看台上找到自己的座位，格斗场旁，距离最近、视线最好的一个个半圆形的独立包厢，可就没有他们的位置了。

　　当卡罗莱娜和张鹏程，走进一号包厢的时候，程志轩，作为比赛的组织者，就在二号包厢中，站在包厢半圆形的露台上，看着看台上那些平日里对常人牛气哄哄盛气凌人颐指气使的人物，一个个规规矩矩的坐在自己的位置上，一种权力感，油然而生。

　　玛尔斯星球很大，玛尔斯自由航道更大，在这里，有无数的组织，有数不清的人，也有数不清的财富……可是，这一切，都只能服从统治者的指令，遵循统治者制定的规则。无论这些人在他们的企业里，在他们的世界，多么强大，在统治者的面前，他们什么都不是。让他们坐在哪里，他们就得坐在哪里。对于自己，他们需要的，是仰视！

　　转头看去，卡罗莱娜和张鹏程，维持着表面上的客气，可实际上双方之间的隔阂冷漠，谁都看的出来。另外一边，三号包厢里，苏刻舟和隆兴会的高层，坐在椅子上，交头接耳，议论纷纷。再远处的其他包厢，则被斐扬和查克纳的一些高级将领以及各流派的宗主们所占据。

　　程志轩把目光投向了九号和十号包厢……那里，是分给那个勒雷胖子和流派互助同盟的包厢。眼看比赛就要开始了，流派互助同盟的人和胖子，却都还没有出现。包厢里静悄悄的，在主馆满满的人群映衬下，显得格外打眼。

　　程志轩冷哼一声。

　　那个胖子，已经把斐扬人，给得罪狠了。

　　听说，在公然羞辱了萨蒙之后，他竟然又将十一名特种兵，送进了医院。到现在，这些特种兵都还没有出院。一个已经四分五裂国度里的少将，竟然肆意妄为到了这种地步，只能称之为愚蠢！

　　那些流派互助同盟的白痴，不识抬举，跟在这样一个蠢货的后面，总有一天，会付出代价！而且，这一天，为时不远！

　　简短的开幕式表演之后，是两位男性主持人喋喋不休的时间。尽管都是些吹捧斐盟，介绍格斗赛历史、规则和参赛流派的枯燥话题，不过，在这两位曾经主持人的倾情投入下，气氛，还是被调动的很热烈。

　　就连程志轩自己，都有一种自己正在创造这个星球历史的感觉。

　　这种感觉实在很好……如果不是那个该死的勒雷胖子，在介绍流派互助同盟时引发的喧嚣中，领着流派互助同盟的几名战神走进包厢，站在露台上跟四周观众挥手致意的话。

　　程志轩面色铁青。

　　而站在胖子身旁的玛格丽特，也有些伤神。

　　这胖子，实在太会抢镜头了，他那天生的强烈表演欲，让人无比痛恨。

　　转过头，再看到张鹏程和查克纳将领们一脸的笑意，以及卡罗莱娜和斐扬将领们那阴沉的脸，玛格丽特更觉得自己跟死胖子站在一起，是一个严重的错误。

　　玛格丽特上校，竟然成了陪衬胖子这朵鲜花的绿叶，被斐扬圈子里的朋友或敌人看到，情何以堪。

　　有几个死女人，早就想看自己的笑话了！


第八十八章 九号包厢

　　“玛尔斯，2063年机甲格斗擂台赛，第一轮对阵名单……”

　　“沸腾机甲馆一级机甲骑士科斯塔对阵红山机甲馆一级机甲骑士乔丹。”

　　“天纵机甲馆一级机甲骑士克鲁泽对阵旋风流一级机甲骑士比尔兹利……”

　　随着主持人的声音，随即抽签产生的对阵名单，首先出现在了场的正中那巨大的虚拟光幕上。紧接着，名单中出现的机士驾驶各自的战斗机甲，通过专用通道，走向了中央格斗场。

　　中央格斗场自动升降台，在开幕表演结束之后，已经迅速分裂成了十六个扩散开来的格斗场。每个格斗场，都被一块块厚三米，高二十米的伸缩式金属分隔墙分隔开来。

　　从高二百六十米的场馆最高处的控制中心看下去，陆续进入场中的机甲，和一只只蚂蚁没什么区别。即便四周的梯形看台向中心延伸了不少，又有巨大的虚拟光幕悬于中心，格斗场地面积也足够这些身高在四到八米之间的机甲纵跃腾挪。

　　因为是近身格斗赛，同时为了安全，机甲的所有远程武器，都被严厉禁止装载。

　　对这一点，斐盟警卫部队不会讲丝毫情面，任何携带容易使人误解装置的机甲试图进入中央商业区，最好的结果，就是变成堆废铁。

　　不过，提高机甲近身格斗性能的其他改装，倒没什么限制。这本来就是机甲比赛扣人心弦的一个组成部分。只要不违反规则装配远程武器，机甲怎么改都没关系。

　　玛尔斯自由世界的流派，成百上千，即便每一个流派只有四个名额，可是，参赛总人数也达到了三千多人。因此，在设定赛制的时候，程志轩就对此进行了限制。机甲骑士以上的机士，直接进入主赛程，骑士以下的机士，则经过预选赛，争夺剩下的五百个比赛名额。

　　擂台赛只有一天时间，这一千人，将按照赛程，捉对厮杀，比赛在七个赛区同时进行。主馆进行的，是一级机甲骑士以上的比赛，最终产生的前四名，将和其他六个赛区的前四名，争夺十六强中，除了泰流和绝杀流占据的两个名额外剩余的十四个名额。

　　绝杀流和泰流是第一批投靠斐扬的流派，又是前自由港的统治流派，能够享受如此特殊待遇，本就在情理之中。谁都明白，这是斐盟在给所有的流派树立榜样，同时，也是在向至今依旧不识时务的流派互助同盟示威。

　　斐扬人传达的信息很明白——在这里，斐扬人说了算，否则，不管你是谁，名气有多大，都别妄想获得什么公平的待遇。包括事实上被勒雷人领导，独立拿下了整个玛尔斯自由港的匪军！现在只是机甲大赛直接进入十六强的种子选手资格，以后，可就不知道是什么了！

　　拿着比赛名单，观众们，在为斐扬的强势而感慨的同时，也在议论纷纷。

　　这次擂台赛，绝杀流直接进入十六强的种子选手是基尔伯恩，他既是宗主又是玛尔斯机士中排名第一的战神，自然没人有什么疑问，不过，泰流竟然让中川大辉与另外两个机甲统领去争夺十六强席位，而把种子选手的资格给了一名叫乌特雷德·安蒙的不知名机士，就让大家不得不感到惊讶了。

　　许多人都在打听这个叫安蒙的机士，不过，除了是泰流秘密武器的猜测之外，没有人能够找出其他的答案。对于这个人，人们一无所知。

　　就连许多曾经是，或者一直是泰流弟子的观众，也从来没有听说过这个人。他的相貌年龄等级，驾驶的机甲和实力，更是无从知晓。几乎在一瞬间，这个人，就已经成为了所有观众谈论的话题。无论做什么猜测，只有等到下午四点，十六强产生之后，答案，才会浮出水面！

　　现在，能进入一千人大名单参加比赛的机士，可以说，代表了这个星球机甲格斗的最高水平。直接入围的三百多名机甲骑士和一百多名机甲统领，固然声名远播，能够从数千机士中冲出重围的五百名预选赛胜利者，也个个身手不凡。

　　流派战争，暂停了机甲等级考核很长一段时间，这些机士虽然没有机甲骑士的称号，可是，其中的许多人，甚至有跟机甲统领叫板的资格。玛尔斯自由航道藏龙卧虎，可见一斑。

　　对此，程志轩自然乐见其成，除了对进入主赛程的这些优胜机士大加笼络之外，对于那些落败的机士，他也做好了名册登记。斐扬共和国派驻玛尔斯方面军的地面部队，只有一零七一个正规装甲师，战斗力显然不足，新成立的玛尔斯第三装甲师，正需要这些人的加入。

　　对于斐扬来说，武器装备，算不了什么。能够用一批机甲，换来一个装甲师，显然是占了极大的便宜。而对程志轩来说，这些人，就是在玛尔斯自由世界，和匪军分庭抗礼，最终将流派互助同盟变成边缘组织，并一举吞并的最好工具。

　　而对观众们来说，他们最感兴趣的，还是流派互助同盟此次派来的四名青年机士。

　　没有一个机甲统领，更没有一个战神。同盟中那些曾经叱咤风云的流派，显然是铁了心不搭理斐扬人的威胁诱惑。各流派宗主连面都不露，六大战神中来了四个，却在一旁袖手旁观。他们派出这些年轻机士的目的，究竟是什么？

　　尽管都是民间机甲格斗界天赋异禀的青年俊彦，可是，无论是实力还是经验，比起成名已久的那些统领，毕竟还有些距离。凭这几个人，能在一百多名机甲统领，四名战神中，掀起什么波浪来？！流派互助同盟是示弱认输，还是狂妄得没边了？！

　　种种疑问的笼罩下，比赛开始。

　　随着一声电子音，首先进场的三十二辆机甲，不声不响的便打做一团。一时间，整个主馆，都完全安静了下来，只听见机甲碰撞的金铁交鸣声响个不停。

　　这不是什么人类主流世界的金杯赛世界杯，没那么多花哨。如果不是程志轩顾及斐盟体面的安排，或许连什么开幕式开场白都不会有。在这个弱肉强食的世界里，这样的比赛，本来就是为了利益。千年来一直如此。

　　即便是现在的比赛披上了斐盟的外衣，也没什么不同。战争时代，到达这里统治这里的军人，和人类主流社会的文明，是不相干的。

　　他们的到来，不是为了给玛尔斯民众谋幸福，不是为这里的人服务。他们想要的是什么，谁都知道。冰冷的枪口下，包括人心，人与人之间的很多东西，都是冰冷的。甚至，和以前流派统治时期，那种微妙的默契平衡相比，现在，更多了三分野心和六分肆无忌惮。

　　以前的格局已经被打破，现在是一战定乾坤。无论以前是二流三流乃至九流流派，只要能赢，能在这次利益分配中占得先机，就能一步登天。无论是对凝聚了几百年的流派团体还是在这乱世迷途中的个人来说，这个诱惑，都让人无法拒绝，为此，即便付出再大的代价，也是值得的。

　　机士们一出手，就是全力以赴。

　　比赛开始的第三分钟，海兴机甲馆的馆长，也是这个小机甲馆唯一的参赛选手，就在对手的猛攻之下落败，他的机甲，被彻底摧毁。这是主赛中，第一场分出胜负的对决。其他六个赛区传来的胜负消息，从这之后，络绎不绝。

　　第五分钟，一辆阿斯泰格斗机甲，被对手踢碎了座舱，舱里的机甲战士，当场死亡。

　　由于规则允许，胜利的机士没有受到任何处罚。在死亡机士所属流派机士那刀子般的目光中，回到了休息区。两个流派，本来就是世仇，既然抽签抽到了一起，他当然不会客气。而且，他相信，死去的对手一旦抓住机会，也会下同样的毒手。这名机士的死亡，并没有给比赛笼罩上一层阴影，比赛依旧波澜不惊的继续进行。对于玛尔斯人来说，这样的情形，他们见得实在太多了，况且，生死相搏的，毕竟是少数，大多数的机士，只要不是世仇，都不会太过分。

　　无故下毒手，除了让自己的下一个对手警惕并先下手为强之外，没有任何好处。

　　中央虚拟屏幕上，一辆天蓝色的【恶行】机甲和一辆墨绿色的【铁幕】机甲，正在全力相搏。作为第一轮比赛的重头戏，由中川大辉驾驶的【铁幕】和由深渊之鹰机甲馆馆长一级机甲统领法雷尔驾驶的【恶行】之间的战斗，吸引了所有人的注意力。

　　数十万观众，此刻都凝神屏息，目不转睛的看着两辆机甲之间的战斗。一个三级战神，一个一级机甲统领，都是成名已久的人物，他们之间的战斗，只能用惊心动魄来形容。

　　中川大辉是泰流的中坚人物，向来以速度快，力量大，动作凶狠著称。而法雷尔，则以同样的风格闻名玛尔斯。两个人历史上从未交手，这一次，是程志轩特意将两人安排在第一轮，为的，就是要让这场擂台赛从一开始，就进入高潮，引起卡罗莱娜的关注。

　　程志轩的设计是成功的。这一场对决，出乎了所有人的意料。观众们在看到这两个人的名字时，惊叹声尖叫声，几乎掀翻了主馆的屋顶。

　　中川大辉和法雷尔的战斗，从一开始就让人疯狂。民间机甲近身格斗的技巧，被这两位成名机士诠释的如同教科书一般。两辆机甲就像是两块咬合在一起，飞速转动的齿轮，你来我往，各种经典技法层出不穷，各自的绝招，也是毫不吝惜的接连展现。

　　而随着双方的快节奏战斗，比赛，很快吸引了卡罗莱娜和一众斐扬军官的注意力。尤其是原本对这擂台赛，只是抱着随便看看态度的卡罗莱娜，在发现身旁的一零七装甲师师长艾萨克斯目不转睛的盯着格斗场那近乎呆滞的表情之后，也开始关注起这场比赛来。

　　即便对这些被放逐者有偏见，即便不是什么机甲高手，可是，机甲技术的好坏，卡罗莱娜还是分得清楚的。在静静看了几分钟后，她很快为眼前的战斗感到震惊。这样的机甲战士，如果能够经过训练，掌握一定的远程攻击技巧和战争规则，那么……

　　卡罗莱娜把目光投向了九号包厢。

　　如果说格斗场上最吸引人注意力的焦点，是中川大辉和法雷尔的比赛的话，那么，作为整个玛尔斯最拉风的团队，最受人关注的偶像群体，流派互助同盟所在的九号和十号包厢，则是一点也不逊于场上比赛的另一个焦点。

　　只不过，这里，却是另外一幅景象。

　　……

　　“三个Q带一个3。”胖子坐在包厢里，抱着一瓶酸奶，一边吸得刺啦啦的响，一边津津有味地理着手里的扑克。脸上，还贴着三张小纸条。在他面前的茶桌旁，两位三级战神哈格罗夫和瓦格斯塔夫，也拿着扑克，一人脸上贴两张纸条，冥思苦想，另外两位二级战神卫见山和蒙逊，一个在闭目养神，另一个则笑眯眯的站在旁边手里捧着茶，不住支招。

　　所有看到这一幕的人，都是目瞪口呆，这帮家伙，竟然跑到这里来玩扑克！难道，在他们的眼睛里，中川大辉和法雷尔的比赛，连看都不值得看一眼？！

　　亦或是，在他们的眼中，这场擂台赛，只不过是一场玩笑般的闹剧？！

　　这绝对是挑衅，是对斐扬人赤裸裸的挑衅！

　　位于看台最顶部的一个不怎么好的摄影机位上，玛尔斯一个地方电视台的直播摄影师，将手中摄影机的分镜头，对准了九号包厢。几乎是立刻，这位敏锐的摄影师拍摄的这一画面，就出现在了玛尔斯自由港的所有电视之中。

　　同时出现在画面中的，还有紧紧皱着眉头的卡罗莱娜，有一脸铁青的程志轩，有冷酷的库伯，从容自信的基尔伯恩，笑吟吟的张鹏程。

　　第一轮比赛结束，第二轮比赛开始。

　　采花门二级机甲骑士巴兹，对阵绝杀流二级机甲统领帕金森！


第八十九章 行凶

　　一看见对阵表，整个场馆看台，顿时一片哗然。

　　除了一部分人在为采花门这个天雷轰顶的名字而发嚎外，更多的，是为对阵表上双方的等级差距而感到震惊。

　　“二级机甲骑士对阵二级机甲统领，我没听错吧？”A区看台上，一位刚从中立国富兰尼亚到玛尔斯自由港淘金的商团老板，睁大了他那黑脸膛上的一对牛眼，不可置信的问道。

　　在他身旁，几名一同从富兰尼亚来的同伴，也转头四顾。梯形的看台上，一片片尽是骚动的人头，耳边，也尽是喧哗鼓噪。

　　高低错落的十六个格斗场里虽然是空无一人，可是，二号格斗场，却成为了所有目光的焦点。主馆上方巨大的虚拟屏幕，闪烁着五颜六色的光芒，上面的对阵名单，清晰明确，确凿无疑。

　　二级机甲骑士，对阵二级机甲统领。

　　这和一个十四五岁的孩子和一个三十来岁的彪形大汉打架有什么区别？

　　见这位商团老板大惑不解的嚷嚷，他身旁的玛尔斯合作伙伴，轻轻碰了碰他的胳膊：“小声点，知道这巴兹，是什么人么？”

　　“什么人？”商团老板外表粗豪，其实也非常机灵，当即压低了声音问道。

　　“匪军！”合作伙伴吐出了一个词。

　　商团老板张大了嘴，目光不由自主的投向了九号包厢。

　　尽管初来乍到，不过，这并不代表商团老板没听说过这如雷贯耳的名字。

　　事实上，有破碎幽灵对玛尔斯自由航道的控制，有无数听从匪军指令的自由空间站和自由船坞，要在玛尔斯自由航道找饭吃，不认识匪军，那简直是件不可想象的事情。

　　匪军怎么出现，怎么拿下这个星球，又和斐扬人有什么矛盾，和破碎幽灵有什么关系，他们的作风手法……商团老板的耳朵早已经听出了茧子。手中拿的，也是花钱从匪军手里买来的通行证，他对这支军队，实在是好奇得要命。

　　今天，是他第一次见到匪军里这些被传得沸沸扬扬的人物。在见到这些人之前，他有过无数的想象。可是，在见到之后，他的第一感觉，就是失望！在九号包厢里。除了一个有着天然妩媚的女人，漂亮得让人心跳得厉害以外。其他的，就是一个胖子和四个中年人。尤其是那位被吹得神乎其神的勒雷胖子，和街边上被人捏着脸欺负的小胖子，没什么区别。不过是年龄大小而已。

　　现在，一看现在的对阵表，就算是外人，商团老板也瞬间明白过来。这是斐扬人和匪军，撕破脸了！

　　第一轮，对决双方的等级基本相同。这第二轮，其他的对决等级也相同，偏偏匪军的选手遇见了比他高出整整一个层次的对手。要说不是斐扬人故意的，谁也不会相信。这几十年来，斐扬人在宇宙各地，这样蛮横霸道的事情，还做的少了？！

　　“斐扬人这一手，够毒的！”合作伙伴悄声道：“这巴兹，原来是泰流普罗分馆的年轻机士，是卫见山的弟子，天赋虽然不错，可是，在玛尔斯年轻一代的机士里面，排名也在一百名之后了。论实力，绝对不是帕金森的对手。况且，你们可能还不知道，那绝杀流的帕金森，和巴兹，是死仇！”

　　“死仇？！”

　　这一次，不光是商团老板，周围好几个人，都在惊讶中伸直了脖子，探过头来。

　　“怎么回事？”商团老板急切的问道。

　　“这个……”合作伙伴有些迟疑。

　　一看见自己这位合作伙伴的表情，商团老板就明白是怎么回事了，当下狠狠的一拍合作伙伴的肩膀，嘿道：“没说的，到的这批货，都是你的！不说别的，能帮我们几个找这几张票，就能看出你合作的诚意，价格嘛，他妈的，这次涨百分之二十！”

　　涨价百分之二十，合作伙伴不怒反喜，当即和黑脸商团老板一击掌，敲定了生意。这才四周看了看，小声道：“兄弟我多年前也算是绝杀流的，不过，那也就是报名参加过两期培训，连外围弟子都算不上，没那个天赋！这事儿，其实不光绝杀流的人知道，在玛尔斯的机甲界，也不算什么秘密。十年前，帕金森在地下机甲赌斗中，击杀了巴兹的父亲，那巴兹，是他母亲一个人带大的，这么多年，就是等着报仇，可惜……”

　　合作伙伴看了看巨型虚拟光幕上的对战表，没有再说下去。二级机甲骑士对阵二级机甲统领，结局如何，谁都清楚。如果巴兹在场上被击杀，对匪军来说，绝对是一个重大打击。在玛尔斯混的，都是一群猛兽，信誉道义，永远是排在实力之后的。若是这次匪军惨败而归，表面再恭顺的势力，也会暗地里想办法向斐扬人靠拢。

　　商团老板和身旁的其他人，不禁唏嘘。这个世界，终究是实力说话。这一次，匪军只派出四名年轻弟子出战，实在有些失策。这其实，也算是一种示弱了，可斐扬人强横霸道，竟然毫无顾忌的下这样的毒手，看来，还是少跟斐扬人作对的好。

　　看台上，议论声，惊叹声，各种各样的声音汇集到一起，就是一股喧嚣浪潮。

　　……

　　“真他妈不要脸！”

　　一号包厢里，张鹏程冷哼一声，在地上吐了口唾沫。虽然话有些没头没尾，也没有指名道姓，不过，任谁都知道张鹏程骂的是谁。

　　几名斐扬高级军官，面露温色，而几名查克纳军官，则死死的瞪着斐扬人，大有谁敢动手，大家就拉开场子打个痛快的架势，对于斐扬人的这种蛮横，他们是早就看不顺眼了。

　　卡罗莱娜，却只是淡淡的一笑，神情自若的看着空空的格斗场，仿佛根本没听到张鹏程的骂声。苏斯人正在集中力量，准备大举进攻，这个时候，她不认为因为这点小事，跟张鹏程当面发生冲突，是什么明智的主意。

　　况且，不过是骂上一句而已。这个世界，掌握着权力的人，很少骂人。真正骂人的，是那些无可奈何的人，一句骂人的话，改变不了什么。

　　目光，从看台上扫过。玛尔斯这些各领域的强势人物，正在七嘴八舌议论纷纷。对于这毫无掩饰的对阵名单，他们显然是有看法的。无论这个看法是幸灾乐祸，是义愤，是惊讶还是疑惧，都没什么关系，只要他们明白，斐扬的力量和手段就行！

　　杀鸡骇猴。这是那个勒雷胖子，自己送上门来的！

　　不过，目光落在九号包厢的时候，卡罗莱娜，还是皱了皱眉头。

　　包厢里，胖子抓着一副牌，愁眉苦脸。在他身旁，玛格丽特上身前倾，修长的双腿交叠，手里也抱着一瓶酸奶吸得稀里哗啦，不时用胳膊撞撞胖子的肩膀，说上两句。两人之间，显得很随意，仿佛多年的好友一般。

　　而其他的几位战神，则专注于手中的牌，对于新出现的对阵表，他们似乎从头到尾都不知道。

　　无论匪军这些人是什么反应，卡罗莱娜都不感到意外。她只是对玛格丽特和胖子在一起，感到有些惊讶。不知道为什么，她在玛格丽特与胖子的接近上，看到的，不是这个女孩一贯的率性而为。而是，黑斯廷斯的影子。

　　看来，自己应该和被老师直接派到自己身边的玛格丽特，好好谈谈了。卡罗莱娜端起手中的咖啡，喝了一口，若有所思。

　　当三十二辆不同式样的机甲，沿着通道，走上格斗场的时候，主馆内，鸦雀无声。

　　中央虚拟屏幕的画面，不出意料的锁定在了二号格斗场。

　　最先走进场的的，是绝杀流的帕金森，他驾驶着绝杀流的A级专用格斗机甲【辉煌】。

　　这种机甲，人们并不陌生。这是绝杀流最好的机甲，是专为基尔伯恩和哈里曼设计的座驾。代表的，是绝杀流战神的身份。而此刻，竟然出现在帕金森的手中，所有人都明白，这到底意味着什么。

　　紧接着走上场的，是一辆大家从未见过的青色机甲。臃肿的身形，头部的造型，活脱脱，就是一个放大了的胖子！

　　两辆机甲，在格斗场中，面对面站着。

　　看台上一片死寂，所有人，都在等待着比赛开始的铃声响起。这两辆机甲尽管就这么静静的站着，那剑拔弩张的氛围，已经让许多人喘不过气来。

　　十分钟！采花门……这个汇集了玛尔斯最著名的数十个流派的门派，第一战，就面临着极其严峻的考验。巴兹唯一的生路，就是撑过比赛限制的十分钟！

　　“哔”

　　……

　　“哔”

　　……

　　每个格斗场隔墙上的信号灯，在清脆的电子倒计时声中闪烁着。

　　“咚！”

　　红色的灯光，变成了绿色。

　　绿光闪亮的一瞬间，【辉煌】，就已经电射而出。

　　修长的机身，流线型的外覆装甲，在急速冲刺中，反射着四周投射的灯光。光芒波动着，流动着，飞速聚集在机甲前方。整辆机甲，仿佛化作了一把只能看见金色幻影的利剑。

　　机舱里，帕金森在狞笑着。

　　自从巴兹成为了泰流的核心弟子，并一步步崭露头角时，他就一直睡不安稳。

　　那一场赌斗，他是在对手认输之后下的毒手。对这一点，他并不后悔。他后悔的是，杀了对手之后，他就喝酒玩女人去了，压根儿就没有想过对手的儿子。以至于这个小子，渐渐的变成了自己的心腹大患。

　　不过，这一次。他不会浪费机会。

　　二级机甲骑士……在他破茧之前，杀死他！不但消了心腹大患，还能获得斐扬人的认可好感！这样的好事，不会再有第二次！

　　巴兹，你怪自己命不好吧！

　　眨眼间。金色机甲，已经到了青色胖子机甲的面前。

　　“死！”

　　……随着帕金森的一声暴喝，金色【辉煌】腾空而起，激射中，双脚连环踢出。

　　轰的一声巨响，青色机甲双手横档，被【辉煌】踢得接连退了好几步。

　　帕金森手上不停，【辉煌】蹬地而起，反身一个风车旋转。一脚抽向青色机甲的头部。这一脚，在空中隐然有风雷之声。

　　青色机甲再次急退，仰头后弯，狼狈的躲过了这一脚。

　　一脚虽然落空，可【辉煌】的动作没有丝毫停顿，这风车般的一脚旋风踢直接扫落地面，就是一蹬腿，机甲如同飞射的弹丸般，屈膝向青色机甲撞去。

　　这几招兔起鹘落。快捷无匹，虽然青色机甲及时双手下按，虽然挡住了【辉煌】的膝撞，却也在这刚烈霸道的一撞之下，向后退去。

　　观众们的心，都提到了嗓子眼。这才不过一眨眼的工夫，【辉煌】发动的攻势，就如同海潮一般汹涌澎湃，连绵不绝。照这样打下去，别说十分钟，巴兹能够撑够一分钟，已经是侥幸了！说不定，连一分钟也撑不过。看，现在他已经被逼到了隔离墙边！

　　帕金森的手指在虚拟键盘上扫过。左手的万能操控杆，卡在三档引擎位置上，接连画了正反两个圈。一股强大的推背力，将他死死压在了座椅上。机甲腾空飞踢的一瞬间，他狞笑着抬起了头……笑容很快凝滞在他的脸上，透过机舱盖，他看见的，是青色机甲里，巴兹那张更狰狞的笑脸。

　　石火电光间，只听轰的一声。

　　“怎么？！”

　　大部分观众，猛然间站了起来。

　　只见格斗场上，随着青色机甲双手，在空中画了一正一反两个圆圈，飞射的【辉煌】，忽然间失去了平衡，身体在空中，如同麻袋般翻了一个圈，倒栽下来。而青色机甲，则飞起一脚，狠狠的踢在了【辉煌】的座舱盖上。

　　这一脚，又快又狠。【辉煌】的座舱瞬间碎裂，鲜血四溅。有眼尖的观众，甚至能看到透明的机舱里，那一团血肉模糊！

　　可是，比赛还没完，规则，给了巴兹当众行凶的机会。金色机甲被抛了起来，一脚，两脚……寒毛倒数的观众们，眼睁睁的看着青色机甲的机械腿，闪电般的踢在【辉煌】座舱上。

　　金色的机甲，如同一个被不断抽打的破布娃娃，在空中飞舞着。每一次重击，机甲就破上一分，鲜血，都在抽击中，向四周抛洒。

　　时间就此凝固。这个画面，在剧烈的心跳声中，持续着。当宣布比赛结束的电子音响起的时候，人们，才仿佛从一个做了千万年的梦中苏醒。

　　二号格斗场里，站着一辆青色机甲，在它的脚下，是满地的残骸碎片，以及抛洒在隔离墙上的血浆。

　　它静静的站在那里，如同，一个刚刚完成了恶行的恶魔。

　　无比狰狞。

　　卡罗莱娜、程志轩，还有一干斐扬军官们早已经站了起来。惊怒交集的目光，同时投向了九号包厢。

　　他们看见的，是胖子回过头来，那张毫无表情的脸上，冰冷而不屑的目光。

　　看什么看？！

　　纸条，在大舌头上抹了一抹，啪，贴在了脸上。


第九十章 十六强

　　帕金森已经成了一滩肉泥，拣都拣不起来。

　　这位咄咄逼人的二级机甲统领，在一瞬间就被对手翻盘击杀。

　　他是怎么输的，那个比他低了整整三级的二级机甲骑士，又是怎么赢的？满场鸦雀无声，人人的脑子里，都是一阵晕眩。

　　几十秒钟的惨烈格杀和长达几分钟的肆虐画面，就如同电影一般在他们的眼前掠过。那辆金色机甲莫名其妙的一摔，那狠狠踢碎座舱的一脚，那如同破布娃娃般在空中抛飞的机甲。一幅接着一幅，都在脑海里转个不休。

　　许多观众，还在那血腥的画面中失神。一些知晓内情的人，已经悄悄挥了一下攥紧的拳头——巴兹大仇得报，对不可一世的斐扬人来说，这是狠狠抽在他们脸上的一记响亮耳光！

　　一次刻意安排的对决，变成了对手肆虐示威的舞台，二级机甲统领，被二级机甲战士活活打死！还有什么面子，比这，丢得更干净？！

　　“好！”死寂中，一声响亮的叫好声，从一号包厢响起。

　　张鹏程意气风发的站在圆弧形看台上，鼓掌叫好。随即，查克纳军官们也是掌声雷动，口哨四起。在他们地带动下，一时间，震天价的叫好声和掌声，席卷了整个场馆。数十万的观众，济济一堂，喝彩声山呼海啸。

　　叫好声中，卡罗莱娜银牙紧咬，一干斐扬军官，也个个面色铁青。坐在二号包厢里的程志轩，以及坐在十五号包厢里的绝杀流宗主基尔伯恩等人，更是两眼都快要喷出火来。每个人的脸，都涨得通红，火烧火燎的难受。

　　“还愣着干什么？！”程志轩咬牙切齿的抓着通讯器：“继续！”

　　说完，程志轩根本不敢面对隔壁包厢卡罗莱娜投过来的目光，转身出了包厢，直奔控制室。

　　为了让匪军载跟斗，他和库伯、基尔伯恩两人，精心排定了这个对阵名单。可谁知道。身为二级机甲统领的帕金森。竟然在面对二级机甲战士的时候，送了命。看来，后面的名单，也必须做修改了。既然那胖子要硬碰硬，那么，就让他碰个够！

　　机甲统领不行，在这里，还有战神！游戏的规则，还掌握在自己的手中！

　　……

　　漆黑的宇宙，一艘查克纳侦查舰，在虚空中静静的漂浮着。如同一只深海中的马加鱼。四周微弱的星光。映照在侦查舰的身上，为这艘小型飞船。涂抹上一层黯淡的光芒。从远处看去，它和它身旁翻滚的太空岩石，没有什么区别。

　　舰艇狭小的控制室里，沉闷而压抑，仪器指示灯的光，在一下一下的闪烁着。控制台前，两名下士捧着咖啡，静静的盯着太空雷达的显示器，不时互相交谈几句。

　　舰长哈洛低头走进了控制室低矮的舱门，抓着头顶的扶手问道：“有情况么？”

　　一名身材高大的下士转过头来：“没有，长官，要喝咖啡吗？”

　　哈洛少校嘟囔两声，挤过最后几排座位，走到控制台前：“给我一杯吧，该死，喝了咖啡，估计更睡不着了。”

　　另一位黄头发，脸上有些雀斑的下士将一个金属杯子递给哈洛，拿起咖啡壶，一边给他倒咖啡，一边问道：“长官，还是睡不着？”

　　“是啊！”哈洛喝了口咖啡，在两人身后的椅子上坐下来，捏着眉心道：“最近总是心神不宁，一躺在休息舱里，就心慌意乱。”

　　“苏斯人会来么？”大个子下士问道。

　　“谁知道？！”哈洛一口将咖啡喝完，伸出杯子，示意雀斑下士再给自己来上一杯，口中抱怨道：“我们在这里呆了三天了，那帮苏斯人还没有动静，不知道为什么，我总是觉得有什么古怪。按理说，他们早就完成集结了，这时候，也应该来了！”

　　“通往玛尔斯的A级航道，反正就只有两条。”大个子下士耸了耸肩膀，笑道：“长官，咱们的舰队就守在跳跃点，他们总不能从我们眼皮子底下溜进去吧？！”

　　哈洛自嘲的一笑，喝着咖啡，没有说话。控制室里，一时寂静了下来。

　　这艘名为【夜猫】号的侦查舰，此刻位于距离玛尔斯自由港五个跳跃点的AU1771星系。再往前经过四个星系跳跃点，就是东南主航道第三航段了，这是主航道通往玛尔斯星球的A级航道中的一条，被玛尔斯人，称为凯旋走廊。

　　凯旋走廊这个名字的诞生，得追溯到玛尔斯还是人类主流社会一员的时代，那是一场地球联邦解体后的移民星球之间的种族战争，玛尔斯星所在的国家，最终获得了胜利。这条通道，也就是当时最后一战时，玛尔斯作为前进基地，投入反攻的通道。

　　数千年过去，人类的版图，早已经变得面目全非，玛尔斯，也沦落为放逐之地，只有这条通道，依旧保持着原来的名字。

　　这里，也就是斐盟联军，抵御苏斯进攻的最前线。

　　如果苏斯舰队，想要大举进攻玛尔斯的话，对他们的航母来说，凯旋通道和另一条通往主航道第四航段名为路易回廊的通道，是他们最好的选择。两条通道如同一个Y字型，由主航道不同的星系跃入，最终在距离玛尔斯星球两个跳跃点的恩斯特星系汇集。

　　而查克纳第十二集团舰队和斐扬B15舰队布置的防线，就位于恩斯特星系。

　　防线是早就布置好的，舰队等待苏斯人的到来，也等了很长时间。一次次的揣测着苏斯人的进攻时间，却一次次的落空，这让整支舰队，都显得有些浮躁。再加上和斐扬舰队的不合，呆在太空中，煎熬等待，日子实在很难过。

　　摊上这么一支不可信任的盟军舰队，呆在这个该死的星域，简直就是一场噩梦。大家只盼着，苏斯人能早点到来，大家狠狠的干上一场！

　　到时候，倒要看看，那帮斐扬孙子，能干点什么出来！

　　喝了咖啡，精神处于亢奋状态，身体，却疲惫的要命。哈洛歪在柔软宽大的航空座椅上，闭着眼睛养神。耳边，维生系统和环境平衡装置细微的哧哧声中，雷达的电子音，每隔几秒钟，便发出“哔”的一声清脆的鸣响。

　　控制室的空气中，充满了咖啡的香味。

　　“哔哔！”接连两声电子音，让哈洛一下子从椅子上弹了起来。

　　“长官！”雀斑下士飞快的敲打着键盘，抽调雷达扫描数据。而大个子下士，则手忙脚乱的试图锁定异常信号源，并设定定向雷达扫描区。

　　哈洛来不及绕路，一翻身，从椅子后背翻到了前排，猛地按动了集合键，并打开了主引擎的启动装置。

　　就在控制室外的走道上响起匆忙的脚步声的同时，雷达上，一片密密麻麻的光点，如同平静的湖面，迎来了暴雨的第一批雨点，骤然乍现。

　　驱逐舰两艘，巡洋舰一艘，驱逐舰一艘，战列舰两艘，战列舰一艘……长方形控制室的八排座椅上，已经坐满了从休息舱赶来的船员，报告声，仪器鸣响声，此起彼伏。

　　当最终的雷达扫描数据统计完成的时候，哈洛和所有的部下，都目瞪口呆。四支A级舰队，两支B级舰队！苏斯人，倾巢而出！

　　看着屏幕上密密麻麻的光点，哈洛忽然一个激灵，苏斯舰群，已经出现在了面前，那么，他们的前军……

　　“推进器全开，右转2600刻，全速！”

　　在哈洛的大吼声中，远视屏幕上，两架苏斯【皇权之剑】太空战机，已经如同幽灵般，于一万五千公里外，现出了身形。

　　……

　　比赛，在一种沉闷而异样的气氛中继续进行。

　　巴兹一战之后，所有人的兴趣，都没有再放在其他流派机士的身上。现在，斐扬人和匪军之间的暗流汹涌，已经远远超过了这个擂台赛本身。

　　斐扬人手下的高级机士并不少。别的不说，单绝杀流，就有三级机甲战神哈里曼和一级机甲战神基尔伯恩，泰流，还有三级机甲战神中川大辉。

　　而匪军，则只派出了四名机甲骑士。等级最高的，也不过是原幻影流的少宗主，一级机甲骑士科兹莫。

　　擂台赛打到最后，会是个什么结局，人们迫切的想知道。

　　他们丝毫也不怀疑，斐扬人在后面的对决中，使用更蛮横手法的决心。不过，越是这样，他们越想看个明白，匪军，究竟会怎么做。

　　匪军，已经给了斐扬人第一记耳光，接下来，那个满脸贴着纸条的胖子，又会干什么？！

　　是见好就收，不让几名年轻的机甲骑士去和机甲战神对决，还是会用更强硬的方式，对斐扬人的嚣张，做出回击？！

　　比赛在继续，波澜不惊。

　　龙泰、步兵和科兹莫，依次出场，分别击败了各自的对手。和巴兹不一样，他们的对手，并不是机甲统领，而是等级和他们差不多的机甲骑士。

　　斐扬人，似乎已经没有了为难他们的意思。到后来，人们甚至觉得，一开始巴兹和帕金森的对决，只不过是一个巧合而已。

　　这种感觉，一直到下午四点，十六强的诞生。

　　十六强对阵表。

　　巴兹，对绝杀流三级战神哈里曼。

　　科兹莫，对绝杀流一级机甲战神基尔伯恩。

　　步兵，对泰流三级机甲战神中川大辉。

　　龙泰，对狂流一级机甲统领约瑟夫。

　　看台上，一片哗然。


第九十一章 倒计时

　　“你们够狠的！斐扬干什么都这样？”

　　胖子吹开额头上垂下来的纸条，露出一双死鱼眼睛，瞪着玛格丽特。

　　“你自找的！”玛格丽特干净白皙的俏脸上，满是理所当然，白了胖子一眼道：“谁让你跟我们对着干？”

　　说着，她看了看对阵表，悠悠道：“你派这几个人出来，不会想不到最终会和战神对决吧，就算十六强碰不着，到了八强四强，不也一样会碰着？”

　　“那倒是……”胖子恍然大悟，额头上的纸条被吹得刺啦啦乱飞，甩出一手牌，冲对面的哈格罗夫叫嚣：“炸弹！我赢了！”

　　“他们能赢？”玛格丽特转过头，静静的看着四辆青色机甲走进格斗场，过了半晌，用胳膊肘捅了胖子一下：“你到底打什么主意？”

　　“你好像很关心我们哦？”胖子一脸的惊奇戒备。

　　“都是帅哥……”玛格丽特清澈的眼睛里满是忧郁担心，长长的睫毛轻轻耷拉下来，微微颤抖着：“真要有个三长两短，老娘看了心疼。”

　　“真的？！”胖子手搭凉棚，望向格斗场：“看上哪个了？”

　　“我要，你就给？！”玛格丽特明眸生辉。

　　“给你有什么用……”胖子洗牌：“说实在的，你帮忙看看，咱们匪军中，哪个比较合卡罗莱娜的胃口？”

　　玛格丽特咬着嘴唇：“你想干什么？”

　　胖子恨道：“老这样下去，也不是办法。实在不行，匪军上下，也只能舍身取义。我就不信，伟大的爱情战胜不了傲慢的偏见。”

　　“有闲心打牌开玩笑……”玛格丽特笑吟吟地道：“你好像一点也不着急。”

　　“我有什么好着急的……”一副牌在胖子手里飞快的旋转开合，极尽变幻：“到时候，看谁着急！”

　　“我不是说比赛。”玛格丽特的笑容，缓缓消失了。纤白的手指，把玩着酸奶的吸管，秀眉微扬，看向胖子那细长的凤眼里，是两分探究和八分意味深长。

　　胖子手上的扑克，从一个圆形扇面回转成一叠，缓缓放在桌上。抬起头，眼前的玛格丽特，嘴角挂着一丝浅浅的微笑，掌控一切的语气，自然的带着淡淡的高傲，哪里还有半分那个痴迷机甲小女孩的模样。气质变化，不过是一句话的时间。

　　她手中的吸管，在拇指，食指和中指之间，灵巧的飞转着，在知道了她的身份之后，你会发现，那转动的，不是吸管，是玛尔斯战局！

　　魔女……情报上这个词的形容，倒是准确的很。胖子还是在笑，笑得很憨厚，他悠悠地道：“……我也不是说比赛。”

　　“你准备怎么做？”玛格丽特清澈如水的眸子，扫了胖子一眼，淡淡地道：“你，和你的匪军。”

　　“问题是，你需要我们怎么做？”胖子的手，惬意在肚子上来回画圈，语气平淡，却犹若无声处的一声惊雷：“你……和你的外公。”

　　气氛，一下子凝固了。

　　玛格丽特搓着吸管的手指，微微一顿，眼神凝结在胖子的脸上。眼前，这一脸憨笑的胖子抚摸着他的肚子，摸得兴高采烈神采飞扬。

　　“我不相信，匪军会袖手旁观。”玛格丽特按捺住心头的震惊，继续着之前的话题，仿佛根本没听到胖子最后一句话。

　　“我相信……”胖子挠着自己的肚子：“黑斯廷斯元帅，对这个战区的一切，早有计划。他不动，我不动，他要动，我配合。”

　　“你不觉得，你一直在跟着老娘鹦鹉学舌么？”话已经说到了极明处，玛格丽特终于对这样的对话失去了耐心。这死胖子，竟然知道自己的身份，这让她终究有些惊讶。

　　“我就喜欢这样的对话。”胖子很陶醉地道：“你一句我一句，就和接吻一样。”

　　玛格丽特瞪着胖子，忽然噗嗤一笑，百媚顿生，轻轻推了胖子一把，娇嗔道：“死胖子，你居然调查我。不行，你快说，你怎么打算的！”

　　一旁的哈格罗夫等人，已经张大了嘴。

　　他们活了四十多岁，在玛尔斯这个弱肉强食的原始丛林里，也算是见过不少满腹机关的人物了。可是，像面前这两个如此年轻，心思玲珑已经得让人起鸡皮疙瘩的男女，这还是第一次见到。

　　胖子这样的妖孽自然不提，这位名叫玛格丽特的女孩，论匪气，不亚于胖子，论变脸，比胖子也还快上三分。加之她天生妖媚惑人的美貌，换个男人，只怕找就被她忽冷忽热忽远忽近揉搓得骨头都酥了，那还不问什么答什么，恨不得把心都掏出来？

　　不过，这样的手段，用在牛嚼牡丹焚琴煮鹤的胖子身上，却有对着瞎子抛媚眼之嫌。

　　“少跟我来这套！”胖妖孽其实也不禁心跳加速。玛格丽特这种级数的女人，一颦一笑，当真是威力无穷，软玉温香依偎在身旁，骨头都要轻二两。不过，这一阵，无论如何也不能输。当下一板脸，义正辞严：“再跟老子面前放嗲，别怪老子辣手摧花，痛打狐狸精！”

　　“呸……”玛格丽特满面晕红，轻轻一推胖子，眼波流转：“……你才是狐狸精。”

　　“成心的是吧？”胖子挽着袖子，眼睛在玛格丽特的屁股上扫来扫去，不怀好意。

　　“你狠！”玛格丽特一拉发带，满头浅金色的长发如同波浪般散开。她气呼呼的咬着发带，一边给胖子一个白眼，一边用手重新梳拢着长发。她明白，自己再厉害，也经不住这死胖子不按规矩出牌。当着几十万人的面，把自己打一顿屁股，这胖子，是绝对干得出来的！

　　“你怎么知道我们有其他的计划？”

　　玛格丽特扎头发的时候，脑子里已经转了不知多少个念头，最终还是决定单刀直入，和这死胖子玩花样，他能陪你玩到地老天荒。

　　“我研究过黑斯廷斯元帅的手法……”胖子抓起桌子上的牌，手一翻，两张大小王，就奇迹般的出现在手上：“况且，我也亲身经历过。”

　　“你是说，当初在小比利牛斯星系的战役？”玛格丽特不动声色，一旁的几位战神，则一脸呆滞。死胖子有这么一手牌技，干嘛还往自己脸上贴那么多纸条，这妖孽的思维，当真不能用常人来推测。只要他高兴，什么事儿都干得出来。

　　他真当他的口水美容么？

　　“看来，你对我的了解也不浅。”胖子戏谑的看着玛格丽特，撇嘴道：“当初我们在莫兹奇星的战斗，是为费斯切拉领导的舰队做掩护，而费斯切拉在小比利牛斯的所有行动，又是黑斯廷斯元帅收复加里略星系的掩护。大家一环扣一环，这样的例子有很多，基层战斗如何，损失有多大，我想，黑斯廷斯元帅，都是不怎么在乎的，在他的作战计划中，必然有一个隐藏的核心利益。只要能获得这个利益，其他的，失败了也无所谓。”

　　“所以，你认为，在主航道上，他也有类似的计划？”玛格丽特看着桌面上的大小王，在心里叹了口气，她终于明白，外公为什么会注意到这个勒雷胖子了。

　　“只是猜测……”胖子笑了笑道：“不过，我在知道你的身份之后，本来只有三分的把握，就有了七分。黑斯廷斯的外孙女，自幼在斐盟军部长大，十五岁就正式列席高级军事会议，十八岁已经独立指挥过斐盟针对北部肯瑟斯星域的地区冲突，被誉为战神接班人的玛格丽特小姐，忽然间成了一名副官，到这里来，自然不是来度假的。”

　　“你怎么知道我的身份的？”玛格丽特有些想不明白。

　　“你当我是猪啊？”胖子一瞪眼：“你莫名其妙搬到我隔壁来，整天勾引我，在训练场上跟我作对，搔首弄姿，故意吸引我的注意力，哪里有半点贴身副官的模样？再说，真是副官，你敢随口就答应帮忙释放克劳斯？！我不调查你调查谁？！”

　　“死胖子，老娘勾引你？！”玛格丽特心智再坚韧高绝，也被胖子气得够呛。

　　“看，你自己都承认了！”胖子贼咬一口，入木三分。

　　“那好！”玛格丽特咬牙切齿地道：“看来，老娘跟你们没什么好合作的了！”

　　“不合作就不合作！有什么了不起！”胖子一脸不屑：“反正我们匪军人少力量小，人家打过来，大不了往自由行道里钻，谁还能把老子的鸟啃了。况且，我们对萨勒加长弓星域，又没什么兴趣！”

　　“长弓星域！”

　　胖子的话，让所有人都觉得头皮一麻。几位战神互相看过去，都是惊讶得无以复加的眼神，再傻的人，也知道这句话的意思是什么。

　　转头看向玛格丽特，却见这一脸愤愤然的斐扬女上校，已经变了脸色。

　　“哔”、“哔”！

　　……

　　格斗场上，传来了倒计时的电子音。

　　一声接着一声，越来越急。


第九十二章 惊天对决（上）

　　倒计时的电子音，在急促的响着，红色的警示灯，也在随着电子音的节奏闪烁。这种手段，很容易就营造出了一种极其紧张的气氛。

　　主馆里的观众们，个个凝神屏息，生怕喘上一口大气，就错过了一个精彩的镜头。

　　从匪军在普罗镇奇迹般的崛起，到各大流派纷纷放弃自己的割据区，前往投奔，再到那最后一场大战，这个里外上下都透着彪悍匪劲的团体，一路走来，给了人们太多的惊讶。这一次流派擂台赛，如果没有匪军那些声名赫赫的流派的参与，实在是索然无味。

　　最终，他们还是来了，带着神秘和疑问站到了这个擂台上。

　　没有想象中的战神，甚至没派出一个统领，只有四名年轻机士，以采花门这个让人哭笑不得的名字，参与这次角逐。斐扬人之前想把流派互助同盟拆散的打算，看来是彻底泡了汤。宗主们不知道躲在什么地方，手下几个最有出息的后起之秀，都以采花门的名号出现，足够证明他们跟着匪军一条道走到黑的决心。

　　数十个流派以一个流派的名义出战，手下的核心弟子打的不是自己的旗号，这在民间机甲格斗界千年历史以来，就没听说过！

　　他们舍得自己的弟子冲锋陷阵，舍得将祖宗传下来的名号放到一旁，不知道那勒雷胖子，给了他们多大的好处，对他们有多大的威胁，抑或二者兼而有之！都是玛尔斯金字塔顶端的人物，不是胖子能威胁到他们的发展或能让他们一飞冲天，他们会舍得下这么大的本钱？

　　况且，几个年轻机士不说，那些个成名已久的战神，脸上那若无其事笑眯眯的样子，也看不出对采花门这个烂到了极点的名字有什么抵触。宗主的决定是一个方面，他们自己的决定，更显得重要。匪军和北盟的一战，是这些人在胖子的带领下打出来的，再没有比这更牢固的情谊。都被收了心，斐扬再强势，又怎么抢得过来？！

　　前面的几场对决，匪军机士都轻松的拿下了各自的对手，顺利进入十六强。虽然对手的等级和他们只是相差仿佛，可是，巴兹对阵帕金森的那一战，以及其余三人在面对同等级对手时，表现出来的轻松，都足以说明，这些年轻机士，不是来做陪衬的。

　　不做陪衬，难道这些年轻机士，已经具备了战胜基尔伯恩中川大辉等人，问鼎冠军的实力？！

　　这个想法，实在太疯狂了。大家尽管在内心深处都有这样的猜测，可谁也不敢宣诸于口。逻辑上的矛盾，让他们想不明白，匪军派出这些年轻机士来的真正目的。外行看热闹，内行看门道。

　　当普通观众，还在惊叹于巴兹击杀帕金森一战的峰回路转，还在讨论帕金森那一跤是偶然还是巴兹的陷阱时，看台上包厢里的各大流派，已经是一片骚动。

　　以往多年的擂台赛，这些年轻机士，也会参加。四个人的实力，技法特点，乃至他们的性格和操控风格，各大流派可以说了若指掌。

　　可是，这一切的熟悉到了今天，竟然完全变成了陌生！

　　抛开龙泰、步兵和巴兹不说，单看幻影流少宗主科兹莫，就足够说明问题。

　　上一轮，科兹莫对阵的是一个二级机甲流派的一级机甲骑士，比赛开始不到三分钟，那名机士，就因为跟不上节奏，被科兹莫抓住破绽，一个简单的上步冲拳，击毁了机甲腹部的传动系统中枢，无奈告负。

　　比赛结束后，许多流派机士，都涌到选手区里打探消息，据这位机士自己说，他并不觉得科兹莫的技法，有什么出奇的地方。只不过快了一点，动作，也精确了一点，可是，他无论怎么倾尽全力，就是挡不住！

　　“他的每一个动作，都有一种魔力！”这名机士最后这样说道。

　　这样的形容，竟然是用在已经沦落到三流流派的幻影流身上，所有的人，在那一瞬间，都有一种荒谬的感觉。

　　众所周知，幻影流的所有技巧都已经被各大流派研究了个透彻，甚至公开在机甲操控规范中，数百年来，完全没有核心技法传承，更没有技法进步，这样一个流派，当初在各项比赛中，都是公认的鱼腩，就连他们的天才机士科兹莫当初拿一级机甲骑士的资格，也是艰难万分，怎么到了现在，竟然……每个动作如有魔力？！

　　……

　　主馆里一片死寂。数十万人听着那一声接一声的倒计时，心跳加速。

　　斐扬人是彻底发怒了，他们放任匪军四名机士进入十六强的目的，就是要让他们付出代价。三个二级机甲骑士和一个一级机甲骑士，对阵一个几近传说的一级机甲战神，两个三级机甲战神和一个一级统领。这样肆无忌惮的对阵表，恐怕，也只有斐扬人做得出来！

　　主馆中的格斗场，已经由十六个合并到了八个，观众们的目光，都集中在了一号、二号、三号和四号格斗场上。无论匪军派这四名年轻机士出战的目的是什么，不管他们是否已经具备了挑战战神的实力，现在，都到了谜底揭晓的一刻。

　　“咚！”

　　红灯亮起，比赛开始！

　　一号格斗场上，绝杀流三级机甲战神哈里曼，率先发动了攻击。

　　只见手臂上涂装有两只黑龙的金色【辉煌】，弯腰屈膝，整个身体，如同一把被拉到了极限的弓，随着双腿蹬的的“轰”的一声巨响之后，机甲如同出膛的炮弹，向百米外的青色【游侠】激射而去。破空尖啸声中，抬脚就是一记高边腿！

　　哈里曼和帕金森，是多年好友，而他此刻的对手，是巴兹！

　　这一记高边腿，用最直观的方式，展现了哈里曼三级战神的强横实力。

　　绝杀流在玛尔斯排名第一，他在绝杀流排名第二！

　　身高七米的机甲，腿长就是三米八，整条机械腿被光滑优美的外壳包裹，只在关节引擎处，能惊鸿一瞥空隙中露出的粗壮坚固的金属腿骨和急速伸缩的传动杆。

　　此刻，机械腿在机甲高速突进中，如同一条猛然挥出的长鞭，小腿末尾，那由五块底部带防滑齿的实心金属块和连动杆组成的脚掌，就像是长鞭的鞭头。空气屏障，被这一腿，抽得猛然一爆，四周观众还没听到空爆声及耳，高边腿就到了【游侠】的头部。

　　绝杀流的技法，向来以善于捕捉机会，一击致命而著称，出手一招，就击杀对手的例子，并不罕见。哈里曼含恨出手，这一腿，实在已经到了三级战神每秒六十动手速的顶峰，在旁人看来，快得已经只剩下了一条幻影。别说躲避，就算想看清楚都办不到！

　　常人只看这是一记高边腿，绝杀流的机士才明白，这一腿，本就是哈里曼的绝学——流星追。

　　这一招的要点，不在腿法上，而在机甲突进的速度身形，在那个追字！机甲前冲的惯性和本身引擎和机械动作产生的所有力量，都随着这一腿集中到了脚尖，两个五级操控定式和一个三级指法的融合，产生的，是在瞬间跨越空间时间的爆发力。

　　一脚定乾坤？！

　　九号包厢里，胖子和几位匪军战神的脸上，露出轻蔑的微笑。

　　【游侠】仰头，后弯腰，出腿！【辉煌】的边腿，几乎是贴着【游侠】的面目划过，而弯腰后仰的【游侠】，两条腿已经一前一后，如同毒蛇般骤然上扬。

　　一脚直奔金色机甲面门，而另一脚，则阴毒的点向了金色机甲的胯根。

　　“砰！”几乎同时传来的巨响声中，另外三个场的中的机甲，也飞快的碰撞到了一起。

　　二号场的是龙泰和狂流的一级机甲统领约瑟夫，在一号格斗场的巴兹后仰飞踢的时候，龙泰驾驶的【游侠】，已经和约瑟夫驾驶的【巨武士】，打了个热火朝天。

　　狂流是玛尔斯的二流流派，以擅于攻击著称。尤其在战斗之初，其狂潮般的攻势，往往令许多机士措手不及，即便是对上绝杀流和破山流，也能分庭抗礼。

　　作为狂流的宗主，今年五十岁的约瑟夫，在技法上的浸淫已超过三十五年，无论是经验还是技巧，乃至手速，正处于巅峰状态。作为程志轩钦点的主力，约瑟夫明白，这一仗赢了，不管最终冠军是谁，狂流，都将取代明心流、黑龙道等流派的位置，跻身玛尔斯一流流派的行列之中。

　　只要斐盟在，流派互助同盟的那些流派，就只能眼睁睁看着狂流平步青云！

　　在旺盛的投靠报效之心的驱使下，他一出手就竭尽全力。

　　而龙泰，在匪军当中，也以刚烈的风格著称，即便是其明心流技法慎密绵长，空灵精巧，他的爆烈脾气，也能打出火花来！明心流技法，到了他的手中风格陡变，凌厉异常，极富攻击性，这也是他能在明心流中，被格外看重的原因之一。

　　两人的启动，只比哈里曼稍慢一线，不过，哈里曼是单边急进，他们却是猛烈对冲，论交手那一瞬间，他们的机甲碰撞，还在哈里曼和巴兹之前。

　　只见二号格斗场上，黑色的【巨武士】那高大却不迟钝的身影，拳脚生风，大开大合。每一招每一式，都将狂流的攻击气势，发挥到了极致，整辆机甲带着强烈的压迫力，狂风般的席卷着龙泰驾驶的青色【游侠】。

　　而龙泰，也不甘示弱，【巨武士】是狂风沙暴，他驾驶的【游侠】就是飞沙走石。

　　只交手的一刹那，【游侠】就踢出了十八脚，击出了二十三拳。那拳脚出击的速度，竟让人有看见一挺机关炮在猛烈开火般的错觉。

　　看台上的观众，只能看见一道青色的光影，围绕着黑色的风暴。或闪电般的来回乱窜，或凝滞于半空中形状变幻，交互击出的拳脚，根本看不着影子，只能听见乒乒乓乓急促刺耳的金铁交鸣声。

　　一黑一青两辆机甲，都是一出手就全力进攻，技法使用，更具观赏性，机甲拳脚所向，都是攻其必救，打的都是要害位置，招招致命。十余招过后，就已经是越打越快，越来越凶险，双方都有了骑虎难下的架势。谁要有一点失误，立刻就是粉身碎骨的下场。

　　第三格斗场上，步兵和中川大辉，则是另外一种形势。

　　中川大辉是泰流的三级机甲战神，也是库伯的头号打手。因为其侄子中川结被胖子在上任普罗镇分馆馆长的第一天，就以重手法断了脊椎直接击毙，可以说，跟匪军的仇，浓得放到海水里都化不开！亲手报仇，就是中川大辉一直以来，最大的心愿。

　　不过，流派战争的失利，让他明白，想要在战争中俘虏胖子，将其抽筋剥皮，是不可能的。这对他的打击非常大。好在天无绝人之路，斐扬人的出现，让泰流暂时喘了口气，比纳尔特帝国那个人的到来以及和苏斯帝国的约定，更让他再次看到了希望。

　　现在，那胖子就在九号包厢，中川大辉，已经控制不住的往那里看了好几眼。这次机甲擂台赛，他早就憋足了一口气，只要等到库伯的计划一施行，那胖子，就是瓮中之鳖，而现在，是让胖子手下这些机士，为他的行为，付点利息的时候了！

　　中川大辉一出手，就是杀招！

　　流派战争之后，费劲心力，以奥克奇公司制造的新一代【天旗】私人机甲改造的战斗机甲，在一个四级定式的大错步呈弧线突进之后，收于腰际的双臂，在脚下猛的一甩步之后，探身埋头，双拳齐出，就是一记轰山炮。

　　这一招，可称得上疾若流星，看台上的观众，只能看到【天旗】红色的光影一闪，下一秒，就已经到了青色机甲的身前，弓步急冲，探身出拳的姿势，仿佛一开始，就摆在哪里。

　　这一拳，让所有关注三号格斗场的观众，都发出了一声抑制不住的惊呼。只不过，这一声惊呼，不是给中川大辉的……

　　就在中川大辉急进出拳的同时，步兵驾驶的青色【游侠】，那胖胖的身影，如同一根虚不受力的飞絮，随着【天旗】迅猛的拳风，在距离拳头仅仅二十公分的距离，向后飘去。一进一退，当【天旗】的这一拳，已经递到了极限的时候，一直飘荡在拳头之前的青色身影，只一闪，就已经出现在了【天旗】的侧面。惊呼声中，【游侠】一掌劈下！

　　步兵……黑龙道二级机士？！

　　如果他真的只是二级机士的话，那么，这一飘一闪，至少需要每秒六十动的手速，须臾间完成三个四级指法定式的两个连接式变向动作，怎么可能做的出来？！

　　黑龙道技法中，有很多精妙绝学，可是，谁也没见过这样的步法！许多机士，当时就用手在膝盖上模拟步兵的动作，可是，无论怎么操控，无论把自己的手速设想成每秒多少动，他们也推导不出，步兵这个动作的操控技巧。

　　那道青色的身影，不是机甲，是一只幽灵！

　　完全没有想到一个二级机士，竟然能够躲开自己的攻击，还能发动更凌厉反攻的中川大辉，一时间只惊得满头冷汗。

　　【天旗】狼狈不堪的反身格挡，脚下一个踉跄，机甲躲避步兵那霹雳般一掌的姿势，要多难看，有多难看。即便是这样，【天旗】的右肩，也还是被青色机甲的指尖扫过，只听一声刺耳的金属划割声，【天旗】手臂上的外壳，从肩膀一直到手肘，被割出一道月牙型的大口子！

　　没等接连退了近五十米的【天旗】站稳，【游侠】已经不声不响的贴着地面电射而至，双手连环划动，如同一个挥舞的电锯般，切向【天旗】的腰部。

　　转动的双掌，是一个椭圆形的光影，光影角度忽正忽斜，形状忽圆忽扁，机械手臂传动杆急速运动的声音和机甲引擎的轰鸣身中，观众们分明能看见，手掌轨迹，留给视网膜的残影，是一条咆哮的光龙龙头！

　　黑龙道四十年未现人间的战神级技法——龙啸！

　　一号到三号格斗场里的战斗，已经让观众们目不暇给，而最受人关注的，却是四号格斗场里，幻影流天才机士科兹莫和玛尔斯一级机甲战神基尔伯恩之间的战斗。

　　在今天之前，将这两个人放在一个格斗场里对决，对玛尔斯每一个居民来说，都是一个彻头彻尾的笑话，如果还有人试图用这场对决来坐庄聚赌的话，那么，再多的家产，也会输的一干二净！比赛的结果，是根本不需要预测的，就连智商在50以下的弱智，都知道把钱压在谁的身上！

　　事实上，战局在一开始，也是按照观众们的预测轨迹行进的。

　　金色外壳，双臂金色龙涂装的【辉煌】，招式并不华丽，也不凌厉，可是，就是这样，已经将科兹莫驾驶的【游侠】，打得没有还手之力。

　　【辉煌】的驾驶者，是基尔伯恩，在玛尔斯星球，排名第一的一级战神！

　　曾经有无数人，和他交过手。

　　所有人共同的感觉，只有一个——基尔伯恩，是一座山！

　　一座沉重，无法背负，高绝，无法逾越的山！

　　他的一招一式，都绝不犯错误，都如同教科书般的精准！不会过快，也不会慢。不会太冒险，也不会太保守。

　　当一个技法都已经成为了公众技法的流派机士，面对这样一个人的时候，会有什么感觉？！

　　科兹莫，在苦苦支撑！


第九十三章 惊天对决（中）

　　此刻，其他四个格斗场上的战斗，已经没有人去关注了。大家只呆呆的看着四辆青色的匪军机甲，在格斗场上纵跃腾挪，和实力等级远远高出自己的对手激斗不休。

　　科兹莫和巴兹，暂时落于下风。步兵以凶猛的组合攻击，抢了先手，力压中川大辉一头。而龙泰，则和狂流宗主约瑟夫，打了个旗鼓相当。

　　这真的是四个年轻的机甲骑士，和成名已久的玛尔斯超级机士之间的战斗？！

　　四周的无影灯，将整个场馆照得透亮，巨大的地台上，钢铁巨人在风驰电掣咆哮交锋，四个青色的身影，在这片钢铁浪潮中，显得那么的扎眼，那么的醒目！

　　气氛，随着战斗的进行，越来越紧张，八十万观众，没有一个人还能神色自若的坐在椅子上。看台上，齐刷刷都是一片站立的身影，不时爆发出的叹息声，惊呼声，肆无忌惮的回响在巨大的白色主馆内。

　　几乎所有人，都已经站在了匪军的一边……不管最终，这些人是不是还会对统治这个星球的斐扬人赔笑脸，是不是还会为了利益而勾心斗角，至少在这一刻，他们只是单纯的观众。

　　这种倾向，只是人类的本能！

　　一方面，斐扬人近乎不要脸的蛮横，让所有的人，都感到厌恶。另一方面，不管这一仗，匪军四名年轻机士到底是输是赢，他们，都以他们的勇敢和实力，征服了所有人。

　　以前，他们只是所有玛尔斯青年心目中的偶像，论实力，也只是青年一代中的佼佼者，可是现在，他们竟然已经跟几大战神打个旗鼓相当！

　　……

　　卡罗莱娜静静的看着比赛。

　　手中的茶，已经凉了很久了。比茶更凉的，是她的泛白的手指。

　　看台上的每一声欢呼，每一声惊呼，每一声叹息，都让她又惊又怒。

　　她发现，自己终究还是小看了那个勒雷胖子。

　　他和他的匪军，已经成了玛尔斯自由世界新的标志。在这个星球上，无论是宇宙星海往来的商人，还是本的的居民，都是他们的崇拜者。那一个个自己不屑一顾的传说，在这些愚民的心目中，就是热血沸腾的神话。

　　那个胖子，远比自己更明白这个世界。民间机甲根植于自由世界的，同时也是这个世界的根基，两者互为支撑密不可分。无论是经济，是社会秩序，是传统还是尊严，玛尔斯自由世界，放在第一位的，永远是他们独立发展了数千年的私人机甲和机甲近身格斗！

　　看看看台上这些人痴迷的眼神，在这些被放逐者的心目中，有一个无名的宗教，有一个顶礼膜拜的图腾。他们祈祷的对象不是上帝，是战神！

　　如果这一仗匪军赢了，神话，将成为神迹！

　　“能不能赢？！”卡罗莱娜将程志轩，招到了自己的面前，直截了当的问道。她没有那种闲情雅致，去体验过程，等待这场该死的擂台赛的最终结果。就像是一本厚厚的小说，她总是喜欢翻到最后一页，去看看结局。

　　“能！”程志轩的声音很轻，回答很简单。

　　站在卡罗莱娜身旁，他努力控制着自己，不去看不远处张鹏程那审视的目光。他是查克纳军部的人，虽然现在归于斐盟玛尔斯方面军统属，可归根结底，他还是查克纳人……这个永远板着一张脸的斐扬女人，在这个时候问出这种愚蠢的问题，简直是将自己放在火炉上烤！场上的战局，要不了多久就会结束，这么一会儿，她都等不了么？！

　　就算看对阵表，她也应该明白啊。三个战神，一个一级统领，这已经是玛尔斯最强大的战斗力了，就算这一轮，匪军有一个两个侥幸过关，到了八强四强，他们还能过关？！

　　这一战，没什么悬念，基尔伯恩等人会赢，也必须赢！

　　程志轩耷拉着眼皮，静静的站在一边，垂于两侧裤缝的拳头，已经悄悄的捏紧了。

　　这些日子以来，招募士兵，招揽流派，策划擂台赛……起早贪黑熬尽心力，一切的辛苦，都为了报复当初那勒雷胖子的一顿羞辱！并且，他要踩在那个勒雷胖子身上，以玛尔斯方面军的胜利和壮大，作为自己的晋升之路。

　　在其位谋其政，程志轩不认为自己有错。

　　玛尔斯的流派，机士，还有匪军的这些机甲，都不应该是那个勒雷胖子的。他不过是一个已经四分五裂的小国的残兵，他凭什么拥有这些？这个世界，是以实力说话的，他真的以为他能靠集合一群乌合之众，称霸自由航道？！

　　他知不知道，他挡了许多人的路？！

　　“能赢就好。”卡罗莱娜放下了手中的茶杯，冲程志轩点了点头。后背，向椅背靠去的时候，余光扫过，看到的，是张鹏程和几名查克纳将领，那近乎轻蔑的目光。

　　轻蔑？！卡罗莱娜在心里冷笑，若是因为公平和正义，那大可不必。在这个世界上，只有强权和实力才是永恒的规则，拳头大，说话才算数。斐扬纵横人类星际版图这么多年，什么时候，讲过什么道理，讲过什么公平了？！

　　什么事都要讲公平的话，这个世界，早就乱套了！

　　现在，匪军必须输！那些流派，还有看台上，代表着各个利益团体的人，都必须明白，在这里，到底是谁说了算！只有斐扬指定的人，才能走上冠军奖台。无论是以前在人类社会的冲突地区，还是现在的玛尔斯自由航道，斐扬人，永远是主宰者。所有的规矩，都必须由斐扬人制定，所有的利益，都必须由斐扬来划分！

　　迎着张鹏程冷漠的目光，卡罗莱娜还以从容自负的微笑。

　　在自己身后，是强大的斐扬共和国，是一切游戏规则的制定者，这个事实，谁也无法改变！

　　张鹏程再怎么不满，他也只能看着。毕竟，都是盟军，无论最终的结果如何，斐扬，查克纳和勒雷，都不会撕破脸。三国政府和军方，不会干预在玛尔斯发生的一切。大家各凭本事，阴谋阳谋，谁占得了便宜谁占，输了的，各自忍气吞声，憋着！

　　“他妈的！”张鹏程实在不想面对那个愚蠢的斐扬女人，看她那副永远带着一丝莫名其妙骄傲的脸，他愤愤的转过头。身旁的十二集团舰队总参谋部的一干军官，个个沉默得如同一尊尊雕塑，嘴唇死死抿着，眼睛盯着格斗场，拳头，也攥得紧紧的。

　　纵然是星际海军，可在场的查克纳军官，对机甲，也不是一无所知。看对阵表，看此刻格斗场里科兹莫和巴兹的形势，他们也能明白，匪军的处境不妙。

　　那个勒雷胖子，难道就这么认输？

　　忧虑的目光，情不自禁的投向了九号包厢。

　　……

　　“黑斯廷斯元帅，派卡罗莱娜来自由港，恐怕，也没想过就这么轻易的控制这片星域。”胖子在跟玛格丽特聊天：“我猜，他的目的，还是在于吸引西约的注意力。当苏斯的主力，进攻玛尔斯的时候，就是他向萨勒加星域，发动攻击的时候。”

　　“你是怎么猜到的？！”玛格丽特一双妙目，凝视着胖子那张毫不出奇的脸，语气中，毫不掩饰自己的惊讶。

　　要知道，在个星球上，除了她以外，就连卡罗莱娜也不知道整个作战计划。而眼前这个胖子不但知道，看他的样子，这样的猜测，恐怕早就成型了！

　　“还用猜么？”胖子冷笑一声：“一支B级舰队，就捆绑住查克纳三支A级舰队，算计盟国，本来就是你们斐扬的惯用手法。有这样的实力，不在主航道上牵制敌人，跑来玛尔斯，难道还真是看上这个地方了？！就算要把这里划归到斐扬的势力范围之内，辐射东南星域，现在就在西约的眼皮子底下动手，未免也太早了一点。”

　　“况且，你们那位卡罗莱娜少将，本来就不是带兵打仗的人选，派这么一个极端爱国主义者来这里，足以说明你们根本没指望她能击败西约。除了吸引西约主力，顺便用她的那些招数控制住这个区域，作为你们的附加收获之外，我想不出，还有别的什么意图。”

　　“这支B级舰队是诱饵，查克纳第十二集团舰队，也是诱饵，恐怕，老子的匪军，还是诱饵。我们在这里内讧也好，跟西约拼命也罢，想来，都不入黑斯廷斯元帅的法眼。等我们闹够了，跟西约拼个两败俱伤，萨勒加长弓星域，连带整个东南主航道，也已经落进你们的腰包了！”

　　胖子喝了口茶，狠狠的吐掉嘴里的茶叶末：“他妈的，你们也不想想，在加查林，老子就吃了一次亏，还会睁着眼睛上这第二次当？！”

　　“那你们准备怎么做？”玛格丽特淡淡地道：“就这么看着？！”

　　“你猜呢？！”

　　胖子的目光，投向了一号包厢，那里，有张鹏程和几名查克纳军官关切的目光，也有卡罗莱娜和程志轩，讥讽冷漠的目光。

　　……

　　格斗场上，【辉煌】在飞快的移动着，游走于【游侠】身前十米地位置。

　　金色机甲双腿交互变幻时，拉出的残影，就仿佛心电图的波纹，峰峦起伏，不时的前进后退，不时耸肩抬腿的假动作，给人带来一种风雨欲来乌云密布的强烈压迫感。

　　进可攻，退可守，每一分每一秒，【辉煌】都精准的保持着十米的间隔，丝毫不差。这个距离，将基尔伯恩的手速和技法优势，发挥到了淋漓尽致。

　　这就是一级战神无所不在，强悍到让人无法摆脱的控制力。

　　一步，两步，【辉煌】的机械腿，在一次小步后退之后，忽然闪电般的突进。眨眼间，就已经到了【游侠】面前，双拳一前一后，如同夜空中接踵而至的流星，直奔【游侠】胸口。

　　观众们不禁屏住了呼吸。这是绝杀流最古老的突袭技法，连环追，比之哈里曼的流星追，更快，更难抵挡。在这个古老的流派中，许多格斗技法，都是连环追的变种。操控指法，有上百种，可是，最正宗的，却只有基尔伯恩一个人知道！

　　现在，这一招，就像一团绚烂的烟花，在所有观众的面前骤然绽放！

　　金色机甲双拳连环，一前一后，机甲的机械，在这一刻，已经完全脱离了它们本身的运动限制。巨大的机身，被激射而去的双拳牵引着，轻灵飘忽得，像一张身不由己的纸片，而那传动杆飞速伸缩的手臂，带起的尖锐破空声，越来越响。气流悬附包裹着的双臂外壳上的金龙涂装，随着在空中一寸寸的摩擦，猛然间，变得炽热火红。

　　这一招，虽然看似【辉煌】刚刚发动，事实上，却是一连串对撞中的一个部分。在之前的战斗中，科兹莫已经被他这忽进忽退的攻击，完全压制住了，此刻，青色【游侠】才刚刚逼退了金色【辉煌】的上一次进攻，调整好身形，却不料，基尔伯恩竟然能在这么快的时间里，再度出手。

　　千钧一发之际，青色机甲蹬腿后跃，身体连晃，使出了倒退纵跃穿行，意图急速摆脱【辉煌】的攻击。

　　“强弩之末！”看台上的民间机士，不约而同的在心里，发出了相同的感叹。

　　在大家看来，【游侠】根本不该采取这样的后退闪避，在一级战神的面前，对手速要求极高的纵跃穿行，即便用于正面突进，都讨不到好，更别提是在这尽失先手的后退中了。这无疑是将自己完全陷入了被动挨打的地步。若是以攻代守，虽然勉强一点，可是，面对一直比较谨慎的基尔伯恩，说不定还能有喘息的机会。

　　而现在……

　　只听一声引擎的尖啸，格斗场上，一道金光激射。【辉煌】毫不迟疑，急进追杀。

　　两辆机甲一进一退，迅若飞矢。

　　“我猜不出来！”玛格丽特的嘴角，露出一丝淡淡的微笑：“我知道的一个事实是，你们的力量，还是太弱小了，不足以对战局产生影响……虽然，对你下一步的动作，我很好奇，不过，也仅仅是好奇而已。”

　　包厢里，一阵死寂。

　　卫见山等人，都怔怔的看着玛格丽特。这个脸上带着淡淡笑容的女人，高傲而自负。这一刻，她和一号包厢里的那个女人，表情如出一辙。

　　斐扬人，骨子里都他妈是这样？！

　　胖子笑了，脸上的笑容，变得说不出来的讥讽。

　　“黑斯廷斯，不是上帝。”胖子站起身来，走到了包厢的看台栏杆弧顶，对玛格丽特悠悠道：“……你也不是。”

　　“实力分很多种，你们掌握的，我没有，可我掌握的，你们同样没有。”他转过头，不再看玛格丽特一眼：“这就足够了，在这个场馆里，你们再强大，只不过是陪衬！”

　　他要干什么？！

　　玛格丽特呆呆的看着胖子，在包厢露台上，冲着人山人海的看台，举起了手，伸直三根手指，几乎在同一时刻，所有的人，都已经注意到了胖子奇怪的举动。

　　看台上骚动起来，观众们对着九号包厢指指点点，而包厢里，那些流派的宗主，斐扬军官，也都站了起来，探头看向九号包厢。卡罗莱娜和程志轩，面沉如水，心头，是一种不祥的预感，同在一个包厢的张鹏程和几位查克纳军官，则霍然起立。

　　胖子的手，弯下了无名指……

　　他在倒计时！

　　现在，他高举的手，剩下了食指和中指。

　　一号场地上，巴兹闪过哈里曼的攻击，一侧身，拉开了距离，哈里曼急速变向，紧追不舍。

　　胖子的食指，弯了下去，被拇指按住，一根中指，高高地指向天际，而他的目光，一直紧紧的盯着一脸铁青的卡罗莱娜和她身边的程志轩。

　　观众们，看着胖子的中指，又顺着他的目光，看看卡罗莱娜，一片哗然。

　　一些斐扬军官和绝杀流，狂流，泰流的机士，已经纷纷喝骂起来。

　　忽然，胖子的中指，弯了下去。

　　倒计时结束。

　　“轰！”的一声巨响，自一号格斗场骤然响起。

　　场地中，巴兹驾驶的青色【游侠】，忽然在急退中，以一个爆炸式的单腿蹬的，急速变向，直接蹿到了哈里曼驾驶的【辉煌】腋下。

　　所有人都分明看到，这一刻，正处于急速变向闪避中的金色【辉煌】，原本灵敏的动作，忽然变得迟钝起来，就仿佛一只在天空中飞舞的飞虫，撞上了无形的蜘蛛网……金色机甲的闪避，变成了一个踉跄，青色机甲一记势大力沉的重拳，直接轰进座舱。

　　座舱里，是一团血泥……三级机甲战神哈里曼，被当场格杀！

　　“上帝！”一位女性观众，发出了一声惊叫，随即就猛的捂住了嘴。惊叫声，让所有观众，都只觉得脑袋里嗡的一声，如同一个炸弹爆炸。每一个人，都被眼前忽然发生的一幕，震懵了。

　　还没等他们反应过来，已经霍然发现，九号包厢的看台上，胖子又竖起了三根手指！


第九十四章 惊天对决（下）

　　无名指在立起来的一瞬间，就轻轻的弯曲了下去。

　　二号格斗场里，龙泰和约瑟夫，青黑两色机甲，在急速的缠斗着。

　　两道光影，如同两只飞旋的斗鸟，一触即分，一分即合。连绵不绝的金铁交鸣，一声接一声响个不停。

　　胖子的食指，弯了下去。对准卡罗莱娜和程志轩的，依然是一根无比嚣张的中指。

　　龙泰驾驶的【游侠】，在一个急退变向之后，忽然间变了打法。明心流舒缓绵长的风格，仿佛在这一刻，才忽然回到了他的身上。

　　面对约瑟夫狂风暴雨般的攻击，【游侠】屈膝半蹲，胖胖的身子随脚下弧形游走，两条钢铁臂膀，随着几个关节的同时运动，变得柔软如棉，双掌翻过，接连几个似慢实快的圆圈画过，已经将【巨武士】挥舞的双拳，套了进去。

　　剧烈的心跳和急促的呼吸声中，数十万人，同时看见胖子的中指弯了下去。

　　“喀喀喀！”随着一连串的金属弯折声暴起，二号格斗场里，刚刚还如狼似虎的扑击【游侠】的【巨武士】那粗壮的双臂，已经被【游侠】的手臂缠住，随着【游侠】双臂一振，【巨武士】远比【游侠】更显得粗壮结实的双臂，就如同被塞进了粉碎机的竹竿，寸寸碎裂。

　　观众们只看见，【游侠】轻轻将已经【巨武士】庞大的躯体往后一推，纵身跃起，反身旋转，闪电般的一腿，踢碎了【巨武士】的座舱。

　　狂流宗主，一级机甲统领约瑟夫，被格杀！

　　这是，胖子的第二个倒计时！

　　一片死一般的沉寂中，九号包厢露台上，胖子的三根手指，再次伸出。

　　没有人能形容这三根手指带来的震撼。

　　数十万观众，只觉得一股电流，从脚心顺着脊椎直爬上头皮。在惊悸中，不由自主的将目光集中在了三号格斗场。

　　红色的【天旗】，在青色【游侠】的凌厉攻势中左支右绌。

　　中川大辉的手速，已经提升到了每秒六十动，可是，对手的攻击，却连绵不绝，一招接一招，速度和自己相差无几。

　　他无论如何也想不明白，一个黑龙道的二级机甲骑士，为什么能把自己逼到这种狼狈的地步。自从步兵使出那一招“龙啸”以来，他就被一直压着打。一个二级机甲骑士，一招四十年未现人间的战神级绝招……怎么能扯到一起？！

　　场馆，在一声巨响和一阵惊呼后，又恢复了死寂，中川大辉能看见隔离墙的缝隙中。倒在地上的黑武士。他不知道到底发生了什么，他只知道，步兵的动作，越来越快，攻势越来越猛！如果自己稍有疏忽，下一个倒下的，就是自己。

　　站在一号包厢的露台上，卡罗莱娜死死的看着胖子弯曲下去的无名指。在她身旁，是失魂落魄，脸色苍白，额头青筋毕露的程志轩。

　　现在，他们两人，是那根中指引导的所有目光的焦点。

　　中指，和前两次一样，弯曲了下去。卡罗莱娜能清晰的看见，举着拳头的胖子，看向自己的眼神中的讥讽，也能感受到，四面八方数十万目光，那说不出的嘲弄。

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　三号格斗场里，接连出现的巨响，让卡罗莱娜的心，沉到了谷底。

　　就在红色【天旗】闪过了青色【游侠】的一招双峰贯耳，双腿蹬地，刚刚一个后空翻将起未起的时候，一股无形的力量，将红色【天旗】猛的拖了下来。

　　在红色机甲引擎挣扎的轰鸣声中，【游侠】拉出一条青色幻影，只一闪，就到了【天旗】的面前，引擎尖啸声中，一记只能看见影子的高边腿，直接踢碎了【天旗】的头部，紧接着，机甲错步转身，就是一脚横扫【天旗】腿部关节的扫堂腿。

　　直踹，膝撞，肘击，旋风腿。在那道狂飙的青色光影中，【天旗】就如同一个红色的沙包，接连十九声让人胆战心惊的巨响之后，整辆机甲，已经变成了一块废铁。

　　鲜血，顺着扭曲的座舱盖的缝隙，流淌出来。泰流的三级机甲战神，纵横玛尔斯，鲜有敌手的中川大辉，竟然，被一个二级机甲骑士一直压制着，活活打死！

　　胖子的手指，再度伸直。

　　三根手指，每一次弯曲，都如同一个魔咒。

　　可是，这最后的对手，是一级战神基尔伯恩啊！

　　众目睽睽之下，胖子似乎也觉得有些不对劲，他把两只手掌摊开在自己面前，数了半天，终于下定决心，狠狠的伸出了十根手指。

　　……

　　四号格斗场，距离胖子的包厢并不远。

　　因为一直压着科兹莫打，基尔伯恩有足够的精力，去了解究竟发生了什么。

　　他看见了哈里曼的倒下，也看见了中川大辉的倒下，因为和二号格斗场是对角，他看不见约瑟夫，不过，从看台上观众的反应，和胖子的三次倒数来猜测，约瑟夫，也是凶多吉少。

　　这一次，当他看见所有观众的目光，都聚集在自己身上，再看见胖子收回三根手指，冲着自己，蒲扇般的张开十根手指头的时候，不禁又惊又怒。

　　惊的是，哈里曼和中川大辉，两名三级机甲战神的丧命，回想当时帕金森那莫名其妙摔的一跤，他对匪军的手段，颇有些忌惮。

　　怒的是，科兹莫从一开始，就一直被自己压着打，交手上百招，科兹莫没有一招，能够真正的威胁到自己。在这样的形势下，那胖子，竟然想在十个手指的倒计时内，击倒自己，这简直就是羞辱。

　　十根手指，我让你没机会使完！

　　基尔伯恩左手操控杆飞快的在三档二档和五档之间，来回变幻，引导着引擎的动力分配，而右手，则已经化作了一团淡淡的影子，撒在虚拟键盘上。

　　一个六级定式和一个四级定式组成的攻击组合，在绝杀流的技法衔接下瞬间成型。

　　引擎轰鸣中，【辉煌】死死的咬住了不断变向闪避的【游侠】，如影随形。机甲的双拳拉得极开，一拳接一拳，如同两个飞舞的流星锤，而机甲的两条腿，几乎是脚不点的，一边高速突进，一边闪电般的起脚连踢。

　　胖子的十根手指，还剩下九根。

　　科兹莫驾驶的青色机甲，几乎已经完全被金色的光影给笼罩了，舞得密不透风的双掌，和不时提膝竖挡的腿，只在金色机甲的攻击中乒乓乱响。

　　两三秒的碰撞之后，科兹莫一个空翻，接一个用得极妙的三级侧身弧线纵跃，闪开了基尔伯恩的连续攻击，机甲随即矮身下蹲，一个单手撑的双腿横扫的四级定式，将基尔伯恩逼开，紧接着弓步上蹿，拖后的上身如同回弹的树干，猛然前倾时，右手如刀，直奔金色机甲的座舱要害。

　　这闪避，扫腿，弓步进击的几个动作，在机甲操控规范中分开来看，并不出奇。

　　不过，幻影流的技法，在这些动作的衔接上，的确有独到之处，这几招接连使出来，顿时就让对幻影流技法有了解的机士们眼前一亮。虽然幻影流的大部分技法都流出在外，可是，这样的组合衔接，却是他们第一次看见。

　　幻影流终究是以前的超级流派，即便是了解技法，在面对幻影流机士时，依然没有谁能够先知先觉，否则，幻影流，也就不用混了！科兹莫能从后退的纵跃穿行中摆脱出来，重新站稳脚跟，并向基尔伯恩发动进攻，已经足够说明幻影流技法的高超。

　　胖子伸出的手指，只剩下了八根。

　　基尔伯恩格挡开科兹莫的攻击，一拳击向【游侠】颈部，这一招的手速，已经达到了七十动。他不知道匪军的这些机士，技术为什么突飞猛进得这么快，也不知道，这些家伙，到底有什么歪门邪道的毒招，他只知道，绝对不能让那胖子，数到零！

　　急速操控中，基尔伯恩抬眼望去，就在【游侠】身后隔离墙上方的包厢里，胖子的手指，赫然只剩下了五根。

　　五根？！刚刚还是八根啊。

　　基尔伯恩一愣神，就只觉得眼前一花，自己的一拳，已然落空。一直在面前的【游侠】，竟然在一瞬间，失去了踪影！

　　左边！

　　【辉煌】猛地拔地而起，凌空一脚，踢向自己的左侧。基尔伯恩冷笑，他的余光，已经捕捉到了【游侠】的身影！幻影流的身法独步天下，可是，没有核心技法的他们，只能拉出这么几个幻影，而现在，是左侧出现的五个幻影中的最后一个！

　　“轰！”一声巨响之后，整个世界，变得如同深海般安静。

　　观众们呆呆的看着【辉煌】一脚踢空，看着【游侠】如同鬼魅般俯身在它的背上，看着它贯穿了背心！等到鲜血顺着破洞流淌出来，再等到这辆机甲轰然倒地，时间，才仿佛开始了继续流动。

　　这辆机甲，是这个星球的传说，它代表了一个时代。而现在，它和它的主人，已经成为了历史。

　　基尔伯恩，犯下了他人生中最严重，也是最后的一个错误。

　　【游侠】在那一瞬间，拉出的，是三十道幻影分身——幻影流的核心技法，以一化百！

　　众所周知，玛尔斯排名第一的绝杀流技法，讲究一击致命，无论是身法还是拳法腿法，都以一击致命为核心要领。看准机会出手时，近乎孤注一掷，也因此，一旦杀招击空之后，破绽远比明心流之类的流派，要大上许多。

　　传说中，幻影流这路以一化百，本来就是绝杀流的克星！幻影流的机士，曾经无数次面红脖子粗的这么声称过，只不过当时，谁也不相信。

　　而现在，不需要再讨论了。看看看台上，那些从幻影流出来的家伙，那激动得发红的脸，就能知道，从今天起，幻影流，已经随着科兹莫的这一场对决，重新站上了流派之巅！

　　数十万观众鸦雀无声。

　　当一切尘埃落定的时候，更多的疑问，更多的猜测，已经涌上了心头。

　　这一次，匪军派来的，只是四名机甲骑士，可最终，就是他们，在胖子的倒数中，当场格杀了三名机甲战神和一名机甲统领。

　　人们不知道，科兹莫的“以一化百”和步兵的“龙啸”，是怎么来的，他们只是想弄明白，如果匪军的机甲骑士都是这样的水平，那么，九号包厢里的几位战神，又是什么水平？

　　这个问题隐约的答案，已经让大家觉得心悸了，可是，相比另一个问题，这个问题，立刻就成了小巫见大巫。

　　想想看，匪军数十个流派，数万名内外弟子，上万的机甲斗士机甲骑士，数以百计的统领，如果都是这样的水平，或者，只需要有相同程度的进步……那将是，一股多么恐怖的力量！

　　许多人的脑子里，当场就是一阵晕眩，那些二流三流流派的宗主，更是手脚发凉。

　　别说此刻还是战争时期，斐扬人不见得能将这个地方完全控制住，就算一切都在他们的控制之下，又有什么用？明心流，黑龙道这样的超级流派不说，但说原本已经沦落到三流流派的幻影流今天露的这一手，就足够让任何幻想跟流派互助同盟叫板的流派，绝了心思！

　　有这样的技法，宇宙之大，他们哪里不能开枝散叶？！

　　有这样的技法，现在斐扬人和他们有矛盾，以后就能一直憋着不招揽合作？！

　　更重要的是，有这样的技法，谁他妈还来投靠自己这几副颜色的流派？！

　　在场的都是行家，谁都能看出来，这几个青年机甲骑士展现出来的技巧实力，已经站到了完全不同的高度。否则，凭经验凭手速，他们凭什么跟战神打？！

　　他妈的，匪军，找谁联络来着？！

　　寂静中，一声高亢的口哨声，从一号包厢响起，打破了寂静。

　　大家循声看去，只见一号包厢的露台上，身穿上将制服的张鹏程，刚刚将食指和拇指，从嘴里拿出来。

　　这个中年汉子和他身旁的查克纳军官们，眼睛里，闪着激动的光芒。他们丝毫不顾忌身旁已经咬碎了牙齿的卡罗莱娜，痛快的的挥舞着拳头。

　　随着张鹏程，猛的一拳打向了天空，雄壮的振臂欢呼声，如同山崩海啸，整个主馆，都一下子炸了。

　　“匪军！匪军！匪军！匪军！”

　　欢呼声中，胖子回头冲已经完全说不出话来的玛格丽特挑了挑眉毛。

　　“老子说过，你们是陪衬！”


第九十五章 提议

　　赛格会展中心主馆，已经快被欢呼的声浪给掀翻了。

　　有穿着一身上将制服的张鹏程不顾身份的领头闹腾，有一帮大出恶气，舒坦得尾椎骨都在发麻的查克纳军官蹦着脚推波助澜，整个看台上，八十万满满当当的观众，已经完全失去了控制。

　　举目望去，一片片都是鼓掌跺脚的人群。口哨声，欢呼声，甚至还有女人的尖叫声，响彻云霄。所有人都如同过狂欢节一般，疯魔癫狂。

　　而这，只是一个缩影！如果，上帝在这一个时刻，将赛格会展中心的主馆时间，按下一个暂停的话，那么，所有人都将听到，一股更大的喧嚣……整个玛尔斯星球，都已经炸锅了！广场上，住宅区，酒吧，餐厅，公共飞行车，公司办公室，乃至一切有电视的地方，都陷入了疯狂和混乱。人们完全不敢相信发生在电视画面中的一切都是真的！

　　哈里曼死了，约瑟夫死了，中川大辉死了，基尔伯恩，也死了！

　　死了，死了，真的死了！就在那个勒雷胖子举着手，四次倒计时之间，这四个人，竟然被一一格杀！

　　就连上帝，也应该在这一刻被送进精神病院！

　　这些人是谁，这些人是这个世界的标志，是这个世界的主宰者，是这个世界的明星。战神的称号，代表着成就的顶峰，代表着赫赫威名，代表着权力金钱，代表着一切！他们在公众场合的每一次出现，都必然是目光和闪光灯的焦点。

　　他们高高在上，高不可攀。他们，是玛尔斯每一个青年的梦想！对于这些人物，多少年来，普通的玛尔斯民众，除了仰望，还是只有仰望。玛尔斯的流派统治格局延续了上千年，在玛尔斯人心目中的神殿里，他们，就是被顶礼膜拜的神。

　　可是现在神，被击杀了！

　　就在众目睽睽之下，包括雄踞玛尔斯机士排行榜第一位十余年的一级战神基尔伯恩在内的三位战神和一名一级机甲统领，竟然被匪军的几个年轻人活活打死！

　　巴兹，步兵，龙泰，科兹莫，这四个人，人们并不算陌生。可是，他们出名，也不过是在年轻机士之中。别说战神，就算是机甲统领，排在他们之前的，还有成百上千。

　　他们原本应该一步步的在流派中修习，一年接一年，用苦练和天赋，努力争取早日成为一名机甲统领。从三级到二级，再到一级，机甲统领的晋升之路，就够他们走上二十年！如果运气好，天赋出众，能在四十岁之前，成为一名机甲战神，那就已经是无上的荣誉了！

　　可现在，这四个年轻得不像话的机士，干净利落的击杀了高高在上的战神，将玛尔斯的神话，一把扯下了神坛，踏在了脚下！

　　这是一场颠覆整个玛尔斯世界的地震。玛尔斯人用一生垒砌起来的认知，在这一刻，被完全推翻。

　　看着画面上，那个四次倒计时的胖子，看着格斗场里，倒下的四辆机甲，看着看台上，欢呼雀跃的人群，看着特写镜头中，一脸铁青的斐扬军官，看着胖子身后，几位从容淡定的战神，所有人都已经无法用语言，来形容自己的震惊了。

　　奇迹般的击败了北盟，却在斐扬人的排挤下，消失了好长一段时间的匪军，用更强硬的方式，宣告了他们的回归。

　　他们，创造了一个神迹！在这个战乱的时代，一座铭刻着匪军名字的神殿，拔地而起。这惊天动地的一战，就是这座神殿自云端浮现时，嘹亮的圣歌。

　　欢呼声最响亮的，自然是普罗镇。

　　这个已经恢复了昔日的平静，人口近四百万的小城，在提心吊胆的看着科兹莫，在完全被动挨打的局面下，惊天大逆转，一举击杀基尔伯恩的时候，完全疯狂了。

　　这是他们的子弟，这是他们的匪军！

　　斐扬人和他们这些心怀恶意的打手，最终搬起石头砸了自己的脚。田行健将军，以这种方式，宣告了匪军的存在。

　　这一刻，四百万普罗镇居民，无比骄傲。

　　赛格会展中心，被高高地建筑群簇拥着的巨型白色场馆里，“匪军匪军”的呼喊声，一声接着一声，节奏，越来越整齐，越来越明快。

　　……

　　玛格丽特静静的看着胖子，对这震耳欲聋的欢呼声，充耳不闻。在她的心头，只剩下了一个声音……

　　“老子说过，你们是陪衬！”

　　这句话，如同一把重锤，一下又一下的敲打在她的心头。短短九个字，字字如铁，掷的有声。冰冷、霸道、嚣张！

　　说这话的主人，就站在自己的面前，还是那个白白胖胖的模样，可是，在看台山呼海啸的背景下，这个身影，竟让人感觉到了一种雄壮巍峨。

　　巍峨如山！

　　匪军这一战，已经封神。从此之后，在玛尔斯，再没有谁，能盖过他们，他们，已经成了这个放逐之地，这个时代的传说！

　　玛格丽特，缓缓走到胖子身旁。

　　高跟鞋清脆的声响，摇曳着曼妙的身姿。

　　她站在露台上，手扶着栏杆。白色衬衣，最上面的两颗纽扣没有系上，露出她精致的锁骨和光滑优美的脖子。脖子上，一条细细的铂金项链，系着她的身份铭牌。衬衣下，高耸挺翘的蜜桃型酥胸，将衬衣，顶出一道让人血脉贲涨的妖惑曲线。

　　因为长年练芭蕾，玛格丽特的臀部收得很翘，再加上一对笔直修长的双腿，站在那里，自然有一种优美的，亭亭玉立的味道。

　　“我知道，他们的等级，都是机甲骑士。”玛格丽特的嘴角，露出一丝淡淡的笑意：“本来，他们绝无可能击败这几名战神。可是他们做到了。”

　　胖子看也不看玛格丽特一眼，闭着眼睛，享受着山呼海啸般的欢呼声，心里得意的很。

　　既然已经撕破了脸，就没什么好顾忌的了。斐扬人做得出初一，老子就干得出十五！无论斐扬人想做什么，匪军，都绝不会退让！别人怕这个国家，老子不怕，再怎么说咱们也是盟军！

　　“我真不敢想象，如果是这几位战神出手，会是一种什么样的场景。”玛格丽特的目光，从哈格罗夫等几位战神的身上滑过，接着道：“不过，你在漫天战火里的那一仗，已经给了我足够的想象空间。现在，我明白你是怎么拿下玛尔斯的了。这四位机甲骑士，能够提升到这种程度，匪军的其他机士，提升的幅度，恐怕也不会差多少，不是么？”

　　胖子撇过头，用后脑勺对准玛格丽特，一双眼睛，转个不停。

　　这小娘们又在打什么主意？！

　　“斐扬国籍，上将军衔，亿万财富。”玛格丽特用手，轻轻的拂了拂发梢，眼睛中，是越来越坚定的光芒。她的语气很轻很柔很淡，可是，在胖子和身旁的卫见山等人听来，却如同一记惊雷，只听她缓缓道：“我嫁给你！”

　　胖子猛的回过了头，看见这个美得让人失魂落魄，妖娆得祸国殃民的女人，冲自己羞涩地道：“这是我最大的诚意。你将成为黑斯廷斯元帅的孙女婿。有这样的身份，你想要的一切，都能得到！”

　　胖子死死的看着玛格丽特，良久，忽然又惊又喜笑逐颜开，颤声道：“听起来像是不错，不过，不知道我需要付出些什么？！”

　　“匪军！”

　　玛格丽特轻笑着，挽住了胖子的胳膊：“玛尔斯，我们可以不要，以后战争胜利了，对勒雷的补偿，也在你的控制之下。只要不过分，你想怎么做都行！匪军，我们将作为特级部队，只归属军部直接指挥。不到迫不得已，他们根本不需要上战场，只要在斐扬军队中，做格斗指导就行了”

　　胖子看着玛格丽特。

　　眼前的女孩很年轻，比二十六岁的自己，看起来还小上那么一点。

　　可是，他不得不承认，这个女孩，远比自己想象的，更厉害很难去形容这样一个女人。天生丽质的她，有着常人难以企及的身世，有极高智商和军事天赋，风姿绰约，一颦一笑，也能迷人心智。不拘泥世俗，不按规矩出牌，放在哪里，都是目光的焦点。

　　现在，她展现了她的另一个优点那就是，异乎寻常的果决！

　　胖子从来都有自知之明。他从不认为自己是骑着白马的王子。那对公主倒没什么打击，对马来说，未免太残忍了一点。因此，他历来就不相信一见钟情的事情，会发生在自己的身上。学心理学，学骗子技巧的时候，他刻苦攻关的，都是这一类哄女人的技巧。

　　如何在女人面前显得伟岸，如何花言巧语，如何趁虚而入，如何让她们有安全感……效果虽然不错，可是，胖子还没有自信到去相信短短两天时间，就能让玛格丽特爱上自己的地步。

　　那么，她不惜用她的一生作为代价，将自己捆绑在斐扬这艘船上的目的，自然就只有一个。那就是，她明白，一万多名匪军机士，还有这些格斗技法，训练技巧，对斐扬的装甲部队来说，究竟意味着什么！

　　这么狗血的提议，出自这样一个女孩的口中，胖子不禁有些失神。

　　斐扬人，真的，都是一个模子里倒出来的么？！

　　为了那个国家，她们能干出任何匪夷所思的事情？！

　　胖子的目光，看向了一号包厢。

　　已经在欢呼声中，一脸铁青的卡罗莱娜，正准备起身离开。剩下的比赛，她是不会再看了，对于她来说，那不过是徒增羞辱。

　　怎么利用手里的筹码，忽悠一下这些斐扬女人，胖子有些伤脑筋，正转着眼珠，忽然间，他的眼神一凝。


第九十六章 紫色【擎电】

　　引起胖子注意的，是一辆泰流的专用机甲【擎电】。

　　早在比赛之前，匪军就已经得到情报，有一名忽然冒出来的机士，出人意料的作为泰流的种子选手，进入了十六强。反倒是库伯那边的第一高手中川大辉，需要从主赛程开始，一场场的通过比赛晋级。

　　这个消息，让匪军的许多泰流机士，都感到惊奇。

　　胖子是从泰流普罗分馆起家的。卫见山等三位长老以及他们分裂过来的泰流成员，也是匪军最初的班底。对于泰流的一切，他们再清楚不过了。

　　这个名叫乌特雷德·安蒙的机士，在此之前，谁也不认识。人们不知道他的长相，年龄，甚至不知道他到底是什么机甲等级。以前的泰流里，压根儿就没有这么一个人！

　　可是，就这么一个人，竟然就这么出现在了十六强名单当中。

　　十六进八的比赛中，所有人的注意力，都集中在匪军四名年轻的机甲骑士和他们面对的对手身上。斐扬这辆机甲，和另外三辆机甲一样，是在无人关注的情况下，无声无息的战胜了对手，经过机甲通道，站在了等候区的。

　　现在，他们正等待着，根据下一轮的对阵表排定，进入通往不同格斗场的通道。

　　中央格斗场，也正在合并变化，八个格斗场，已经合并成了四个。越来越宽大的格斗场，意味着越来越激烈的战斗。

　　不过基尔伯恩都死了，剩下的战斗，还能激烈到哪里去？

　　看台上欢呼的人群，一个个都是在为匪军的问鼎提前庆祝。这比赛，已经没有什么悬念了。

　　八强中，除了匪军四名一战成名的年轻机士以外，就只有一个泰流不知道从哪里找来的非著名机士和三个二流流派中艰难晋级的一级机甲统领。都是这主馆里的选手，其他分馆的优胜者，在十六进八的战斗中，尽是一个不剩。

　　看了匪军之前的战斗，他们谁还敢动手？！

　　即便上场较量，恐怕也是一开始，敷衍两招便即告负。斐扬人的脸，都已经丢尽了，现在一战封神的，是匪军！看看人家明心流、幻影流、黑龙道这些机士突飞猛进的技法，再低能的人，也可以想象，未来的流派格局，会是怎么样一种情况。

　　所有非匪军的机士，非流派互助同盟的流派，跟人家已经是天壤之别。若不靠拢，只怕未来，就是默默无闻，逐步消亡的下场。自己手里没货，斐扬人还能管一辈子？况且，怎么看，那个叫卡罗莱娜的女人和那个程志轩，也不像是斐盟中一言九鼎的人物。

　　这样的情况下，谁愿意去争夺什么名次。别说争不到，就算是争到了，也不过是纸上画饼而已。

　　因此，对于另外四名获得胜利的机士，大家，都没有特别的关注。就连胖子，也不过是用余光扫了两眼。

　　况且，从机甲本身来说，【擎电】是泰流的第六代机甲，在泰流的十余种专用机甲中，以速度快而著称。当初，卫见山就曾经用过很长一段时间，对这种机甲的评价，也相当不错。这在泰流，属于毫不出奇的配置，驾驶这样的机甲出赛，普通得让人都懒得去看上两眼。

　　可是现在，胖子觉得有些不对劲了。

　　分裂过来的泰流，也有好几十辆【擎电】。胖子的习惯，向来是看见任何一辆没见过的机甲，都会拆开来搞个明白，这些年来，已经不知道又多少机甲遭了他的毒手，【擎电】自然也不例外。

　　从机修兵训练营开始，当过机修兵，靠组装机甲逃亡二十一次，又在加里帕兰军事学院实验室里翻阅了上千钟机甲设计图，更拥有一代科学巨人卡斯帕的工作日志，胖子在机甲方面，堪称大师，眼光，也是一等一的毒辣。他最初发现的，就是这辆【擎电】在构造上的问题。

　　机甲，经过多年来的发展，已经形成了完整的十大系统。

　　它们分别是：

　　第一，主引擎、关节引擎、动能储存器、动能加速器所组成的动力系统。

　　第二，动力输导的传动系统。

　　第三，虫、兽、人三型机甲不同的机械腿以及辅助推进器所组成的驱动系统。

　　第四，包括装甲、能量护罩和抗干扰设备在内的防御系统。

　　第五，包括导弹和能量炮在内的远程攻击系统。

　　第六，分为电子平衡和机械平衡的平衡系统。

　　第七，用于操控者感知外界，包括雷达，多方位视角屏幕和远视仪在内的感知系统。

　　第八，包括装载能量，液化固体压缩能量块，通过电子控制配送给引擎的能量系统。

　　第九，包括万能操控杆，虚拟键盘，指令传输线路，以及手动机械控制模式在内的机甲控制系统。

　　第十，集合了电子辅助控制，电子通讯，电子干扰，潜行模式等功能的机甲电脑为主体的电子辅助系统。

　　听起来，似乎所有的机甲都差不多，可实际上，不同机甲，在这十大系统，可谓天差地别。

　　就如同人的体型外貌一般，都是眼睛鼻子耳朵四肢，可长出来，那就完全不一样了。机甲也是如此，就算大部分都一样，只要有那么一两个关键的零件设计不同，机甲的外形和性能，就有很大的差别。民用机甲之间如此，军用机甲之间如此，民用和军用机甲之间，更是差得很多。

　　这辆【擎电】一下子就吸引住了胖子注意力的地方，是它的双臂肘关节。

　　【擎电】的手臂关节，是奥菲斯公司生产的十六档球形引擎，这种引擎关节是当前普通私人机甲的标准配置。可在几年前，【擎电】刚刚出来的时候，是只有极少数机甲才有的高级配置。

　　当时，因为技术领先太多，机甲的设计者，为了加装肘部带装甲的密封外壳，干脆直接将关节的内联动杆和结合器，设计成了不可更改的关节配合模式。

　　现在，虽然十六档球形关节引擎，还是许多考虑成本的普通机甲的标准配置，可是，在六十四档关节都已经出现的时候，没有哪一个机甲设计师，会将肘部关节的内连杆和结合器，设计成不可更改的模式。这种模式，只有【擎电】有！

　　而胖子看见的，却是一辆肘关节完全不同的机甲。因为这个疑点，胖子的目光，几乎是职业性的顺着肘关节向上，分析机甲的整条手臂，看肩膀结合处的形状以及机甲的胸部、座舱。越看，胖子就越觉得奇怪。

　　这哪里还是一辆【擎电】，这辆机甲，除了外壳以外，无论是手臂，肩部，胸口等各个位置的机械布局，甚至是整个基础结构，都和【擎电】，有不小的区别。旁人或许看不出来，可落在胖子这种变态机械师的眼中，就原形毕露。

　　胖子沉默着。他总觉得这辆机甲，自己在什么地方见过。他苦苦的思索着，却丝毫没有注意到，身旁的玛格丽特脸上的表情，已经有些僵硬，挽住自己胳膊的手，也变得冰冷。

　　……

　　玛格丽特在极力的控制着自己。身为黑斯廷斯的外孙女，跟随整个宇宙最有权势的人生活了二十多年，她自身的美貌智慧以及身处的环境，让她就算再能谦虚再平和，也是隐然高傲的。在斐扬，是天之骄女也好，是魔女也好，骂也好，赞也好，毁誉之间，人们却总是无法拒绝她。

　　即便是几个斐扬顶级世家家族里的子弟，有看她不顺眼的，如果遇上她向胖子提出的这种提议，唯一的结果，也是举手投降。

　　玛格丽特从来不在乎别人的看法，她甚至以为，自己什么都不会在乎，可现在，她发现，有一点，是自己完全不能接受的，那就是一个知道了自己身份的同龄男人，对自己的无视！

　　从来没有人无视她，无论是身份、智慧还是美貌。玛格丽特见惯了奉承和嫉妒，人们对她，有一万种表情，可从来没有一种，是这样的无视！正因为如此，她才觉得无法接受。更无法接受的是，这样的无视，竟然是在她提出那样让人不可能拒绝的条件的情况下“你想要什么？！”

　　玛格丽特无法忍受这样的沉默，打破了寂静。从这个胖子帮她在漫天战火里，击败了SM01314开始，她就知道，抓住这个人，是自己必须要做的事情。

　　没有人比她更明白现在的局势。

　　在现代战争中，无论星际战舰打成什么样子，最终决定胜负的，还是在星球的地面上。历史上的战争中，占据了星域，却无法占据星球，以至于无法维持漫长的补给线，没有进一步进行战略推进的前进基地而败北的例子，有很多。

　　黑斯廷斯为什么会让她到这里来，为什么会派人前往耶稣之域，奥丁之域，上帝之域乃至遥远的真主之域？就是因为，这五大自由港的机士和他们的机甲格斗技术！

　　比纳尔特帝国出现的那些完全超越了普通人想象的恐怖机甲，在盟军高层中，已经不是什么秘密了。斐盟民众和基层军官士兵，还不知道，因为这种机甲的出现，盟军指挥部，已经是焦头烂额。最近，甚至有一些盟国的高层，已经有了悲观情绪。

　　为了应对这种新出现的机甲，斐扬军部，整合了几乎所有的国防军事科技力量，进行十二代机甲的浩大的研究工程，甚至，不惜以科技交换为代价，在查克纳组织起由所有斐盟成员国参加的军事实验室，进行共同研制开发。

　　可是，即便斐扬的技术储备，在两年前就完成了第十一代机甲，并开始了第十二代机甲的研究，距离制造并形成战斗力，却还很远。

　　而比纳尔特帝国那种怪异机甲，却已经在战争中出现，并参战了。介入莱恩和纳加联邦之间战斗的那一次，是最大一次规模的参战。在玛格丽特了解的情报中，这种机甲，最近频繁的出现在人类社会的各个战区，有时候是一辆，有时候是三五辆。

　　从情报和实际作战时对方对这种机甲的运用来看，他们，似乎在进行最后的测试。

　　这绝对是一种完全打破了战争平衡的机甲。

　　一个班十辆机甲，就能在一个装甲师的阵型中横冲直闯所向披靡，这在斐扬的科学家们看来，简直是不可想象的。

　　斐扬十二代机甲的研制成功还遥遥无期，装备作战，更是想都不敢想。在这段时间里，如果比纳尔特帝国的这种机甲，成团成师的列装参战，对斐盟来说，绝对是一场灾难。

　　因为无法捕获，斐扬科学家，只能对战场上拍摄的影像资料，进行分析。

　　分析的结果，让所有人都很吃惊。

　　从性能上看，对手的机甲，有一部分，已经完全超越了十二代机甲的标准，可是，在某些相当重要的方面，竟然连斐扬的十一代机甲都不如。

　　譬如说机甲的引擎功率，远程攻击手段，电子干扰和抗干扰部分，还有能量罩防御系统等等在这些系统上，比纳尔特帝国的这种机甲，表现出的实力并不强，符合斐扬对比纳尔特帝国技术储备情况的估计，他们强大的，似乎就是机甲的近身战斗性能。

　　这似乎有些说不过去。十二代机甲的技术储备，怎么会有如此严重的偏向？！

　　最终的研究结果，找出了真相。

　　大家发现，在武器，引擎等系统方面，斐扬的十一代机甲并不比对手的差，就连对手战斗时做出的那些动作，斐扬机甲也能完成。只不过，那只是在理论上能完成，而一旦加入了士兵的操控因素，机甲的性能，并不能得到完全的发挥。

　　差距，就在这里。

　　这说明了一个问题。要么，比纳尔特帝国的操控系统，先进到了已经将斐扬完全甩开的地步，要么，他们的操控者，都是绝顶高手！

　　数千年来，人类的战争中，机甲从坦克一类的装甲战车进化到现在，一直都是以远程攻击为主要攻击手段。战场上，双方装甲部队，都是隔的远远的互相开炮，较量的，也是各种各样的能量炮，护罩和火控系统。

　　因为机甲的机动性和远程防御力的大幅度提升，而转变为近身格斗，也不过是最近两年的事情，比纳尔特帝国，是从哪里找来这些高手的？！

　　这个问题一出现，人们第一个想到的，就是五大自由港！

　　那里，才是机甲近身格斗的圣地。

　　大量的情报人员派了出去，可是，了解的情况，却和比纳尔特帝国这些机甲的出现并不吻合。五大自由港的机士，没有什么大的变动，比纳尔特帝国的机士，不是从五大自由港找的。

　　答案让人沮丧，可战争，还得继续。

　　提高士兵的近战操控能力，提升机甲的操控系统，就成为了摆在斐盟联军最高指挥部的一道命题。

　　大家不知道比纳尔特帝国有多少这样的机甲，不过，现实已经说明，想要抵挡住比纳尔特的这些机甲，光靠机甲操控规范上的那些训练，显然是不行的。

　　现在的军队中，充斥着大量五级以下的机甲战士。五级，放在往日，已经是很高的水平了，可是，在面对对手的时候，根本没有还手之力。

　　同过计算，斐扬科学家们的建议是，在得到比纳尔特帝国的那种机甲控制系统，或者研究出足以抗衡对手的机甲之前，最现实的办法，是聚集大量的六级七级机士。只有这样，才能至少从数量上占据优势，和对手抗衡。

　　可是，包括斐扬共和国在内，没有哪个国家有这么多的高级机甲战士。

　　可以想见，玛格丽特在看了胖子在漫天战火中的表演，又目睹了匪军青年机士这封神一战之后，会是多么的震撼，多么的激动。

　　玛格丽特没有爱上胖子。

　　哪怕这胖子帮她击败了SM01314，她也没有以身相许的意思。

　　她守身如玉，也做过小女孩都有的白马王子的美梦，对于未来的爱人，她有过很多的想象和期待。当然，那一切，都和眼前这个胖子，没有丝毫的关系。虽然，她对自己未来伴侣的外貌体型，并没有什么苛刻的要求，可是，她从来就没想过，会嫁给一个这样的胖子。

　　这一切，都是在基尔伯恩被格杀的那一瞬间做下的决定。几天前，基尔伯恩还来给她上过两堂课，关于机甲操控的。

　　对于这位雄踞玛尔斯机士排行榜十余年的一级机甲骑士，玛格丽特，也算有所了解。虽然她不喜欢这个人的功利，可是，她不得不承认，在机甲格斗这方面，他的强大。

　　她甚至已经在考虑，看是不是先把基尔伯恩送到斐扬国内，以这些流派的技法，作为提高斐扬装甲部队战斗力的基石。

　　可惜，还没等她付诸实施，基尔伯恩，就被科兹莫击杀了！

　　从那一刻起，玛格丽特，就已经明白了这个勒雷胖子手中，掌握的，到底是一股什么样的力量。这股力量，让她没办法忽视！

　　因此，她向胖子开出了条件。

　　只要能够为斐扬掌控住这股力量，她宁肯抛弃自己二十年来的每一个桃色梦想。

　　让白马王子离开，让胖子，和他的匪军，在外公的手里，变成一股不断壮大，最终可以抗衡比纳尔特帝国，甚至横扫人类星际版图的力量。这些人，甚至不用亲自参与作战，只要，将基数庞大的斐扬机甲战士里的佼佼者选出来，让这些人，去训练他们，斐扬的陆军战斗力，就能提高十倍！

　　玛格丽特提出条件的时候，有那么一瞬间，是委屈的，不过，她不后悔。作为黑斯廷斯的外孙女，作为一名斐扬人，她知道自己想要什么。

　　她甚至为自己能够抢在别人的前面发现这一切，并抢先提出条件，而感到庆幸。

　　即便，这对她来说，是一种牺牲。

　　可是，她做梦也没想到，在自己的提议之后，胖子的注意力，已经完全转移到了其他地方。在自己许下这让人梦寐以求的条件，甚至不惜以身相许的情况下，他竟然在想别的？！

　　“你想要什么？！”玛格丽特的第一次问话，没有得到胖子的回答，她问了第二次。她必须得到这股力量，不惜一切代价！

　　胖子充耳不闻。

　　一号包厢里，卡罗莱娜，已经准备离开了。等候区里，紫色的【擎电】，忽然向靠近通道地方向走了两步，双膝微屈，整个身体，如同一把被拉弯的弓！

　　“如果，你……”玛格丽特深呼吸了一下，正准备开出新的条件。

　　忽然，胖子猛的一把将她甩开。

　　“拦住他！”胖子的脸色，变得异常紧张。他指着那辆【擎电】，大声吼叫着。不远处，几辆斐扬的警戒机甲和刚刚走进通道，走向等候区的四辆青色【游侠】，都转头看向了他，随即，又顺着他手指地方向，向等候区看去。

　　“拦住他！”

　　胖子的吼叫，引来了看台上和附近包厢的一阵骚动，人们不知道发生了什么。

　　气氛，陡然紧张起来。

　　玛格丽特向等候区看去，她看见，一辆紫色的机甲，弓起的身躯，猛然间弹射了出去，在启动的那一瞬间，她分明能感受到，那辆机甲，向胖子冷冷的看了一眼！

　　怎么回事？！这个疑问，刚刚在脑子里闪过，玛格丽特就知道了答案！

　　紫色机甲启动，高速突进，在机甲的正前方上二十米处，是一号包厢。那里，是转身欲走的卡罗莱娜和振臂欢呼的张鹏程！

　　包厢下面，三辆斐扬的九代【天罚】，还傻愣愣地站着，似乎还没有反应过来，而靠近等候区的通道里，四辆青色机甲，则在胖子的大吼声中，冲进了等候区。

　　玛格丽特的心，几乎跳出了嗓子眼，忽然，身边一阵风响，她下意识的转过头。

　　在她惊骇的目光中，身旁的胖子，猛地翻身跃过露台栏杆，胖胖的身体，飞坠十余米，落在了包厢下的看台上。随即，在几名观众的惊呼声声中，手一撑，整个人如同飞矢般，电射而出，只两三步，就越过了看台栏杆，跳进了格斗场通道。

　　“砰”一声巨响！

　　一辆【天罚】，被紫色机甲一脚踢烂了头部。

　　众目睽睽之下，紫色机甲借力一踩，身体，已经如同鹞子般扑向了一号包厢。


第九十七章 胖子出手

　　赛格会展中心的这个主馆，是四四方方的正方形，四面，都是看台。而在看台的顶上，靠近格斗场的地方，由数十个通道和可伸缩机械臂连接的，就是包厢。

　　当胖子从包厢一跃而下的时候，至少有十万名观众，看了个真真切切。

　　从包厢跳到看台，再从看台跳到比赛场的，十几米的落差，竟被他视若无物。观众们一个个都只张大了嘴，目瞪口呆。

　　这肥球到底是肉做的还是橡胶做的？！

　　胖胖的身影，在众目睽睽之下，如同闪电流星一般，冲进了庞大的等候区。在那和空气动力学完全背离的体型匪夷所思的高速冲刺中，整个主馆，都听到了一个声音。

　　胖子又蹦又跳不亦乐乎：“抓活的，抓活的！”

　　“抓活的？！”听到这声音，安蒙的睡孔猛然收缩，眼神如同针一般，尖锐凶狠……

　　……

　　两年前，乌特雷德·安蒙还是比纳尔特帝国皇家陆军中士，一个机甲手速超过了每秒三十八动，前途远大的装甲排排长。

　　安蒙没上过军校，也没有显赫的家世。在他出生的那个小镇，他的父母祖辈，就那么平淡无味的生活着——守着自动化农场，自已也还亲自下下地检侧土壤作物，养了些牲畜，平时喝点酒，打打牌，东家长西家短的闲聊，一辈子波澜不惊。

　　在这个星际时代，并不是所有人都过着纵横星空的生活，也不是每一个人，都能生活在城市里，生活在耸入云霄的太空城，驾驶着最新款的飞行车和机甲，出入高级餐厅、夜总会，或去打猎，玩赛车，去星际中旅行。

　　安蒙从小，就向往着星空，向往着机甲。

　　他始终认为，那才是他应该去追寻的梦想。

　　虽然，在农场里，有农业工作机甲。可是，跟画册上那些漂亮的机甲比起来，仓库里那涂着绿漆，老旧破锈动作缓慢的农业机甲，简直就是垃圾。它能做的，只是工作。既不能完成二百七十度回旋摆腿，也不能进行三段加速。

　　安蒙不想自己和自己的父母一样，在那个暮气沉沉的小镇里度过自已的一生。不光是他不想，几乎每一个小镇的孩子，都不想。

　　可是，真正能够走出小镇，过上让人梦寐以求生活的，却没有几个人。

　　小镇居民，都是阿克塞人。在比纳尔特本国，阿克塞族，虽然比肯太族这类的低等民族地位要高一些，不过，也高得有限。在维博族这一类高等民族的眼中，肯太人，应该呆在破烂的贫民聚居区，而阿克塞人，也应该呆在他们的乡下农场城镇，过平民的日子。

　　在阿克塞学校里接受教育的孩子，除了少部分的天才外，很少有人能穿越民族等级的高压线，出人头的。比纳尔特帝国，有一套相当严格的种族政策，无论是法律还是社会传统，他们都不会允许一个下等人进入主流社会，也不会允许类似阿克塞这样的民族，成为上流社会的一员。

　　想要成为被破例进入上流社会的阿克塞人，唯一的出路，就得当兵。在军队中晋升成为校级以上的军官，以此为基础，一步步往上爬！

　　安蒙无疑是幸运的。他在机甲操控方面出色的天赋，让他在从军的第一年，就脱离了普通士兵的行列，成为了一名基层军官。半年后，他从班长，升任排长。

　　在比纳尔特的军队系统中，安蒙的升职速度，简直可以用惊人来形容……

　　这源于他的天赋。当知道这个阿克寒人新兵，在接触机甲不过一年的时间，手速就超过每秒三十五动，晋升六级机甲战士的时侯，军部的特别培训部，已经找上了他，将对他的训练，提上了特别训练部的日程。能被特别培训部看上，那简直就等同于飞黄腾达！在安蒙所在的部队，他就是上司眼中的宠儿，同伴眼中的天才。

　　原本，一切都是那么美好，可是，当2063年1月5日到来的时候，一切，都毁了。在那天的一次训练事故中，安蒙失去了他的三根右手手指。

　　对一个机士来说，这绝对是致命的一击！而对一个已经看见未来那美好清晰画面的阿克塞人来说，更是如同天崩地裂。当安蒙还躺在病床上，就已经收到特别训练部一纸冷漠的除籍决定时，他对自已的人生，已经绝望了。

　　如果不是那个直属于索伯尔，有着比皇室直属卫队更恐怖权力的秘密科研机构，派来的一名神色严肃的上校，递给了安蒙一张空白表格，恐怕，他这一辈子，就只能在那个偏远的小镇，度过漫长难熬的余生了。

　　安蒙没有浪费机会。

　　他坚定的认为，这是上帝，在关闭了一道光明的大门后，又为他打开的一扇窗户。他不会放过这样的机会，无论第几万次选择，他都会毫不犹豫的作出同样的决定。

　　填了表，签了名，安蒙就被送到了秘密实验基地。

　　位于比纳尔特帝国都西顿南郊群山峻岭之中的基地很大，深入的下数百米，在比纳尔特帝国的军事基地名单上，根本找不到这个基地。

　　就连军部和皇室，也没几个人知道这个基地的存在。这里，也是裁决军团的摇篮。

　　比纳尔特关于人体改造的试验，已经秘密进行了很多年，现在，到了出成果的时候了。虽然还不完善，可是，在现在的战争局势下，早一天形成战斗力，对斐盟的优势，就大一分。因此，基地几乎是日夜不停的连轴转。

　　在这里，安蒙看见无数来自于不同的地方，有着不同的口音的机士被送进来。他们和自己一样，都失去了操控能力，在这里接受改造试验。

　　改造有很大的风险。直到完成了改造，安蒙才知道，他躺在手术床上的时候，是在鬼门关里转了一圈。十万分之一的选材率，高达百分之七十五的淘汰率意味着，如果没有足够的幸运，他将和那些数不清的试验品一样，成为停尸房里一具冰冷而不完整的尸体！

　　只有少数人，闯过了鬼门关，无一例外的，他们都成了一个有着金属头颅的怪物。

　　在安蒙来，这个金属头颅，是人类有史以来，最伟大的杰作。

　　它将人脑和机械电子，结合到了一起。大脑发出的一切指令，都会被翻译成特殊信号，经由金属头颅中的微型电脑，与机甲电脑连接，机甲的所有行动，都由大脑直接指挥！

　　以前的脑控指令系统对大脑的损害，已经因为大脑的改变，而被消除了。从某种意义上来说，这个金属头颅，就是一个生物电脑。

　　当安蒙第一次坐上机甲操控训练器接受测试的时侯，他发现，自已闯过的，不是鬼门关，是龙门！风雨化龙，三十五动的手速，已经不是什么值得骄傲的事情了，他现在需要做的，是如同一个小孩子，开始学会掌握自已身体——重达数十吨的机甲，已经成了他身体的一部分！

　　从开始的不适应，到逐步能够掌控，再到闪电般的提升，两周之后，按照以前手速的操控标准来衡量的话，安蒙驾驶机甲能完成的动作，已经超过了每秒七十动手速能够完成的动作！他至今还记得，当自已看见模拟训练机上的数据时，自己当时近乎疯般的喜悦！

　　力量，再度回到了他的身上。他的人生，终于远离了那个小镇，那泥泞的农场，那弥漫着骚臭的牧场，那冷清破旧的小镇，那死气沉沉的人们。

　　除了头盖骨是金属的以外，安蒙不觉得自已和其他人有什么区别。

　　当他戴上将头上的金属部分遮得严严实实的帽子，穿着一身立领的黑色白边制服，以新组建的裁决军团士兵的身份，享受一切特权，享受军衔比他更高的军官的服从和敬畏时，他觉得，外貌，和他所获得的力量相比，是那么的微不足道。

　　到玛尔斯来，是裁决军团终极测验的一部分。

　　作为最早一批成功完成改造的机士，安蒙的任务，是在实战中，完成作为一个试验品的各种训验。改造机士不是神，作为科技产物，必然会有这样或那样的弱点，这需要在实战中去发现，实际战斗力，也需要在实战中，去评定。而被誉为机甲格斗圣地的五大自由港，就是测验的最好地方。

　　安蒙本来的任务，是到这里来，在泰流的安排下，一一挑战这里的那些统领，战神。可是，当他还在星空中航行的时候，整个玛尔斯的局势，就已经生了天翻地覆的变化。斐扬人的入驻，让安蒙原来的计划全部落空。

　　在接到军团新的指令之后，安蒙一点也没有紧张恐惧的心理。

　　击杀斐盟玛尔斯方面军的领导层，配合苏斯舰队的攻击行动。这样的指令，对安蒙来说，是让人兴奋的。这代表，行动成功之后，他获得的，不仅仅是测试结果，还有军功！

　　他没有将那些所谓的民间机士放在眼里……击败中川大辉，他只不过用了两三分钟的时间。本来，有擂台赛这么好的机会，他还想顺便做做测试，享受一下玩弄玛尔斯顶级高手的美妙感觉，可没想到，几名榜上有名的顶级高手被几个不出名的机士给一举击杀了。而作为目标人物之一的那个斐扬女少将，竟然因此准备提前离场！

　　他只能提前动攻击。

　　现在，他隐藏在【擎电】外壳之下的一代【裁决者】，已经踩着被击毁的斐扬军用机甲，腾空而起，一号包厢，近在咫尺！

　　紫色的身影，在空中拉出一道幻影，坚硬而沉重的机甲铁拳，带著泰山压顶的威势，直奔包厢露台。

　　拳下，就是张鹏程和他身后，正准备离开的卡罗莱娜酬……

　　……

　　“抓活的！”

　　安蒙冷笑着，他要让那个胖子，为他的这句话，付出代价。这个场馆里，没有人能阻挡他。

　　……

　　所有的观众，都已经被惊呆了，大变骤起，让他们甚至回不过神来。眼看这一拳激起的风，已经冲乱了张鹏程的头发，忽然，一道青色光影闪过。只听“轰！”一声巨响，距离最近的科兹莫，在千钧一之际，撞上了紫色机甲。

　　紫色机甲的拳头偏离了轨迹，砸在包厢露台另一端，被伸缩式机械臂托举的一号包厢，顿时剧烈的摇动起来。厢壁已经破了一个大洞，露台也只剩下了一半，各种各样的碎片残渣下雨般往看台上落去。包厢里人仰马翻，看台上鸡飞狗跳。

　　安蒙没料到青色机甲来得这么快，势在必得的一击，竟然偏离了方向！

　　以站立的姿态漂浮于机甲内部控制舵中，浑身上下，都被温暖的营养液包裹的安蒙，猛地睁大了被黑色控制仪全息眼镜遮盖的眼睛，口鼻上罩着的呼吸管，发出剧烈的喘息声。歪斜的紫色机甲在空中一挺身，一个五级滞空折转，闪到了【游侠】的侧面，两腿连环踢出。

　　如果不是知道这机甲试图袭击斐扬将领，实在太过骇人听闻，如果不是死死捂住自己的嘴，看台上的观众中，有几个懂行的，差点就叫出声好来！

　　五级动作在玛尔斯自由港算不得什么。对普通人来说很难，对机甲骑士以上的机士来说，根本就是家常便饭。在地面上，他们能做出几千个不带重样儿的！而且，同样的机甲动作，由各流派的技法衔接操控，能做出上千种不同的味道来。若是论姿势优美动作精准的话，紫色机甲的这个“滞空折转”，并不算十分漂亮。

　　可是，两者之间，却有一个区别。

　　一般机士做滞空折转这个五级定式，无论用的是哪个流派的技法，都是机甲弹射纵跃，到达顶点后，在没有干扰的情况下做出的，而这辆紫色机甲的滞空折转，则是在已经腾空到最高处，被【游侠】一肩膀撞开之后，在处于下落阶段使出来的！

　　就如同一个花样滑冰选手，准备好了腾空而起，做两周跳，和在空中被撞开，不待落地，依旧强行挺身做两周跳，其难度，可谓天差地别！前前，只是花样滑冰中的一个普通难度动作，后者，则近乎匪夷所思了！

　　而从被【游侠】撞击，到空中挺身接滞空折转这种难度五级的定式，紫色机甲，没有丝毫的生涩，整个动作如同行云流水般流畅自然。

　　只这一个动作，就已经让在场的所有人屏住了呼吸……玛尔斯这么多统领战神，能做到这一点的，又有几个？！

　　这个泰流机士，到底是从哪里冒出来的？！

　　这个念头，才刚从脑际划过，就见科兹莫驾驶的青色【游侠】那胖胖的身体，在空中，竟然同样一个燕子般的滞空转折，身影一闪，以完全违背物理学的横移，避开了紫色【擎电】的攻击，随即毫不示弱的双腿连环飞踢，以牙还牙。

　　这一下，大家是再也憋不住了，机甲馆里，顿时爆出一阵响亮的叫好声。

　　什么？！

　　完全没有想到对手能够做出同样动作的安蒙，怅然一惊，机甲手忙脚乱的挡住科兹莫的攻击，后空翻落地，踉跄了几步，才最终站稳。

　　还没等他回过神来，乍起的叫好声中，青色【游侠】落地一弹，已经电射到了他的面前。安蒙咬牙迎击，眨眼间，双方已经拳来脚往，打作一团。紧接着，又是两道青影闪动，巴兹和龙泰，也接连加入了战团。

　　包厢里，张鹏程、卡罗莱娜等一众将领军官，摇摇晃晃的从地上爬起来。包厢下面，三青一紫四辆机甲，在殊死搏杀。除了晃动的影子之外，观众们就只能听到疾风暴雨般的打斗声，周围蜂拥而至的十余辆斐扬九代军用【天罚】，竟然连手也插不上。

　　“铛！”

　　两辆机甲的前臂相撞，出一声刺耳的金铁交鸣。【擎电】借势翻臂下压，身体在空中横着一个翻滚，右腿无声无息的踢出，直奔巴兹的机甲座舱。安蒙是满怀杀心，他要以最快的速度，击杀达三辆青色机甲，这一腿，又快又毒。

　　巴兹双手连摆，一通急促的拍打，将【擎电】闪电般踢出的数腿拍开，机甲接连几步后退之后，忽然矮身急蹿，一勾手，就是一记猴子偷桃。

　　巴兹天性狡猾，学起胖子的这些无耻招数来，在匪军学员之中，成绩向来是独占鳌头。此刻打得兴起，一招出手，顿时吓了安蒙一大跳。

　　完全没料到对方机士会采取这种招式的安蒙，被迫长身跃起。

　　刚刚躲开巴兹的攻击，就听身后一声尖啸……

　　【擎电】空翻转身，出手如电，抓向科兹莫在他身后拉出的十余道幻影中的一道，只听一道刺耳的金属摩擦声，科兹莫的幻影，闪了两闪，被逼出身形来。

　　安蒙身形一展，就想乘胜追击，却不料科兹莫早有准备，身形暴露之时，一脚飞踢逼的安蒙闪身躲避后，身形暴退，转眼间就躲得远远的。还没等安蒙落地，就听身后又是一声尖啸……

　　郁闷之极的安蒙，断然放弃了对身法极快的科兹莫的攻击，转身迎向了攻势凌厉无匹的龙泰。

　　打法刚硬凶悍的龙泰，一出手就是狂风暴雨般的攻击，那近乎亡命的招数，逼到安蒙不得不正视他的存在。两辆机甲以快打快，观众们只能看见身影晃动，只能听到机甲格斗的金属撞击声如同鞭炮般急促炸响，一时间，竟是目不暇接，谁也数不清楚，到底在这一瞬间，双方各自攻出了多少拳脚！

　　还没等那金铁交鸣声在耳畔消失，观众们就看见巴兹已经鬼鬼祟祟的绕到了【擎电】的身后，而不远处，科兹莫正在侧前方吸引【擎电】的注意力，不时摆出的攻击假动作，总是让【擎电】在和龙泰的对攻中，小心翼翼的戒备着。

　　看台上的观众看得心动神摇，全然没有注意到，等候区的另一侧，一个胖胖的身影，已经手忙脚乱的钻进了步兵让出来的机甲。

　　“抓活的！”胖子一边手忙脚乱的往机甲座舱里钻，一边冲别在领口的通讯器唠唠叨叨：“巴兹，你他妈干什么，别下死手！”

　　在看见那辆机甲屈膝蹬地，准备袭击一号包厢的一瞬间，一道灵光划过脑海，胖子一下子就想起了那辆机甲为什么自已会觉得热悉了！

　　那是在最高统帅部看见的录像中的那种比纳尔特第十二代机甲！

　　虽然外壳换了，可是，机甲的细节特征，尤其是它屈膝时，小腿有微微弯曲的特征，胖子印象特别深刻，此时一看，顿时认了出来！

　　这种机甲对于勒雷，对于斐盟，对于整场战争，都有着极其重要的意义。他绝不能在这时候，让这辆机甲伤害张鹏程，更不能放他离开！

　　活捉他，丢进实验室解剖分析……这个念头，满满的占据了胖子的整个脑海。他那张胖脸上的肉在抽搐，眼睛都绿了。

　　机甲，飞快的启动了。

　　……

　　安蒙发现，自已有些托大了。

　　如果是一对一的话，他相信，自已能够轻松的击败这三辆机甲中的任何一辆。如果围住他的，是斐扬共和国的那些军用【天罚】，他也能杀出一条路来，甚至趁混乱击杀目标，从容离开。只要出了这主馆，他就能消失在城市蛛网密布的街道中……

　　可是，偏偏围住自已的，却是这三辆该死的胖子机甲。

　　这三个家伙的打法，越来越猥琐……一个个都是一触即退，胡搅蛮缠，动作下流的，简直让人疯。尤其是那个叫巴兹的机士，招招都是又阴又毒，比泥鳅还滑。那看似刚烈凶猛的龙泰，其实也是个混蛋，抓住机会冲上来就拼命，一旦自已压制住他，马上就跑开。

　　时间一分一秒的过去，安蒙被撩拨得心头火起，越来越焦躁。

　　就在四辆机甲绞做一团的时候，忽然，胖子驾驶的【游侠】如同一只犀牛，直接冲进了战团。

　　观众们，瞪大了眼睛，生怕错过这千载难逢的精彩场面，匪军的首领，曾经连挑九大流派的那个勒雷胖子，终于亲自出手了！

　　眼看这辆【游侠】的直线突进，快得惊人，许多观众都忍不住赞叹。

　　“厉害！”

　　话音未落，只听一声巨响……

　　时间，凝固了。

　　只见等候区中央，青色的【游侠】被【擎电】一拳击穿了小腹……电花闪烁中，机甲，以极其悲壮的姿态，轰然侧下。

　　玛格丽特，卡罗莱娜，张鹏程，斐扬军官，查克纳军官，无数流派宗主机士，数十万观众，全都张大了嘴，脑子里，一片空白。

　　“厉害……”

　　这声音，在机甲馆里，回荡着。


第九十八章 擒获

　　谁也没想到，这才第一个照面，那从包厢里一跃而出，又是跑又是叫，闹腾得动静比过年都热闹，吸引了所有人的注意力，堪称隆重出场华丽亮相的胖子，就这么……倒下了……

　　看台上的观众个个目瞪口呆，包厢里的众人，也是脑子一片空白。

　　张鹏程和一帮查克纳军官，紧紧的抓着露台扶手，目眦欲裂。玛格丽特则捂住嘴，睁大了眼睛，面色苍白不敢置信。卡罗莱娜咬紧了牙关，神情复杂，目光闪烁。程志轩，则露出了一丝幸灾乐祸。

　　而最没有思想准备的，是安蒙！

　　在应对三辆【游侠】的战斗间隙，他早就看见了这胖子的一举一动。当胖子冲过来的时候，他的第一个感觉，是严重的威胁！

　　安蒙在进行改造之前，只是个手速三十五动的六级机甲战士，论手速，他和这玛尔斯星球动辄五六十动手速的变态比起来，连个屁都算不上，论机甲操控的技巧，更是如此。他凭借的，是直接用大脑下指令的机甲操控系统。

　　这种操控系统，将整辆机甲，变成了是他身体的一部分，当他想动手指的时候，机甲的手指就会动，当他想跑步的时候，机甲就会奔跑。大脑的锻炼越多，与机甲磨合的时间越长，对机甲的操控，就越得心应手。

　　同样的机甲动作，对别的机士来说，意味着繁复的操控指令，对他来说，却只是一个念头。两者之间的差距，何止千里。

　　刚到玛尔斯的时候，不但库伯并不相信他的实力，就连安蒙自己，也有些拿不准自己的实力。

　　毕竟，自由世界机甲格斗的赫赫之名，对任何一个机士来说，都不会陌生，他们几乎是听着那一个个传说长大的。

　　可是，当他在一次比试当中，轻易的击败了包括中川大辉在内的十余名泰流机士，所向披靡宛若天神的时候，他看见的，是臣服。

　　那一战之后，他对自己，对自己的机甲，再无半分怀疑。

　　那种掌握一切，睥睨群雄的感觉，让他陶醉。他甚至有一种冲动，要驾驶机甲，就这么走出去，挑战所有的玛尔斯机士，就如同传闻中，匪军五十机士纵横中心城一样。只不过，他干的更彻底，他要一个人纵横玛尔斯，他要看见，更多人的臣服！

　　也正因为如此，当他被三名用传统操控方式驾驶机甲的年轻机士，硬生生挡住时，他的心底，无异于掀起了滔天巨浪。

　　他已经倾尽了全力，可是，对手的机甲招数，根本已经超出了他的想象。他可以用机甲操控规范上的技巧，击败中川大辉，却无法击败这三名已经在技法上，站到了另一个高度的年轻机士。

　　更让他觉得惊恐的是。每每眼看着就要将其中一辆机甲击杀，到最后，却总是有一股神秘的力量，让他失去平衡，让他缚手缚脚，让他眼睁睁的看着猎物一次次溜走。如果不是【裁决者】足够强悍，他好几次，都差点栽在这种力量的干扰下。

　　三辆挺着个大肚子的青色机甲，在围绕着他飞快的旋转着。这三辆机甲的头部，有着相同的一张金属面具。这是一张胖脸，脸上，是一种永恒的讥讽的笑容。

　　这笑容，让他在一次次的徒劳无功中发狂。

　　当看见这张脸的主人，亲自驾驶机甲冲向自己的时候，安蒙在三辆机甲越来越紧的纠缠中，已经有了不祥的预感。

　　他不明白那种只在关键时刻忽然出现，却能让自己感受到从头到尾的束缚的力量到底是什么。他也不知道，这三名年轻机士的机甲操控水平，到底有多高。他更不知道，这样的机士，这样的机甲，在这个世界，到底有多少。

　　他只知道，自己虽然有超越这个时代的力量，却因为过于轻视对手，而陷入了一张大网。他很想将这一切都报告给裁决军团，给帝国军部！预想中，没有对手的裁决军团，似乎已经出现了对手。谁也不知道匪军有多少人，可裁决军团，到现在，才不过两百多人！

　　这是多么重要的一个情报……可是，如果不能在几分钟内脱离这里的话，一切，都只不过是妄想。

　　当那辆青色的机甲，挺着肚子冲上来的时候，他出手了。

　　用的，是近乎同归于尽的方式！

　　那一刻，他甚至准备切换思维，让自己的意识，脱离机甲，重新控制自己的身体。他的手，就泡在温暖的营养液里，手心一直紧紧抓住的，是机甲的自毁装置开关。只需要轻轻向右旋转一圈，这辆绝对不能落入任何人手中的机甲，就将变成一堆废铁。

　　【裁决者】在设计之初，就设计了精密的自毁装置。因为要执行各种各样的任务，会经常遇见扫描仪的检测，因此，这种自毁装置，不是爆炸式的，而是机械暴力和高温的结合。一旦开启，装置，会在一瞬间，将机甲内部的关键系统完全破坏。

　　在毁灭机甲的同时，人型控制舱，也将被高温焚化。对手能够在这口活棺材里找到的，只有骨灰和已经融化的金属。

　　可是，事情的发展，超乎了安蒙的想象。

　　当时，另外的三辆机甲，都在为这辆机甲的冲锋做掩护牵制，【裁决者】的左右背后，都被敌人的攻击所笼罩。在那一瞬间，安蒙来不及思考，他只是本能的踏步上前，在躲开三辆机甲的攻击的同时，用同归于尽的方式，逼迫迎面而来的青色机甲闪避。

　　青色机甲，似乎没有料到安蒙的坚决，在冲锋的途中，他接连变了几个假动作，最终，当他终于发现安蒙的强硬时，想要闪避，已经来不及了。

　　【裁决者】一拳击穿了他的小腹。

　　火花电光的闪烁中。青色机甲，倒了下去。那轰然一声巨响，仿佛拨动了凝固的时间。

　　画面，从凝滞，变得生动。

　　三辆青色机甲，发疯般的向紫色机甲发动攻击。每一招，都是悍然刚烈的近战搏杀！之前一触即退的战术，已经被丢到了九霄云外。他们，已经失去了理智。

　　安蒙笑了。以一人之力，挑衅整个玛尔斯方面军，他怕的不是格杀，是纠缠！那个隆重登场轻松倒下的胖子，给了他一个千载难逢的机会。

　　上帝，再一次眷顾了自己！

　　披着【擎电】外壳的【裁决者】，开始发挥它的优势。

　　……

　　作为最早完成改造的改造机士，安蒙驾驶的，是第一代【裁决者】。这种机甲，比已经知道的斐扬第十一代机甲，更强大。

　　比纳尔特帝国的机甲技术储备，虽然还没有追上斐扬共和国，在远程攻击系统等方面。【裁决者】和斐扬十一代机甲相比，还稍微差了一点。可是，那差距小的，近乎忽略不计。而脑控操作系统的出现，却足以让【裁决者】，对斐扬机甲。产生压倒性的优势。

　　压倒性优势，那就是一代机甲的差距！把【裁决者】称为十二代机甲，一点都没错！

　　闪电般的速度，坚固的机甲结构，足以供应离子光刀切开战舰装甲的引擎功率，更先进的电子设备……这些，怎么可能是这些自由世界的机甲可以抗衡的？！就算是这里的斐扬军队，也大部分装备的是九代【天罚】和十代【神赐】！

　　一旦这些机士失去理智，放弃了他们的纠缠打法，他们，就再也不能产生威胁！

　　狞笑中，安蒙的动作越来越快。

　　紫色机甲攻如潮水守如铁闸，只围绕着躺在地上的青色机甲腾挪闪转。

　　他不会放弃这么好的一个掩护……倒在地上的机甲，被击穿的是腹部，机甲座舱可能因此挤压变形，或被机甲零件穿透，可是，座舱里的机士，至少还有百分之五十的存活率。那三辆青色机甲，已经有几次，试图将他逼开，将地上的机甲拖离他的控制范围。

　　他们，太天真了。

　　安蒙越来越轻松。尽管以一敌三，可是，随着战斗的进行，他已经渐渐占据了上风。三辆心浮气躁的青色机甲，动作开始散乱，互相之间，几乎没有了配合，完全只靠着一股血气在拼命。

　　安蒙冷笑，这就是脑控机士和手控机士之间地区别。当自己不过是因为用脑过度，有些疲倦的时候，对手的双手，已经无法再坚持高频率动作了。他们的操控实力下降的，远比自己快得多。

　　安蒙从容的战斗着。

　　三辆失去理智的【游侠】，给了他太多的机会，他没有放过这些机会，每一次出手，都带给其中一辆【游侠】一点伤害。

　　他在等待着，等待这些伤害累计到足够的程度。

　　紫色机甲双臂一横，挡住正面巴兹的一腿飞踢，脚下借势一蹬，身体在急速后退中凌空空翻，一个倒挂金钩，踢在龙泰的机甲胳膊上。巨大的声响中，【游侠】原本就已经有些变形的胳膊变得更加扭曲，一根被踢断的副传动杆，探出了外壳上的破洞。机甲踉跄后退。

　　安蒙也不追击，【裁决者】单腿点地，横着一个翻滚，右脚闪电般的直奔扑上来的另一辆【游侠】的头部。

　　科兹莫双手交叉护住头部，又是一声巨响，机甲硬生生的被这一脚，踢得倒退了十余米。坚固的地台，被双脚拉出两道深深的裂缝。

　　正面，巴兹驾驶着已经伤痕累累的【游侠】发疯般的往上冲，机甲铁拳，如同疾驰的火车钻进了隧道，带起巨大的呼啸声，直奔【裁决者】地面门。

　　安蒙冷哼一声，这个刚才使用猴子偷桃这类招数的机士，真的很讨厌！扑上来的他，似乎忘记了，这一刻，他们三辆机甲之间，已经没有了任何联系和配合……

　　安蒙看了看四周，数十辆【天罚】，团团围在等候区，通道远端，一些斐扬士兵正在驱赶靠近看台前边的观众，而头顶上，已经倾斜破烂的一号包厢，正在伸缩机械臂吱吱呀呀的声响中，往不远处的看台上降落。

　　差不多是时候了，安蒙的嘴角，露出一丝得意的笑容，【裁决者】一晃，已经闪过了巴兹的攻击，一记高边腿，直奔【游侠】的头部……

　　“轰！”

　　巴兹驾驶的【游侠】，尽管已经举手保护，却依然被一脚踢中头部，整辆机甲如同一根被鞭子抽飞的陀螺，旋转着，撞进了【天罚】机甲群中。

　　看台上，爆发出巨大惊呼声。

　　再不懂机甲的人，此刻也明白这辆紫色【擎电】的恐怖。

　　勒雷胖子，还死活不知，巴兹驾驶的【游侠】，又被踢烂了头部。集合了感知系统和电子辅助系统的机甲头部被踢成这样，意味着这辆【游侠】，已经完全丧失了战斗力，四辆匪军机甲，此刻，只剩下了伤痕累累的两辆。

　　观众们相顾骇然。

　　连包括胖子在内的匪军四名机士集体攻击，都被对手打了个落花流水，斐扬派来象征性为格斗大赛执行警卫的一个机甲连，又怎么可能困住这个紫色恶魔？

　　一脚废掉巴兹，安蒙听到了满场惊呼。

　　这声音，让他心情愉悦舒畅。能够从绝境走出来，他觉得自己的运气，实在是好的惊人，剩下两辆机甲，已经对他，构不成太大的威胁了。那一个连的斐扬机甲，他更没看在眼里。要击杀所有的机甲，或许不可能，可要逃出去，却再简单不过了。就算是发动的袭击一开始，斐扬人就调动装甲师赶来，现在，也赶不及了！

　　正当他飘飘然的考虑着，是干掉目标，还是将目标先挟持为人质，回到比纳尔特，又会获得什么奖励的时候，忽然间，耳畔的惊呼声嘎然而止。

　　不对！安蒙心头一惊，机甲下意识的一蹬腿。

　　【裁决者】刚刚跃起，身形却猛然一滞。

　　一个身影，如同鬼魅般，缠上了【裁决者】。两支鬼爪般的机械手，在紫色机甲身上东摸西掏左旋右拧，只听得一阵噼里啪啦的声音，紫色机甲的外壳，在一瞬间，就被剥出了几个大洞，几块电路板，芯片一类的零件，如同雨点般落在地上。

　　完全不知道发生了什么的安蒙，顿时与机甲失去了联系。

　　还没等他反应过来，就觉得眼前一亮，机甲胸口的机壳，已经被掀开，一支机械手，灵巧的抓住了他的控制舱，猛的往外一扯。

　　人型控制舱，如同一口棺材，拖着被扯断的线和活动平衡杆，被丢到了地上。

　　意识与机甲失去联络的安蒙，条件反射的转动了自毁旋钮，可是，四周静悄悄的，什么也没发生。摘掉控制眼镜，透过透明的控制舱盖，他看见，那辆腹部还有一个大洞的【游侠】，正蹲在自己面前，托着腮帮子的打量着自己。

　　安蒙的心，沉到了谷底……

　　“嘿……”

　　满场观众，都傻傻的听着机甲里，传来胖子的声音，声音里，透着说不出来的惊奇：“大家快来看，这家伙脑袋是铁打的嘿！”


第九十九章 争夺

　　整个主馆里，鸦雀无声。

　　科兹莫和龙泰的机甲一左一右弯着腰，撑着膝盖，围在胖子身旁左看右看，一旁的步兵跑过去，扒拉着科兹莫机甲的膝盖，踮着脚往里瞅，就连巴兹，也从乱作一团的【天罚】中，一翻身爬了起来。【游侠】晃着已经被砸得稀烂的脑袋，走到胖子身旁。机甲座舱盖弹开，巴兹居高临下探头探脑，一脸的稀奇。

　　“咦，真的呃！”

　　几个人围住那水晶棺材一般的控制舱，指手画脚啧啧称奇。

　　“这是金的？！”巴兹手指抠着鼻孔。

　　“我看不像，看起来，像是铅的。”步兵凑得最近，几乎把脸贴在了透明舱盖上。

　　“你们两个有点常识好不好，金的铅的，那得多重，你看这家伙脖子细的跟鹌鹑似的，能顶得住？”科兹莫撇嘴道。

　　“怪可怜的，他一定是脑子有什么病，需要换头盖骨。”巴兹砸吧砸吧嘴。

　　“把他给贝尔奇和石成岭，你说他们会不会把他给解剖了？”龙泰挠挠脑门子，看向胖子。

　　胖子嗤之以鼻：“那还用说，有几样东西落他们手里还是完整的？”

　　众人想了想，尽皆大点其头。

　　巴兹的目光，顺着安蒙的身体往下移：“大脑袋是金属的，你们说，他的小脑袋会不会也是金属的？”

　　众人一时都有些发愣……面面相觑中，胖子犹疑地道：“要不……脱开看看？”

　　安蒙只能晕了过去。

　　对他来说，这根本就是一场噩梦。裁决军团亮相于战争版图的各个角落，这里面，最窝囊的，或许就是他了。曾经想象的宏图大展，想象中的纵横驰骋，想象中的以一敌百意气风发，还没开始，就已经结束了。英雄气短，莫过于此……

　　上帝怎么造出了这么一个胖子，还有他身旁同样万恶的一群混蛋？！

　　最让安蒙想不明白的是，这胖子，究竟是怎么拆掉防泄密措施严密到连自己都不敢轻易触碰的机甲的。那一瞬间，他的动作，就如同庖丁解牛，机甲在没有任何反抗的情况下，就被完全控制分解了。安蒙发誓，就连基地里的首席机械师，恐怕也没有这胖子这样的技术！

　　在晕过去的那一瞬间，他忽然想起了小时候，自己在那泥泞的农场小路上奔跑的情景。

　　“滚开！阿克塞平民！”

　　那飞驰而过的打猎专用越野飞行车呼啸着冲过的声音，此刻在耳边，依旧如此的响亮。那车上画着红色郁金香松鼠的贵族标志，依然如此清晰。

　　因为那个声音，自己拼命的厌恶那个小镇，厌恶自己的身份，拼命的想要出人头地……已经回不去了。自从有了这个金属头颅那一刻起，自己，就再也回不去了。

　　其实，自己是多么想回去……

　　数十万观众，已经有近三分之一的人，在斐扬士兵的强制疏散下离开。剩下的三分之二，站在高高的看台上，静静的注视着台下的等候区。

　　从帕金森被巴兹击杀到现在，他们就如同看了一场情节跌宕起伏的电影。斐扬人和勒雷人之间的明争暗斗，匪军年轻机士和四名成名已久的超级机士之间的生死搏杀，这个来历不明的泰流机士，忽然对斐盟玛尔斯方面军高层发动的袭击，还有跳下包厢看台的胖子，以及这最后的，无耻猥琐到了极点的装死……惊险之处，让他们如同被抽干了水的池塘淤泥中的鱼，喘不过气来。

　　最后的赢家，还是匪军。这帮家伙，正围在那个倒霉的机士身旁，你一言我一语的争论着。

　　争论的话题，好像是脱裤子？！

　　许多靠近出口的观众，尽管被斐扬士兵驱赶着，也是一步三回头。

　　这一届擂台赛，是他们看过的所有擂台赛中，最精彩，也最震撼人心的一届。

　　基尔伯恩死了，中川大辉死了，哈里曼死了，以往的玛尔斯，似乎在这一瞬间，已经被埋葬。历史，就在他们的眼前，翻开了新的一页。这种见证历史的感觉，是如此强烈。

　　而创造历史的，是匪军，这个，依旧神秘的团体。

　　斐扬人的所有打算，都已经落了空，匪军，强势宣告了他们的存在，展现了他们的力量。未来，这个不断创造奇迹的团体，又会创造什么样的奇迹？！

　　一切，是那么让人期待。

　　回头踮脚，已经看不到什么了，许多观众，干脆加快了步伐……这千年难逢的一场比赛，自己竟是见证者，由来往去，有多少故事可以跟家人朋友吹嘘。不走快点，只怕就要憋出病来！

　　……

　　退场的人流在向出口涌动，玛格丽特飞快的冲出了九号包厢，顺着楼梯，下到看台，逆着人流，在斐扬士兵的敬礼中，冲向等候区。什么风度仪态，此刻都顾不得了……在这数十万人之中，只有她，还有那个胖子，知道这一辆机甲，对斐盟来说，意味着什么！

　　那是比纳尔特帝国的十二代机甲！

　　玛格丽特，百分之百的肯定自己的判断。

　　她曾经无数次的研究关于这种机甲的信息，无数次的分析这种机甲的战斗特征，尽管机甲换了外壳，尽管她的眼力不如胖子，可是，在机甲最后被拆开外壳，扯出控制舱的时候，她还是认了出来。

　　这种机甲，有一个最明显的特征，那就是，它没有座舱，或者，应该说。它没有传统的座舱！

　　斐扬科学家，早就对所有影像资料中的这种机甲的外部数据，进行了计算。无论如何，他们也没有算出来，这种机甲薄薄的胸口，是怎么容纳座舱的。机甲电脑，操控装置，控制台，座椅……这些东西，再缩小精简，加上人体，也得占那么大的地方。可这种机甲，偏偏就在体积数据上，给斐扬科学家们，出了个难题。也正是从那个时候起，斐扬开始怀疑，这种机甲的操控系统，已经发生了革命性的改变。

　　斐扬做梦都想弄到这样一辆机甲。

　　从莱恩共和国和纳加联邦的战场上，这种机甲第一次亮相开始，斐扬就明白它的恐怖，得到它的愿望，随着它的一次次出现，变得越来越强烈。

　　可是，无论在哪里，斐扬都没有俘获这种机甲的机会。在莱恩共和国，曾经有一辆被击毁，可最终，科学家们得到的，只是一堆废铁。比纳尔特帝国在这种机甲的自毁装置上，下足了功夫。

　　玛格丽特做梦都没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，在这远离中央战场的玛尔斯自由港，胖子，竟然活生生拆掉了一辆。她看得很清楚，那辆机甲，完全是在没有抵抗的情况下被解除武力的，关键的电板线路被拆掉，控制舱被扯掉，机甲自毁装置再厉害，没办法启动，也不过是一个摆设！

　　这辆机甲，必须留下！

　　“晕了？！”胖子打开透明的控制舱盖，将躺在里面的机士拖出来，交给龙泰。

　　转头看了看已经冲到了等候区入口，正在和斐扬警卫机甲说着什么的玛格丽特，胖子恶狠狠的下令道：“机甲和人，都带回去。谁敢拦着揍谁！”

　　一看玛格丽特那急匆匆的模样，胖子就知道，这辆机甲，那小娘们也认出来了。

　　他没指望能瞒住斐扬人，不过，他也没打算交出去。他打定了注意，谁要敢在他手里抢，他就咬谁！

　　得到这辆机甲，胖子也是机缘巧合，他没指望以后，还能得到第二辆。如果不是这辆机甲换了外壳，凭借【游侠】的结构扫描器，根本不可能扫描出它的结构来。这一次，扫描也只完成了百分之四十，剩下的，胖子是在这辆机甲的战斗动作中，根据它和【擎电】外壳结构不协调的地方，推算出来的。

　　只要知道它的座舱位置，知道它的电子中枢和引擎动力中枢，胖子就能下手。

　　论机甲格斗，这世界，或许有比他厉害的，论拆机甲，胖子敢拍着胸脯自称天下第一。这手绝活儿，是他保命的本钱！即便这样，在出手的时候，胖子也只有百分之五十的把握。

　　幸亏，这又猜又蒙的，居然一把来了个满堂红。这么辛苦得来的战果，谁要让他交出去，比割他的肉都疼。

　　光是想想，胖子的眼睛都绿了。

　　得了玛格丽特的命令，眼看四辆破破烂烂的机甲扛的扛，提的提，就想往外走，负责这次擂台赛警卫工作的斐扬装甲营长，顿时就急了，手一挥，数十辆【天罚】连带十余辆【神赐】，顿时将匪军四辆机甲，围了个水泄不通。尽管是在场馆里，周围还有数十万没来得及离开的观众，他也顾不得了。所有机甲都打开了导弹发射舱，能量炮保持充能完毕的状态，大有一言不合立即开打的架势。

　　说实话，这位少校营长，也不想跟匪军撕破脸。

　　这次擂台赛，他领着来警卫的，不过是一个装甲连和一千多名士兵。这里是玛尔斯方面军的地盘，没有人想到，有谁会在这个星球跟斐扬军队过不去。赛格会展中心很大，不过，中央商业区缩小到这个会展主馆，不过是几条道路，只要扎住了路口，就没有人敢捣乱，一个连上百辆机甲，遇见再大的骚乱冲突，也能瞬间平定。因此，在比赛开始的时候，他还坐在看台上，一边让手下的连长忙活，一边观看比赛。

　　谁知道，比赛眼看着已经到了八进四，卡罗莱娜，都准备离开了，却冒出一个疯子，悍然袭击了一号包厢。

　　一想起当时的情景，这位营长就是一身的冷汗。如果卡罗莱娜和张鹏程，还有那一屋子斐扬和查克纳高级军官，被那辆机甲给一锅烩了，自己恐怕，活着都得脱掉两层皮！

　　说实话，当看见那个叫科兹莫的机士，一肩膀将那辆紫色【擎电】给撞开的时候，他恨不得冲上去抱住这机甲狠狠的亲两口。后来，再看见那辆紫色【擎电】和几辆匪军机甲的一场恶斗之后，他更是庆幸，有匪军的这几名机士在。

　　否则，这一辆机甲，就算不能让他手下的整个装甲连全军覆没，至少也能打个灰头土脸。想要阻拦他对卡罗莱娜等人下手或者不让他离开，更是绝无可能。若是让他冲出这个场馆，别说一个一零七装甲师，就算有十个师，也没办法在这庞大的星球上抓住他。在装甲部队中，一个九级机甲战士有多强大，所有人都知道，也都见识过。

　　这位营长，就曾经见过一名斐扬九级机甲战士，在丛林演习中，一个人潜入对手一个团的兵力把守的核心地带，端掉了对方的指挥部。而眼前的这些人，早已经超过了部队中近乎传说的九级机甲战士的层次。这样的人，会干出什么来，可怜的营长，简直连想都不敢想。

　　在接到玛格丽特的命令时，营长真的想一榔头砸在这女人的头上，打她个灿烂缤纷。

　　人家那勒雷胖子，怎么说，还是盟军，刚刚才救了卡罗莱娜一条命，那辆紫色机甲，也是人家干掉的。你下令把人家拦下来，让人家交出战利品，算是怎么回事？别说周围还有查克纳人，还有玛尔斯人众目睽睽的盯着，就算周围全都是斐扬人，就能拦下人家这几个顶级机甲战士？！

　　可是，再怎么，命令也得执行。

　　营长只希望，匪军这几个，不拿那辆破烂机甲当回事儿，丢下机甲走人。

　　不过，世事总是怕什么来什么。

　　看着全副戒备如临大敌般将自己团团围住的斐扬机甲，胖子笑眯眯地道：“都是盟军，救了你们卡罗莱娜将军，不过是举手之劳而已，不用这么客气都围上来感谢吧？！”

　　被胖子这么一挤兑，斐扬战士们如果不是躲在机甲座舱里，当时就能现挖个的洞钻进去。队形虽然还没散开，可好几辆机甲的能量炮口，都垂了下去。一个个纷纷转头去看他们的营长。

　　营长铁青着脸，也不说话，只拿眼睛盯着玛格丽特。

　　四周看台上，观众们也发现了情形不对，看见斐扬士兵竟然将匪军给包围了起来，顿时一阵骚动。

　　玛格丽特从来没想过，自己会做出这样忘恩负义的事情来，不过……她死死的咬着嘴唇，这辆机甲，她必须要得到！

　　“田将军！”玛格丽特抬起头，目光，透过机甲座舱，看着座舱里的胖子：“这辆机甲，对斐盟，对整个战局，都太重要了。我希望，你能把它交给我。我保证，你今天付出的一切，都会得到最优厚的回报……”

　　“如果我不呢？！”胖子打断了玛格丽特的话。

　　“我希望你能明白我的决心！”玛格丽特那张让人神魂颠倒的脸上，是无比的坚定。她紧紧的盯着胖子的眼睛：“无论是给你回报，还是就此翻脸硬抢，我都不惜一切代价！我只希望，你能审时度势，想明白！现在，我一零七装甲师，已经应该快到了，就算你冲出去，也不可能离开这个星球。而我，为了这辆机甲，可以干出任何事情来！哪怕背负骂名，血流成河！”

　　玛格丽特的话，让所有人，都为之一震。

　　看着玛格丽特的脸，大家都明白，她绝不是在开玩笑。一念天堂，一念地狱，局势，似乎由不得胖子做什么选择。

　　“白痴！”

　　斐扬士兵们，还没回过神来，就见青色机甲，一把抄起了完全没有防备的玛格丽特，使劲摇了摇……

　　胖子一脸的惊奇：“跟老子谈判，站那么近干什么？！”


第一百章 魔女魔王

　　忽然的变故，让看台上，轰的一声炸了锅。

　　观众们一片哗然，斐扬机甲战士们，则举起了能量炮瞄准，如临大敌。

　　刚刚走出降落在看台上的一号包厢的卡罗莱娜和几名知道玛格丽特身份的军官，当时就懵了，急匆匆的往台下跑。而站在看台上的查克纳人，则笑得东倒西歪——这天杀的勒雷胖子，不折不扣就是个混蛋！

　　数十辆军用机甲瞄准的能量炮口下，胖胖的【游侠】双手合什，握着玛格丽特来回摇晃，胖子盯着玛格丽特那专注的目光，就像是小孩子逮住了一只蛐蛐儿。

　　真他妈好奇嘿，这小娘们儿怎么想的？！

　　被胖子一通乱摇，摇得浑身都散了架的玛格丽特死死咬着嘴唇，才没让自己哭出声来。被机甲合在手心里的她，如同被关进了一个笼子，四周，是数十万双惊诧莫名的目光。在这种目光下，她感觉自己，就像是一只珍稀的观赏性动物！

　　被斐扬上流社会圈子里的年轻一代称为魔女，被年长一代看做天之骄女，被军部大佬看做黑斯廷斯第二，玛格丽特，从来没吃过这样的亏。

　　要说起军事谋略智慧，她本身超人的天赋不说，单是在黑斯廷斯身旁多年的熏陶，就能让她对排行榜上的多少名将嗤之以鼻。

　　这不是狂妄，这是事实。

　　2058年七月，斐扬在人类星际图以北的肯瑟斯星域，插手科斯纳尼亚联邦和周边四个国家爆发的地区冲突，从开战到五个交战国接受人类最高议会做出停战决议的十六天的战争中，四国联军，被斐扬和科斯纳尼亚联军，被打得没有丝毫还手之力。

　　整个战争期间，在斐扬和科斯纳尼亚联军舰队的偷袭下，交战区域中四国联军没有一艘敌方战舰升空，能够用于作战的空港，百分之九十九被摧毁或占领。冲突爆发的肯瑟斯主星，四国先期强行投递的十二个装甲师和三十七个全机械化步兵师。被打得丢盔卸甲，号称历史上最强精锐的联军，在阿伯拉罕平原全军覆没时，竟然连斐科联军的主力在哪里，都还不知道！

　　那一战，军事观察家们对斐科联军指挥官犀利的指挥风格，狡猾而灵活的战术，对情报欺骗的应用，对政治局势的精准判断，对整体和局部时机的掌握，都佩服得五体投地。

　　从冲突爆发，对峙，集结，开战……十六天的时间里，斐科联军，打了一场教科书般的战役！战斗的结局，几乎是从斐扬那支A级舰队和三个装甲师抵达肯瑟斯星域那一刻起，就已经注定了！

　　那一仗，所有人，都以为是黑斯廷斯指挥的！可只有斐扬军部几个核心大佬才知道，那一仗的手笔，出自一个刚满十八岁，名叫玛格丽特的女孩子之手！

　　也是从那一天起，这些敢跟黑斯廷斯拍桌子的将军，私下里都恶狠狠的告诫自己的子孙，谁敢惹玛格丽特，就打断谁的腿！

　　自己的孩子自己知道，有玛格丽特在，想要争夺斐扬军部未来五十年的控制权，实在太危险了！黑斯廷斯已经足够危险，而他的这个外孙女，让他的危险指数翻了十倍！因为，她才十八岁！

　　他们和黑斯廷斯，是换命的交情，有些甚至是黑斯廷斯以前的长官。

　　能在军部说上话的，自然跟这位军神，站在同一条船上。他们有共同的利益，这足够让他们在面对黑斯廷斯的时候理直气壮。

　　可是，玛格丽特，却让他们不得不感到忌惮。

　　以黑斯廷斯本人的性格，他是不可能因为子女之间的口角或意气之争，对这些军部大佬的家族下死手的。可玛格丽特，恐怕，就不一样了！

　　抱了这小女孩这么多年，都还有许多大佬看不透这个不按规矩出牌的魔女，现在黑斯廷斯在，自己这些老骨头在，大家还相安无事，若是有哪个不开眼的，惹着了玛格丽特，等到自己入了土，家族未来的日子，可就算毁了！斐扬那些高官富豪子弟，就算再天才，再狠辣阴险，也玩不过玛格丽特。

　　事实，也证明了他们的睿智。除了肯瑟斯那一仗外，玛格丽特对待黑斯廷斯体系以外的政敌的手段，也足够让这些人冷汗淋漓。在那个圈子里，这个娇俏可人魅惑天生的女孩，带着无敌的光环。

　　可是，玛格丽特，终究只是个二十三岁的女孩。在军事上的天赋智慧，在政治上的心机，虽然让人咋舌，却终究替代不了时间阅历的积累。

　　斐扬大佬们对她的忌惮，更重要的原因，是因为她在黑斯廷斯的庇佑下，有足够的时间成长，有足够的时间去获取经验。既然能看到玛格丽特的未来，他们当然不想在这个时候埋下祸根。

　　而此时此刻，在这里，是玛尔斯！

　　这是一个一千多年来，都奉行着物竞天择适者生存的丛林法则的放逐之地。在这里生存的，是蛮横霸道的雇佣军，是凶狠的海盗，是黑心的社团，是不知廉耻的骗子，是小偷。这中间，有几个是良善之辈？！

　　就算是玛尔斯星球上，靠着在商团企业中工作，维持生活的普通玛尔斯民众，也不是什么都不懂的单纯百姓。他们，同样有他们的一套生存法则。论阴谋算计，他们眉毛一动，就能冒出一百八十个！

　　只有在绝对的力量下，他们才会臣服，这个世界，本来就是尊敬强者的。正因为他们心思深沉灵动，看得多懂得多，才知道，什么是最好的选择。

　　玛格丽特犯下了错误。

　　她太急于得到这辆对斐扬，乃至对整个斐盟，整个战争都有着重要意义的机甲了。

　　她忘了，这里终究不是斐扬，黑斯廷斯的光环再耀眼，到了这里，也只是星空中遥不可及的一点星芒而已，对玛尔斯人来说，还不如身边几个斐扬士兵手里的枪来得震撼。

　　她更忘了，那个能够在这个弱肉强食的地方，以一己之力闹了个天翻地覆，打下整个玛尔斯的胖子，能够将这些人收服，该有何等的手段。

　　更重要的是，她在不经意之间，将自己，摆到了胖子的对立面上！

　　无论她有多么高的天赋，在黑斯廷斯身边，见了多少波涛汹涌暗流翻滚，她终究只是一个安全的旁观者。有些东西，不是站在旁边看，就能学到的。除了亲身体会经历以外，有时，甚至要付出血的代价。

　　这一点上，她和胖子没法比。

　　因此，她也没有明白，眼前这个一脸憨厚的胖子，既然能在战场上出生入死，在加查林，斗垮了神话军团，活捉了皇帝詹姆士，到玛尔斯击败了北盟，把这个星球和整个航道都搜刮了个干净，那么，又怎么可能任由欺压！

　　如果说她是精英教育出的魔女，那么这胖子，就是泥土里滚出的魔王。

　　凭什么玛尔斯这些流派机士，这些雇佣军，这些海盗团，能汇集到胖子的匪军旗下？！

　　真是因为正义，因为那些遥不可及的理想？！

　　都不是。除了胖子能够给他们带来足够的利益外，更重要的是，这胖子，比谁都狠，比谁都不讲道理，比谁都不按道理出牌！

　　他知道他要的是什么！

　　只要你站到了他的对立面上，他绝对不会有任何心软和犹豫，他会用最干脆的办法，最卑劣恶毒的手段，将你踩在脚下！

　　整个玛尔斯，就找不出一个比这胖子更狠的人来！

　　最让人崩溃的是，偏偏他觉得这一切，都是理所当然，都和吃饭睡觉一样的正常。就像现在，他就很纯真的抓着玛格丽特摇啊摇，一点也没觉得这样的行为，对一个女孩子来说，有点过分。

　　你骂他一句，他就暴打你一顿，末了还踩上两脚吐上一口唾沫。

　　他就是那么的“憨直”！

　　……

　　“抓住我有用么？！”玛格丽特盯着胖子，她努力的试图扳回劣势：“除非你杀了我，否则……”

　　玛格丽特虽然觉得屈辱，可并没有放弃自己的想法。这胖子知道自己的身份，在这众目睽睽之下，他绝对不敢伤害自己。只要他有那么一点犹豫，威逼也好利诱也罢，自己总能让他妥协。

　　可是，她的话还没说完，就被大眼睛闪啊闪的胖子，好奇的用机械手封住了嘴，后面的话，变成了一连串的呜呜声。

　　胖子有些奇怪，这女人脑子进水了，老子抓着你，还能让你说出这些话来？！心里想着，转头冲那一脸呆滞的营长嚷嚷：“让开！不然，老子把她拍成肉泥！”

　　“放开她！”已经冲到胖子面前的卡罗莱娜厉声喝道：“田将军，如果你伤害玛格丽特上校，将是对斐扬共和国的宣战！你要知道她的身份，她是……”

　　“我管她是谁！”胖子义正辞严：“今天的事情，我要直接向联军最高指挥部报告！”

　　“报告……”卡罗莱娜一窒。

　　“如果不是我们，玛尔斯方面军高层，早就被一锅烩了！”胖子一脸不屑的看着周围的斐扬机甲：“还轮得到你们现在逞威风？！”


第一百零一章 时间

　　卡罗莱娜无言以对。

　　再怎么对这勒雷胖子有偏见，她也无法否认自己以及自己身旁的这些手下是被匪军机士救了的事实。同时，她也清楚，这帮家伙最初的目的，是想救张鹏程。如果一号包厢里，只有自己的话，恐怕……就算那辆紫色机甲一拳打偏了，他们都会想办法给撞正！

　　她不明白玛格丽特为什么要在这时候把胖子拦下来，不过，这段时间以来，胖子的所作所为，已经表明，这不是一个容易屈服的对手。

　　哪怕他无数次在自己面前低头认错，那也是一种彻头彻尾的讥讽嘲弄——他根本就没把斐扬看在眼里！

　　卡罗莱娜是一个极端爱国主义者，在她的字典里，只有国家利益，她可以因此作出任何不可理喻的决定——诸如以查克纳舰队，换取斐扬舰队的生存。可是，这并不代表她会愚蠢到在查克纳十二舰队高层以及数十万玛尔斯观众的面前，和胖子大打出手。

　　擂台赛上，匪军展现出来的实力，已经让她对这个她还没从斐扬启程，就已经听得耳朵起了茧子的团体，有了新的认识。

　　这绝不是一群乌合之众，他们的战斗力，绝对超过了自己麾下的斐扬一零七装甲师！那些传说，也不是以讹传讹，五十辆这种青色机甲，五十个比出赛的这四名年轻机士等级更高的统领战神，绝对有实力纵横玛尔斯中心城！

　　卡罗莱娜并不缺少分辨局势，权衡利益的智慧。她知道，现在，或许是应该改变思维的时候了！至少在玛尔斯，勒雷人，有足够的实力，赢得尊重。在这个战区，这个胖子的力量和声音，不容忽视。既然压制不了，不如换一种方式，否则，斐扬的利益，只会在内斗中变得更少！

　　“放了玛格丽特上校……”卡罗莱娜平静地道：“你们可以带走你们想要的任何东西。今天的事情，我不追究。田将军，别忘了，名义上，我还是你的上级！”

　　“信不过你！”胖子跟玛格丽特互相瞪眼。

　　“看来……”卡罗莱娜出人意料的没有生气，她摆摆手，让围在周围的斐扬战士闪开一条通道，仰头看着机甲座舱里的胖子道：“有些误会，阻碍了我们的彼此信任，田将军，我希望，从现在开始，我们能尽释前嫌，通力合作。毕竟，我们都是同一条船上的人。”

　　“哦？！”胖子发现，自己的眼睛要跟玛格丽特比谁的大，确实有些不太乐观，赶紧眨巴眨巴眼转过头来：“放了她，我们就能走，想带什么都可以？！”

　　“当然。”卡罗莱娜转头看了看已经走到近前的张鹏程，点头道。

　　胖子也扭头看了看张鹏程。

　　查克纳上将面无表情，一副置身事外的样子。

　　不过，胖子和卡罗莱娜都明白，玛尔斯三方势力，已经是泾渭分明。

　　胖子和张鹏程，本来就因为当初1201舰队被伏击，穿了一条裤子，此刻，匪军又再救了张鹏程一命，以张鹏程的性格，想要在他面前对匪军有任何不利，他都不会袖手旁观。这一点，胖子明白，卡罗莱娜也很明白。

　　现在张鹏程不说话，看似两不相帮，其实，已经表明了态度……卡罗莱娜领导的斐扬玛尔斯方面军，终究不能在这个自由世界一手遮天。

　　“看！”胖子笑了：“这样多好。都是为了全人类的和平幸福，大家就该和和气气的。”

　　唱着高调，他放开了玛格丽特：“怎么样……”

　　“不行！”玛格丽特刚被松开，就大声怒道：“这辆机甲你……呜呜……”

　　胖子一咧嘴，机甲手指，毫不犹豫的再度堵住了玛格丽特的嘴。

　　一旁的斐扬战士，都已经说不出话来。倒不是对玛尔斯方面军第一性感女神被如此欺负感到气愤，而是为胖子这一手机甲操控技术，感到震撼。

　　一辆重量在七十到八十吨之间，高七米，主要构件全为金属制造的机甲，灵巧的用机械手指，堵住一个人的嘴……上帝，这需要对机甲的操控，精确到什么地步？！

　　只要胖子用的力气稍稍大一点，就算不捏爆玛格丽特的脑袋，也会捏碎她一口漂亮的牙齿！

　　斐扬战士们呆呆的看看自己手里的操控杆和虚拟键盘，看看胖子和他身旁的四位年轻机士，再看看负手而立的几位战神，忽然间，有一种顶礼膜拜的冲动。

　　这是一个机甲的时代，而他们，是这个时代中，被称为机士的人！他们已经将自己的身心，全部奉献给了机甲，在他们成为一名机甲战士的第一天起，他们的生命，就和自己的机甲连在了一起。

　　这样的人，如何能对匪军展现出来的一切无动于衷？！

　　许多战士心头都想……如果，斐扬和匪军，不是现在这般剑拔弩张水火不容，那该多好！好容易来了玛尔斯一趟，难道，就这么空着手回去？！

　　巨大的主馆看台上的观众，已经只剩下不到一半了。尽管有许多人都舍不得离开，可是，当全副武装的斐扬士兵，冷着脸走到他们面前时，他们还是选择了离开。遍布场馆的电子灯，照得场馆透亮，中央的虚拟光幕画面，已经定格，主馆在已经变得零散的喧嚣声中，显得空旷而寂静。

　　胖子堵住了玛格丽特的嘴，又把目光，投向了卡罗莱娜。

　　卡罗莱娜看了一旁面无表情的张鹏程一眼，暗自咬咬牙，对胖子道：“这样吧，我先让你们离开。我相信，你们不会伤害玛格丽特上校，有什么误会，我们回头……”

　　正说着，忽然，通讯器急促的电子音，打断了卡罗莱娜的话，与此同时，张鹏程和胖子的通讯器，也急促的响了起来！

　　几秒钟后，同时接听通讯的几个人，互相看时，已经变了脸色。

　　胖子放下了玛格丽特，他跳出座舱，看着玛格丽特的眼睛：“我和你，做个交易！”

　　……

　　斐扬首都海德菲尔德，即便是在战争进行到现在，也还是一派平和繁荣景象。

　　作为人类最大的超级大国，斐扬共和国，有太雄厚的实力，如果一场战争，能够打到海德菲尔德也愁云惨雾。那么，用斐扬人的话来说，那肯定已经是宇宙末日了。

　　超级大国的底气，是刻在斐扬人骨子里的，即便是现在局势不容乐观，也没人觉得斐扬会输掉战争。战争对这个国家的影响虽然已经开始显现，可是，距离影响到海德菲尔德的生活，还差得很远。

　　街道上，车流滚滚，人如潮涌。这个全宇宙最大的城市，有近两亿人口。被经营了数千年，这块土地早就不复当初人类移民时的模样，就算是宇宙末日，恐怕，尘沙也掩埋不了这个庞然大物。想要毁灭它，就得毁灭整个星球。

　　城市，还在不断的扩大，还在不断的更新。老旧的楼房被拆除，取而代之的，是更先进更高更大的太空城。街道，也一次次的被拓宽，工业区，商业区，在时间的轮回中，不断的造就更年轻的富豪，更庞大的企业。人类的文明，就在这样无休无止的建设和生命的繁衍中，被传承。

　　城市里的繁华依旧，西郊，耸入云霄的荣耀城，依然恢弘庄严。

　　虽然这座太空城从外表来看，并不比中心城区那些倾尽了想象力的太空城漂亮，甚至不如人家大气，可是，知道这座太空城的人，无论什么时候，无论什么心态，看见它，总是心怀敬畏。这里，是这个庞大国度纵横宇宙的武力的控制中心。

　　在这里面，每一份小小的文件，都决定着整个宇的局势，尤其是在这场席卷整个人类社会的战争中，这里，就是风暴的核心。

　　宽三米，长六米的深褐色的办公桌，孤零零的被安放在房间中央。这是一张老旧的木制办公桌，质的坚硬，结实，沉重，线条简洁漆面考究。

　　这张桌子，在这个周围墙壁和空间，被中央电脑，星际图和电子推演沙盘占据的巨大银白色房间里，显得格格不入。唯一能够和它般配的，似乎就只有一张有着柔软坐垫的高靠背木椅，以及坐在椅子上的老人。

　　靠墙的星际图前，共和国第五集团舰队司令钱柏林上将，正在汇报着卡尔斯顿星河战局局势，他手中细细的电子教鞭，随着星际图上的一个个不同颜色的箭头在移动。

　　“……综上所述，我军在卡尔斯顿星河战区，依然占有绝对优势，其中，实际控制线左翼的A80星域，已经完全控制在我第三混合集团舰队手中。第九混合集团舰队，已经与第三舰队汇合，并完成了经由A80跳跃点进攻沙蛇长廊的战前准备。中央的诺亚星系，我第五，第二混合集团舰队，已经占据了百分之六十五的战略要点，跳跃点周边障碍区和跃迁航道，已经完全控制在我舰队手中。右翼蒙托亚星际长廊的攻势进展最快，第四、第六和第八混合集团舰队，已经逼近比纳尔特帝国萨利斯卡星系，如果索伯尔再不增兵的话，战火，将燃烧到他们的国境线以内。据可靠情报，目前比纳尔特帝国第八、第九象级皇家舰队，已经确定离开了首都西顿，估计增援方向，会是萨利斯卡星系，情报部门正在密切关注敌人的动向。依照作战部的推演，近三个月内，比纳尔特帝国将继续处于防御态势……”

　　钱柏林长达近一个小时的述职报告结束了，这位斐扬名将，静静的站在黑斯廷斯面前，刚刚从前线赶回来，瘦削而棱角分明的脸上，还残留着长时间星际旅途的疲惫。

　　他在等待黑斯廷斯，对卡尔斯顿星河战局，做出点评。尽管已经身为上将，可是，在厚重的木质书桌后的那个甚至不能自己站起来的老人，依然让他感到一种无法抵抗的压迫感。

　　这是一个恢弘的大时代。这场席卷整个人类社会的战争，注定了这个时代的波澜壮阔，也注定了，将有一个又一个的军事家带着耀眼的光芒，从地平线跃上星空。乱世出英雄，钱柏林毫不怀疑包括自己在内的无数军人，将在这个时代，成为最耀眼的明星，甚至，成为传奇。

　　可是，无论名将排行榜上有多少人，能被称为军神的，只有一个。

　　除了眼前这个貌不惊人，如同眼前这张办公桌一样古老沉闷的老人，没有人配得上这个称号！也许，这个世界上，还有一个索伯尔可以去挑战他，可是，绝对没有人，能够居高临下的俯视他。

　　三十年前，他几乎是凭借一己之力，将斐扬送上了第一超级大国的宝座。从那一刻起，他就已经超越了所有军事家的成就。

　　“做的很好。”

　　耳边，传来了黑斯廷斯淡淡的声音。

　　已经提到嗓子眼的心，一下子回到了肚子里，浑身绷紧的弦，也松了下来，这四个字的评语，让钱柏林觉得浑身都如同触电一般的酥麻。

　　在柔软的沙发上坐下来的时候，钱柏林满身的疲惫，已经一扫而光。

　　“第五集团舰队的几次战役我都看了。”黑斯廷斯淡淡的示意同样站在旁边的几名总作战部参谋也坐下来，一边看着手中的文件，一边对钱柏林道：“用兵张弛有度，攻能攻得上去，守能守得住，第五集团舰队六支A级舰队，原本属于不同军区，能被你在这么短时间内捏合成这样，很不容易。”他抬起头来，对钱柏林微微点头：“钱柏林将军，辛苦了。”

　　钱柏林按捺住心头激荡，恭声道：“元帅阁下，第五集团舰队，早是百战之师，我不过是遵循您的指导，小心谨慎而已。”

　　“不用谦虚。”黑斯廷斯冷峻的脸上，露出一丝让人如沐春风般的笑容：“斐扬将领中，论谨慎心细，用兵稳重，很少有人能超过你。这一点，二十年前，我已经写在了你的指挥学评语上。”

　　“是，元帅阁下！”钱柏林不禁一阵感动。

　　今年四十八岁的他，当初进入军校时，只是一个小小的排长。先服役，再受推荐进入军校，这样的历程，让他走了比别人更远的路。可是，当二十年前，慧眼识人的黑斯廷斯在他的指挥学成绩单上，写下这样的评语时，就已经为他，铺出了一条青云之路。

　　十八岁到二十八岁，他用十年的时间，走过了别人五年走过的路。而二十八岁到四十八岁，他只用了二十年时间，就走过了别人需要四十年，甚至是一辈子都无法走完的路。

　　知遇之恩，莫过于此。

　　最难得，也最让人感动的是，黑斯廷斯到现在，都还记得二十年前，为一个毫不出众的小小少尉，做出的评语。身为当事人，钱柏林曾经无数次和黑斯廷斯交谈，从来没听他提起过。原本以为，这个小小的细节，会永远埋藏在自己心底，却不料，黑斯廷斯竟然同样没有忘记。

　　军校之中，有幸聆听他教诲的学生何止十万，可以说，整个斐扬军部中坚，都是他的学生。而作为其中一员，能被他青眼相看以至于人生轨迹完全改变，在钱柏林看来，粉身图报也不足以表达自己的感激。

　　“学生有今日成就，全拜您所赐。”

　　“共和国五虎上将……”黑斯廷斯笑着道：“李佛，钱柏林，麦金利，格拉瑟，费斯切拉……这名号，可不是我给的。没有本事，求也求不来。”

　　钱柏林尴尬的说不出话来。

　　五虎上将的称号，是好事者，根据斐扬将领的战绩，在名将录上的排名以及在斐扬军方的地位给起的。虽然事实如此，这称号也已经出现了近十年，可此刻被向来不苟言笑的黑斯廷斯提起，钱柏林终究有些难以为情。他听说，最近，随着斐扬全面进入战争，有人评出了道格拉斯，马龙，惠特尼，斯潘塞，康拉德等小五虎上将。

　　而这些人，无一例外，都曾经是黑斯廷斯的学生或听过他的讲课。每一个人，都或多或少继承了黑斯廷斯的军事思想，这位军神，对斐扬的影响，实在太过深远。

　　黑斯廷斯冲钱柏林招了招手：“来，你来看看这个。”

　　说着，他一按桌面上的按钮，打开了电子地图，片刻之后，一张东南星域的星际图，出现在钱柏林眼前。

　　这是……钱柏林瞪大了眼睛。眼前的这张星际图上，画满了密密麻麻的箭头，写满了标注，这是黑斯廷斯亲手制作的作战示意图！

　　沙发上坐着的两位中将和一位少将，不禁一阵骚动。他们隶属于统帅部总作战部，整天都和黑斯廷斯在一起，从来也没看见过黑斯廷斯亲手制作的作战示意图。

　　普通人或许不了解，可对任何一位指挥官来说，黑斯廷斯的作战示意图，就是一个无价之宝！这不光是一张图，而是黑斯廷斯的作战思路，推演过程，战术设想……从这些箭头和标注中，能学到多少东西，他们不知道，可他每一个人都明白，这张图，代表了一个机会，一个，让自己跟着黑斯廷斯的思想，进行一次旅程的机会！

　　近二十年来，黑斯廷斯，从来都是在军事准备会上，对整体战略作出部署，具体的战术执行，都是前线指挥部的事情，想要得到一张黑斯廷斯亲手制作的作战示意图，简直比登天还难！

　　谁也没想到，一代军神的作战示意图，竟然在这时候出现，而且，还不是与斐扬最利害相关的卡尔斯顿战局，而是远在东南星域的作战示意图。

　　难道，东南星区的战局，比卡尔斯顿星河，还重要？！

　　“卡尔斯顿战区和第五混合集团舰队，我已经派格拉瑟去接替你的位置。”黑斯廷斯缓缓道：“这次让你回来，是有另外的工作交给你。”

　　钱柏林目不转睛的看着星际图，多年的军事素养，让他能够在瞬间，将这个立体的星际图，变成自己脑海中的一个宇宙空间，而那些箭头，则是他脑海中的一个个战役，一次次行动。

　　黑斯廷斯给他这份作战示意图，已经让他明白，自己将要去的地方。

　　可是，眼看卡尔斯顿星河的局势越来越紧张，共和国和比纳尔特帝国之间，必有一场龙争虎斗，这个时候离开卡尔斯顿星河，对任何一名志在建功立业名垂青史的军人来说，都如同割肉一般。

　　似乎捕捉到了钱柏林眼中的一丝犹豫和困惑，黑斯廷斯道：“就东南星域战局，你说说你的看法。”

　　钱柏林有些踌躇。

　　斐扬和比纳尔特帝国，是这场战争的主力，两大联盟，最终说到底，就是这两大超级大国之间的对抗。谁输了，连带着联盟也完蛋。

　　现在，斐盟和西约，都已经组合成了联军，互相之间的战争，已经不是如同勒雷和加查林一样，单独国家之间的战争。斐盟联军和西约联军，是在整个人类星际版图上下棋。

　　棋手，自然就是黑斯廷斯和索伯尔。

　　分析东南星域的战局，不仅仅是一个简单的形势分析。而是分析这盘牵一发而动全身的对局中，非常重要的一个部分，哪里的劫杀胜负，直接关系到整个对局的胜负。

　　分析形势简单，可是，要揣测黑斯廷斯和索伯尔这两位智几近妖的棋手的心思，却难如登天。

　　“说你的想法。”黑斯廷斯淡淡地道：“有什么说什么，不用顾忌。”

　　“元帅阁下。属下认为……”钱柏林咬了咬牙，把目光从刚刚看了个开头的作战示意图上移开，郑重道：“从全局来看，目前东南星域，是势均力敌。”

　　他在脑子里理着头绪，将自己平日里对东南战区的分析，做了一个总结：“我分析过雷克斯星系战役，查克纳，显然还没有亮出真正的实力，这个国家，向来都是这样，不到山穷水尽，谁也摸不到他们的底细。东南航道的归属，苏斯和杰彭不拿出十二分的气力来，就轮不到他们说了算。”

　　“哦？！”黑斯廷斯闭上眼睛，做手势示意道：“那你认为，现在我们的策略应该是……”

　　“拖！”这个字，早就在钱柏林心里盘旋了无数次，此刻说出来。异常干脆：“苏斯、杰彭两大帝国的野心向来不小，在没有获取足够的利益之前，他们不可能沿勒雷中央通道出兵，介入卡尔斯顿星河战争。况且，这时候，在东南星域，我们还有费斯切拉将军领导的东南方面军威胁勒雷中央通道，有塔塔尼亚和普迪托克拖住德西克，有玛尔斯方面军和查克纳第十二集团舰队威胁东南通道……”

　　说道这里，钱柏林顿了顿，看黑斯廷斯示意继续，这才接着道：“就属下看来，有查克纳牵制东南，即便西约组织严密，在东南还处于我们威胁中的情况下，索伯尔也没有理由命令三大帝国出兵卡尔斯顿星河。而想要底定东南，苏斯和杰彭，就会被查克纳一直拖住。”

　　“我们的实力，高于比纳尔特帝国，无论怎么算，目前的局势，都是我们占便宜。唯一可虑的，是玛尔斯自由航道。前不久，查克纳第十二集团舰队，以陆泽成长阵，歼灭两支苏斯A级舰队，以苏斯人的性格，是不会就此善罢甘休。一旦玛尔斯航道失守，苏斯和杰彭联合起来，堵住雷斯克星系，西约后顾无忧，光靠费斯切拉将军，恐怕拖不住他们……”

　　“分析的很精确。”黑斯廷斯点了点头，睁开眼，注视着钱柏林道，嘴角牵起一丝冷笑：“不过，你已经不是卡尔斯顿星河战区的指挥官了！”

　　钱柏林有些尴尬。这一切分析，的确是站在他作为卡尔斯顿星河战区指挥官的立场上作出的。就整体战略来看，他并没有深入的考虑过，那是联军最高指挥官黑斯廷斯的事情，他从来没想过需要自己去动脑筋。

　　“想一想。”黑斯廷斯悠悠道：“如果你是索伯尔，你会怎么做？！”

　　“我会怎么做？”钱柏林皱起了眉头，手指，无意识的磕着自己的膝盖，想了很久，都想不明白，在这样一盘棋上，那位惊才绝艳的比纳尔特帝国大将，会做出什么样的战略部署。

　　这是一盘，刚刚进入中段的棋局。棋局之初，索伯尔先挑起了东南一角的争斗，旋即抢先布子，拿到了大多数人类主航道的关键星际跳跃点，西约各国，已经将在局势上，将斐盟成员国分割开来。而西约最重要的几个成员国，在东南一隅，无疑是占了上风。

　　棋局，随着黑斯廷斯抢先在卡尔斯顿星河动手，进入中段。现在，双方势呈胶着，无论是在卡尔斯顿，还是在东南星域，似乎谁也没有一口吃掉对方的实力。

　　这场战争，真要分出最后胜负，至少也需要五六年，甚至十年，二十年的时间。这已经算快的了。毕竟，这是数十个人类国度交战的宇宙战争，即便现在的军事，已经到了举国之力，集中于几支舰队或十几个装甲师，常常是一战定胜负的时代，可谁也没指望这场战争，会在一两年内结束！

　　想到这里，钱柏林忽然看了黑斯廷斯一眼，一个念头，跃入了他的脑海……十年二十年，黑斯廷斯的年龄和身体……

　　这个念头一产生，顿时就不可遏止。

　　和几年前相比，现在的黑斯廷斯，已经老了许多。人们总是被他身上的光环所吸引，而忘了，即便是军神，他也是一个疾病缠身，越来越虚弱的老人。

　　再看看眼前的这张作战示意图，其中意味，也愈发深长。钱柏林忽然间脑子一片空白……斐扬虽然强大，可是，身为军部上将，他很清楚斐扬和比纳尔特帝国之间，究竟有多大的差距。就像是儿童乐园里的一个跷跷板，双方，现在是势均力敌，可一旦黑斯廷斯有个三长两短，那么……

　　索伯尔，绝对能把斐盟，玩到残废！

　　计算年龄因素的话，那个人，才是当今的第一名将吧？！

　　黑斯廷斯抢先发动在包括自己在内的所有斐扬人看来，都不符合国家利益的卡尔斯顿攻势的理由，似乎已经呼之欲出。那么，索伯尔，现在，究竟在想什么呢？

　　呆呆的看着眼前，已经比记忆中消瘦了许多的老人，一个念头，如同闪电般的划过脑海……

　　西约的十二代机甲，黑斯廷斯的身体，比纳尔特帝国在卡尔斯顿星河采取的守势，还有东南星域，苏斯和杰彭，在打通了勒雷中央通道后，表现出来的漫不经心不思进取……这一切，都组成了一个答案……索伯尔，在拖！他才是拖下去的最大赢家。

　　他的目光，没有集中在卡尔斯顿星河，他不想现在和斐扬对决。

　　他算计的，是东南星域。

　　无论苏斯和杰彭有多大的野心，他们都不是比纳尔特帝国的对手。索伯尔，将在拿下整个东南星域之后，再放出这些恶犬来！他不着急！

　　那么，现在西约的策略，不是抽调苏斯、杰彭和德西克三大帝国的兵力进入卡尔斯顿，而是相反……比纳尔特帝国，经由勒雷中央星域，出兵东南！！

　　黑斯廷斯看着钱柏林的手指，从星际图比纳尔特帝国，反方向移动到东南星域，欣慰的笑了，随即，他爆发出一阵剧烈的咳嗽。

　　他将作战示意图交给钱柏林：“跟道格拉斯联系一下，他会告诉你其他的事情。你先到查克纳，我已经和查克纳军部协商好了，东部和东南，将合并为一个大的战区。另外，玛格丽特在玛尔斯自由港……”

　　“帮我看着她，”黑斯廷斯深呼吸了一下，平复剧烈起伏的胸膛，将手边的一份文件交给钱柏林：“最重要的是，你要帮我观察一下这个人……如果卡罗莱娜没有收拾住他的话。你不妨，多用用他。对这个人，我一直很好奇。”

　　钱柏林接过了黑斯廷斯手中的文件，翻开第一页，一个胖子的照片，出现在眼前。


第一百零二章 交易

　　“交易……”被机甲捏了半天的玛格丽特放下来，还是那么从容淡定。

　　洁白如玉的纤手，拂了拂发梢的动作，清淡得不带一丝烟火气，偏偏那脸蛋，那身材，又是绝世的妖娆魅惑。

　　旁边的男人，都看得眼睛发直，女人见得多了，再漂亮的女人，也免不了一时一地的狼狈，平日里宛若月亮星辰，清纯如仙，也有摇曳着婀娜身姿，轻摆美臀，走上红地毯，吧唧，摔了个四仰八叉的时候。

　　按理说，被胖子用机甲摇了个七荤八素，又捏住脑袋堵住嘴，比摔个跟斗更狼狈，可到了淡然的玛格丽特身上，却只是纤手一拂的凌乱风情。

　　这不是骚狐狸修炼的千年道行，这是空谷幽兰的丽质天生。

　　光脸蛋长得漂亮，身材好，那在美女中，层次太低。没有百年世家传承中，陆续加入的优秀遗传基因，汇集成家族底蕴，没有点上帝偏心赋予的灵气，没有自幼的严格养成，哪能有这份淡定从容，这份灵秀气质？

　　“你想跟我谈什么？”玛格丽特好像一点都没有记恨胖子的意思，站在胖子机甲面前，似乎早忘了之前的激烈冲突，眉眼顾盼，甚或带着丝丝笑意。

　　“想要这机甲？”胖子指着紫色【擎电】外壳的【裁决者】问道。

　　玛格丽特一愣，刚才说破了天，许下种种承诺好处，这胖子也不松手，宁肯和斐扬翻脸。怎么这一转眼，就来了个峰回路转？这辆机甲，对斐扬来说意味着什么，根本不用考虑，眼见胖子递过话来。她的眼睛不禁一亮，知道这时候不是绕弯子讲价钱的时候，当即点头，干干脆脆的应道：“想！”

　　“想也不能给你！”胖子老神在在的想着心事。

　　一旁的巴兹等人和一干查克纳军官，简直是花枝乱颤全身抽筋。

　　“不过……”眼看玛格丽特眼中火花乱冒，胖子这才悠悠地道：“这机甲，我拿回去，研究一段时间。最多半年，就给你们，研究的成果，也和你们共享！放心，都是盟军，这场战争该怎么合作，我心里有数。亲者痛仇者快，自相残杀的事情，我干不出来。”

　　“你要什么？！”玛格丽特知道，如果现在从胖子手中强抢的话，铁定没戏。既然他给了承诺，总比没有好。半年时间并不算长，外公的身体还……况且，从他们驾驶的这种性能不下于【神赐】的青色机甲就能知道，他们的科技实力，并不是一群乌合之众那么简单。以胖子的本事，说不定就能在这机甲里搞出些什么东西来！

　　现在，需要知道的，就是这拒绝了自己以身相许招揽的胖子。究竟会提出什么条件！

　　“咱们一边去说！”胖子脸上一红，忸怩的道。

　　在周围一干人惊讶的眼神中，玛格丽特惴惴不安的跟胖子走到一边。

　　不会是胖子受什么刺激，准备答应自己之前的提议了吧？

　　虽然是政治婚姻，是为了斐扬，为了黑斯廷斯家族，可一想到要嫁给这个混蛋，玛格丽特的脸上，还是没来由的飞起两朵红云。

　　两个人的表情，让旁边众人的眼神，越来越狐疑，越来越暧昧。

　　“条件很简单……”胖子压低了声音道：“我要知道你们在长弓星系的整个战略部署和作战计划。”

　　“就这个？”等了半天，看胖子紧紧盯着自己，没有再开口提别的要求的意思，玛格丽特不禁有些奇怪。

　　“就这个！”胖子点头道。

　　“没别的了？！”玛格丽特几乎是下意识的脱口追问。

　　“你还想给我补贴点什么？”胖子一脸警惕。

　　玛格丽特很想一把抓个胖子满脸花，这个条件，的确需要到一边来隐秘交谈，可是……

　　死胖子你脸红个什么？！

　　尽管有些抓狂，不过，玛格丽特终究是被称为黑斯廷斯第二的军事天才，只一转念，就抓住了疑点：“我们在长弓星系的行动，关你什么事儿，你想做什么？”

　　她倒不怕这胖子出卖斐扬，她只是怀疑，这胖子，想得到这些情报，必然是想干什么。没有足够的利益，这死胖子，是绝对不会主动开出条件的。

　　“反正我一不会投靠西约出卖你们，二不会干扰你们的行动。”胖子眼睛一翻：“你管老子做什么？！老子就想知道，过过瘾，不行么？！”

　　“死胖子！”玛格丽特暗骂一声，心念电转，开口道：“你的要求，我可以答应。不过，这条件，可得修改一下。”

　　“怎么修改？！”胖子一瞪眼，目露凶光，一副你敢狮子大开口，老子就敢揍你的模样。

　　“第一，机甲交给我们的时间，要缩短。三个月！”玛格丽特看也不看胖子一眼，扳着白生生的手指头讲价钱：“第二，这三个月，我要加入匪军，全程跟踪，确保机甲的完整性，并且，你答应我们的研究成果，我要在第一时间得到。”

　　“不行不行！”胖子把脑袋摇得两腮帮子的肉一阵乱飞，怒道：“半年，是最短的期限，这没得商量。况且，你跟着我们也不方便，匪军上下几万荷尔蒙分泌极其旺盛的男性，你一个女的夹在中间……上帝都会看不下去的。”

　　“四个月。”玛格丽特淡淡地道：“我自己的安全，我自己负责。”

　　都是一肚子的玲珑心思，她当然知道，胖子在开出条件的时候，就已经留下了讨价还价的余地。

　　看胖子恶狠狠的瞪着自己，玛格丽特若无其事的瞟了他一眼，接着道：“况且，我不跟在你身旁，谁跟长弓那边联系？万一计划有个什么变动……”

　　“好！”胖子一咬牙，一副肉疼的模样。

　　两人一击掌，相视一笑。

　　玛格丽特很满意，能够将事件减少两个月，已经超出了她的预期，能够随时得到匪军的研究成果，更是意外之喜，况且，近距离观察这支军队，也给了她另外的机会……

　　胖子也很满意……

　　讲信用？

　　呸！陋习！

　　……

　　聚集在机甲通道出入区的众人，见两人微笑着走过来，都知道，这两个七窍玲珑的对手，已经达成了协议。

　　至于胖子和玛格丽特说了什么，他们不想猜测，那纯粹是白费心思。匪军和张鹏程了解胖子，卡罗莱娜和身旁几名军官了解玛格丽特，这一男一女，都他妈是妖孽，普通人，还是别费那脑筋。反正，事情不会像那死胖子走过来时那副忸怩羞涩的表情展现的那样。

　　卡罗莱娜转头看了看张鹏程：“张将军，苏斯大举入侵，我们能拖住他们多长时间？！”

　　被两架【皇权之剑】战机盯上的【夜猫】号侦查舰，最终还是摆脱了敌人的追击，发回了苏斯舰队自凯旋走廊进攻玛尔斯的消息。

　　这个消息，让玛尔斯方面军，有足够的时间从容部署。

　　两条A级航道凯旋走廊和路易回廊，互相之间并不联通，只在恩斯特星系交汇。查克纳第十二集团舰队和斐扬B15舰队，早已经在恩斯特星系布好了防线。在知道敌人的具体动向之后，玛尔斯方面军的战略选择余地，要大上许多。既可以在恩斯特星系跳跃点严阵以待，也可以主动出击，在更广阔的凯旋走廊和敌人周旋。

　　卡罗莱娜很清楚自己被派来玛尔斯的目的。

　　她从来都不认为，仅凭自己手中的一支B级舰队和一个装甲师，就能守住玛尔斯自由港。

　　真正作战的主力，只有张鹏程手中的查克纳十二集团舰队。

　　1201战旗，1202龙枪，1203弯刀……这三大A级舰队，在斐扬的情报评估中，战斗力绝对是一流的。虽然从数量上看，遭受了不小损失的战旗，加上龙枪，弯刀，以及斐扬的B15舰队，和苏斯的四支A级舰队，两支B级舰队比起来，处于明显的劣势，可是，在这太空战斗中，数量，早在几百年前，就已经不是衡量战斗力的标准了。

　　唯一可虑的，是苏斯这一次的指挥官——有空战专家之称的格尔什科夫上将！

　　这个人，绝对是劲敌！

　　现在，为加强对玛尔斯航道的控制力，加强对东南主航道的威胁，斐扬军部和查克纳军部，都在酝酿增兵玛尔斯，就连部队的番号，都已经确定好了。

　　现在，玛尔斯需要的，是时间。

　　张鹏程没有回答卡罗莱娜的问题。

　　这位斐扬少将，还是不怎么了解变幻莫测的太空战争。

　　在那无垠的空间里，有太多的恒星、行星、星云、小行星带，几支舰队，在宇宙中，不过是沙漠中的一颗沙砾。一阵风吹来，就会出现无数种可能性。

　　没有人能够完全掌握太空战争，不确定的因素太多。

　　几支舰队之间的战斗，或许在互相发现的一瞬间，就已经分出了胜负，又或许，在接触和脱离接触的不断转换中，双方能够一直玩到弹尽粮绝。

　　“走吧！”张鹏程冲卡罗莱娜和胖子点了点头：“我们去港口。”


第一百零三章 回归

　　玛尔斯自由港的气氛，随着苏斯帝国的全面进攻，骤然紧张起来。

　　初冬的阳光，明媚的撒在街道上，却无法抵御那一阵阵清冷的寒风。百废待兴的城市，就如同被人忽然叫停的舞台剧，在一瞬间，由热闹生动的表演，变成了一幅安静凝固的画面。

　　街道一下子就冷清了下来。两侧稀稀落落的商店，有气无力的敞开着大门，等候着街上寥寥无几的行人。原本热火朝天的建筑工地，已经听不到那嘈杂的声音，如同蚂蚁一般的工人和工程机甲，都已经离开，只剩下几个看守人，无聊的晒着太阳，看着远处清理了一半又停下来的废墟发呆。

　　普通民众的生活，才刚刚看见曙光，就再度陷入了困窘。而南来北往的商人们，也避免不了忧愁和焦虑。

　　工业区里，只有少数一些工厂还在断断续续的开工，商业买卖，都已经完全停顿了下来，就连港口货物的进出，也已经完全停止了。一队队的士兵，将玛尔斯自由港的每一个地面港口，围了个水泄不通。那里，已经被划为军事控制区，想在这时候运输货物做买卖，简直就是白日做梦。

　　无论找谁，无论给多少打点，都行不通。斐盟的军队已经发布了公告，一切未经许可试图离港的舰艇，一律击毁。航道上原本川流不息涌向玛尔斯自由港的走私船、商船、闯关船、企业舰队，一下子就没了踪迹。大部分，都老老实实的呆在航道的空间站或自由船坞里，等待着航道解禁。

　　斐盟的军队，在频繁的调动着，街口，已经再度堆起了沙包，拉上了铁丝网，进出城的车辆行人，都必须检查身份。街道上一辆辆满载着士兵或军火的运输机甲和重型卡车，不时经过，发出巨大的轰鸣声。街边，来来回回的，都是荷枪实弹的巡逻士兵，对任何一个他们觉的可疑的行人虎视眈眈。

　　人们忧心忡忡的看着这一切。

　　那一场擂台赛，斐盟高级将领差一点被一辆泰流机甲袭击的事情，早已经是众所周知。传闻中，泰流宗主库伯根本就没有出现在比赛现场，随后对泰流的清剿中，他也跑的不知去向。只苦了一些不明所以的泰流外围弟子。愤怒的斐扬人根本不讲什么道理，只要和泰流有关系的人，都被他们给抓了起来，一时间，整个玛尔斯鸡飞狗跳，人人自危。

　　泰流完了，绝杀流也因为基尔伯恩和哈里曼的死，分崩离析，原来的玛尔斯格局，终于在这一天，完全被埋葬。

　　完成这一切的，是匪军。

　　擂台赛那经典的几场对决，已经成了人们每天都必然挂在嘴边的话题。大家既为基尔伯恩等人的死感到震惊，也为斐扬人吃瘪，感到痛快，更为匪军的强势回归，感到莫名的兴奋。这或许就是苦中作乐最好的题材了。

　　对这个世界来说。匪军，就意味着奇迹。

　　报名参加玛尔斯方面军的青年，已经少了很多。可涌到普罗镇的人，却多了起来。许多人不远千里赶到普罗镇，就是想在这个匪军的大本营，碰碰运气，看能不能成为匪军中的一员。

　　这个崛起于普罗镇的团体，已经一战封神。流派战争也好，擂台赛也罢，在这个强者为尊，崇拜英雄，期盼奇迹的时代，他们的一切让人热血沸腾的战绩，都加倍的被人们挖掘出来，广为传颂，大有神话的趋势。

　　各种各样的小道消息，也是铺天盖地。

　　匪军被抓的那个叫克劳斯的家伙，已经被释放了出来。许多人言之凿凿，赌咒发誓看见老家伙是被一群查克纳和斐扬高级军官簇拥着走出基地大门，被匪军战神们接走的。大家还听说，那个一直主持着玛尔斯政权建立，插手玛尔斯各行各业的程志轩，已经被撤职，送走了。

　　这个人有没有通敌，大家不知道。不过，凭那名泰流机士是被他直接放进十六强的事情，他就少不了一个玩忽职守的罪名。

　　说实话，跟匪军那胖子玩，他确实还嫩了点，当初北盟多强势，到最后不也被一锅端了？

　　一个小小的上校，还是查克纳人，干嘛那么为斐扬卖命。他在玛尔斯呆了这么多年，就不明白，整个玛尔斯的格局，就是被那胖子一手给颠覆的。惹恼了胖子，有几个是有好下场的？！

　　人们谈论匪军，也谈论玛尔斯目前的局势。对他们来说，匪军和局势，本就密切相关。现在，谁都明白，擂台赛后的斐扬人，已经放下了身段……想想也是，如果不是科兹莫的那一撞，斐扬那女少将还有那一伙子军官，还不被人家给砸成肉泥？

　　这份恩情不说，单论现实的，他们难道能拿人家匪军有办法？

　　这是匪军对斐扬人的一记耳光，他们用如此嚣张的方式，展示了他们的存在。对于玛尔斯人来说，他们更能体会其中蕴含的言下之意——玛尔斯，是匪军的！这支军队，从来没有想过要放弃这里！他们一方面和斐扬人是盟军，另一方面，他们在这片空域，更强势！

　　苏斯舰队沿凯旋走廊进攻，对满是海盗，雇佣军和走私者，消息灵通的玛尔斯人来说，不是什么秘密。

　　现在，除了等待这一战最终尘埃落定之外，大家最感兴趣的，就是猜测匪军又会干出什么惊天动地的事情来。苏斯人想要入主玛尔斯，匪军，是一道绕不过去的槛！

　　……

　　星球，在纷纷扰扰之中，无声无息的旋转着。

　　一支由两艘航母，十余艘战列舰和巡洋舰以及二十余艘驱逐舰组成的分舰队，自玛尔斯十五号空港出发，飞向了茫茫宇宙。在这支斐扬和查克纳战舰组成的特混舰队中，有一艘外表破破烂烂的武装商船，特别引人注目。

　　它来的时候，只是一艘锈迹斑斑，破烂到应该丢进钢炉的武装商船而已。而它离开的时候，已经是目光的焦点。每一个人都知道，四大战神和四名一战成名的匪军年轻机士，就是自这艘武装商船的舱门中走出来的！舰首那鹰和骷髅的标记，代表着的，是一个强硬而疯狂的团体。

　　【浩渺】号航母巨大的中央控制室里，一片忙碌。

　　穿着黑色制服的查克纳军官，穿着褐色制服的斐扬军官，一个个绷着脸，神情严肃的穿梭往来。中央控制台前，数以百计的屏幕飞快的闪动着。图形，数据，文字密密麻麻，此起彼伏的通讯声，电子提示声，开关拨动声，仪器调试声，充斥了整个椭圆形的巨大空间。张鹏程揉了揉闭卷的眉心，将目光从战术电脑上移开，投向中央指挥台前弧顶。

　　正对着中央控制台顶部大屏幕的指挥台弧顶处，胖子挂在指挥台栏杆上，在玛格丽特忿忿的眼神中，自顾自咬着舌头剥橙子皮。两个人不时说上几句。玛格丽特语速如同机关枪一般又急又快，而胖子。则一脸的憨厚，慢慢悠悠。

　　张鹏程不禁叹了口气。

　　1201舰队的这支分舰队，离开玛尔斯星球，已经整整二十四小时了。一天之前，在得知了苏斯舰队进攻玛尔斯之后，卡罗莱娜在第一时间发布了一级战备的命令，并与查克纳第十二舰队高层，按照联军指挥部的方案，启动了联合作战指挥。

　　当时，张鹏程看见，只犹豫了两秒钟，卡罗莱娜就在名单中，加入了田行健的名字。

　　因为胖子空领着玛尔斯方面军第一军军长的头衔，斐扬既没有为他配备队伍，他也没有将匪军纳入方面军体系。因此，从名义上来说，他是个不折不扣的光杆司令。

　　不过，这个光杆司令的作用有多大，手中，捏着什么样的底牌，已经不是什么秘密了。一场擂台赛，已经足够让斐扬人，查克纳人和玛尔斯人明白，匪军，究竟有多大的话语权。新成立的联合指挥部，下辖两个作战部和一个总参谋部。

　　总参谋部，是由斐扬和查克纳各自选派的高级参谋组成的，主要任务，是负责斐扬军作战部和查克纳军作战部的协调和整体指挥部署。

　　既然是非常时期，又决定要改善和匪军的合作关系，卡罗莱娜很干脆的将总参谋长的职位，给了田行健。

　　这个决定，同时也是张鹏程的提议。在他看来，对于这个掌握着一支举足轻重的力量，又曾经指挥1201舰队完成了一次经典的大逆转的胖子，总参谋部参谋长的职位，似乎再合适不过了。

　　斐扬军官们，对这个决定，表示了惊诧和沉默，而查克纳舰队官兵，则是完全一致的欣喜。

　　而原本最有希望得到这一职位的原玛尔斯方面军参谋长程志轩，直接被卡罗莱娜解除了职务，以重大过失玩忽职守的罪名，等待遣送回国，接受斐盟联军政治部和查克纳军部的调查。

　　张鹏程并不了解这位由查克纳军部派驻玛尔斯方面军做协调官的，名叫程志轩的上校。他只是觉得，对这个上校来说，发生的这一切，完全是一个绝妙的讽刺。恐怕，直到他最终回到查克纳，站在面沉如水的军部特别调查官的面前，他都不会明白，他是怎么落到这个地步的。

　　张鹏程自然有自己的渠道。

　　从隆兴会会长苏刻舟的嘴里，他能够了解到足够多的真相。

　　总的来说，程志轩输的很惨。精心组织的比赛，最终，却成为了匪军的表演舞台，和费斯切拉商量的一切针对匪军的计划，最终，却成了他人生的滑铁卢。

　　一念之差！

　　结局，早在程志轩试图接受勒雷人的胜利果实那一刻起，就已经注定了。以张鹏程对胖子的了解，别说试图谋夺整个匪军，就算只是想从胖子手里抠一点物资出来，也无异于虎口夺食。

　　谁要敢伸手，这胖子绝对是毫不客气的张嘴就咬。

　　张鹏程很庆幸，自己是在1201舰队陷入绝境的情况下，认识了胖子。

　　否则，按照惯常的逻辑，他不会对一个不服从命令，自立山头的匪军头子，有任何的好感。别说像现在一样成为生死之交。不帮着斐扬人解决这刺头，就算离奇的了。

　　擂台赛之后，斐扬人，似乎迅速摆正了心态。卡罗莱娜能够如此干脆的做出和匪军和解的决定，很出乎张鹏程的意料。不过，卡罗莱娜的示好，似乎并没有的到胖子的回应。在上舰之前，胖子就宣布，匪军不参与这次作战，在跟随舰队二十四小时，履行总参谋长的职责之后，他将乘坐匪军的驱逐舰离开。

　　张鹏程回头看了看推演台前，正在和参谋们商量着什么的卡罗莱娜，他不明白，卡罗莱娜为什么如此轻易的就接受了胖子的这一决定。

　　玛格丽特，究竟给她说了什么？！

　　就张鹏程所了解的情况来看，上一次击败苏斯A1、A2舰队，胖子就狠狠的发了一笔。如果能全部转化成战斗力，再加上他原来的那些破烂战舰，实力当不在斐扬B15舰队之下。正是苏斯大举进攻的关键时刻，胖子为什么……

　　“怎么样？”胖子的声音，打断了张鹏程的思绪。

　　他回过头，看见胖子已经不知道什么时候站到了自己身旁，正一瓣瓣的往嘴里塞着金黄的色丽橙，吃得兴高采烈。

　　“从恩斯特星系出发的我方侦查舰，已经再度和苏斯舰队接触了。”张鹏程指了指面前指挥台上的星际图道：“他们已经到了凯旋走廊的骑枪星系FG13障碍区。正在陆续通过。根据他们的行进速度推算，距离抵达恩斯特星系跳跃点，还有不到二十个小时。”

　　“不过……”张鹏程紧紧的皱着眉头：“我们只发现了两支A级舰队和两支B级舰队。苏斯另外两支A级舰队，已经和主力分开，目前不知去向。”

　　“不知去向？”胖子将最后一瓣色丽橙塞进自己的嘴里，喃喃地道。张鹏程的这个消息，让他觉得有些困惑。

　　从主航道通往玛尔斯的凯旋走廊和路易回廊，是两条绝不相通的通道。苏斯舰队，现在已经是在众目睽睽之下，这一点，想必他们在发现查克纳侦查舰的时候，自己也很清楚。那么，除了加速前进，以迅雷不及掩耳之势突破恩斯特星系之外，他们似乎没有别的选择，更没有必要在这时候分兵。

　　他们的另外两支舰队，会到哪里去呢？！

　　“作战部的意见，还是倾向在这里阻击苏斯舰队……”张鹏程指着星际图上，位于恩斯特星系和骑枪星系之间的一个呈橄榄形，有五条旋臂，星球分布显的异常散乱的星系，道：“蔷薇星系！”

　　蔷薇星系，是凯旋走廊的末端，也是通往恩斯特星系的必经之路。跳跃点，就在蔷薇星系的SK-1288号恒星系不远处。因为苏斯自骑枪星系跳跃进入蔷薇星系后，其位置，是在蔷薇星系的橄榄形的顶端，因此，想要抵达位于另外一端的跳跃点，就必须经过两条跃迁通道和六个障碍区，横穿整个星系。

　　查克纳舰队如果能够赶在苏斯舰队进入通道之前，将其牵制住，那么，苏斯舰队在歼灭查克纳舰队之前，绝对没有从容进入跃迁通道的机会，想强行进入，就将面对查克纳舰队的毁灭性打击。这样的话，对意在拖延时间的斐盟联军来说，无疑比在恩斯特跳跃点死守，要好的多。

　　死守恩斯特跳跃点，必然会面临苏斯舰队的全力强攻，那就是一场没有任何花招的硬仗，苏斯帝国可以充分发挥他们近两倍于斐盟联军的数量优势。而在蔷薇星系，只要有一支舰队能够扎住恩斯特星系跳跃点的口子，其他的斐盟舰队，就能解放出来，在广阔的凯旋走廊和苏斯舰队绕圈子。

　　一天不消灭斐盟舰队若即若离的主力，苏斯舰队就一天不敢进入通往恩斯特星系的跳跃点！

　　虽然心底隐隐觉得有些不妥，不过，胖子还是点了点头。和固守恩斯特星系与苏斯帝国舰队硬碰硬相比，他实在找不出反对这个计划的理由。

　　况且，匪军，是注定不会介入这场战斗的。这一仗，只能是张鹏程和卡罗莱娜自己打。

　　“我该走了。”胖子看了看走上中央控制台，站在白色金属扶手的楼梯口冲自己递眼色的巴兹，又看了看时间，对张鹏程道。

　　“真的要走？！”张鹏程抬起头来。这个问题，在这一路上，他已经问过胖子很多次了，现在，依旧是无法控制的脱口而出。

　　到现在，他也没想明白胖子这么做的理由。在此之前，他一直以为十二集团舰队将和匪军并肩作战。毕竟，唇亡齿寒，玛尔斯对匪军的意义，远比查克纳更重要。

　　如果胖子舍得丢掉这片匪军的生存土壤，他为什么又参加擂台赛，难道，只是为了向斐扬人示威么？！

　　以匪军的实力，以胖子和那位叫方香的萨勒加少将的指挥功底，足以让斐盟联军在和苏斯人的较量中，上升百分之三十的胜率！张鹏程甚至愿意将十二集团舰队的指挥权完全交给他们。而他们在这么关键的时刻离开，在张鹏程看来，无异于落井下石。他无论如何也不相信，这是胖子的决定。

　　“真的！”胖子冲不远处对自己虎视眈眈的玛格丽特翻了个白眼。黑斯廷斯的计划，他虽然不能明着告诉张鹏程，暗示总还是要的。这么讨好卖乖的事情，胖爷这么能放过？

　　“无论这一仗有什么变化。我希望你，能支撑半个月。”

　　“半个月……”张鹏程不明所以地道：“你到底想做什么？！如果有匪军的加入，这一仗，我们的胜算要大很多！你这个时候离开……”

　　张鹏程没有再说下去。眼前，后脑勺对着玛格丽特的胖子，正冲自己挤眉弄眼，那张胖脸上的五官，就像是地球仪上的老鼠，四处乱窜。

　　回想着胖子的话，再想想卡罗莱娜对胖子的临阵脱逃丝毫不在乎的模样，张鹏程似乎有些明白了……他用目光扫了玛格丽特一眼。

　　身旁，胖子一脸凝重的拍了拍他的肩膀。

　　……

　　2063年对于人类世界来说，注定是一个黑色的年代。

　　随着斐扬共和国与比纳尔特帝国在卡尔斯顿星河大打出手，战争，已经在人类世界全面爆发。三十多个斐盟成员国和二十多个西约成员国，在人类文明数千年开辟征服的星际版图中左冲右突激烈绞杀。机甲的铁掌和战机的导弹下，数不清的城市被摧毁，数不清的房屋被焚烧，数不清的平民死于非命。

　　人类星际平面图上，红色的战火在蔓延，从东南开始，西部一颗颗移民星球，在一如既往的旋转着，可星球上数千年累积的文明，却在战火中倒退。郊野上，遍是纵横的战壕，晃动着奔跑着的士兵的身影，铺天盖地的炮火，闪电般掠过长空的战机，城市里，是倒塌的大楼废墟，断裂的桥梁，燃烧的烈火，弥漫的硝烟，被冲击波抛向天空的碎砖破瓦。

　　为了躲避战火，颠沛流离的难民们，开始了迁徙。

　　纵横星球的环球资源公路上，密密麻麻都是车辆。有重型卡车，有黑色的豪华飞行车，有花花绿绿的经济型飞行车，有破旧的几乎无法漂浮起来的，锈迹斑斑的客车。无一例外，这些车上，都积满了人，装满了行李，就连车顶，也被大大小小的行李箱和背包给占满了。

　　港口里，也是同样的情形。一艘艘飞船，冒险离开了星球，飞向茫茫宇宙。客船，探索飞船，私人飞船，运输货船甚至还有临时充当逃难船的采矿船……每一个星域，每一条飞行航道上，都是各式各样的飞船。为了寻求一个远离战争的安身之所，人类，不约而同的选择了迁徙。

　　背井离乡，是痛苦的。

　　在这个乱世之中，人们不知道哪里才能找到宁静和祥和。他们只能身不由己的颠沛流离，从一个地方，到另一个地方，从一个星球，到另一个星球。

　　海盗，土匪，骗子，小偷，飞船失事，车祸，绑架，谋杀……在这场旷世迁徙中，人们经历的磨难，远不止失去家园的痛苦。在这一路上，他们还要面对各种各样的天灾人祸。

　　有些飞船，被海盗劫持，所有难民都被冷酷的射杀；有些飞船，在茫茫星空中发生了无法修复的故障，又得不到救援；还有些飞船，在穿越危险的障碍区时，被小行星撞击，被宇宙粒子风暴袭击，导致飞船失事。这些飞船，都有一个共同的名字——幽灵船。

　　它们或在某一天，无声无息的出现在跃迁航道的尽头，漂浮着，一动不动，或被行星的引力捕获，日复一日的围绕着星球转动，或离开航道，投向茫茫宇宙，不知道多少年后，才又出现在人们的面前……

　　这就是战争……人类用仇恨将它从小哺育到大，当它在仇恨的伴随下，被释放出来时，当它开始显露它狰狞地面目和巨大的破坏力时，已经没有人能够再将它关进笼子。

　　牛顿星系，依旧是原来的样子，两颗移民星球，米洛克和米洛克二号，依旧在静静的旋转着。

　　一艘驱逐舰，在数十艘战舰的护卫下，进入了米洛克星的轨道。太空港，矿物转运台，卫星，空间站轨道上漂浮的所有人类科技的结晶，目视着这支舰队缓缓进入大气层。毫无遮挡的恒星光芒，映照在这支舰队的左舷，如同一片燃烧的图案，被雄壮的战列舰簇拥在中间的小小驱逐舰，显得格外引人注目。舰队在下降，战列舰，最先离开了队伍，然后，是巡洋舰，再然后，是护航的驱逐舰。这些纵横星空的钢铁巨兽横着切过大气层，重新回到了深邃的宇宙。

　　在最后两艘护航战舰脱离那艘驱逐舰的同时，数十架穿过云层的战机，接替了战舰的护航任务。庞大的战机编队，于护航战舰离开时，轻灵的浮现于巡洋舰的舷窗视野中。整个战术动作完成的天衣无缝。

　　驱逐舰在继续下降。黑色的舰身在空气的摩擦中，浮现一弯月牙般的红色，十多分钟后，地面的山川河流，已经清晰可见。

　　加里帕兰二号军用机场，人山人海。政府官员，新闻记者，军队将领……当天空中，响起战舰和战机特有的轰鸣声时，所有人都停止了喧哗，他们静静的凝视着那遮蔽了明媚阳光的钢铁候鸟。

　　黑色的驱逐舰，距离地面越来越近，终于，在战机掠空而过的呼啸声中，在反引力装置巨大的轰鸣声中，缓缓降落在机场一号停机坪。

　　厚重的自动舱门打开，一道自动扶梯伸出来，无声无息的搭落在地面上，一个苍老，却挺拔的身影，出现在舱门。

　　在这个身影出现的那一瞬间，响彻云霄的欢呼声，骤然爆发。滚滚声浪，就如同海啸一般，冲天而起，整个加里帕兰，都能听到这疯狂的喜悦的声音。那是勒雷人的声音——汉密尔顿死后，勒雷，迎回了她的现任总统。

　　弗拉维奥，重返勒雷！

　　第二天的报纸，在头版头条刊登了弗拉维奥踏上米洛克土地时，说的第一句话。

　　“我回来是想告诉侵略者，我们，还没有被征服！”


第一百零四章 无足轻重

　　弗拉维奥回到勒雷的消息，作为东南星域的头号新闻，迅速传遍开来。

　　斐盟各国普通民众，看到新闻的，都对于这位老人能在勒雷只剩下一个岌岌可危星域的时刻，回国领导卫国战争，报以十二分的钦佩。这是对分裂的勒雷民众的鼓舞，也是对同仇敌忾的斐盟的鼓舞。汉密尔顿总统的自杀，让勒雷群龙无首，而弗拉维奥的回归，则如同一面战旗，再度在勒雷的土地上，竖立起来，猎猎飘扬。

　　而对于斐盟各国领导人来说，这却没什么值得高兴的。

　　在斐盟联合议会大楼里，他们曾经无数次跟这位勒雷的新一任总统打交道。对于这个老头，他们更有发言权。

　　说实话……和汉密尔顿的翩翩风度相比，老兵出身的弗拉维奥，给人的感觉，并不像一个总统。

　　他声音洪亮，精神健硕，一双炯炯有神的三角眼颇有攻击性。高高的鼻梁和略显薄了一些的嘴唇，以及他那方方正正的双下巴，都显示出这个老人的倔强。无论是走路还是说话，他的速度，都非常快，表达自己的情绪，也直率得惊人。遇见有任何不满，他就会用他重重的鼻音，立刻表达出他的轻蔑和不屑，没有丝毫的掩饰。

　　和所有拥有类似坦率个性的人一样，他有极强的幽默感，豁达，精力充沛。在某些时候，他就像是一个孩子般率真，以至于你根本无法相信，这是一个曾经参加过勒雷维和部队，在人类地区冲突中冲锋陷阵，见惯了生死的老兵。更无法想象，他是怎么一步步走到今天这个地位的。

　　这样一个人，和一名政客，格格不入！他可以成为一名功勋卓著的将领，一名手艺高超却脾气爆炸的大厨，一名直言不讳的学者，一名工程师，一个喜欢喝点小酒的工人，一个伺弄花草的园丁……无论干什么都可以，就是和满肚子鬼主意，满口谎话，争名夺利的政客，扯不上干系！

　　可是，也正是因为这种身份和性格的落差，让早已经修炼成精的各国领导人，看到了弗拉维奥表面之下，常人看不出来的东西。这艰难的觉悟，是由无数的物资援助，无数次妥协，无数次的哭笑不得还来得极其深刻！

　　这个外表粗豪的老兵，是一个老滑头，一只老狐狸！

　　自从汉密尔顿自杀，勒雷那个叫田什么的少将阴错阳差的夺取了玛尔斯自由航道的控制权起，这个一直呆在查克纳，总是不声不响，显得有些木讷呆板的老家伙，就给所有人都上了一课。

　　汉密尔顿的追思会上，他极富煽动力的演讲，征服了所有斐盟民众。活着的他和死去的汉密尔顿，共同主演了这一出戏。他们在一瞬间，就将勒雷的处境，来了个惊天逆转，站在道义制高点的他们，将斐盟民众的同情和尊敬，鼓动成了一场摧枯拉朽的风暴。

　　一夜之间，原本还徘徊在国境线外的勒雷难民，就成了各国争相接待的贵宾。食物，居所，棉被，要什么有什么。专门的聚居地也划了出来，一栋栋安居房拔地而起。只要民众不指责，只要反对党不借题发挥，只要新闻媒体不推波助澜，什么都好商量。

　　勒雷难民得到了安置，勒雷的军队，也有了同样的保障。跟随贝尔纳多特等人出访查克纳，以及派驻在斐扬共和国，归属联军指挥的几支勒雷分舰队，和几个装甲团步兵团，自然不用说。被丢在哪里晾了好几个月之后，翻身把歌唱，转眼就是特级部队的权限，大量的先进武器装备补充，一副要把这些勒雷送来凑数的部队，打造成超级精锐的架势。

　　更多的物资，则顺着斐扬到克纳威尔的遥远星际航道，抵达了勒雷临时首都米洛克加里帕兰。这一次，不是敷衍，斐盟各国的军事援助，都是拍了胸脯做了计划的，剩下的工作，只是执行而已。话都说出来了，自然没人反悔，加上有斐盟议会和联军统帅部的协调，军火装备和其他的战略物资，在第一时间，就装船起运。

　　如果仅仅是这样，斐盟各国领导人对弗拉维奥还没有这么头疼。关键是，这老头给根竿子就往上爬，跟猴似的。汉密尔顿追思会后，老头精神奕奕的东奔西走，一个国家一个国家的化缘，政府给了不算，企业也得赞助。手下的报告团分赴各地，感人肺腑的报告一场接一场，勒雷之风，刮得人肝肠寸断。

　　在联合指挥部，在斐盟议会，更是见了好处就上。没有好处，他也能给自己制造些好处来。惯用的招式，就是义正辞严慷慨激昂的叫嚣要反攻这里，进攻那里，恨不得把他手里那几支小小的分舰队和几个装甲团全挥霍干净的样子。如果你真以为他是那样的打算，就该自己进特殊儿童学校了。他口风一转，就能拉着你一起往坑里跳！

　　他就那么点家当，谁愿意跟他玩这个？

　　各国都有自己的利益算盘，他算得比你自己还精当，掐着你的要害死乞白赖的往下拖，偏偏一副正义凌然的样子，原本没什么事儿，他偏要陪你上刑场……这是多么可怕的事情。趁着决议没下来，乃至趁着他没张口，跟那一帮专业谈判的勒雷官员再商量些援助是正经。

　　老头回去了，所有人都松了一大口气！

　　东南星域战局的风云变幻，大家都是知道的。

　　尽管卡尔斯顿星河已经战火连天，可对于两个超级大国来说，还远远没有到短兵相接贴身肉搏的时候。就算斐扬不惜全力的加强攻势，就算比纳尔特帝国的脑子被驴踢了，想要输掉这场战争，以他们的国力来说，也足够消耗很长一段时间。

　　而在这段时间里，黑斯廷斯和索伯尔，显然是将目光，投向了东南星域。谁都不是笨蛋。这一点，斐盟各国，都能从联军指挥部的一系列动作中，看出端倪。

　　只不过，这一次，战争的重心，已经不再是勒雷了。

　　战火已经蔓延开来，查克纳、苏斯、杰彭、萨勒加、德西克、勒雷、乃至塔塔尼亚和普迪托克，都是这个战争棋盘上的棋子。而作为棋手的黑斯廷斯和索伯尔，这两个百年一出的军事天才，以天下为棋，没有一个人知道他们的脑子里想的是什么。人们只能根据各自联军的动向，揣测一点皮毛。

　　不过，无论战局为什么再度倒向东南星域，有一点是可以确定的。

　　已经四分五裂的勒雷，日子绝对不好过！

　　自从布罗迪和汉斯福德政变之后，现在的勒雷，已经国不成国。

　　东面，是被杰彭和苏斯联军占据的百慕大星域和勒雷中央星域。西面，是控制在七个联邦州手中的，由牛顿星系和加里略星系组成的亚特兰蒂斯星域。

　　杰彭和苏斯，从来没有放弃过攻占亚特兰蒂斯星域的打算。驻扎于勒雷中央星域的西约联军舰队，不断的向牛顿星系跳跃点发动进攻，虽然战斗强度，比不上早期的米洛克战役或百慕大战役，不过，对于只剩下两个几乎被打烂了的星系的勒雷来说，战争，依旧艰苦卓绝。

　　亚特兰蒂斯所属的两大星系，自卫国战争爆发伊始，就处于战火之中。牛顿星系，经历过艰苦的米洛克战役，加里略星系，更是曾经被加查林帝国和德西克帝国两度攻陷占领。

　　两大星系七个移民星球的民众，为勒雷战争付出的，是难以想象的代价。

　　百分之六十以上的城镇被摧毁，上亿平民死亡，工业、农业、商业、资源开采等体系乃至最基本的生存保障体系，都几乎完全垮掉。卢塞恩、米洛克、米洛克Ⅱ……这个星域的每一颗星球，都是千疮百孔满目疮痍，可以说，这就是一片废墟，一片战争遗留的死地！

　　可是，在这片废墟死地上，勒雷人还在坚持抵抗。从迷惘，痛苦到坚强不屈，亚特兰蒂斯星域，就像是一头被不断施压的骆驼，每一次，在人们以为它就要被压倒的时候，它都顽强的屹立着。

　　工厂被炸毁，勒雷人就把能用的机器从废墟中刨出来，继续开工生产。物资匮乏，他们就驾驶着采矿船，没日没夜的往返于环境恶劣的资源星球；劳动力缺乏，就连妇女孩子，也顶了上去。除了基本的生活用品和食品以外，所有的一切，都在为战争服务。这个国度，近乎疯狂的榨取着自身的每一点力量。

　　西约人，惊诧于勒雷人依旧强大的抵抗力，在损失了近四支混合舰队之后，他们依旧无法跨越牛顿星系跳跃点那满是残骸，如同星际坟场一般的空域。在那里，始终有一群亡命的勒雷人，挡在他们面前，寸步不退！

　　而协助防御的斐盟东南远征军舰队，各国派驻的协调官，军事观察员，对这个星域能够支撑到现在，除了惊讶，也还是惊讶。

　　是什么力量，在支撑着这个残破的国度？！

　　在斐盟中央电视台关于西约恶行的一个节目中，漂亮的女主持人，随机采访了一个学校里的孩子。

　　这个十五岁的少年有一双明亮的眼睛，这双眼睛，只在主持人打断他做笔记的那一刻，惊鸿一现，然后，他就埋下了头。对主持人的问题，他并不回避，人们不记得这个和母亲相依为伴的少年是怎么叙述这场战争带给他的痛苦的，他们只记得，这少年最后的一句话。

　　“我父亲死了，我哥哥死了，我还活着，勒雷也还没有被征服！这是战争，我们每一个人都知道我们该做什么，我们正在做！对不起，这堂课很重要，我不能浪费时间去回忆。”

　　主持人第一次在镜头前失去了语言的能力。在她怔怔的目光中，摄影师，将镜头拉远。巨大的教学楼里，空旷而安静。讲台上的老师，对那一个个空空的桌椅似乎已习以为常，依旧认真的讲着课。老师的声音，从容而淡定，讲解清晰生动，尽管，他面对的，只是三五个孩子。

　　这是一群抵抗者，他们试图让这个国度，在苦难和血火中涅磐重生。他们如此的坚定而虔诚，他们疲惫，却斗志昂扬，他们有着钢铁一般的神经。

　　2063年8月26日，他们的总统，回到了他们的身边！

　　这意味着，东南战局，在拐过一道大弯之后，牵扯着东南各国，又拉进了查克纳，斐扬共和国和比纳尔特帝国，重新变成了战争的主要舞台。

　　响彻云霄的欢呼声，回荡在天际，弗拉维奥的话，掷地有声。这个苦难深重的国度，在这一刻，容光焕发。

　　当时，费斯切拉，就站在人群的最前面，在他身后，是沉默寂然的斐扬和莱恩军官。东南远征军的军官们，在欢呼的人群中，显得格格不入。

　　去迎接弗拉维奥，对费斯切拉来说，不过是礼仪而已。作为东南方面军的最高指挥官，他掌握着这片星域的最高军事指挥权限，除了由斐扬共和国和莱恩共和国组成的东南第一、第二远征军之外，勒雷联邦，现在的加查林共和国，克纳威尔四国联盟和塔塔尼亚、普迪托克的军队，也归他指挥。

　　无论弗拉维奥回不回来，就军事上、战局上来说，没有任何的改变和影响。

　　“我们，还没有被征服！”

　　费斯切拉抖了抖手中的报纸，随手丢到一边。

　　回想着前一天在机场里那些欢呼的勒雷人，他觉得有些可笑。他不喜欢勒雷人，这个国家，似乎太自大了。弗拉维奥回来，并不是什么伟大的胜利。战局再度向东南倾斜，这一次的主角，却已经不是勒雷了。

　　人们关注的，是东南主航道，查克纳和苏斯，杰彭，究竟谁胜谁负！德西克和塔塔尼亚、普迪托克之间的拉锯战，又会有什么变数，首鼠两端的萨勒加，该如何抉择，斐扬共和国和比纳尔特帝国的博弈，又将出现如何波诡云谲的变局。他们会在这一块棋盘上，下出什么样的妙手。

　　至于勒雷，已经无足轻重。就如同他们的总统所说，没被征服，仅此而已。

　　他们还能做什么？！


第一百零五章 会师（一）

　　武装商船，缓缓转向，离开了舰队。随着尾部推进器喷射口全开，舰艇一点轻微的颤抖之后，只几秒钟，那身躯庞大舷窗灯光通明的【浩渺】号航母，就和簇拥在她身旁的一艘艘雄壮战舰一同飞速缩小，终于融入漆黑的宇宙当中，只留下雷达上的数十个光点，与雷达中心的距离越拉越大。

　　改装过后的商船，内部装饰大部分还是沿用以前的东西，舷窗内窗格，是厚重的曲纹防火木，日久年长，已经有些变色。上面，还有不知道多年前的哪个海盗无聊时留下的匕首涂鸦。窗外，一片漆黑，很远很远的地方，隐约能看见几颗小星星，昏暗的灯光下，胖子点了支烟，看着张牙舞爪的烟雾升腾起来，最终消散于灯光照不到的黑暗之中。

　　“你究竟想干什么？”玛格丽特静静的站在胖子身后。美丽的脸上，蛾眉微蹙，风情万种的蓝色眸子里，是无尽的困惑。

　　从交易达成的那一刻起，玛格丽特就明白，事情，绝对不是如同胖子所说，只是对斐扬的行动感兴趣而已。这个不见兔子不撒鹰，不见鬼子不挂弦的胖子，肯拿出那辆比纳尔特帝国的机甲做交换条件，必然有一个极重大的计划，不过，这个计划是什么，她却是怎么也想不出来。以匪军的实力，似乎还没有在萨勒加浑水摸鱼的可能。

　　即便是苏斯舰队倾巢而出，在萨勒加长弓星系，也还有三支杰彭舰队。而近在咫尺的百慕大星系，也还有杰彭和苏斯的联合舰队，虽然这些舰队，是作为勒雷中央星域舰队的候补力量，可是，一旦萨勒加有事，七天之内，他们就能够完成从集结准备到升空再到抵达萨勒加和任何一支舰队作战的一切程序。

　　道格拉斯指挥的斐扬第十九集团舰队，的确已经秘密抵达了萨勒加长弓星系边缘——早在查克纳舰队大张旗鼓进入东南主航道之前，这支舰队，就已经通过了雷斯克跳跃点。

　　张鹏程不知道，卡罗莱娜也不知道。玛尔斯方面军，其实，只是这场战役明面上的棋子，真正的主力，是这支由四支A级舰队组成的斐扬混合舰队。现在，他们正隐藏在暗处，对长弓星系虎视眈眈。

　　不过，就战略层面来说，能拿下长弓星系固然好，拿不下来，道格拉斯却也不会强行去拿。对斐扬这支特遣舰队来说，所有的行动，都是一系列作战计划中的一个步骤而已。他们的目标，是打击，是尽可能多的歼灭敌人的有生力量，摧毁大量的战舰。

　　战争不会在短时间内结束，强行占领了长弓星系，也不代表胜利。战争胜负，是包括人员、舰艇装备、经济后勤在内的综合战斗力的此消彼长，只有大量的歼灭敌人的有生力量和战略物资，才可能在战争中，逐步掌握主动权。

　　以斐扬情报机构对杰彭和苏斯的军事实力分析来看，他们的军事实力，能够排进宇宙各国的前十。可是，多年的穷兵黩武，已经透支了太多了国力，他们数量众多的战舰，事实上，有不少放在斐扬的军事装备计划表中，都是面临淘汰的产品。而在前期进攻勒雷百慕大星系的时候，他们的损失，也远比他们之前预计的更多。这也从另一个方面，证明了其国力资源没有后劲的事实。

　　如果这次偷袭成功，对这两个国家，将会是一个重大的打击。至少在两个月内，苏斯和杰彭在东南星域的兵力部署，会处于捉襟见肘的困境。

　　被苏斯和杰彭占领的蓝石星，周边资源星球众多，资源丰富。蓝石星上的空港基地，正是这次战役中，斐扬舰队的主要袭击目标。可是，并不是说一次袭击，就能完全拿下蓝石星，而不拿下蓝石星，对于匪军来说，长弓星域，就压根儿没他们什么好处，没好处的事情，这胖子怎么会干？况且，就算攻占了蓝石星，那也是斐扬共和国的，匪军那么点话语权，怎么可能插手蓝石星的利益？！

　　胖子不可能不明白这个道理，那么，他究竟想要什么？！

　　“不干什么就是想去看看热闹，机会难得嘛。”胖子随口撒着连三岁小孩都骗不了的谎，眼睛顺着玛格丽特优美的脖子一路往下溜达。

　　形状多完美的酥胸，多曼妙的曲线……不得不承认，这女人，是全宇宙色情狂的梦。梦见她，非湿即伤。

　　作战计划，胖子已经拿到了，对于要不要现在就过河拆桥，也徘徊踌躇了许久。想了想，最终还是以怕计划有变为借口，没敢去招惹黑斯廷斯。虽然那个人离得很远，也不是勒雷人，不过，胖子很明白，这样一个人，有一万种方法玩死十万个胖子！现在他是盟军老大，还是躲着点的好。

　　“难得个屁。”玛格丽特闷哼一声，一时拿胖子也没什么办法。论智慧心机，她和胖子不相上下，可论无赖，她拍马也追不上这胖子。能的怕愣的，愣得怕横的，横的怕不要命的，不要命的怕这又不要命又不要脸的。胖子脸皮厚不说，还随时能悍然把脸揣兜里，说不要就不要了。

　　尤其是这家伙一双眼睛里，不时流露出的色迷迷眼神，实在让玛格丽特无从抵挡。

　　……

　　商船一路前行，在密如蛛网的玛尔斯自由航道里钻来钻去。几个跳跃点之后，玛格丽特，就已经搞不明白自己身处何方了。沿途经过的星系，根本没有一条像样的跃迁航道，飞船几乎是在不停地穿越小行星带，星云和白矮星等形成的引力暗礁区，不停的在和恶劣的太空环境搏斗。

　　当武装商船在领航员抵达目的地的报告声中，突破一团由气体和尘埃碎石组成的星云时，玛格丽特打心底里松了一口气。不过，很快她就因为眼前出现的景象，发出了一声惊呼！

　　数十艘战舰，静静的漂浮在宇宙的真空之中。

　　最近的，是一艘巨大的破烂战舰……或许，得十分为难的将其称之为航母。

　　这是一艘玛格丽特从来没见过的航母。它的尾部，有四个巨大的推进器，呈X布局，每一个推进器的喷射口，都是横竖九排。九九八十一再乘以四，玛格丽特发誓，她从来没有听说过一艘战舰，有这么多的喷射口！

　　令人咋舌的推进器前面，是扁扁的舰体，舰体两侧，是左右分开的两个粗短的飞翼。飞翼呈梯形，顶端有各有一个子弹型的主转向推进器，翼体上方，则是六根1600毫米口径副炮那向前长长伸出的狰狞炮管。

　　整艘战舰的主体形状，就像是一辆巨大的，没有履带的古代坦克的变形。除了前段急剧收拢，形成一个楔子一般的倾斜舰首之外，舰体扁平的身体，扁平的舰桥，都和坦克看起来差不多。

　　战机喷射口，设置在舰桥前方和战舰的两翼。玛格丽特数了一下，喷射口加回收通道，竟然有八十个之多。

　　她根本就无法想象，这艘航母的战机释放能力，有多么强大，更不明白，舰艇内部是如何设计的。那不是多开几个口子就可以的，内部的机舱、通道、等候区、弹射装置、弹药和能量补充系统，都必须一一对应，才能使这些喷射口起作用，否则，再多的喷射口，也不过是摆设。

　　航母的外表，显得很残破。无论是外挂装甲，舰体局部的变形，还是那乱七八糟的斑驳涂装，都让这艘航母看起来，如同被无数能量炮击中过一般。玛格丽特甚至怀疑，自己只要冲这艘航母来上一拳头，就能把它干掉！

　　除了这艘古怪的航母之外，还有十九艘破烂武装商船，二十多艘重型突击舰，十艘驱逐舰，十一艘巡洋舰和七艘战列舰！

　　让玛格丽特惊呼出声的，就是其中的一艘战列舰！

　　尽管这艘战列舰同样被改得破破烂烂，同样被加上了一个古怪的撞角，不过，那舰身关键部位的形状，尤其是那独特的舰桥和几块补丁一般的舰壳上的金黄色的线条，暴露了它的身份。这是B15舰队旗舰【黑郁金香】号的姊妹舰，【独角兽】级战列舰中最先进的A级战舰——【帕尔斯】号！

　　玛格丽特发誓，自己绝对不会认错！在斐扬，她和这种战舰打交道的时间最多，对这种战舰的外形性能，可谓了若指掌。

　　B15舰队一共就两艘A级【独角兽】战列舰，当初萨蒙遇袭时，【帕尔斯】号失踪，后来，也再没有找到。卡罗莱娜几次通过正式渠道找张鹏程探寻失踪的斐扬战舰的下落，张鹏程都推说不知道。而现在，在这片星域，在这胖子身边出现的这艘战列舰，不是【帕尔斯】号，又是什么？！

　　“胖子！”玛格丽特看着战列舰舰首新鲜闪亮，仿佛油漆未干的匪军标志，气得发晕，转头冲胖子怒目而视：“【帕尔斯】号原来在你这里！”

　　“什么【帕尔斯】号？”胖子一脸的错愣。

　　“少跟我装蒜！”玛格丽特恨不得一把掐死胖子，她用手往舷窗外一指：“什么【帕尔斯】号，我告诉你，别以为改造一下我就看不出来，这是我斐扬B15舰队的【帕尔斯】号战列舰！”

　　胖子挠了挠脑袋。斐扬的这艘战列舰，毕竟是集合了斐扬尖端科技的先进战舰，在整个宇宙，能够和【独角兽】级战列舰匹敌的，也找不出几种来。况且，这艘战列舰，还是【独角兽】级中最顶尖的A级战舰，因此，在匪军基地改装时，虽然加装了分体装置和隐形装置，改了很多东西，可是，最基本的一些元素，却尽量原滋原味的保留了下来，玛格丽特能一眼认出来，一点也不稀奇。

　　“这是【帕尔斯】号？”胖子很惊奇。

　　玛格丽特抱着膀子冷笑，打定主意看着胖子能装到什么时候。

　　“嗯算了。”胖子叹了口气：“你说是就是吧……”说着，贱人转身向穿梭机所在的飞行舱走去，嘴里嘀嘀咕咕：“这也要争个输赢，真是幼稚……”

　　玛格丽特咬牙快步追上胖子，一把拉住他，不可置信地道：“你没有什么需要跟我解释的么？”

　　“解释什么？”胖子受惊吓一般瞪大了眼睛，上下打量玛格丽特，那眼神，仿佛看见了一个神经病。

　　“这是我们的战舰！”玛格丽特怒道：“是斐扬的现役战列舰，你怎么能据为己有？！”

　　“你们的？”胖子一脸的不可思议。

　　“当然是我们的！”玛格丽特捏紧了拳头，她知道这胖子在装蒜。不过，事实终归是事实，她就不信这胖子能当着自己面黑掉一艘【独角兽】级战列舰！

　　“真的？！”胖子无辜的眼神，有些狐疑。

　　“当然是真的！”玛格丽特有些哭笑不得。死胖子脸上那憨厚表情之逼真，实在是已经到了炉火纯青的地步。

　　“确定？！”胖子继续狐疑。

　　“死胖子，你少跟我装蒜！”玛格丽特哼道。

　　“有发票没有？”胖子伸出了手。

　　“什么？！”玛格丽特有些发愣。

　　“发票！”胖子摊开的手掌上下晃了晃，语气坚定。

　　玛格丽特气急反笑：“【独角兽】级战列舰是谁的，还需要发票来证明么？！”

　　“废话！”胖子恬不知耻地道：“没发票你凭什么说是你的？我还说是我的……”

　　玛格丽特噗嗤一笑，悠悠道：“这是斐扬军部向洛斯克公司订购的，每一艘，都有完整的采购流程，所有的票据都有。你想看哪张？”

　　“这么说……”胖子有些失神：“这艘战舰，真的是你们的了？”

　　“那当然！”玛格丽特松了口气。

　　这艘战舰，不仅仅是一艘战列舰那么简单，其中装载着大量属于斐扬最高军事机密的仪器设备。虽然这艘战舰已经明显被拆卸改装过了，可是，玛格丽特不相信，在这么短的时间内，匪军能破解整艘战舰。现在，她要做的，就是不能给勒雷人更多的机会和时间。

　　现在，话说到这个地步，胖子无论如何也抵赖不掉了。

　　“好吧……”胖子无可奈何的下了最后结论：“现在是我的了。”


第一百零六章 会师（二）

　　钱柏林静静的看着桌面上摆放着的一份文件，眉头紧锁。手中的香烟，已经燃烧到了末端，手指，已经能够感受到火红的烟头那越来越烫的温度。

　　将香烟在烟灰缸里摁熄，他站起身来，走到窗边，拉开了窗帘。阳光猛的涌进了房间，弥漫在空气中的烟雾微尘，在瀑布般洒落的阳光之中，无处藏身。

　　窗外，传来了巡逻士兵的脚步声，军用飞行车疾驰而过的风声和喇叭声，机甲的引擎轰鸣声和军官们的口令声。虽然这样的声音，钱柏林听了一辈子，不过，他依旧喜欢静静的听，在这显得有些喧嚣的声浪中，他有一种，生命存在的感受。

　　这是斐扬位于查克纳长征星域昆仑星的军事基地。

　　这样的军事基地，在斐盟的许多成员国里都有，不过，在查克纳，这只是一个由两国共同建造，用于和平时代军事合作的临时站点而已。

　　查克纳，是一个骄傲的国家，尤其在军事上。他们，从不主动起衅，从不穷兵黩武，却能打赢每一场战争。

　　这是一个天生就不会低头的民族，没有哪个国家，能够在他们的领土上建立军事基地，驻扎军队，就算是斐扬共和国也不行。

　　如果不是这场战争，这个基地，恐怕还会继续保持它三年一次的使用频率。

　　昆仑星这个通往紧邻雷斯克星系跳跃点的星球，是查克纳的两大前进基地之一。这个星球的名字，据说来源于古代地球的一座山脉。钱柏林听说过的一句很著名的诗中，就有这座山。

　　我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。

　　据说，那是一个古代书生在监狱里写下的诗，最终，他被处死。

　　不过，他的诗，历经数千年，依然没有被历史抹灭掉那股凛然豪气。

　　那个叫田行健的勒雷少将，好像也是查克纳族人。

　　钱柏林转过头，看了看静静躺在办公桌上的那份文件。他有些不明白，玛格丽特，为什么会跟着这个叫田行健的家伙，离开玛尔斯自由港。

　　在苏斯舰队大举进攻玛尔斯，东南主航道战役一触即发的时候，这胖子和他的匪军，究竟去了哪里，他们想干什么，玛格丽特，会不会有危险？

　　钱柏林有些担心。

　　这已经是他抵达查克纳的第三天了。在他离开斐扬首都海德菲尔德的时候，联军指挥部，就已经下达了组建东部战区联军的命令。

　　东部战区，事实上，就是斐扬和查克纳联军。

　　不过，这不是以前的松散联军。

　　为了对抗苏斯帝国和杰彭帝国在东部和东南部的扩张，这一次，无论是斐扬军部，还是查克纳军部，都已经下定了决心，拿出来的，也都是最强的力量。

　　斐扬投入了九支A级舰队，十个A级装甲师，二十个B级装甲师，三十二个全机械化步兵师和二十艘巨型运输舰。而查克纳共和国，因为是东部战区的主战国，干脆就将其前线指挥部，直接归入联军指挥。

　　现在，斐扬的部队，还在陆续抵达集结中，钱柏林，自然也和查克纳将领们一道，忙着整理归入联军的部队，进行人事安排，物资补充，指挥基地建设，分析情报、进行作战指挥系统的融合。

　　等到联军最终成型，钱柏林，将就任战区的副总司令，并率领斐扬舰队，进入雷斯克星系，于查克纳军队协同作战。

　　说实话，如果不是黑斯廷斯专门提了那个勒雷少将，钱柏林根本不会去关心一个同盟小国的小小少将，他要做的事情，太多了。

　　除了组建联军的工作以外，他还得理解消化黑斯廷斯的那张作战示意图。对他来说，那是第一要紧的事情。还有一件重要的事情……道格拉斯对长弓星系发动的袭击，已经开始倒计时了。这场战役，将是整个东南战局拉开大幕的号角，其胜负，关系到这场大战，是否能够有一个好的开始。

　　这场战争，似乎没有勒雷人什么事情，即便是在东南星域，现在的勒雷，也帮不上什么忙。为什么，还要去关心一个流落到自由世界的勒雷少将？

　　就因为，他手中聚集了一帮乌合之众？！

　　钱柏林看了看时间，上午十点，这时候，应该是道格拉斯和军部联系，发回消息的时间了。

　　形势如何……对那个勒雷少将，他又会有什么样的评价？！

　　……

　　被白色的电子灯光照得透亮的狭窄通道里，是死一般的寂静，维生系统特有的哧哧声和重力系统的轰轰声，反倒让通道变得更加沉寂。

　　沉默中，玛格丽特看着胖子那副因为无耻所以无畏的嘴脸，良久，忽然微微一笑，阳光般的浅金色长发拂动间，人已转身当先走进了战舰通道。

　　对这个不讲理的勒雷少将，她已经没有什么话好说了。想要索回【帕尔斯】号，与其在这里跟他斗气，不如通过斐扬军部，直接向贝尔纳多特施压。

　　这么一段日子以来的明争暗斗，已经让玛格丽特对胖子的无耻，有了极其深刻的了解。

　　这是第一个能够让她怒火中烧的对手，第一个让她无计可施的对手，也是第一个不在乎她的身份的对手。

　　不过，几次交锋失败的挫折感，并没有让玛格丽特感到沮丧，相反，她对胖子的兴趣，越来越浓厚，好胜心也越来越强。

　　玛格丽特从五岁起就知道，自己的身份，注定了自己将被外公黑斯廷斯的光环所笼罩。她不是那种强烈的想要证明自己的偏执狂，也不是那种假装颓废忧郁，对自己的人生不负责任的叛逆脑残。她不认为一代军神的光环是自己的负担。那是自己的外公，是自己身上血脉的渊源，那是基因的荣耀。

　　不过，当她在十八岁，赢得了自己人生中第一次独立指挥的战役之后，她开始寻找更强大的对手。

　　因为她明白，黑斯廷斯家族的政敌也好，和自己注定会成为竞争对手或生死之敌的其他天才级青年指挥官也罢，甚至是那些不开眼的纨绔子弟，都在那片荣光之下，只能发挥不到三成的实力。每个人的人生都不一样，能选择的敌人，也不一样，这些人，不应该是自己的对手，自己的对手，是索伯尔！

　　当外公渐渐老去，当战争席卷整个人类世界，对决索伯尔，就是自己的宿命！

　　能够被一代军神带在身旁，悉心培养二十三年，在普通人的眼中，是何等的一种幸运，可是，对玛格丽特来说，却是一份沉甸甸的责任，是无法逃避的命运。

　　斐盟和西约的战争，事实上就是斐扬共和国和比纳尔特帝国的战争。

　　玛格丽特至今还记得，当勒雷联邦遭受加查林帝国入侵时，外公黑斯廷斯将她叫进书房，说的那一番话。那一夜的深谈，没有任何一个人知道是什么内容，人们只知道，从那一天起，一直跟随在黑斯廷斯身边的玛格丽特，就下到军队，成为了一名和其他人一样的军官。

　　三十年前，一代军神一战击败比纳尔特帝国，将斐扬送上了第一超级大国的宝座。这三十年，是比纳尔特帝国屈辱的三十年，也是当年战争中，不过才是一名中学生的索伯尔，忍辱负重的三十年。惊采绝艳的他，没有横空出世，走过的，竟然是消失于公众视野之外的一条一步一个脚印的名将之路！

　　在后来斐扬收集的索伯尔的情报中，斐扬人才知道，索伯尔，竟然是从一名排长干起，并亲自参与了比纳尔特帝国在地区冲突中的所有战役。他甚至是一名优秀的侦察兵！曾经徒手击杀过达曼星反抗军中最著名的一名格斗高手！那绝对不是作秀，那是一个天才的成长道路。

　　从排长到连长，从连长到皇家卫队的中队长，再到师长，到军部参谋长，到上将，到统帅整个比纳尔特帝国的大将。他用了整整三十年，来策划这场席卷人类的战争，来向黑斯廷斯家族复仇。他做到了。幸运女神，这一次站在了他的背后，人类世界的矛盾冲突，终于在他最成熟的时候爆发。而当战争开始的时候，黑斯廷斯，已经老去。他有足够多的时间，有足够多的方式，去赢得这场战争。

　　这不是三十年前那场两国之间的局部战争，这是可以将所有人类都送进地狱的宇宙战争！他可以用这场战争，十倍百倍的讨回索伯尔家族曾经丢失的荣耀。他是一只饿了三十年的猛虎，是一只盘了三十年的毒蛇，是一只嗅探了三十年的狐狸，是一只翱翔了三十年的秃鹫！

　　玛格丽特有超人的军事天赋，这一点，黑斯廷斯不怀疑，她自己也不怀疑。一代军神二十多年来的倾囊相授，足以将任何一个资质普通的士兵培养成一代名将。可是，这并不代表着，有着超人天赋的玛格丽特，就能和索伯尔抗衡。有些东西，不是靠培养，就能学会就能掌握的。那必须花时间去经历，用鲜血和汗水去浇灌。

　　失败从来都不是成功之母，可是，磨砺，却是成长之路。

　　玛格丽特，缺少的是磨砺，是经验，是一些必须亲自经历后才会有的感悟。更重要的，是她缺少一名有足够能力和智慧，成为她的磨刀石的对手，或者一个伙伴！

　　在斐扬，她没找到这样的人。有些人，是因为能力，而有些人，是因为身份。李佛，钱柏林，费斯切拉，道格拉斯，都是名将榜上的名将，可是，他们所处的位置，他们的经历，决定了他们的眼光，心胸和他们的风格。更重要的是，他们，都是黑斯廷斯的学生！

　　在其他的盟国里，她也没有找到这样的人。整个斐盟，都是由斐扬撑起来的，而斐扬，是黑斯廷斯撑起来的。

　　而现在，在这个自由世界，在这艘飞船上，在这个通道里，玛格丽特明白，这个名叫田行健的勒雷胖子，和许多人都不一样。在他那憨厚的表情和混蛋的言辞性格掩饰之下，是神秘的机甲操控技术，天才的军事才能，和洞悉一切的睿智。他总是很擅于撩拨起对手的怒气，总是不按道理出牌，总是能制造出混乱，并且，将他乱中取胜的才能，运用到极致。

　　如果有谁真的以为他只是依靠蛮横，不讲理和无耻，走到今天这一步，那么，就在和他对垒之前，已经注定了失败的结局。

　　玛格丽特的眼睛，看向了舷窗外。

　　在那静谧迷人的星空中，数十艘战舰，静静的悬浮着。

　　她不会因为这些战舰的外表，而对其产生任何忽视。从这些战舰那沉静的姿态，那互相之间精确到米的距离，那严整的阵型中，她就能看出很多东西。在斐扬对胖子的情报中显示，当初流落玛尔斯自由航道的他，不过只有一艘名叫【伯蓝玫瑰】号的驱逐舰而已，可现在呢……

　　高跟鞋走在船舱甲板上，发出清脆的声音，玛格丽特从容的向飞行舱走去，体态婀娜，淡黄色的长发，在后背左右飘荡，明媚的眼睛里，是淡淡的笑意。

　　虽然在这胖子面前，总是为他的无赖感到憋屈，不过，玛格丽特明白，胖子小事可恶，在大节上，他比许多人都靠得住。况且未来还长，总有他落到自己手里的一天！

　　见玛格丽特不声不响的转身就走，胖子忽然觉得有些心惊肉跳……这狐狸精，怎么来这种无声的威胁，不知道老子就怕这个么？不要脸，赖皮！黑斯廷斯的孙女很了不起啊？！老子祖上的祖上的不知道那一辈的祖上，也曾经……唔……那艘战列舰，要不要还给她？！

　　坐在穿梭机宽大的椅子上，胖子不动神色的偷瞄了玛格丽特一眼。

　　却发现，那双带着天然魅惑的眼睛，正静静的看着舷窗外的那艘斐扬战列舰。

　　斐扬魔女……胖子想着贝尔纳多特传给自己的关于玛格丽特的资料，有些泄气。从知道玛格丽特的身份和她的绰号之后，在胖子的内心深处，就未尝没有跟狗屁膏药一般烧红了赶紧贴上去的意思。斐扬共和国军神黑斯廷斯的外孙女，怎么看，都有好大的便宜可以占。

　　不过，这样的人物，靠常规手段，是没有办法套上交情的，身为心理大师，自问还看过几本骗子著作的胖子，当然明白欲擒故纵的道理。

　　对这身份，家世，才智都已经到了非人地步的魔女，最好的办法，就是先打掉她的自信。不过，现在看样子，还揉搓得不够。胖子有些郁闷，这个上天送上门来的金山银山加靠山，要怎么样，才能绑上匪军的船呢……由心理攻势改为肉体征服，上了她？

　　穿梭机静静的滑出了飞行舱通道，漂进宇宙的真空之中。随着尾部主推进器的蓝色离子流光越来越亮，飞船如水一般向前滑行。

　　座舱里静悄悄的。卫见山在闭目养神，巴兹和龙泰，在窃窃低语，玛格丽特，看着舷窗外距离越来越近的战舰，若有所思，而胖子则咬紧了牙关，脸上一阵青一阵白。对于要不要为勒雷牺牲色相奉献贞操委曲求全，任由玛格丽特皮鞭蜡油一二三四变换姿势，颇有些拿不定主意。

　　相距不过短短百余公里的距离，胖子刚想到热血沸腾时，穿梭机已经进入了航母的飞行通道。

　　暂时丢开脑子里的念头，胖子深呼吸一口气，站起身来，当先走出了舱门。贴上玛格丽特，借助斐扬的力量，不过是无数手段中的一种。

　　他可以不择手段，不过，那需要时间。现在，能依靠的，只有自己！

　　门口，数以百计的萨勒加籍匪军各级军官，已经在方香的带领下，整整齐齐地站在了巨大的机库升降平台的空地上。当胖子出现在舱门时，数百双炯炯的目光，同时落在了他的身上。

　　目光中，最火热的，是萨勒加籍匪军军官们的。回到萨勒加，回到长弓星系，再没有什么，比这个并不具体，却无比清晰的信息，更让这些萨勒加人心动神摇的了。

　　“真的吗？！”方香看着走向自己的胖子，大声地问道。

　　她那悦耳的嗓音，带着一丝颤抖，回荡在这巨大的封闭空间里。这是个没头没尾的问题，可是，这却是所有萨勒加人，都想知道的。

　　“真的！”胖子经过方香身边时，冲她微微一笑，点了点头，随即大步向前走去：“虽然我还不能给你们一个属于你们的萨勒加，可是，你们可以，在自己祖国的星空下战斗。”

　　胖子昂起头，他想起了勒雷，他的声音，在回荡着：“让我们给侵略者，一点颜色看看。”

　　玛格丽特，走到了穿梭机的舱门口，站在高处，她怔怔的听着胖子那掷地有声的声音，看着胖子，大步从分开的人群中向远处走去。在他的身后，是一名漂亮的女少将，还有数以百计肃然转身，队列整齐，大步前进的军官组成的滚滚人潮。

　　那涌动的沉默的蓝色军装，是铁一般的纪律，是让人寒毛倒竖的彪悍！

　　玛格丽特下意识的转过头，看了看静静站在旁边的几名战神和年轻机士。她看到的，是这一路来，印象中一直有些嬉皮笑脸的巴兹，那自豪而严肃的脸，是他身旁挺胸抬头的机士们，那炙热的目光。

　　匪军终于在自己的面前，揭开了另一层神秘的面纱！


第一百零七章 会师（三）

　　办公室里，静悄悄的。

　　黑斯廷斯拨动轮椅的开关，移动到窗前，静静的看着初冬的海德菲尔德。

　　一碧如洗的天空，只有几丝飘渺的云。两架战机，一前一后的在天际大片大片的蔚蓝中缓缓移动，在战机的身后，是两条凝聚不散的白色长线。一场雨，让远方的视线加倍的清晰。一栋栋耸入云霄的太空城，一条条盘旋于天际的飞行公路和连绵起伏的费奥奇山，组成了一副干净得一尘不染的画卷。

　　“你走之后，她会毁于战火么？”弗朗西斯，无声无息的走到黑斯廷斯身旁，凝视着窗外的城市。这位斐扬总统的鬓角，已经是丝丝白发。此刻的他，静静的站在这里，更像是一名儒雅的学者。

　　“那得看我们的运气。”黑斯廷斯微微一笑，没有回头。

　　弗朗西斯收回目光，看着黑斯廷斯，嘴唇蠕动着，良久，终于还是没能说出话来，只发出一声长长的叹息。

　　黑斯廷斯的身体检查报告，已经出来了。那是由斐扬最顶尖的医学专家组成的医疗组做出的报告，绝对没有丝毫差错。报告显示，黑斯廷斯的身体状况，已经到了相当糟糕的地步，按专家们的预测，最多还有一年寿命！

　　这是一份残忍的报告，没有哪一个人，喜欢知道自己的死期。可是，弗朗西斯却不得不亲自来，将这个消息，告诉黑斯廷斯。他们已经搭档了多年，在弗朗西斯当上总统之前，他们就已经是搭档了，因此，弗朗西斯知道，这个消息，是无论如何也不能隐瞒的。他们有太多的事情要做，而时间，却只有一年……

　　弗朗西斯不敢想象，失去黑斯廷斯之后，斐扬，将变成什么样。李佛、钱柏林、费斯切拉……谁会是索伯尔的对手？

　　自己，难道要眼睁睁的看着这个国度，在自己的任期内，轰然倒塌么？

　　弗朗西斯闭上了眼睛，他仿佛看见铺天盖地的战机，从天际涌来，一群群机甲，冲进城市，无数爆炸的火光，冲天而起。在那无尽的炮火中，一栋栋大楼，变成废墟，一个个鲜活的生命，变成血泊之中冰冷的尸体，蔚蓝的天空，完全被滚滚黑烟遮蔽，整个城市，如同烈火地狱。

　　那是……末日的景象！

　　“这个时候，道格拉斯，应该动手了吧……”弗朗西斯自己给自己倒了杯咖啡，转开话题，尽量让自己的语气显得轻松一些：“对东南战局，指挥部有什么打算？”

　　“什么打算也没有。”黑斯廷斯笑了笑，忽然说出一句让弗朗西斯意想不到的话来。他拨动开关，轮椅轻灵的转了个圈，向书桌驶去：“知道在这最后的一年时间里，我会做什么吗？”

　　弗朗西斯闻言不禁一怔，下意识的问道：“做什么？”

　　“你是不是奇怪，为什么我对东南星域的战局，一点都不关心？”黑斯廷斯的轮椅驶过巨大的星际地图。

　　弗朗西斯咳嗽一声，没有说话。

　　黑斯廷斯的话，问到了他的心里，的确，这个才是他真正的疑问。

　　弗朗西明白，黑斯廷斯应该早就知道他自己的病情，而这一段时间，忽然繁忙起来的斐扬军部，也表明了这位斐扬军神，已经在为他离开之后的斐扬做准备。可是，如果说主动出击卡尔斯顿星河，频繁的人事任命，组建斐盟各大战区联军等一系列举措，是黑斯廷斯准备在这最后的一年中，为斐扬莫定优势指明方向的话，那么，他另外的一些表现，却是包括弗朗西斯在内的许多人，都无法理解的……

　　例如，东南星域的战局！

　　就弗朗西斯所知，无论是费斯切拉领导的东南联军，还是卡罗莱娜领导的玛尔斯方面军，乃至带领四支A级舰队深入东南的道格拉斯，都没有得到统帅部的任何作战指导……黑斯廷斯似乎完全遗忘了东南星域，军部对东南战局最大最直接的干预，不过是派钱柏林去查克纳，组建东部联军！

　　这不是斐扬的作战方式，尤其是这关系到斐扬生死存亡的世纪大战，黑斯廷斯在他的时间用一天少一天的时候，却袖手旁观，怎么看，也有些不同寻常的味道。

　　“说实话，感到奇怪的，不仅仅是我……”弗朗西斯苦笑一声。

　　事实上，已经有反对党因为目前的战局，在质疑政府的能力了。他们不敢质疑黑斯廷斯，却敢质疑政府，哪怕所有人都明白，战局不由政府控制，这种质疑，还是铺天盖地。这就是政治。

　　“在这个位置，我坐了三十年了。”黑斯廷斯的轮椅在那张老式木制办公桌前停了下来：“人们都说，是我把斐扬共和国，送上了第一超级大国的宝座。这些年来，我也一直这样认为……”

　　弗朗西斯看着黑斯廷斯的背影，沉默着。他比谁都了解，这三十年来，这个只能坐在轮椅上的老人，为这个国家付出了多少……那些人说得没错！

　　“我一直小心翼翼的审视我的每一个决定，不放过任何一个细节。”黑斯廷斯的声音，有些低沉：“三十年来，我不断的开会，讨论斐扬的每一个军事行动，制定每一个作战计划……可是，我忘了一件事。我忘了，物竞天择适者生存的自然法则。坐在这个位置，掌控着最高军事指挥权的我，就像是一个笼子，在隔绝外在的危险时，也让三十年前那支所向披靡，有着丰富的战术想象力的军队，变成了一个死板，僵硬的机械。”

　　“没有牺牲，就没有胜利……”黑斯廷斯回过头来，脸上的笑容，说不出的苦涩：“这是我说过的话，可是，我的学生，我的部下，有一万种理解，偏偏没有谁明白这句话真正的含义。这就是我用了三十年，犯下的错误……而比纳尔特帝国，却在三十年里，造就了一个索伯尔，还有他手下的三大名将！”

　　“所以……”黑斯廷斯的手指，在桌面镶嵌的控制台键盘上敲过，巨大的中央电脑光幕上，刷的一下出现了一张长长的名单。

　　名单在滚动着，黑斯廷斯的声音，冷静而坚硬：“我要用这最后的一年，改正我的错误。这些人，不会得到我的任何指导和帮助，如果有谁真的需要我出手的话，那就意味着，他已经被淘汰。和平年代三十年的优胜劣汰，我会用战争年代中的一年时间来完成！他们需要战胜的，不仅仅是敌人……还有我！”

　　弗朗西斯静静的看着眼前的名单……

　　李佛，钱柏林，道格拉斯，费斯切拉，玛格丽特……斐扬的名单，有上百人，其中包括数十名校级军官。

　　而且，名单不光是斐扬的军官将领，还有其他国家的知名将领。例如莱恩名将鲁南和里昂·尤里斯，查克纳共和国的西蒙·拉宾斯基，陈凤西、李鸿武，张鹏程，西利亚克联邦的阿明·侯塞尼，普迪托克联邦的哈文·赫斯特，塔塔尼亚联盟的哈里特舒茨曼等等。

　　这是一份几乎将斐盟名将和战争期间涌现的天才级指挥官一网打尽的名单。

　　黑斯廷斯托付的，不仅仅是斐扬共和国，而是整个斐盟！

　　佩林·艾巴亚、艾莱斯马奇拉、汤姆·布鲁斯、田行健……名单，翻滚到了末尾，停了下来。

　　弗朗西斯忽然觉得有些寒冷。

　　“没有牺牲，就没有胜利。”

　　这一年，对这名单上的人来说，将是多么的残酷！

　　……

　　道格拉斯把头靠在高高的椅背上，侧着身子，手指徐徐拨动控制台上的旋钮。

　　战舰舰桥顶端的光学镜头，随着旋钮的拨动，无声无息的旋转着。浩瀚的宇宙，被摄入镜头，浮现在道格拉斯前方巨大的虚拟光幕上。

　　浩渺的宇宙，被繁星所遮蔽，如同被人在黑幕上，洒下了一把亮晶晶的银沙。远方的星云，在光幕上，呈现各种色彩，灰白，紫色，红色……那不是星云本来的颜色，那只是恒星的光芒映照在上面，给人类的视觉感受而已。有时候，眼见，也未必为实。

　　道格拉斯的脖子被一双柔若无骨的手臂，从后面轻轻搂住了，耳旁传来手臂的主人吐气如兰的低语：“在看什么？”

　　“在看人类的渺小。”道格拉斯没有回头。他轻轻的握住放在胸口的玉手，偏了偏头，把脸颊贴在女人那光滑如丝的肌肤上，缓缓摩挲着：“侦查舰回来了？”

　　“嗯！”女人美丽白皙的脸，搁在道格拉斯的肩头，长长的睫毛微微耷拉着，惹人爱怜：“刚回来，收集的情报，已经传进了情报系统，正在做分析。”

　　“希望能带回来一点好消息。”道格拉斯叹了口气：“我们呆在这里的时间太长了。”

　　“你不是常常说，一个优秀的猎人，必须拥有比鳄鱼更好的耐性么？”女人用手抚着道格拉斯英俊的脸庞，感受着他坚毅的下巴刚刚冒出来的胡须。

　　“可是，克劳迪娅……”道格拉斯微微一笑：“如果鳄鱼因为耐性太好而被饿死的话，那就太蠢了。”

　　噗嗤一声轻笑，椅子被转了一圈，克劳迪娅明媚的脸出现在道格拉斯的眼前。随即，这位有着一双幽幽的绿色眸子的第十九集团舰队【美人鱼】号战列舰上校舰长，就用热情的吻，堵住了她顶头上司的嘴。

　　拥吻过后，道格拉斯恋恋不舍的看着那热情似火香软如蜜的双唇离开自己，笑着道：“有时候我真的分不清楚，让我甘心呆在这里的，是我捕捉猎物时的耐性，还是因为眼前这只漂亮的母鳄鱼。”

　　“谁是母鳄鱼！”克劳迪娅笑着拍了道格拉斯一下，坐在了道格拉斯的膝盖上。看着那恍若微缩宇宙般的虚拟光幕，眼神迷离的赞叹道：“真美。”

　　“是啊……”道格拉斯回过头，轻叹道：“人类和宇宙比起来，实在太渺小了。我们甚至没能真正的征服其中的任何一个星系。比如说我们眼前的个寄居蟹星系……除了在它的边缘，我们探索出一条跃迁通道和几个跳跃点，那上亿的行星，我们根本就触摸不到，只能站在这里，看着这迷人的星空，赞叹她的美丽。”

　　“如果我们能够自由穿越于星际之间探索任何一颗星球，而不是借助跳跃点……”克劳迪娅抿着嘴唇，眼神带着一丝惆怅：“……是不是就不会有这场战争？”

　　“没有战争？”道格拉斯的脸上露出一丝讥讽的笑容道：“除了资源以外，人类还有多理由发动战争，种族、宗教、仇恨、霸权、人权和所谓正义，或许，压根就不需要理由……人类的历史，本来就是一部战争史。而我们遇见的，是人类有史以来，最宏大的一场战争。”

　　“身为一名军人……真不知道，这是我们的幸运，还是不幸！”克劳迪娅把额头贴在道格拉斯的额头上，接过了他的话，轻笑着道：“你不觉得跟我在一起的时候，谈论这些，太不浪漫了么？”

　　两人相视而笑。“克劳迪娅……”道格拉斯凝视着克劳迪娅，良久，由衷地道：“……你是我的知己。”

　　克劳迪娅咬着嘴唇，眼波流转，俏皮的皱了皱鼻子道：“所以，你打算……什么时候向我求婚……”

　　“我想……”道格拉斯缓缓吻上了克劳迪娅的唇，喃喃道：“我已经等不到战争结束了……”

　　年轻的情侣，沉醉在彼此急促的呼吸和热烈的拥吻之中，直到被敲门声打断。

　　“将军！”敲门的参谋一进门，就一眼看见背对自己站在船窗前的克劳迪娅。没有多想，他快步走到正襟危坐的道格拉斯身旁，递上手中的一份文件：“这是我侦查舰刚刚收集到的情报。苏斯舰队，已经全面开始向玛尔斯发动进攻，杰彭的两支舰队，已经离开长弓星域，接替主航道的巡逻和护航任务。”

　　“哦？！”听到参谋的报告，道格拉斯眼睛一亮，飞快的抢过文件看了起来，而站在舷窗边，脸上还带着一丝羞涩晕红的克劳迪娅，也情不自禁的回过了头。

　　参谋急促的接着道：“已经确定，目前长弓星系，只有一支杰彭A级舰队驻守……”

　　道格拉斯摆手制止了参谋的叙述，他一遍又一遍的仔细阅读着手中的情报，反复分析。

　　长时间的寂静后，当他再站起来时，已是目光炯炯：“传令，一级战斗准备，各舰舰长，五分钟内到旗舰指挥部开会。”

　　“是！”参谋立正敬礼，转身快步离开。

　　自动门在滋的一声轻响后合拢，寂静的房间里，道格拉斯和克劳迪娅相视无声！


第一百零八章 会师（四）

　　匪军舰队，在深邃幽静的宇宙中，无声无息的航行着。

　　十艘驱逐舰和十一艘【魔】级巡洋舰组成的驱巡编队，以蛇矛行进阵航行最前方。其后，是七艘【圣】级战列舰和庞大的【神谕】号太空航母组成的圆形主阵。末尾和两翼，则簇拥着二十艘【悍匪】级武装商船和二十六艘由海盗突击舰改装的【群殴】级重型突击舰。

　　舰队的速度很快，在这人迹罕至的边缘航道上，数十艘战舰，如同一道道闪电，在星空中一闪而过。一个个星系，一颗颗星球，目视着这数十艘破烂战舰排着队，出现，经过。最终看着它们拖着长长的蓝色流光，如同飞进丛林深处的萤火虫一般，消失得无影无踪。

　　恒星，持续的散发着光和热；行星，依旧沿着自己的轨迹运行着；一片片星云，一条条小行星带，依旧沉默而无声。对于它们来说，这支路过的舰队，不过是它们那漫长的生命中飞过的一只小虫。渺小，微不足道。

　　玛格丽特站在舷窗前，看着窗外一颗在恒星的光芒下如同有一半在燃烧般的黑褐色行星飞快的远去，转瞬之间，就从面盆大小变成了远处小小的乒乓球。当战舰在虚空中飞速的拐过一道弧线之后，这颗半明半暗的行星，已经跳到战舰的另一侧，消失在视野中。

　　战舰在高速航行，片刻之后，舷窗外，又是一片漆黑。远方的星星，只是一个个小小的光点，它们的光亮，完全无法盖过船舱内明亮的灯光。明净的舷窗，变成了一面镜子，玛格丽特静静的看着自己的脸出现在舷窗上，忽然皱起鼻子，悄悄做了个鬼脸。

　　这是一段无聊又有趣的旅程。

　　说无聊，是因为除了经过恒星，亮星云和不时闪过的奇妙极光外，大多数时候，在高速航行的战舰上，是看不到什么瑰丽景色的。说有趣，则是因为现在的她，甚至不知道自己身在何方。

　　“玛格丽特！”

　　玛格丽特的耳边传来方香柔和悦耳的声音。

　　“又来了！”玛格丽特苦恼的咬了咬嘴唇。她早就发现，每当舰队要进行跳跃的时候，总会有人来找到自己，以各种各样的借口，让自己离开舷窗。

　　如果自己不离开的话，那么，这些战舰，就会在原地呆上很长时间。

　　停止引擎，关闭舷窗和通道，巨大的声响和震动……这些，就是玛格丽特在这次旅行中，对战舰跳跃最深刻的印象。这些东西，不能告诉她什么，反而让她愈加疑惑。

　　要知道，在玛尔斯自由航道，能够供航母通行的跳跃点虽然多，却并不连贯。如果要通往萨勒加长弓星系，唯一的路，就是从某个跳跃点进入东南主航道。

　　可是，尽管不知道自己身在何方，玛格丽特却也明白，这支舰队一路以完全超越了斐扬同类舰艇极限的速度，风驰电掣的行来，走的，绝对是一条跟主航道毫不相干的航线。

　　他们是怎么拥有这条除主航道之外还能通行航母的A级航线的？！或者，他们的目的地，不是萨勒加？！

　　种种疑问，一直困扰着玛格丽特，再加上舰队明显在她面前隐藏的秘密，更让她感到好奇。

　　玛格丽特微笑着回过头，看见方香正向她走过来。

　　即便以玛格丽特的骄傲，也不得不承认，这位有着一头柔顺的黑色长发的萨勒加少将，有一种迷人的魔力。

　　亲切、恬淡、温柔、性感……就连她说话的声音，都让人着迷。

　　她身上散发的那种天然的魅力和成熟的风韵，不是普通的女孩子能够学得来的。这样的女人，才是男人梦寐以求的。无论是在美女如云的舞会，还是在铺着柔软床单的床上，她都是男人眼中的绝代尤物。

　　“叫我玛姬好了。”玛格丽特笑着道。

　　“好吧，玛姬……”方香挽住玛格丽特的胳膊，轻笑着：“那家伙在作战室等着找你报仇呢。”

　　“那就是说……”玛格丽特笑盈盈地道：“我该离开舷窗了，是么？”

　　“是啊。”方香微微一怔，随即笑了起来，坦率地道：“看，为了不让你探知我们舰队的机密，我们花了很多心思来找借口。”

　　“这样的借口，还需要多少个？”玛格丽特和方香手挽手的向作战室走去：“要不，下次我帮你们想想？”

　　“这是最后一个。”方香轻描淡写的话，如同一记惊雷，在玛格丽特耳边炸响：“经过这个跳跃点，我们，就到萨勒加长弓星系了。那里，是我的家……”

　　“欢迎来到萨勒加，这个……”玛格丽特停了下来，怔怔的回过头看着缓缓闭合的舷窗挡板。看着指挥大厅里，神情激昂，呼吸急促的一个个青年军官，听笑脸盈盈的萨勒加少将，听她用那如有魔力般的声音，自言自语般地道：“……发现于放弃前一秒的国度。”

　　……

　　“哼！”

　　随着一声冷哼，一脸铁青的布罗迪，将手中的报纸，扯了个粉碎，随即揉作一团，狠狠的砸在宽大豪华的车厢正面的电视墙上。

　　纸团弹回来，滚落在车厢右侧一双锃亮的皮鞋旁。

　　皮鞋的主人汉斯福德微微一笑，用鞋尖，将纸团踢给到对面座椅上一脸煞白的漂亮女秘书。示意这不知所措的女人，赶紧捡起来丢掉。

　　秘书照办了。她弯下腰，拾捡着柔软地毯上的纸团和散落的纸片，饱满的乳房，因为俯身的关系，几乎要跳出紧身西服的领口，黑色的蕾丝乳罩露出的缝隙中，甚至能看见那粉红色的乳头。

　　汉斯福德的脸上，露出一丝戏谑的微笑，怡然自得的轻轻的摇动着手中装着威士忌和冰块的杯子，让那暗金色的液体包裹着清透的冰块，在杯壁上，发出清脆的撞击声。

　　“何必动气……”汉斯福德喝了一口酒，目光离开了女秘书白花花胸口，移向布罗迪。淡淡地道：“弗拉维奥那张嘴，早就是出了名的，跟他计较什么。况且，杰彭人办报纸，不过是夸大其辞拼了命鼓动罢了。我们一天没攻破牛顿跳跃点，他们就会继续鼓动下去。”

　　布罗迪面沉如水的看着车窗外，眼睛半眯着，灰白的眸子，如同一只雪原上的灰狼。

　　黑色的豪华防弹飞行车，在数十辆武装机甲和装甲车的护卫下，正高速穿越勒雷首都路德里特市的中央城区。一栋栋高楼大厦，从车窗外飞快的往后退去，宽阔的街道已经被戒严，每隔几十米，就有一名警察和两个荷枪实弹的士兵。街道上的其他飞行车，已经被勒令离开了街道。

　　拥挤在街道两侧的人群，维持秩序的警察，沉默的士兵，就像是一副无声而凝固的画卷。那一张张麻木的，愤怒的，鄙夷的脸，从车窗外一晃而过。

　　车队，进入了城区的林间大道。这种长宽都是十公里的森林，遍布整个路德里特。已经是深秋，森林里铺满了落叶，数不清的树干从眼前晃过，让人眼花。

　　布罗迪端起扶手上的酒一饮而尽，回过头盯着汉斯福德，用沙哑的声音低吼道：“牛顿跳跃点，到底什么时候能拿下来？！”

　　汉斯福德皱了皱眉头，对于布罗迪这种不客气的语气，有些恼怒。不过，他并不准备在这个时候跟布罗迪翻脸，他很明白现在的局势。从这一次弗拉维奥回归亚特兰蒂斯星域竟然引起了勒雷中央星域的民众以各种借口大肆庆贺，就能看出布罗迪正在失去对勒雷的控制。

　　汉斯福德没有说话，只悠悠的喝着酒。

　　对汉斯福德这种无声的轻蔑，布罗迪的额头，已是青筋毕露，却还一直强行按捺着。

　　两个人，就在这沉寂的车厢里，无声的对峙着。只苦了坐在一旁的那位女秘书，一脸煞白的她，死死的盯着窗外掠过的树林，恨不得拉开车门跳出去。

　　这世界，没有永远的敌人，自然也没有永远的朋友。布罗迪也好，汉斯福德也罢，都是心机深沉到了极点的人物。当初合作，互相之间，未尝就没有提防的心思。政变时，他们是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。而现在，两个人之间，已经出现了微妙的变化。

　　汉斯福德出身军伍，在政变之前，他就已经身居自由星系军区司令。如果不是汉密尔顿忽然之间调查他几年前收受国外军火商巨额贿赂的事情又恰好让他知道了，他压根儿就不会参与这次政变。

　　不过，汉斯福德的性格，向来不喜欢后悔。他一向认为，既然做了，那就一不做二不休，瞻前顾后优柔寡断，永远成不了大事。因此，在跟布罗迪一拍即合之后，他借民众反战游行的势头，迅速发动政变，并牢牢的掌控了包括勒雷中央星系在内的所有军队。

　　这是悬崖边上的舞蹈，不过汉斯福德，从来没有把眼前这个小小的共进会主席，当做舞伴。如果有必要，他会毫不犹豫的将布罗迪推下悬崖！

　　布罗迪的野心太大。一个精明的人，有适当野心，那会是个好伙伴。若是一个人又愚蠢，又不懂得控制自己的野心，那么，只有白痴，才会毫无保留的跟他合作！汉斯福德，不想做这个白痴。在政变成功之后的第一时间，他就已经发现，布罗迪压根就不懂什么是政治。

　　和汉密尔顿这样成熟的政治家相比，布罗迪就是一个有着无限野心，心智缺不健全的疯子。他一面采取严酷的高压手段进行统治，一面自恋的试图将自己打造成勒雷最伟大的总统。而他准备刻上丰碑的事迹，竟然是领导勒雷，以这场战争为契机，成为西约中，一个举足轻重的大国。

　　就算弗拉维奥没有在那份报纸上把他骂得狗血淋头，他也拼命的想要攻占亚特兰蒂斯星域。对他来说，现在的勒雷，太不完整了。

　　汉斯福德瞟了布罗迪一眼，继续垂下眼帘喝着酒，对于这个有着一双灰白眼睛的白痴，感到无比的厌恶。最让他恼火的是，这个白痴，不知道听了谁的建议，竟然启用了米哈伊洛维奇来牵制自己！

　　没有人比汉斯福德更了解米哈伊洛维奇，到死，他都不会相信米哈伊洛维奇会向布罗迪屈服效忠。

　　可布罗迪相信。现在，在米哈伊洛维奇被强行任命为军部总参谋长之后，军队，已经有了分化的迹象。汉斯福德承认，这一步棋，自己输了，可布罗迪不会明白，他也没赢！

　　在米哈伊洛维奇走出监狱的那一天，汉斯福德就已经在他位于自由星系的别墅中，和几个政党，达成了合作协议。

　　勒雷，终究还是勒雷人的勒雷。这场战争，勒雷应该做的，是躲在一边凉快！汉斯福德敢打赌，就算军权掌握在米哈伊洛维奇手里，他也一样不会听从这个疯子的命令，让勒雷舰队，全力进攻牛顿跳跃点。

　　就让布罗迪，继续做他的白日梦好了！汉斯福德悠闲的目光，停留在秘书挺翘的胸脯上，揣测着这个女人，是不是已经被布罗迪给干过了。

　　车队，在无声无息的飞驰。片刻之后，已经抵达了这次行程的目的地——位于首都路德里特市西郊的联合军事基地。

　　没有理会布罗迪，汉斯福德正准备放下酒杯下车，忽然间，布罗迪专车上的秘密通讯器，响了起来。“哗哗哗！”急促的电子音，打破了车厢内的寂静。

　　目光阴郁的布罗迪，扫了汉斯福德一眼，打开了通讯器，很快，他那张如同万年寒冰般的脸上，露出了错愣的表情。表情慢慢的变化着，最终，一个得意而狰狞的笑容，浮现在他的脸上。

　　汉斯福德忽然间，有一种不祥的预感，他怔怔的看着布罗迪，捏着酒杯的手指关节，因为过于用力而泛白。

　　布罗迪放好了通讯器，惬意的伸了个懒腰。

　　“具体什么事，我就不告诉你了，反正你很快就会知道。我只能告诉你，进攻牛顿跳跃点的问题，已经不需要我们俩个来争论了。并且，我觉得有必要提醒你一下，你最好还是抓紧时间，整肃军队。我不想当我们盟军舰队抵达的时候，只看见，一群乌合之众。”

　　汉斯福德下了车，打开通讯器，接通了军部。很快，他的脸色，变得煞白。

　　在他身后，黑色的豪华飞行车，门窗紧闭，在数十名总统卫队卫兵的守护下，飞行车剧烈的摇晃着，传来阵阵喘息和呻吟。


第一百零九章 会师（五）

　　2063年9月，战争，依旧处于相持阶段。在斐盟和西约的几大主力成员国互相宣战大打出手之后，人类世界六十多个国家和地区中，已经有五十八个相继卷入了战争。

　　这是人类世界有史以来规模最大，最残酷，最惨烈的战争，其波及的范围和强度，远远高于地球联邦解体时的独立之战和移民种族之间的种族战争。

　　更先进的科技，更充沛的生产能力，更多的人口变成了更尖端的武器、更雄壮的战舰和更庞大的军队。人类已经对局势失去了控制，每一个国家，每一个人，都只能随着战争的进程一路狂奔。如果有谁想在战争这头怪兽的面前停下狂奔的脚步，那么，就必须做好被它碾碎的心理准备。

　　无论是主动还是被动，拿起枪，投入战斗，是这一时代所有人唯一的选择。

　　战火，在不断的蔓延。一颗又一颗移民星球，迎来了遮天蔽日的战舰；一座又一座城市，被机甲潮水所吞没。

　　从局面上来看，抢先发动战争的西约，依然占据着较大的优势，斐盟的各民主国家，为自己战前的优柔寡断和盲目的乐观付出了惨痛的代价。

　　开战之初，就已经做了充分准备的西约，以闪电般的攻势，迅速攻占了人类星际版图的数十个重要空间跳跃点，将整个星际主航道的要害，都捏在了手里。随即，数不清的舰队，轰开了民主国家紧闭的国门，数不清的机甲，被巨型运输舰投送到星球上，仓促组织抵抗的民主国家，在西约咄咄逼人的攻势面前，只能一退再退。

　　2063年8月25日，西约军全面攻陷西部小国巴托利亚的首都曼努。这个只拥有一个星系两颗移民星球的小型斐盟成员国，成为了这场战争的第一个牺牲品。和勒雷联邦不同的是，巴托利亚联邦是被全境占领，她的邻国——西约奥兰斯帝国，宣布巴托利亚成为其第三行省。

　　2063年8月27日，位于人类星际版图西北的普西共和国丢掉首都星，败退于其国境三颗移民星球中的最后一颗。斐盟联军因为航道被封锁，无法增兵救援，而普西共和国本身剩余的残军，也已经不足以继续抵抗，西约联军宣传部，提前宣布了普西战役的胜利。

　　同日，南部战区富恩联邦被攻破跳跃点，由三个西约国家组成的联军舰队蜂拥而入，在蓝鲸星云障碍区堵住无路可逃的富恩联邦舰队主力。历经六十小时的战斗，富恩联邦三大核心舰队全军覆没，自此，整个富恩联邦的星空之中，再没有一艘属于富恩联邦的战舰，富恩战败已成定局。

　　8月28日，希亚共和国首都星希恩河战役结束，希亚共和国战败，十六个装甲师和二十二个全机械化步兵师被全歼，通往首都的道路被打开了。

　　8月29日，瑞吉民主同盟武装被击溃，瑞吉星沦陷。

　　8月30日，……

　　局势，因为八月末西约的高歌猛进而变得愈加紧张。斐盟各成员国民众，每天得到的都是让人沮丧的消息，整个斐盟，陷入一片风雨飘摇之中。

　　焦虑，惶恐，让更多的目光，集中在了中央战区和东南战区。

　　中央战区，有双方阵营的领导者，比纳尔特帝国和斐扬共和国，以及这两大首脑国最坚定的追随者纳加联邦和莱恩共和国。这四个大国，就像是一张桌子的四条腿，如果有哪一根断掉的话，那么，另一方，将占据压倒性的优势。

　　不过，无论是比纳尔特帝国和斐扬共和国在卡尔斯顿的战斗，还是纳加联邦和莱恩共和国之间的宿仇对决，都处于相持阶段，想要分出胜负，还为时过早。因此，大家真正在意的，是重要性仅次于中央战区的东南战区！

　　东南战区，是这场旷世大战的起始点，也是双方阵营争夺的焦点。因为，西约排名前五的几个主力成员国中，有三个，都位于这片星域。

　　德西克，杰彭和苏斯，这三大帝国，在任何一个斐盟成员国的眼中，都是三头怪兽。这三个有着悠久扩张侵略历史的帝国，一直渴望着释放他们的武力，挥舞他们的爪牙。数百年来，他们被斐盟，被人类最高议会牢牢的锁住，无法动弹，而现在，捆住他们的皮带，已经断裂了。

　　在勒雷中央通道被打通的情况下，三大帝国已经连成一片。

　　联手，足以鲸吞整个东南星域。

　　这样的局面，足以让每一个斐盟民众感到焦虑。

　　在勒雷联邦分裂，萨勒加联邦背叛之后，斐盟已经完全丧失了在东南星域的控制力。西约三大帝国，可以经由勒雷中央通道自由往来，无论是三大帝国北上卡尔斯顿星河还是攻略东南彻底将斐盟在东南的势力连根拔起，对整个斐盟来说，都是极其危险的。

　　幸好，查克纳共和国及时介入了东南战局。现在，他们的军队，在雷斯克星系向苏斯帝国发动了强烈的反击，他们的舰队，已经进驻了东南主航道，并和斐扬舰队一道，对西约联军的侧翼造成威胁。

　　虽然反击来的有些晚，不过，这至少能够让人心惶惶的斐盟成员国能看到一丝希望，不至于信心崩溃。

　　没有人敢轻视查克纳共和国。

　　这是仅次于斐扬共和国和比纳尔特帝国的人类第三大国家，如果再加上她在历次战争中的传说的话，这个国家在这场战争中的分量，并不比两大超级大国轻多少。

　　当查克纳全力介入东南战局的时候，即便西约三大帝国连成一片，又有杰彭名将三上悠人坐镇指挥，也没有人敢夸下打垮查克纳的海口。

　　只要研究过这个国家的战争史，就能知道，作为她的对手，在她没有彻底爆发之前，任何乐观的预测，都是可笑的。不到彻底摧毁这个国家，不到占领她的每一寸土地，歼灭她的每一支军队，就永远别轻言胜利。

　　因为查克纳共和国的全力介入，东南战局，充满了变数。

　　斐盟和西约，在这片已经被战火烧焦的星域，会再出现何等程度的碰撞？对方阵营，在这片星域，又做了什么样的战略部署？

　　这些疑问，只随着各种各样的小道消息混杂在人们心头，谁也没有一个准确的答案。

　　而对一些有眼力或能接触到某种蛛丝马迹的人们来说，有一点是毋庸置疑的——东南星域的上空，乌云密布，一场暴风雨，就要到来。

　　历史的帷幕，总是由一根小小的绳索拉开。

　　充满了各种猜测的2063年9月4日，一艘闯关船，小心翼翼的结束了跃迁。

　　这艘满载着轻型军火和部分药品的【飞马】型货运飞船，经自由航道的小型跳跃点，抵达了他们目的地的最后一站，勒雷中央星系。

　　现在，他们的目的地，是不远处的一个秘密太空转运点。只要到了转运点，将太空集装箱抛到指定坐标，自然会有某个矿业公司的采矿船，在经过这里的时候，悄然无声的将集装箱埋进矿舱中，分批带进勒雷首都星。

　　这艘【飞马】，已经不止一次干过这样的事情了。因为有可靠的接应和经验丰富的自由航道领航员，这条线，已经成了这艘闯关船固定的线路。不过，今天的它，却在错误的时间，出现在了错误地位置。

　　没有任何预兆，也没有询问和警告。就在它刚刚结束跃迁后的十几秒钟，数道恐怖的能量炮光团，就将它完全吞噬了。

　　没有人能在这样的攻击中活下来，没有能量护罩的民用货船，在星空中，变成了一朵盛开的烟花，大大小小的残骸，四散抛飞。

　　整艘船最大的一块残骸，是五分之三大小的舰桥。在这块满是破碎血肉的残骸中，自动启用储存电力的雷达屏幕，还在闪烁着绿光，密密麻麻的光点，在雷达屏幕上涌动着。

　　片刻之后，雷达冒出一连串的火花，停止了工作。唯一一个光亮消失了，漆黑的残骸，在星空中无声无息的漂浮着。

　　残骸先撞上了一艘涂有德西克金橡树标志的巨型战舰左舷，在碎裂反弹后，又被另一艘涂有比纳尔特帝国剑盾标志的战列舰那冰冷坚硬的舰首撞开。

　　和这些巨舰相比，这块货船最大的残骸，不过是巨象身旁的一只老鼠。

　　残骸翻滚着，越来越破。

　　数不清的战舰，从它身旁经过，一艘接一艘，无穷无尽，庞大舰群，遮蔽了整个星空。

　　……

　　“目标，蓝石星！”

　　通讯系统里，道格拉斯的声音，清冷而沉着。

　　四支斐扬A级舰队，数百艘战舰，同时转向，并彼此靠拢，严整的阵型在飞快的成型。静谧的虚空，被数不清的繁星包裹着，舰队身后，是一片片漂浮的残骸。

　　经过两天的行程，第十九集团舰队，从隐蔽的寄居蟹星系深处，抵达了通往长弓星系的跳跃点。

　　突破跳跃点的战斗，毫无悬念。完全没有防备的数十艘杰彭战舰，甚至还来不及完成战斗准备动作，就被忽然浮现在跳跃点空域的四支斐扬A级舰队猎杀。

　　道格拉斯所在的旗舰【雅典娜】号航母的指挥室，是一个蜂巢般的六边形大厅。

　　大厅从地面到圆弧形的穹顶，高二十米，厚重结实的金属墙壁，被白色无影灯和巨大的电子地图占据了大半部分，只有一小部分拐角处，能看见原本的铁灰色。

　　指挥室正前方，是一整块高六米，宽十八米的视窗。视窗前面，是一排有着宽大的桌面、繁复的按钮和数以百计显示屏，正闪烁着五颜六色的光芒的主操控台，上百名斐扬官兵，正在仪器前，紧张的来回穿行忙碌。

　　操控台后面，是一个椭圆形的半高台，这是作战参谋部所在的位置。那些皱着眉头，在电子星际图和推演台前交头接耳的作战参谋们，军衔最低的，都是中尉。和控制台前的普通官兵们相比，他们的制服更漂亮，眉宇间也更有傲气。

　　作战部再向上，就是中央指挥台了。

　　这是整支舰队的核心中枢。情报、战斗、后勤三大联络官各自的控制席，呈倒品字，将中央指挥席紧紧围住。

　　中央指挥席呈马蹄形，向前凸出，位于整个指挥室的正中央，站在中央指挥席，整个指挥室一览无遗，让人油然而生一种一切尽在掌控的感觉。

　　正面乳白色的金属控制台上，三幅悬浮于半空的虚拟光幕，变幻着光线，映得道格拉斯的脸，忽明忽暗。

　　道格拉斯用手指在扶手一侧的虚拟键盘上轻轻敲了两下，切换了其中一个屏幕，随即，舰队阵型图，浮现在他的眼前。

　　一艘艘带着各自编号的战舰光标，已经进入了阵型图指定的空格内，当阵型右下角最后一个空格，被一艘巡洋舰填补上的时候，道格拉斯感觉到了【雅典娜】号太空母舰明显地颤抖。

　　座椅扩音器里，传来了舰队协调官的指令声和各舰艇的应答声，道格拉斯向巨大的视窗外看去。簇拥在母舰周围的数百艘战舰，已经全部打开了尾部推进器。数百道蓝色的离子流光，如同聚集在一起的繁星，亮得耀眼。

　　四艘【诸神】级航母，三十二艘【独角兽】A级战列舰，八十艘【狂鲨】级重型巡洋舰，一百二十艘【幼狮】级驱逐舰和三十多艘非战斗舰艇！

　　这就是他手中，纵横东南星域的力量！

　　反作用力装置的低吼声，越来越沉闷，一股力量，在拉扯着身体。道格拉斯闭上眼睛，舰艇加速时出现的这种状况，他已经经历过无数次了，可每一次，他都会有一种灵魂出窍的感觉。

　　他沉沉的睡去。在此之前，他已经有三十多个小时没有合眼了。他知道自己身上肩负着什么，他一直如履薄冰。

　　时间，无声无息的流逝。当道格拉斯在严苛养成的生物钟的呼唤中，再度睁开眼睛的时候，一颗蓝色的星球，已经出现在战舰的光学远视仪里。

　　太空港里仓皇启动的杰彭舰群，外围试图靠拢拦截的巡逻舰，甚至那码头上奔跑的杰彭士兵，都清晰可见。

　　道格拉斯看了看视窗外。星空中，一艘艘动力全开的斐扬战舰，如同一只只瞪视着猎物，咆哮着，试图挣脱绳索的狮子。

　　“攻击！”他吐出了这个积压在心底很长时间的词。

　　……

　　【浩渺】号航母巨大的身体，在空中转过一道弯。已经先于舰首对准了敌舰的六门副炮，同时喷射出六道轨迹笔直的光团，拼命旋转的炮台，在空寂的宇宙中，洒出数以千计的能量炮光。炮光中，十几架翻飞的战机，死死咬着冲进舰队主阵的敌机，拼命开火。

　　蔷薇星系的星空中，无数闪光此起彼伏，整个宇宙，都被能量炮的光芒照亮。那闪烁的炮光，就像是黑夜里点燃的一串无声的电光炮。

　　“损失怎么样？！”

　　在嘈杂慌乱的指挥室里，张鹏程要靠大声的吼叫，才能让几乎碰到自己鼻子的参谋听清自己的问题。

　　“轰！”

　　一发能量炮击中了【浩渺】号的左舷。巨大的战舰猛地摇晃起来，张鹏程几乎把手指掐进了坚硬的指挥席金属扶手，才勉强稳住自己的身体，没有栽倒。而他身旁的参谋，已经被猛的一下甩了出去，额头磕在指挥台栏杆上，鲜血直流。

　　指挥室的灯光，飞快的闪烁了一下。

　　“该死！”张鹏程知道，这是母舰动力系统受损的信号。

　　“我战旗舰队目前有两艘战列舰，两艘巡洋舰和四艘驱逐舰被击毁，一艘巡洋舰丧失战斗力。”头破血流的参谋爬起来，报告道。

　　“龙枪和弯刀呢？！”张鹏程大声的吼叫着。

　　“还无法联系！”参谋头上的血，大颗大颗地滴落在甲板上。

　　窗外，无数能量炮光团，在虚空中，纵横交错。

　　2063年9月4日，斐盟东部战区联军组建完毕，查克纳共和国旋即发动旨在彻底清除苏斯落脚点的雷斯克第二移民星雷峰星的大反攻战役。同日，苏斯帝国完成对雷斯克星系的第六次增兵。双方在雷斯克的争夺焦点，由太空，转至地面。

　　2063年9月5日，斐扬第十九集团舰队，成功偷袭西约驻萨勒加蓝石星基地。

　　同日，两支比纳尔特帝国皇家象级舰队与德西克帝国第五集团舰队，悄然抵达勒雷中央星系。

　　也是在这一天，进攻玛尔斯自由港的苏斯舰队，在格尔什科夫的指挥下，忽然放弃了与被引诱至蔷薇星系的查克纳第十二舰队长达一周的追逐游戏，全速扑向恩斯特星系跳跃点。

　　不明所以的查克纳舰队，为保持对苏斯舰队的威胁，被迫回撤，却不料，回撤过程中，苏斯舰队利用埋伏的电子舰集中发动，抢先取得电子控制区，主力于圣诞树星云忽然回转，向查克纳舰队发动攻击，同时，一直行踪不明的两支苏斯A级舰队，也出现在查克纳十二集团舰队后方。

　　查克纳十二集团舰队回旋空间被封闭，只能全力应战，被苏斯舰队拖入决战态势。

　　东南星域，电闪雷鸣！

　　2063年9月6日凌晨，匪军舰队，进入长弓星系，沿藤蔓星云，向百慕大星系跳跃点航行。


第一百一十章 会师（六）

　　蓝石星被斐扬共和国舰队偷袭的消息迅速传遍了整个宇宙。

　　在这个信息高度发达的时代，没有什么消息是不会泄露的，遍布全宇宙的民用网络经过了千年的建设早已经发达到了令人发指的地步。星际跳跃点之间的信号传输器并不是一个两个，这种满大街都可以买到的设备，被人类洒满了可供飞船通行的每一个星系的每一个角落。

　　历来的军事行动中，想要排除民用信息系统对军事的干扰泄密，通常采用的手段是隔离民众对军事区域的接触，或者用电子舰封锁整个星球的对外通讯，想要摧毁那些信号传输器或者毁掉整个星球上所有可以上网的工具和设备是根本不可能完成的任务。

　　这次斐扬舰队对蓝石星的偷袭显然不是什么秘密。

　　以道格拉斯的慎密，他指挥的偷袭必然是迅雷不及掩耳的毁灭性打击，遍布蓝石星的所有杰彭的基地、军事设施、舰艇、军队都在打击范围之内。他不会将这种闪电式的偷袭变成一次泥足深陷的拉锯战，因此，对整个蓝石星的民众来说，他们有很多的机会亲眼目睹斐扬人的出现。

　　消息最先出现在民用网络上，先是一两篇，然后同样的消息开始铺天盖地的涌现，对于斐扬共和国这次成功的偷袭，人们除了震惊也还是震惊。

　　这是一次闪电般的偷袭，斐扬人精确的完成了每一个战术动作。他们出现在杰彭军港外的时候，杰彭人甚至还没有穿上衣服。停泊在各大空港的杰彭战舰，在第一时间，就受到了重点照顾。能量炮，太空鱼类，导弹，还有一遍又一遍往返的太空战机，如同末世的画卷。

　　之前对东南星域战局的预测已经应验了。比纳尔特帝国舰队出现在勒雷中央星域的消息和此刻斐扬舰队偷袭蓝石星的消息结合起来，足以预见两大阵营未来在东南将出现何等猛烈的碰撞。

　　……

　　百慕大星系，罗德比亚星球，西约联军基地。

　　一行豪华飞行车在护卫机甲的簇拥下飞快的驶入基地大门。车队穿过喧嚣的训练场，拐过堆满军火物资的仓库，顺着宽阔的基地道路，笔直的冲进了机场。

　　在机场卫兵忙不迭的立正敬礼中，车队在一号停机坪停了下来，刚刚停稳，天空中已经传来了一阵阵轰鸣声，尘土飞扬中，一艘登陆舰在三架陆基战机的护卫下缓缓降落。

　　三上悠人跨出了飞行车。这是一个身材矮小，瘦弱的中年男子。枯黄而稀少的头发，苍白的脸色，戴着一副老式的粗框眼镜，和他身旁剽悍的士兵和军官比起来，他更像是一个发育不良，用脑过度的书呆子。可是，从簇拥在他身旁的几句将官脸上的神情就能看出，他们对这个矮个子的杰彭第一名将有多么的敬畏。

　　三上悠人静静的站在停机坪弧形的隔离栏杆出口，面沉如水。降落中的战舰反作用力装置那让人发疯的噪音，似乎并不能对他造成多大的影响，被战舰降落时的气流吹乱了头发的他淡定的如同站在山花烂漫的山谷迎接清新的风。

　　随着战舰的降落，气流越来越强烈，站在停机坪前指挥降落的几名士兵被吹得东倒西歪，而三上悠人和他身旁的军官却仿佛如石化的雕塑般纹丝不动。

　　副官史宾斯看了看三上悠人。初冬季节，寒风吹的刺骨，他很想去拿一件衣服给身体并不好的三上悠人披上。可是，跟随三上悠人已经近十年的他，很清楚这时候的三上悠人是需要衣服，还是厌恶被打扰。

　　蓝石星基地被偷袭的消息已经传到了西约东南联军指挥部。尽管早就知道斐盟在东南星域会有大动作，可是，如此冒险的偷袭，依然是包括三上悠人在内所有人都没有想到。这让三上悠人很愤怒。东南战局原本一直在他的掌控之中，所有人都认为是这样。

　　可是现在，斐盟忽然冒出来的舰队让他明白，东南星域的局势远没有想象中那么简单。

　　更让三上悠人恼火的是，事情偏偏出在比纳尔特帝国两支象级舰队抵达的时候。同样是将焦点放在东南星域，可是斐盟显然更快了一步。

　　索伯尔和黑斯廷斯，同时选择了升级东南战区的较量。从总体战略层面上，这并没有瞒过三上悠人的眼睛。在军事会议上，他也多次告诫过东南联军的各参战部队，斐盟可能在东南星域的行动。可是，谁也想不到，偏偏是杰彭刚刚接过手的蓝石星，出了问题。

　　这对三上悠人来说，无疑是奇耻大辱。而让包括他在内的东南联军所有有一定军事战略眼光的军官感到胆寒的是——他们根本就不明白黑斯廷斯到底是什么时候埋伏下这支舰队的！

　　如果说这支舰队，是不久前才从东南主航道潜行到长弓星系的，恐怕没人会相信。这样的说法，简直跟一只猪在天上飞一样可笑。斐扬舰队不是猪，可就算他们是只苍蝇，也绝对不可能就这么无声无息的从遍布航道的西约联军眼皮子底下溜进长弓星系。

　　唯一的可能，就是早在斐盟的玛尔斯方面军出现时，这支舰队，就已经到了潜伏地点。

　　那时候，苏斯帝国和查克纳共和国在雷斯克的战斗，正是白热化阶段，双方都无法控制雷斯克星系。而在东南主航道，因为苏斯萨勒方面军抽调了四支A级舰队对雷斯克星系进行支援，因此，他们无法做到对航道的完全控制。这就给了斐盟可乘之机。他们的玛尔斯方面军，就是在那时候大张旗鼓进入主航道的。

　　扳着指头算算日子，所有人，都不得不为那位斐扬军神的老谋深算而感到心惊。这是一场可以载入史册的经典偷袭战例。它的经典之处，不在于舰队指挥官如何指挥偷袭，如何大获全胜。而在于早在数十天之前，黑斯廷斯就已经预料了东南战局的形势，并设下了埋伏。

　　当双方同时升级东南战区的战斗时，这一场伏击，足以打乱西约的所有战略步骤。

　　失去长弓星系，就等于失去了东南主航道，还在航道上的两支杰彭舰队和六支苏斯舰队，就成了水管里的老鼠。没有补给，没有支援，在斐盟东部联军成立以及查克纳对雷斯克星系展开猛烈反攻的局势下，这些西约舰队，随时都可能面对斐盟舰队的清剿。

　　黑斯廷斯这一手，正中要害。萨勒加长弓星系，成了目前西约的七寸，只要掐住这里，不需要太长时间，就足以让西约在这场日渐升级的战役中，失去先手。

　　飞船缓缓降落，地面，传来了明显的震动。

　　史宾斯看见，三上悠人的脸，冷得，如同冰块一般。他无声的叹了口气，不得不说，斐扬舰队的偷袭，实在太不是时候了。

　　这一次，索伯尔派由比纳尔特帝国和德西克帝国组成的联合舰队进驻东南战区，目的很明确。

　　索伯尔认为，东南三大帝国完全有能力击败查克纳共和国，带领两支象级舰队驾临东南星域的汉弗雷，与其说是来配合作战，不如说是对三大帝国的督促。

　　对于西约联军总指挥部将手伸向东南星域，三上悠人显然不会感到愉快。这是他的地盘，他不需要谁来指手划脚。可是，蓝石星被偷袭的事实，却把他的骄傲撕了个粉碎。这是一记火辣辣的耳光！是对三上悠人对东南战局的控制力的彻头彻尾的嘲讽！

　　从蓝石星被偷袭到现在的十几个小时里，三上悠人一直将自己关在作战室里看地图。

　　史宾斯明白，这位永不服输的将军已经下定了报复的决心，他不会让那支斐扬舰队完整的离开，也不会让比纳尔特人在他面前露出轻蔑的微笑。抽调国内预备部队的报告，已经用特别命令直接下达给了军部，就连杰彭皇帝，也没有办法阻止三上悠人的报复。这是他的地盘，他要让所有人都闭上嘴！

　　有多少人能够承受三上悠人的怒火？

　　史宾斯情不自禁的打了个寒颤，据他所知，这十年来，一个都没有。

　　飞船的自动门打开，身着一身墨绿色比纳尔特星际海军制服的汉弗雷，出现在自动门口。

　　这是一个三十多岁，身材挺拔，有着一头褐色的卷发和仿佛永远都在微笑的黑色眼睛的男人。和他肩上的上将军衔比起来，他的年龄实在年轻的有些过分。不过，没有人敢轻视他。这位比纳尔特帝国年轻的公爵，绝对不是靠着裙带关系才成为一名上将的。作为全宇宙青年将领中的佼佼者，他的名气，并不比索伯尔低多少，至少史宾斯就知道，自己认识的几名女军官，就是这位公爵的崇拜者。

　　年轻，和善，虽然算不上很英俊，却干净斯文。有公爵的头衔，有属于自己的城堡和产业，军校的高材生，用十年时间，靠积军功成为上将……这样的男人，无论在哪个女人的眼中，都是珍宝。

　　战舰反作用力装置的轰鸣声刚刚停歇，汉弗雷已经微笑着大步走到了三上悠人的面前。

　　“欢迎！”三上悠人苍白的脸上，露出一丝微笑。

　　“谢谢。”汉弗雷的微笑很迷人。

　　从站在不远处的一名女秘书急促起伏的胸膛，就能知道这位公爵，对女人有多大的杀伤力。

　　“走吧，先到指挥部。”三上悠人扶了扶鼻梁上那副功能强大样式老旧的眼镜，转身而行。一边走，一边淡淡的看着汉弗雷，问道。“汉弗雷将军到罗德比亚来是……”

　　“经过百慕大，不来跟杰彭第一名将见面，对我来说，是不能容忍的遗憾。”汉弗雷微走在三上悠人身旁，微笑着躬了躬身道。

　　“汉弗雷阁下说笑了。”三上悠人点了点头，还是那副面色苍白，如同一名木讷学生的模样。

　　卫兵打开车门，护卫三上悠人和汉弗雷上了第二辆飞行车，当先的开路车和护卫机甲，飞快的启动，整个车队随即跟上，如同一条长蛇般，飞快的驶出基地。

　　“勒雷的罗德比亚，听说过很多次了，今天一见，的确很美丽。”坐在飞行车里，汉弗雷看着窗外掠过的景色，赞叹道。

　　“是么？”三上悠人淡淡的看了窗外一眼，随即收回了目光，目不斜视地道：“在我看来，任何星球，只分有资源和没资源两种。如果阁下见了郊外，恐怕就不会说美丽了。”

　　“听说百慕大战役打得很苦，整个星球都被打烂了。”汉弗雷笑着道：“是因为这个原因吧？”

　　沉默良久，就在汉弗雷以为三上悠人不会回答自己问题的时候，听见这位指挥了整个勒雷战役的杰彭第一名将缓缓道：“很苦。”

　　窗外的景色，顿时失去了色彩，战争的惨烈，仿佛笼罩着整个车厢。

　　车队无声无息的穿过一片城市丛林，拐上了一座跨江大桥。

　　“去萨勒加，是索伯尔将军的意思，还是汉弗雷阁下你自己的决定？”沉默中，三上悠人开口问道。

　　“索伯尔将军派我们来加强东南星域的军力，却并没有对东南星域的战局做具体指导。”汉弗雷看着三上悠人道：“我是舰队的指挥官，这个决定，是我自己做出的。”

　　三上悠人的眉毛不禁一轩。

　　汉弗雷叹了口气，接着道：“三上阁下，请原谅我的鲁莽。我明白，这时候决定出兵长弓星系，是对杰彭友军的冒犯，不过，以联军在东南的兵力，短时间内，应该无法发动反击。镇守勒雷的兵力不能动，将军从杰彭国内调派部队，又需要时间，如果不趁敌人立足未稳，恐怕……”

　　三上悠人的面色越来越冷。汉弗雷说的这些，他何尝不明白，可是，这都不是汉弗雷进攻长弓星系的理由！

　　长弓星系，是在杰彭的手上丢的。

　　杰彭丢掉的，不仅仅是一个星系，还有杰彭军队的荣誉。

　　荣誉，只有杰彭人，才能拿回来。汉弗雷打下长弓星系，对自己来说不是荣誉，是耻辱！这一点，这位比纳尔特公爵，不可能不明白！

　　“当然这些都只是客观因素。”汉弗雷坦诚地道：“我相信，三上将军有很多种方法，重新夺回长弓星系。我只是不想因为时间问题，而耽搁我们下一步针对查克纳共和国的战略部署。作为我个人来讲，我得承认，我非常想和道格拉斯较量一下。这是一个难得的机会，他和我，是同年龄同等级的对手。而对将军您来说，这样的对手，未免分量太轻了。”

　　车厢内，再度陷入了寂静。

　　三上悠人想了想，问道：“德西克人，你准备怎么安排？”

　　汉弗雷笑了。他明白，三上悠人问出这句话，代表了他对比纳尔特舰队行动的默认。只不过，以他的骄傲，他能够容忍自己，却无法容忍战斗力低下的德西克人参与对长弓星系的作战。

　　“德西克舰队的任务是进攻牛顿星系。”汉弗雷淡淡地道：“如果两支比纳尔特皇家象级舰队，还拿不下长弓星系，我真该找块豆腐撞死了！”

　　……

　　长弓星系，一道亮星云，如同一条色彩斑斓的柔软藤蔓，远远向宇宙深处延伸。

　　匪军舰队，顺着明暗斑驳的星云，高速飞行。

　　“报告长官，舰队目前坐标74271.119012.333041.6，距离目标区域两百万公里。”忙碌的指挥室里，响起了领航员的报告声。

　　“舰队减速至第四级，侦查舰突前，隐蔽航行。”方香一边看着雷达图，一边下令道。

　　“明白！”随着舰队协调官将命令通过协调系统传递给整个舰队，星空中，数十艘战舰腹部和两舷的减速推进器同时一亮，尾部主推进器那如同彗星尾巴般长长的蓝色光流，则迅速收缩黯淡了下去。整个舰群，就如同深海里巡游的鱼群，集体减速，阵型丝毫不乱。

　　从发布命令到执行，每一艘战舰的动作和速度，都惊人的一致。

　　玛格丽特坐在靠近舷窗的座椅上，看着窗外的三艘侦查舰，加速穿过舰阵，消失在茫茫的星空中。然后，舰队集体转舵，在空中划过一道弧线，一头扎入了弥漫的星云气体深处。

　　星云的尘埃和气体，遮挡了视线。玛格丽特收回目光，嘴角露出一丝苦笑。

　　乌合之众……她想起了来玛尔斯自由航道之前，斐扬军部和联军指挥部对这片星域和这里的海盗雇佣军们的评价。

　　这个评价，也包含这支奇迹般打下了玛尔斯自由港的匪军。

　　别说斐扬这些骄傲到了骨子里的军人，就算是那些斐盟二流成员国的军人，又何尝将这支队伍看在眼里过？当初得知这支队伍打下了玛尔斯的时候，大家不过是睁大了眼睛，然后哄然大笑，把这件事，当做一个有趣的话题而已。

　　他们笑话西约，也笑话玛尔斯的本土势力。

　　那个名字起得气势磅礴的北盟，听起来，似乎和斐盟、西约是同一级别的军事组织，可谁知道，一个勒雷上校单枪匹马，玩似的就把玛尔斯自由港给拿了下来，最后让斐扬捡了个便宜。

　　这些整天在联军军部里无所事事的各国军官，对玛尔斯的评价自然有失偏颇。可自己，当初不也对这里发生的战斗，一笑置之么？

　　玛格丽特用手托着下巴，定定的看着偌大的指挥室里，忙碌而有序的匪军官兵。

　　这些年龄不一，体型不一，气质不一的人们，却能给人同样的一种感觉，那就是彪悍。

　　那不是军队中训练出来的彪悍，那是从骨子里冒出来的一种匪气。玛格丽特毫不怀疑，把这群家伙放到主流社会，他们就是警察局和监狱里的常客！别说他们做什么，单看他们那刀子一般，随时都准备择人而噬的眼神，还有那脸上的横肉，就可以给他们定罪了！

　　如果这群家伙在街上再成群结队的一走，绝对是商店关门、银行歇业、万人空巷、儿童止啼。

　　这种凶气，是生活在自由世界里的人所独有的。

　　在那片星域，聚集了人类有史以来最凶残的强盗，最狡猾的骗子，最冷血的杀手等一切罪犯。那就是一个罪恶的世界。凡是在人类主流社会受到通缉，混不下去的人，大部分都流落到了自由世界。有这些人的存在，可以想象，这个原本就弱肉强食的世界，会是一副什么样的景象，这里的人，又该有什么样的人生观。

　　不过，恐怕就连自由世界的那些家伙，都没有眼前这帮土匪凶残。那个勒雷胖子，给了这帮土匪超乎想象的实力，也培养了他们更凶悍的气息。

　　关于匪军的传说有很多。玛格丽特记得最清楚的，就是这帮家伙长途奔袭两百公里，横穿玛尔斯中心城，突袭硅谷的故事。

　　据说，那一次奔袭，沿途有十一个地方势力，被匪军直接摧毁。以至于后来匪军接应那些投靠流派的时候，只一声匪军借道，就把沿途的势力给吓破了胆。能在玛尔斯占下一块地盘的，都不是什么善人，打家劫舍杀人放火是家常便饭，个个都是把脑袋系在裤腰带上的亡命之徒。可在匪军的面前，他们完全崩溃了。

　　除了匪军那两百多辆机甲的恐怖之外，更重要的因素，是这帮家伙比玛尔斯最狠的更狠，比最不讲理的还不讲理。

　　一名匪军少尉，从玛格丽特身旁经过。

　　玛格丽特认识这名已经年过四十的少尉。几个小时之前，她才和这个少尉聊过天。听其他人说，这个家伙最初是红胡子海盗团的海盗头目，一贯的桀骜不驯，后来跟着海雷丁进了匪军，一开始只是虚与委蛇，私底下还煽动大家找机会逃脱勒雷人的控制。可现在，他却是这艘航母的登舰突击队的队长，更是田行健的忠实追随者。

　　这个人，是一个很典型的例子。他有着玛尔斯人的所有特点和毛病，一直都有。他根本就是玛尔斯这个丛林世界里的食肉动物。现在，身为匪军一员的他，身上的匪气，并没有因为这身军服而消失，反而更加强烈。

　　只要站在这家伙面前，任何人都不会低估这个疯子因为话不投机而拔刀子冲上来玩命的概率，他仿佛随时都准备着那么干。

　　他是土匪，却也是一名优秀的军人。

　　胖子并没有将这群家伙改造成一名标准的士兵。在匪军的身上，看不到普通军队那种机械化的服从和千篇一律的气质。他用他的方式，将勒雷人，萨勒加人和玛尔斯人，糅合到了一起。他保留了玛尔斯这些人天生的危险，并且，在此基础上，将这些人训练成了一支疯狂的，难以想象的军队。

　　在和平年代，他们甚至走不好正步，可在战争年代，他们就是荒原上最凶残的狼！

　　玛格丽特有些失神。她的思维，不由自主的就跑到了匪军的机甲和战舰身上……她到现在都还没有摸清楚匪军真正的底细和实力。

　　比如眼前的这些破烂战舰，她知道这些战舰很快，也知道这些战舰绝对不像它们表面上看起来那么破烂，可是，她还是不知道这些明显经过了改造，舰首有着可笑又可怕的撞角的战舰，和斐扬的战舰比起来，到底是个什么水平。就如同她不明白这支舰队是怎么到达这个星系一样。困惑引发的好奇心，无时无刻不在增加。

　　更重要的是，胖子，来这里，究竟想要做什么？！

　　虽然分不清线路航向，不过玛格丽特知道，这支舰队，从进了长弓星系开始，就完全没有参与道格拉斯对蓝石星的偷袭行动的意思。即便在几个小时前，他们的侦查舰刚刚从一条繁忙的航线侦听到了来往的民用船只对这次大规模偷袭七嘴八舌议论纷纷，他们也没有丝毫的关注。

　　正翻来覆去的回忆着这一路来收集的每一点信息，推测匪军此行的目的，忽然，玛格丽特听到通讯频道里，传来了侦查舰的报告声。

　　“夜猫三号，率先抵达目标空域。这里一切正常，没有可疑舰艇。”

　　目标空域！玛格丽特探头看向窗外，却只能看见包裹住舰艇的尘埃气体，不时有岩石击打在舰艇的躯壳上，发出细微的碰撞声。舰艇里的气氛，似乎一下子就凝固了，所有人都默不作声。

　　焦急的等待中，也不知道过了多久，玛格丽特忽然发现，战舰，已经跃进了一片虚空之中。

　　减速，引擎停车舰队停了下来。在这片毫无出奇之处的空域，玛格丽特没有找到任何有价值的目标，也没有发现任何显著的标识。

　　“这里空旷，宁静，繁星闪耀。几个月前的那场阻击战，让我们知道了萨勒加人的不屈。有一个名字，值得我们永远的铭记……”

　　舰艇广播，响起了胖子的声音。

　　玛格丽特猛的回过了头。她看见，指挥台上的方香已经站了起来，这位美丽的萨勒加女少将，正惊讶的侧头看着胖子，眼里闪着泪花。

　　所有人，都站了起来。

　　胖子的声音在战舰里回荡。

　　“他在这片星域注视着我们，他在这片星域安息，我们从此经过，带着他的鼓励和期望……向托尔斯泰上将，致敬！他是萨勒加的骄傲，也是所有爱国者的骄傲。”

　　星空，空寂无声。数十艘战舰，静静的漂浮着。

　　寂静中，玛格丽特，听见一位萨勒加少校的哽咽声。她转过头，看着这位攥着拳头，身体颤抖着，却站得笔直的少校，忽然间，一阵心悸。

　　冥冥中，仿佛有一双目光，注视着这支舰队。

　　那是一缕英魂。


第一百一十一章 会师（七）

　　蓝石星的战斗已经结束。清剿工作，也接近了尾声。

　　倾巢而出的西约联军，并没有在蓝石星留下多少留守部队。除了一支杰彭A级舰队之外，只有一些地方守卫部队。这些兵力，在斐扬十九集团舰队的第一波攻击中，就已经损失殆尽。等到斐扬舰队占领了太空港，其装甲部队以雷霆万钧之势四面出击时，残余的西约陆空部队，只能选择投降或覆灭。

　　所有人都没想到，这块在西约的东南战区作战地图上，已经被标注为腹地的星球，会遭遇斐扬舰队的偷袭。斐盟这一刀，实在捅得又准又狠。

　　要知道，此刻的蓝石星，防御空虚不说，也正是经营到了发挥作用的时候。这里的矿产资源，正源源不断地被开采出来，许多西约企业商团，也刚刚走上轨道。被斐盟舰队这一击，之前的一切努力和投入，都将化为乌有，就算反攻回来，没有一年半载的时间，也休想恢复元气。

　　更严重的是，西约在整个东南区域的战略部署，也将因为这一重要前进基地的意外失守，而受到影响。

　　没有了蓝石星，许多计划，都将无从实施。雷斯克星系东南主航道和勒雷牛顿星系原本互相关联的战局，已经断成了无法呼应的三截。在雷斯克，苏斯军将独自面对盟联军。在东南主航道，苏斯和杰彭的舰队，没有增援和补给。在勒雷，做出任何决定之前，都必须提防长弓星系的斐盟舰队，从背后捅上一刀。

　　一次偷袭，西约失去的不光是资源、基地和舰队，还有辛苦建立的战略优势、士气，以及信心和先手。

　　蓝石星弗洛奥克军事基地一号机场，修建在基地东南的一座海拔五百米的山上。

　　沿着宽阔笔直的飞行公路，从基地中心区到机场只需要几分钟时间。到了山顶，穿过飞行公路尽头两侧满是参天大树的山坡，视线就霍然开朗。

　　那是一片一望无垠的平地。公路左侧，是机场起降坪和仓库、营房、导航塔，以及供穿梭机快速起降的通天塔。右侧，则是一排修建于悬崖边缘，一直连绵到视线望不到的尽头的悬浮泊位。

　　迷彩涂装的越野车，在飞行公路尽头，放下了四轮，轰鸣着，拐上了通往码头的道路。在飞快的驶过十艘巨大的战舰，绕过一个横在公路正中的弹坑后，停在了一艘战列舰雄壮的舰前。

　　道格拉斯跳下了越野车，举目四眺，悬浮于半空中的战舰身后，就是弗洛奥克市。晴空万里，山下平原上的城市秋毫毕现，高低错落的楼群，纵横交错的公路，还有周边密密麻麻的工业区和更远处的陆军基地……这就是一个军事小城，城市里的所有一切，都是为脚下的这个军事基地而存在的。

　　虽然此刻站在山上，看见的城市，显的那么的宁静而祥和。可是，道格拉斯知道，在那里，正在掀起一股风暴。十九集团舰队所属的三个航空陆战队装甲师，已经全部放了出去。无数的【天赋】和【神赐】，正在这个星球的每一个城市，清理着西约留在这里的一切。包括他们的士兵，也包括他们的企业和移民。

　　会有哭号，也会有一些惨不忍睹的场面，可是，这都不是停止的理由。这就是战争。当这些西约移民不遗余力的支持自己的政府，离开自己的国家跟随自己的军队抵达这片被征服的土地，开始享受胜利果实的时候，他们就应该明白。这一切，是有代价的。他们坐上了赌桌，就必须做好输钱的准备。

　　道格拉斯大步走上了【天蝎座】号战列舰。已经发现最高长官到来的船员们，没有慌张的集合和列队迎接，他们只微笑着向道格拉斯举手敬礼，然后继续各自忙碌。

　　每天一次的巡视，已经是这支舰队接受道格拉斯的领导后，养成的惯例。

　　所有人都知道，无论有多么忙，道格拉斯总会下到最基层，倾听一线作战官兵的心声。这不是假惺惺的关怀，也不是作秀，而是实实在在的一项工作。这位年轻的长官，可不是一个纸上谈兵、好大喜功的草包。他在用这种方式，将整支舰队，印上他的烙印。

　　普通士兵，有了直接表达自己意见和建议的渠道。他们关于舰队的每一个建议，都是从训练、工作和战斗中得来的。无论是新型能量炮的小毛病，火控系统的校正，上级军官的错误决定，还是生活饮食的不习惯，道格拉斯都是一个很好的听众。他会认真的对待每一个切实有效的建议，并在战斗之前，解决问题。

　　跟随这样一位务实、细致，并总能做出正确判断和决定的长官，是行走于生死边缘的士兵们，最庆幸的事情。他们中间的大部分人，没想过要成为将军元帅。他们只希望，能活到战争结束，而不是因为指挥官的愚蠢，在错误的时间和错误的地点，丢掉性命。

　　在成为十九集团舰队的指挥官之前，道格拉斯的名声很响。很多人都知道这位虽然算不上天才级，但却比许多天才更出色的青年将领。不过，那也只是听说而已。直到在寄居蟹星系数十天的潜伏中，道格拉斯才用他独特的倾听方式，赢得了所有人的信任。

　　而在这一场经典的偷袭战中，他赢得了所有人的尊敬。

　　这是一场酣畅淋漓的胜利。胜利结果，早在推演和作战计划中，就已经注定了。这样的胜利，才是真的胜利。运筹帷幄之中，决胜千里之外，不外乎如此。

　　“出什么问题了？”道格拉斯蹲在战舰巨大的动力舱底层的动力储存器旁边，冲一名正在检修的机修兵问道。

　　“长官，这家伙罢工了！”机修兵拍了拍头顶比一辆公共飞行车更大的动力储存器合金外壳，发出砰砰的声响，恼火地道：“打那艘杰彭战列舰的时候，主炮舱用得太狠了，跟我们动力部门提交的能量配额，比正常作战高了百分之三十。这些家伙，也真够混蛋的。如果不是隔得远，推进舱那帮人就能冲到舰首去，把主炮舱里包括一级指挥员在内的每一个人都揍上一顿。然后问问他们，要不要干脆把战舰停下来当做炮台，让他们打个够？！”

　　道格拉斯笑了起来：“看来，这个问题，还是动力舱解决的。这个动力储存器，就是在那时候被弄坏的吧？”

　　“是的，长官。”机修兵从圆柱的储存器下方钻出来，抓起挂在旁边的一张脏兮兮的毛巾，擦了擦满是油污的手，从移动监测器上，拉出一数据线，插进储存器电子控制系统的插槽里，嘴里抱怨道：“没有哪个动力储存器，能够在十分钟内来回刷上六次。这种频率的冲放加速，内部储备单元，根本就受不了。”

　　“赶紧恢复它的健康吧，或许不久之后，你会再想把主炮舱的那帮家伙打一顿。”道格拉斯笑着站起来：“记着，等那帮混蛋被记了军功，别忘了敲诈他们一顿好的。这一次，他们可是击毁了五艘杰彭战舰。”

　　“那是杰彭人太不经揍！”机修兵撇了撇嘴，快活地道：“就凭他们那些老掉牙的战舰，别说他们没防备，遇见我们四支舰队同时揍，就算正面对垒，咱们一支B级舰队，也能把他们打得哭爹叫娘！我看了看，那些战舰，最老的，大概都有二十年的舰龄了吧？”

　　“别小看杰彭人。”道格拉斯摇了头道：“虽然他们的常规部队，有许多都是老旧装备。可是，他们的数量，占据着绝对的优势。而且，他们的皇家舰队，绝对是精锐中的精锐，装备的也都是最先进的战舰和武器。你和你的同伴们，可千万不能有轻敌的思想。”

　　“是。将军。”机修兵认真地道：“我明白了。您的忠告，我会传达给这艘船上的每一个人。不过，也请您相信我们的勇气和战斗力！”

　　说着，士兵小心地问道：“那帮该死的杰彭人，什么时候，会投入反攻？！”

　　道格拉斯道：“很快。这里，毕竟是西约的战略节点，失去了这里，他们脖子，就如同被我们掐住了。”

　　“嗯！”机修兵拆下了检测电脑的数据线，再一次将储存器的维修盖打开，一边用自动维修臂卸着螺丝，一边道：“咱们现在，就像是钉在他们心口上的钉子。不赶走我们，他们什么也干不了。如果查克纳人的动作再快一点，恐怕，战火，就的烧到他们国境线以内了。”

　　道格拉斯饶有兴致的听着，一点也不觉得和一名机修兵讨论战略问题，有什么不合适。尽管这看起来有可笑。

　　“将军，咱们十九集团舰队，这一次算出名了吧？”机修兵脸上的表情，显的兴奋而八卦：“这么完美的偷袭行动，又是在西约的要害部位。我想，全宇宙的目光，恐怕都集在我们身上。”

　　“我想是的。”道格拉斯哈哈大笑。这位机修兵，直率的虚荣，有些可爱。长弓星系被偷袭的消息，已传遍了整个宇宙，西约一天不拿回这里，他们的战略优势，就一天挥不出来。说这里是目光的焦点，是整个东南星域战局的核心，一点也不为过。

　　“我的女友，一定会为我能参加这次战斗感到骄傲的。”机修兵笑嘻嘻地道。

　　这时候，道格拉斯的通讯器，忽然响了起来。道格拉斯冲机修兵做了个噤声的手势，接通了通讯。几秒钟后，他的眉毛，就紧紧皱了起来。

　　“好了，我该走了。很高兴认识你，士兵。”结束通话的道格拉斯，冲机修兵敬了个军礼：“我是道格拉斯中将。”

　　“上等兵，约翰·欧文。”机修兵赶紧还礼。黑漆漆满是油污的脸上，露出两排洁白的牙齿：“能跟您聊天，是我的荣幸。我会把这次谈话，告诉我的孙子。”

　　道格拉斯微微一笑，离开了这位有些饶舌的快活士兵。

　　一直等到道格拉斯的背影，消失在机舱自动门外，机修兵欧文，才收回了钦佩的目光，并加快了自己手里的工作。

　　虽然道格拉斯看起来很从容，可是，就在刚才，机修兵从道格拉斯通讯器隐约传来的声音中，听到了一个惊人的消息——两支比纳尔特帝国的象级皇家舰队，已经出现在了距离长弓星系只有两个跳跃点的公共星系。那里，是十九集团舰队布置侦舰的外围警戒线。

　　机修兵的心跳在加速。

　　两支象级皇家舰队，那是六支A级舰队的规模！毫无疑问，这意味着一场殊死血战！

　　……

　　舰队，在沉默中继续前行。

　　胖子站在中央控制台突前的圆弧栏杆边，看着舰桥视窗外深邃的宇宙，感触良多。

　　稀里糊涂的从军，稀里糊涂的卷入战争，稀里糊涂的成为勒雷联邦英雄，又稀里糊涂的流落玛尔斯自由世界。自己，似乎会永远的在战争中这么稀里糊涂地挣扎下去。联邦已经四分五裂，西约还强大的纹丝不动，战争的未来，依旧扑朔迷离。自己成为一代天骄，绝世小恶霸的梦想，也因此遥遥无期。

　　泪水涌上了眼眶……这日子，什时候是个头哇。再这么混下，小恶霸，就变成老淫棍了，那意境，差了何止万里！

　　“在想什么？”身后，传来了方香轻柔低语。

　　胖子转过头。眼前，美艳绝伦的勒加少将，眼眶依旧是红红的，显得格外楚楚动人。一直压抑着情绪她，终于在回归长弓星系，并重新站在托尔斯泰牺牲的那片空域时，让眼泪毫无顾忌地夺眶而出。

　　“没什么。”胖子憨厚地笑了笑，转过身，望向窗外的目光，变的深邃而坚毅，仿佛正在思考着来的命运。

　　“你早就准备好的吧？”方香咬了咬嘴唇。她每次看见胖子这副忧国忧民的嘴脸，就觉的滑稽。这家伙，实在不像一名勒雷联邦英雄，再一本正经，看起来也让人发嚎。

　　“什么？”被方香没头没尾的问题问得丈二和尚摸不着头脑的胖子，似乎有些心虚。坚毅的表情，顿时变得底气不足，脸上的笑容，有些干。

　　“到这里来。”方香上前一步，和胖子站在一起，手扶着栏杆，轻轻地道：“用这种方式祭奠托尔斯泰将军。”

　　“反正要经过这里，所以……”胖子轻描淡写的说了半句话，随即住口。因为某种原因，他并不想在这话题上继续下去。

　　不过，他的打算落空了。方香凝视他，轻轻地叹了口气，幽幽道：“其实我也知道，这一路，我们的情绪，有些不对头。”

　　胖子讶然地迎上了方香的目光。在那双清澈而动人的眼睛中，他看见的。只有感激。

　　“谢谢你……”方香避开了胖子目光，看着窗外的星空，喃喃道：“重回萨勒加，对于我们这些人来说，实在太过于突然了。我们没想到会在这么短的时间内回来。当我们越来越接近我们的祖国，接近这片我们曾经无数次驰骋的星空，我们就越惶恐，也越愤怒。这种情绪，在所有萨勒加籍的官兵中蔓延，我已察觉到了。因为，连我自己也有。如果看见西约的战舰出现在我眼，我一定会用最愤怒的方式，去发动攻击……”

　　“而现在……”方香颜一笑：“我已经平静多了。在我们最初战斗的那片星空，是泪水和托尔斯泰将军的目光，让我们平静了下来。我们明白，这是一场艰苦的战争，我们必须艰难前行。尽管我们还背负着背叛的罪名，尽管我们有很多的愤怒，可是，所有不理智的行为，都是对自己身旁战友的伤害。”

　　胖子挠了挠剃成不过两毫米短的脑袋，一时间不知道说什么好。

　　祭奠托尔斯泰，最大的原因，固然是因为他自己对这位宁死不屈的萨勒加老将军的尊重，可在心底深处，未尝没有收买人心，控制萨勒加籍官兵们浮躁心理的念头。作为一名心理学专家，他比谁都明白这一次祭奠，对整个舰队的凝聚和安抚作用。

　　胖子算不上一名合格的指挥官，他没有领导一支大型军队的经验，他甚至用了很长的时间，才让自己做好领导一支队伍的准备。

　　而要成为一名领导，收买人心，不动声色的控制队伍，驱使士兵战斗，高喊着信仰和自由这一类无耻的事情，是必须要做的。这让胖子很痛苦。他一直觉得，自己不够无耻，脸皮也不够厚。

　　比如说现在，他的表情就很尴尬……至少，表面上是这样。

　　“作战计划，我已经看了。”方香似乎知道这位“颇懂的什么叫羞耻”的胖子心里在想什么，转变了话题：“从侦查舰获得的外部信息来看，道格拉斯将军，进行了一次成功的偷袭。现在，整个蓝石星，都在斐扬舰队的控制之下，长弓星域的三大跳跃点，必然也在斐扬舰队的手里。所以，藏锋舰队，只要能进入长弓星系，就能保证安全。我们现在需要做的，就是怎么保证藏锋舰队能够悄然通过百慕大跳跃点以及和长弓星系之间的三个公共星系。”

　　到这里来接应勒雷藏锋舰队的事情，在上路的第一天，方香就已经知道了。这个消息，让她又惊又喜。

　　惊讶，是因为勒雷政府，竟然能够在那样困难的情况下，积攒下这最后的武力，并瞒过了所有人的眼睛。

　　而喜悦，则是因为匪军一旦与藏锋舰队会师，可以预期的飞速壮大。

　　方香从头到尾都没有想过萨勒加和勒雷的分别，她早已经把自己，当成了匪军的一员！对这个团体的未来，她充满了期待。自从遇见了胖子，这一路走来，她已经得到了太多的惊喜。现在拥有的一切，是她在离开长弓星系，流亡玛尔斯的时候，做梦也没有想到过的。

　　“跳跃点，不一定都在道格拉斯的控制之下。”听了方香的分析，胖子摇头道：“如果我是道格拉斯的话，在破坏了西约的蓝石星基地后，我会跟他们的反攻部队游斗，把长弓星系，变成这附近几个星系中的其中一个战场，而不是一个城堡！对现在的斐扬舰队来说，更广阔的战略回转空间，远比跳跃点，更值的选择。”

　　“你的意思……”方香惊讶地道：“道格拉斯会放弃蓝石星？”

　　“我不知道他会不会，如果是我话，我会的！”胖子看着方香道：“能破坏的都破坏了，能抢的，也都抢了。要控制这个星域，不一定非控制跳跃点，更没必要留在蓝石星。要知道，道格拉斯，并没有大量的地面部队，而这里，却是在西约的核心腹地。要不了一周，杰彭就能组织大规模的反攻。”

　　“一周时间。”方香若有所思的：“那你和藏锋舰队的约定……”

　　“会师最好的机会，是在杰彭反击舰队的主力，进入长弓星系之后。”胖子斩钉截铁地道：“现在正是驻扎在百慕大星系的西约军队高度紧张的时候。按照目前的态势，他们必然要防备道格拉斯和费斯切拉，同时向百慕大和勒雷中央星域发动攻击。只有等他们调派的舰队主力，进入了长弓星系，他们的目光，才会脱离百慕大和长弓星系之间的通道。谁也不会想到，我们还在他们身后，潜伏着一支舰队。失去了蓝石星基地的西约舰队，必然需要一条补给线。而这条补给线，就是我们打乱他们的阵脚，既帮助了道格拉斯，又能成功会师的关键。”

　　胖子顿了顿，接着道：“道格拉斯偷袭长弓星系成功的消息，藏锋舰队必然已经知道了，因为要尽量减少联系，所以，我们只能按照藏锋舰队的节奏来。我们必须要保证，在杰彭投入反攻之前，长弓星系是在斐扬的绝对控制之下，并且，要保证百慕大通往这里的航道的安全。”

　　“既然来了，我们自然不能就这么离开。”胖子的手指，无意识的在栏杆上敲击着，憨厚的脸上，一对眼珠子转的飞快：“查克纳已经对雷斯克展开了全面反攻，这时候道格拉斯偷袭长弓星系，很显然，就是为了掐住西约的脖子，为查克纳争取时间。我们不妨在这个时候。趁火打劫……”

　　“算盘打得不错。”

　　胖子和方香讶然回头，却发现玛格丽特。正俏生生的站在身后。

　　“你偷听我们说话？！”胖子一板脸，义正辞严：“你知不知道这样的行为，是很不道德的？”

　　“不管怎么说，我们也是盟军。”玛格丽特微微一笑道：“既然我现在在这艘船上，那么，我也是这支军队中的一员。你们的谈话，我只是在走过来的时候，无意中听到了一两句而已，况且，说起双方阵营的战略部署，还有人比我更清楚么？”

　　“小丫头片子，你懂个屁。”胖子毫无风度的一挥手：“一边玩去。”

　　“哼！”玛格丽特哼了一声，反唇相讥：“道格拉斯率领的，是四支精锐的斐扬A级舰队，杰彭会投入反攻的部队，更是只多不少。真想不明白，两大阵营最激烈的战场上，一支破烂舰队，能起什么作用。站在这里讨论局势，妄图趁火打劫，你不觉得滑稽么？”

　　“数量多就厉害啊？”胖子冷笑道：“老子这辈子，打的都是以少胜多的仗！”

　　“盟军指挥部，有整体作战计划！”玛格丽特不屑一顾地道：“凭你们现在的实力，我怀疑，就算把一支A级舰队摆在你们面前让你们随便开火，你们都会花上半年时间。来这里，和道格拉斯将军协同作战，我不反对。可是，如果要自行其是，干扰整个战局，我就必须干涉。我可不想一颗老鼠屎坏了一锅汤！”

　　“你才老鼠屎呢！”胖子暴跳如雷：“你眼睛瞎了？老子这至少也是一支B级舰队！”

　　“谁是老鼠屎谁自己清楚。”玛格丽特悠悠道：“这一路来，跟我的推演对抗，你赢过几次？”

　　“那是老子怕你输了哭，让你的！”胖子恼羞成怒地道。说实话，跟玛格丽特的推演中，他实在是败多胜少。毕竟，即便每天都在学习，可浩如海的军事基础知识和基本指挥技巧，他还是没办法跟在黑斯廷斯身旁长大的玛格丽特相比。

　　“呸，不要脸！”玛格丽特一脸鄙夷。

　　“别看你是黑斯廷斯的外孙女，惹火了老子，老子照样收拾你，你信不信？！”

　　“有本事你试试看！”

　　看着两人大吵特吵，一旁的方香哭笑不得。这两个人，简直是天生的冤家对头，一见面说不上三句话，就跟孩子似的吵个天翻地覆。谁会想到，一个是创造了无数奇迹的勒雷联邦英雄，另一个，是被黑斯廷斯倾力培养了二十年的军事天才？

　　玛格丽特，显然不知道匪军舰队真正的实力，更不知道藏锋舰队的存在。从她的立场来看，无论如何，匪军舰队在这场高等级的较量中，都是一个插不上手帮不上忙的陪衬。如果因为匪军的搅和，导致道格拉斯率领的斐扬舰队失利，对她来说，是绝对不能容忍的。

　　而胖子，偏偏就不说实话。对这斐扬上校，他有着天然的戒心，一见面总是鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。

　　方香笑着挽住已经气鼓鼓的玛格丽特，白了胖子一眼，圆场道：“好了，玛格丽特说得对。我们毕竟是……”她的话还没说完，忽然，被一名气喘吁吁冲上中央指挥台的参谋的声音打断了。

　　“报告！一号侦查舰发现大量西约舰队，目前，正向长弓星系航行。”

　　“什么？”三人惊讶的对视一眼。这个消息，完全出乎了他们的意料。谁也没想到，西约的动作，会这快，要知道，道格拉斯拿下蓝石星，才不过六十多个小时的时间。按道理来说，杰彭在这里，不应该有立刻投入反击的力量，百慕大的兵力，最多够他们防御而已，要从杰彭本土调集军队，不是一天两天就能完成的工作。

　　“有多少战舰，是杰彭的哪一支舰队？”玛格丽特急匆匆的询问道。

　　“不是杰彭舰队。”参谋看了胖子一眼，见他点头，才回答道：“侦察舰没敢靠近，在发现敌方舰队的第一时间就避开了。因此，敌人的战数量不详。唯一能够确定是，对方的身份是比纳尔特帝国的舰队，侦查舰在他们的舰艏，发现了比尔特帝国皇家标志！”

　　皇家标志，象级舰队！这是比纳尔特舰队编制的常识！

　　所有人的脑子，顿时一片空白。一切战略企图，都因这个消息，而被推翻了！

　　比纳尔特不是杰彭，这是超出预计的强大力量。

　　对玛格丽特来说，这个消息，意味着道格拉斯率领的十九集团舰队，将面临一个强大的敌人。而对胖子和方香来说，有比纳尔特的舰队做前锋，后面再跟上杰彭的舰队……藏锋舰队想要进入长弓星系，就必须抢在斐扬舰队还能顶住西约反击的那一刻。如果道格拉斯顶不住，那么，藏锋舰队将失去这会师长弓星系最好的机会。

　　继黑斯廷斯之后，索伯尔，也在东南星域落子了！


第一百一十二章 会师（八）

　　一艘接一艘线条优美的战舰，在恒星的光芒中，优雅地掠过一颗巨大的白色行星。

　　一道流光，从一艘战舰的舰首，划过舰身坚硬冰冷的外挂装甲、长长的副炮炮管和舰桥信息塔上旋转的雷达，流过舰尾，片刻之后，又出现在下一艘战舰的舰首。

　　战舰由疏而密，越来越多，也越来越庞大。一切的优雅，都在这无休无止地涌现中，消失得无影无踪，整个白色的星球，仿佛已经被这遮天蔽日的身影覆盖了。那是一群冷酷的钢铁蝗虫，它们乌压压的压迫着这片星空，带来一股凛冽的寒意。

　　“突前侦查舰，现在到哪里了？”

　　汉弗雷从黑色皮质烟盒里，掏出一支有着长长蓝色过滤嘴的香烟，手指一弹，用指尖如同魔术般忽现的火焰，点着了香烟。酷爱魔术的他，从七岁跟随一名魔术大师学魔术，一直到现在，都没有丢下。

　　“公爵大人，一号侦查舰，已经接近长弓星系跳跃点了。”站在汉弗雷身旁的参谋躬身回答道，对汉雷手指间跳动的火苗，他早已经见怪不怪了。

　　不称呼将军，而称呼爵位，是汉弗雷家族的传统。这是比纳尔特帝国的老牌贵族，三百年前，汉弗雷公爵和比纳尔特皇帝亲如兄弟，三百年后，这个家族依旧荣宠不衰。帝国仅有的十大公爵中，汉弗雷公爵排名第三，已经足以说明这个家族的庞大与强势。

　　几百年来，汉弗雷家族，早已经和比纳尔特帝国融为一体，无论是政治、经济还是军事，处处都有这个家族的身影。

　　财政大臣、国防总长、皇家近卫军军长、国防第一大学校长、外事部第一长官这些显赫的职位，统统都有过汉弗雷家族的身影。不过，这些，并不能代表汉弗雷家族的显赫。汉弗雷家族最让人畏惧的，是手中掌握的两支皇家象级舰队——飞翎舰队和飞羽舰队！

　　比纳尔特帝国的象级舰队，一共有二十支，虽然，这些舰队都是皇室武力，所有官兵都被要求无限效忠于比纳尔特皇室。可是，数百年来，其中的八支舰队的首席长官，一直分别由四个家族的族长担任，而汤姆·汉弗雷，是这一代汉弗雷家族的族长，世袭公爵，帝国上将，也是飞翎、飞羽舰队的首席长官。

　　说飞翎和飞羽两大舰队，是汉弗雷家族的私兵，一点也不错。除了帝国皇室有办法控制这两支舰队之外，任何人都别想打这两支舰队的注意。要知道，这两支舰队里的所有军官，都是汉弗雷家族的人，他们中有许多，已经是接连几辈为汉弗雷家族效力了。

　　所以，在这两支舰队上，对汉弗雷的称呼，只有公爵，而没有将军。

　　汉弗雷修长的手指，轻轻的转动着香烟，眼睛，则一刻也不离开眼前的星际图。星际图上，已经密密麻麻的标注了箭头、数据和圆圈，这些标识，在汉弗雷的眼里跳动着，就如同一颗颗星球，一条条航道，一片片星云，一条条小行星带……

　　道格拉斯……汉弗雷无声地咀嚼着这个姓氏。

　　很少有人知道，多年前，汉弗雷还是一名少校的时候，就曾经在一次多国军事交流中，见过道格拉斯。那时候，他并不认为道格拉斯是自己的对手，他的目光，一直停留在斐扬共和国名将李佛的身上。直到在最后的军事演习中，道格拉斯率领的一个营，挡住了他从演习开始就所向披靡出尽风头的一个团。

　　那一战，年轻的道格拉斯是负责阻击。那时候的他，还只是一个初出茅的基层军官，虽然取得了一些成绩，也有些天赋，可是，在人才济济的斐扬交流团中，毫不出奇。在那场实战对抗中，他被安排在了红军的一段侧翼防线上，负责防御蓝军从这个方向的偷袭。

　　而当时，汉弗雷，已经崭露头角了，作为未来汉弗雷公爵的继承人，即便当时的他还是少校，也没有人敢轻视他。在那之前，他的作战成绩，也足以让许多人明白，这是一颗无法阻挡的未来巨星。

　　演习从一开始，似乎也证明了这一点。

　　汉弗雷指挥的装甲团，利用对手交接的时间差和地图上的一个空隙，先由南向北冲进了红军的防御圈，然后向西转了一个大圈，吸引并甩开了红军三个主力团的围追堵截，端掉了红军的一个后勤基地，然后直扑红军主力的侧后翼。这个战略计划，一旦达成的话，正在和蓝军进行战略决战的红军，将因为右翼防御的漏洞而崩溃，更严重的是，红军指挥部，也有被汉弗雷这个装甲团一举端掉的可能。

　　那样的话，斐扬人的乐子可就大了。

　　当时的汉弗雷，很轻松的指挥着自己的部队一路所向披靡，他成心要给斐扬人一个难堪，对他来说，这和羞辱无关，这完全是一个很有趣的游戏。

　　谁知道，在他选择的行进路线上，道格拉斯，指挥着一个装甲营，在一个高地，布下了一条防线。

　　就是这条防线，在汉弗雷的面前，整整阻挡了十个小时，整整一个装甲团轮番发动的数十次攻击，都被挡了回来。那个高地，简直成了一道不可逾越的屏障。汉弗雷在第五次进攻受挫的时候，就已经到了前线，亲自指挥战斗，整个电子沙盘都几乎被他手中的电子推杆刮烂了。

　　包抄，强攻，甚至连哪个班在什么时候到达哪个位置，火力突破口的选择，后备力量的投入时机，汉弗雷都不厌其烦的仔细交代，结果，还是没能突破那条防线。当知道围追堵截的三个红军装甲团，距离自己已经不远时，他颓然放弃了这次攻击，将之前制定的一切炫目耀眼的战略目标，变成了安全将自己的部队带出包围圈。

　　这几乎是天堂和地狱的差别。

　　这么多年来，汉弗雷始终记得那一次演习。演习结束后得知，道格拉斯指挥的那个营，在他选择撤退的时候，其实已经不剩几十人了，再进攻一次，或许……可惜，世界上没有后悔药。整体战略上的挫败，让汉弗雷十分沮丧。这么多年来，道格拉斯，是第一个让他无法突破的人，也是唯一一个。

　　而现在，这个人，继那一座高地之后，又在长弓星系，再次挡在了自己面前。

　　汉弗雷的目光落在长弓星系那不规则的图形上，久久不能离开。他凝视着这个空域，就如同多年前，他用望远镜，凝视着那硝烟弥漫的高地。

　　那一年，他二十六岁，道格拉斯，二十二岁！

　　“公爵大人，一号侦查舰已经抵达长弓星域跳跃点，请求发射探测器。”参谋的声音，在汉弗雷的耳边起。

　　香烟，才燃烧了一半。

　　“嗯。”汉弗雷淡淡地点了点头。道格拉斯，不会让自己失望的。如果他派舰队挡在空间跳跃点试图死守，那么，这么多年来，自己对那场演习失利而耿耿于怀，就太可笑了。

　　时间，一分一秒的过去，寂静中，一条信息忽然在指挥电脑上闪现。

　　“报告公爵大人，跳跃点另一侧，没有发现斐扬舰队的踪迹！”参谋的声音，有些掩饰不住的惊奇。他不明白，斐扬人为什么会放弃对跳跃点的防守。虽然在跳跃区那空旷的区域里，斐扬舰队容易被拖入决战，可是，在比纳尔特舰队跳跃结束的那几分钟内，他们是占据着绝对优势的啊！

　　汉弗雷笑了，他知道，自己遇见的，是一个值得自己全力以赴的对手。

　　这一次，是宿命的对决，不是演习。

　　“命令舰队，立刻加速，六个小时之内，完成跳跃。我们的对手，已经做好了准备，在等着我们呢。”

　　……

　　“要了命了！”胖子看着让他头晕眼花的星际图，恨不得一头撞上去。

　　他做梦也没想到，比纳尔特帝国的舰队，会在这个时候出现。如果是杰彭帝国的舰队，那么，藏锋舰队有百分之九十九的把握与匪军舰队会师长弓，甚至可以趁火打劫，在杰彭跟斐扬打得热火朝天的时候，偷偷来那么一下，然后大家席卷些战利品，乐呵呵的撒丫子跑路。

　　可是现在，斐扬刚刚偷袭了蓝石星不到六十个小时，比纳尔特帝国舰队就已经逼近了长弓星系。这意味两个问题，第一，斐扬舰队很可能在藏锋舰队抵达长弓星系之前离开或者被击败；第二，西约既然有比纳尔特帝国舰队的加入，那么，他们在东南星域的兵力，将占据绝对的优势，三上悠人大可以以比纳尔特帝国舰队为先锋，将原本用于对抗斐扬舰队的杰彭舰队，作为后军，向长弓星系进行压迫。

　　那样的话，整个航道，将塞满西约舰队，藏锋舰队，基本没有悄悄潜出百慕大星系的可能！一旦他们出现在百慕大星系通往公共星系的跳跃点，那么，就将遭到大量杰彭舰队的追击，什么趁火打劫，统统都是痴心妄想，就算以拉塞尔和小屁孩的本事，能打赢杰彭舰队，那也会付出巨大的代价。

　　而胖子，就是不想付出一点代价！

　　藏锋舰队，已经是勒雷最后也是最宝贵的武力了，之所以命名为藏锋，那就是要藏着的，潜伏那么久，一亮相就打个稀里哗啦，还藏个屁，干脆改名字叫亮剑好了！

　　胖子在这边愁眉不展，玛格丽特也是满腹心思。

　　再没有人比她更了解斐扬在东南的布局了。道格拉斯率领的十九集团舰队，是斐扬共和国的一级精锐舰队，战功赫赫，对阵杰彭舰队，只要数量不是太过悬殊，以道格拉斯的指挥功力，总是游刃有余。

　　可现在，来的是比纳尔特帝国的皇家象级舰队，且数量未明，这意味着，就算道格拉斯能够在战斗中击败比纳尔特帝国皇家舰队，可面对后力无穷，蜂拥而来的西约战舰，扼守长弓星系两个月，牵制西约无法北上的战略目标，也将无法达成。

　　难道，就这么放弃这里？

　　这个问题，同时出现在胖子和玛格丽特的脑海中，两人情不自禁的对望一眼，旋即扭开了头。玛格丽特哼一声，这支破烂舰队，就算加入了战局，也于事无补！另一边，胖子则骄傲的像只肥公鸡，心下呐喊，求我啊，求我啊。

　　“怎么办？”方香看向胖子，轻声问道。

　　胖子来回踱了几步，转身大步走到作战室的电子沙盘前，调出长弓星系的星际图，问紧随其后的方香道：“这里你最熟悉，如果道格拉斯要跟比纳尔特帝国舰队游斗，他们会选择哪里作为战场？”

　　“这里，这里和这里！”方香不假思索地伸出手指，指出了三个空域坐标，随即解释道：“要扼守长弓系，就必须阻止西约重新在蓝石星建立前进基地，而能够威胁蓝石星，有足够回旋空间的地方，就只有这三个。”

　　胖子做了个手势，让方香接着说下去。

　　“长弓星系由上亿颗星球组成，大小约是银河系的两千分之一，蓝石星位于其A2旋臂上，三大跳跃点和另外两个移民星球，都在这条旋臂上，呈三角形分布。”说着，方香的手指，落在她第一个指出的空域上：“这是蓝石星和通往主航道以及百慕大星系跳跃点之间的藤蔓星云……也就是我们现在位置的身后，因为有星云遮挡，数十个环境复杂的障碍区连成一片，是天然的游击地点。更重要的是，这里，距离蓝石星最近，斐扬舰队如果进入这里，随时可以从任何一个障碍区出来，对试图登陆蓝石星重新构建基地的西约舰队来说，是一个不容忽视的威胁。”

　　胖子点了点头，听方香指着另外一个空域接着道：“这里是蓝石星和第二移民星球扣弦星之间的通道。因为只一条跃迁通道，所以，斐扬舰队可以做另外一个选择，那就是扼守住这条通道，跟西约形成对峙。如果从斐扬的战略目标来看，这个选择，或许比第一个选择更容易接受。这条跃迁通道，位于NK1881恒星和NK1751恒星之间，周围遍布引力暗礁，还有由小行星带构成的障碍区，是一天然的星际阻击阵地。唯一的缺陷是，扣弦星位于旋臂末尾，是一个死地，一旦跃迁通道失守，将没有战略回旋的余地。”

　　“第三个选择……”方香的手，落在了一颗小小的星球上，忽然沉默了下来。

　　“怎么？”胖子问道。

　　“这是托雷克莱斯……”方抬起头，一双清澈的眼睛定定地看着胖子：“人口只有三百万，属于半自然半人工的改造星球，半年之前，这里，是我们长弓地方舰队的基地。”

　　胖子没有说话。他知道，方香已经被星际图上的那个小小的星球，勾起了刚刚平复的悲伤。这时候，任何安慰，都是那么低苍白，就如同，自己某一天，回到千疮百孔的勒雷，回到自己的家一样。

　　方香很快将自己的情绪调整了过来，接着道：“托雷克莱斯，位于蓝石星和百慕大通道跳跃点之间，处于A2旋臂的边缘，其所属的小白熊星座环境复杂，回旋范围比刚才所说的第一个空域更大。并且，有数十条跃迁通道纵横交错，斐扬舰队一旦入这里，不但可以在托雷克莱斯获取补给，还可以随时威胁蓝石星和主航道跳跃点，甚至可以依托托雷克莱斯，作为阻击阵地，和西约对峙。”

　　“香姐，你认为斐扬舰队，会选择哪一个空域？”胖子的目光，在三个空域之间来回游走，脸上的神情，是难的一见的严肃。

　　“很难选择……”方香看了看一旁的玛格丽特，微微一笑道：“这里面，最不熟悉道格拉斯将军的，恐怕就是我了。我最多能在地形上给点建议，至于道格拉斯将军会做出什么样的选择，我猜不出来，这方面，玛姬更有发言权。”

　　“她？”胖子一脸不屑地瞟了玛格丽特一眼，脸上的肉，很有节奏地抖了抖，那副神情，足以让玛格丽特恨不得在他脸上开一枪：“她怎么可能知道？”

　　“你觉得这样的激将法，对我有用么？”玛格丽特冷笑道。

　　“我告诉你两个事实。第一，我们是盟军，现在我们正在商量如何帮助你们斐扬的舰队；第二，无论我用什么方法，你都会说，作为一名军人，我不相信你会因为斗气而不顾大局。”胖子一副气死人的样子，悠悠地道：“我明知道你会说，还用激将法，其实不是为了让你说，而是为了恶心你。”

　　作战室里，一片死寂。方香低着头，手揉着太阳穴，也不知道是在为这两人的关系而头痛，还是想用手遮住已经忍俊不禁的表情。

　　“胖子……”气的一脸通红的玛格丽特，咬牙切齿地道：“你他妈的真的很幼稚！”

　　胖子听见表扬，一脸窃喜。

　　玛格丽特懒的再搭理这个睚眦必报，从擂台赛开始就跟自己横鼻子竖眼睛的胖子，一别脸对方香道：“我认为，道格拉斯将军，最大的可能，是选择第三空域。”

　　“哦？”方香不着痕迹的瞟了若有所思的胖子一眼，问道：“为什么？”

　　“道格拉斯将军作战细致谨慎，绝对不会选择第二空域。虽然扣弦星是长弓星系的第二大移民星球，又拥有天然的星际阻击阵地，可是，他不会自入险境，更不会选择破釜沉舟，这一个，可以排除。而第一空域，虽然有十余个连成一片的障碍区和西约舰队周旋，距离蓝石星又很近，可是，这里不利于四支A级舰队同时运动，跟蓝石星的距离，也是双刃剑，一旦蓝石星被西约控制下来，就将成为剿灭十九集团舰队的前进基地。”

　　玛格丽特站在星际图前，手指在星际图上移动着，口中的分析丝丝入扣：“所以，最好的选择，就是第三空域。除了拥有跃迁通道和障碍区，可供战略回旋以外，更重要的是，擅长防御的道格拉斯将军，可以依托这颗小星球和他周边复杂的环境，跟西约打阵地战。这样，在完成联合指挥部的战略目标上，就有了更大的余地。”

　　胖子竖着耳朵，一边听玛格丽特的分析，一边审视着眼前的星际图。玛格丽特话音刚落，他便指着星图上的一个紧邻托雷克莱斯星的障碍区标注问方香：“这是哪里？”

　　方香看了胖子手指的的方一眼，回答道：“这是乱石障碍区，是托雷克拉斯通往一号资源星球路上的一个小行星带，经常来往的采矿船称这里乱石区，名字就沿用下来了。这个障碍区不大，战舰全速前进的话，只要一两分钟就能穿越，根本藏不住人，而且，里面都是直径在一公里以下的小行星，也不能作为阻击阵地。”

　　“哦？”胖子把星际图放大，饶有兴致地盯着这片漂浮着大大小小乱石的空域看个不休。

　　“如果西约从这里经过的话，或许……我们可以在这里设伏。”胖子的手指，在虚拟光幕上轻轻一拉，星际图被再度放大，几颗褐黄色的巨石，缓缓在屏幕上旋转着。

　　方香的眼睛，跟着胖子的手指一路移动，当一条西约舰队穿越这片障碍区，必然会选择的行进路线和可能选择的阵型出现在眼前时，她不禁震惊道：“你是说……中心开花？”

　　“擒贼先擒王……”胖子咬切齿。

　　藏锋舰队，不能将所有希望，都寄托在斐扬舰队身上，更不能等到杰彭舰队大量涌入长弓星系，唯一的指望，就是利用比纳尔特帝国舰队和杰彭舰队之间的空隙，完成穿越。

　　这是一招险棋。以目前百慕大的情况来看，藏锋舰队因为被发现的几率，高于百分之九十，也就是说，一旦藏锋舰队突破百慕大跳跃点，就会处于敌人的追击之下。而这时，比纳尔特帝国舰若是回兵堵住长弓星系的跳跃点，那就意味着，给养已经差不多快要耗尽的藏锋舰队，将无路可逃。

　　想要给藏锋舰队制造生机，就必须让比纳尔特帝国舰队无力回堵跳跃点，换句话说，就是让斐扬舰队将其缠住，或者击败！

　　听起来，缠住肯定比击败更容易，可是，对匪军来说，事实却并非如此。胖子不指望处于防御或游走状态的斐扬舰队，会主动缠住比纳尔特舰队，毕竟，那样的话，斐扬舰队很容易被敌人拖入决战的态势。

　　这个险，道格拉斯是不会冒的，所以，能够依靠的，只有自己！

　　而以匪军舰队目前的数量和实力，想要缠住比纳尔特帝国舰队，那简直是痴人说梦。

　　因此，当胖子看见那个小行星带之后，脑子里，就只剩下了一个念头，那就是——干掉他们的旗舰！

　　这是一个疯狂的决定。方香见胖子咬牙切齿，只以为他准备痛下杀手，却不知这位联邦英雄，从来都是贪生怕死，只不过是被逼上了绝路，豁出去孤注一掷而已。

　　那咬牙切齿，也不过是让自己脸上发抖的肌肉，看起来不那么明显而已。

　　“联系道格拉斯将军……我们需他们的协助。”胖子几乎是闭着眼睛下达的命令。

　　“嘿……”耳旁，传来一冷笑。

　　胖子睁开眼，正看见玛格丽特把目光从星际图上收回来，用看白痴一般的眼神，看着自己道：“中心开花？你以为，你们的战舰是隐形的么？”

　　……

　　“道格拉斯将军，装甲部队已经登舰，19A2，19A3舰队已经离开港口，19A1和19A4舰队的所有官兵，也已经登舰完毕，现在距离物资装载完成，还需要一个小时。”

　　一名中校参谋的报告，打断了道格拉斯在推演台前的沉思。他直起腰来，正要说什么，忽然看见自己的参谋长庞鸣涧大步流星地飞奔而来。

　　“什么事？”道格拉斯神色凝重。他知道，自己的这位参谋长向来稳重，这么匆忙的奔跑，还是第一次。

　　“军部发来消息……”庞鸣将手中两份情报中的第一份递给了道格拉斯：“情报局已经通过特工获得了情报，这次来的，除了西约飞翎、飞羽两支象级皇家舰队外，还有德西克第五集团舰队，另外，杰彭三上悠人直属的映日、雷霆、风暴三支超级集团舰队，已经下达了紧急集合令，所有人立刻取消休假，二十四小时内回舰队报到，准备赶赴百慕大星系。”

　　“百慕大星系的西约联军呢？”道格拉斯面沉如水，飞快地看着手中的情报，德西克帝国第五舰队的出现，让他的脑袋，一下子大了不少。

　　“已经发布了一级战备的命令，开始集结了。”庞鸣涧道：“很明显，三上悠人是想先抽调百慕大的军队，然后用杰彭国内的兵力填补。”

　　道格拉斯苦笑一声：“倒真看得起我们。”

　　庞鸣涧接着道：“指挥部已经电令费斯切拉将军，让东南远征军舰队，东出牛顿星系，务必牵制住西约在百慕大和勒雷中央星域的兵力，为我们争取时间。”

　　道格拉斯沉吟着，来回踱步。

　　庞鸣涧看了看手中的另外一份文件，犹豫了一下，终于还是伸手递给了道格拉斯：“将军，这一份是刚刚收到的通讯。”看道格拉斯疑惑地接过文件，他又补充了一句：“是用3S级密码通过一号红色密码联络仪发过来的！”

　　“哦？”道格拉斯接过电子文件夹，快步走到指挥台前，将文件夹插入了信息插槽，片刻之后，一排排字，出现在眼前，他情不自禁的瞪大了眼睛……田行健！他怎么会在这里？！

　　“道格拉斯将军，加查林一别经年，别来无恙否？君奇袭蓝石星，已蜚声宇宙，此刻，东南长弓，诚为各国将领，黎民百姓目光之焦点，此战……”

　　开篇文绉绉的话，让道格拉斯不禁皱了皱眉头。他实在想象不出那胖子文雅的样子，不过，很快他就看见，下面的文字来了个一百八十度的大转弯。

　　“他妈的，刚才那是参谋写的，我也懒的改，就当是向你问好了。你偷袭蓝石星，打得很漂亮，不过，西约的反攻，也快来了，兄弟我就在长弓星系，比纳尔特帝国的皇家舰队，我也看见了。这一仗，恐怕有点悬，就算你能打赢，也是杀敌一千自损八百，等杰彭那些杂种再蜂拥而来，扼守长弓星系，为查克纳争取时间的战略目标，恐怕无法达成，所以，我想来想去，还是决定帮你个忙……”

　　道格拉斯静静地看完文件，心底已经是波涛汹涌。

　　他没想到，胖子领导的匪军，竟然有一支舰队，就在这里。更没有想到，这胖子，一来就提出了这么一个匪夷所思的作战计划。

　　他打开了星际图，将作战计划中的伏击坐标调出来，看着那片狭小的小行星带，怔怔的发愣。

　　“将军……”参谋长庞鸣涧的声音，在耳边响起。道格拉斯回过头，看见这位向来稳重，做事一丝不苟的参谋长，铁青着脸，用不可思议的语气问道，“这个勒雷人……是个疯子？”


第一百一十三章 会师（九）

　　书房里，静悄悄的。

　　高达五米的深咖啡色的木质书柜，占据了书房一半的墙壁，上面，整整齐齐的摆满了各式各样的书籍。

　　无论时代怎么进步，人类，似乎然保持着一些看起来完全可以抛弃的传统。例如手表，也例如这些脆弱却沉重的纸质书籍。

　　电子书，电子文档，无所不在的网络，家庭化的超级电脑，这些都可以是纸质书籍的替代品，可最终，它们依旧是它们自己，谁也没有替代谁。

　　在某些方面，人类是极其固执的。喜爱坐在躺椅上，晒着太阳，抱一本厚厚的书，闻着书香，把自己沉浸在惬意的走马观花或者思想的自由飞翔中的，并不是少数人。

　　小屁孩对此是颇有不能理解的。

　　作为一个能在甚至比宇宙更浩瀚人类文字信息中任意徜徉的超级智能，它实在想不通自己为什么要抱着一本比自己的身体小不了多少的巨著躺在椅子上装逼。

　　难道，这就是人性的非理性行为？

　　叹了口气，小屁孩有些忧郁的用手在嘴里沾了点“唾沫”，将手中的书翻过一页，保持着标准的阅读姿势，抬头看向正站在书柜可滑动扶梯上的拉塞尔：“老兄，什么时候出发，你拿定主意没有？”

　　拉塞尔翻阅着一本关于星际航行技术的工具书，过了一会儿，才回头看了小屁孩一眼，顺手将书放回原处：“怎么，急着离开这里？”

　　“那倒不是。”小屁孩的手指在白白的脚丫子里搓来搓去：“我就怕那胖子顶不住挂了。”

　　看见这一万年也不会有皮肤痒或者脚气的白痴，收回手指放在鼻子底下还皱起眉头，嗅啊嗅的，拉塞尔不禁苦笑一声，从扶梯上走了下来。都说近朱者赤近墨者黑，可他实在分辨不清楚，到底小屁孩和胖子，究竟谁更黑一点……这两个伙，都是人类一切优雅的公敌。

　　缓步走到办公桌前，超轻金属结构的银白色桌面上，中央电脑的虚拟屏幕静静的悬浮着。交错的光线，组成了并列在一起的一张长弓星系的星际图、一张百慕大通道的航线图和一个包含推演过程的作战计划。

　　拉塞尔凝视着虚拟屏幕，不禁无声的叹了口气。屏幕上的这些东西，他已经看了很多次，可终究无法下定决心。

　　这是一个艰难的决定。

　　计划的文字部分是田行健通过民用网络传过来的。

　　因为百慕大星系的一切民用网络信息，都在西约天网的检测之下。因此，这个作战计划，简单的，只有几个数据和几个地名。

　　不过这已经足够了。

　　几天来，通过民用网络，拉塞尔对长弓星系发生的一切，已经有所了解。一开始，这些信息，并不能让他依此做出任何决定。对于一名指挥官来说，这样的情报，实在太少也太不精确了。没有专业的军事情报，用这样的消息作为决策的依据，简直就是自杀。

　　不过，当这些信息一和胖子的计划结合，立刻就发生了化学反应，以拉塞尔的军事素养，推导出胖子的整个计划并不困难。

　　很显然，胖子最初，是想利用斐扬第十九集团舰队对长弓星系的偷袭，完成与藏锋舰队的会师，可是，比纳尔特帝国舰队的出现，打乱了胖子的计划。

　　现在，长弓星系还在斐扬舰队的手中，双方的战斗，也还有一个过程。而藏锋舰队想要突破百慕大和长弓星系进入东南主航道，就必须利用杰彭舰队从国内调集赶赴百慕大的时间差，否则到斐扬舰队溃败或离开长弓星系，等到杰彭舰队挤满整个百慕大通往长弓星系的通道，藏锋舰队，将失去这一千载难逢的机会。

　　可是，整个计划，有一个最关键的地方。

　　那就是，比纳尔特国舰队，必须要被死死缠住，或者被击溃！否则，一旦藏锋舰队暴露行踪，很可能面对的就是西约的围追堵截！

　　不用想也知道，当西约发现数百艘勒雷战舰，突破百慕大跳跃点向长弓星系运动，他们会何等的震惊和恼怒。

　　可以肯定，比纳尔特帝国舰队将毫不犹豫的回身封堵，到时候，立刻就是一个三明治的局面。就算能联络上斐扬舰队夹击比纳尔特帝国舰队，可兵力优势和地形优势，在人家的手上，最危险的，还是勒雷舰队！

　　拉塞尔不敢轻易做决定，他必须对自己率领的这数百艘战舰，十余万勒雷官兵负责。任何不理智的决定导致的损失，对于整个勒雷民族来说，这都是不可接受的。

　　这些日子，拉塞尔的眼前，总会浮现那些将这舰队交到自己这个加查林人手里的勒雷精英政治家们的身影，那是这个国度的精英，他们睿智，坦荡，有远见且颇勇气。

　　这些身影，有许多，已经消散了，可是，在拉塞尔的脑海里，却是那么的鲜活。那是乱世末日中，一道闪耀着希望的光芒，正是在这些精英的领导下，勒雷才坚持到了现在。他无法辜负这样的信任，这已经是这个国度最后的武力，如果葬送在这里，那么，他永远都不会原谅自己！

　　拉塞尔从来没有感觉到自己的责任有如此重大，自从知道了汉密尔顿的死讯后，这份责任，愈发显得沉甸甸的。

　　虽然勒雷不是自己的祖国，可是，这个坚强的国家，已经是自己生命中无法分割的一部分。

　　他必须要确定，胖子能够拖住比纳尔特帝国舰队！

　　正是这个问题，让他犹豫不决。斐扬舰队的战略目标和他们本身的立场，已经注定了指望不上。能完这个任务的，只有胖子。可现在的胖子，就算打下了玛尔斯，也不可能拥有一支A级舰队。他的对手，是比纳尔特帝国的皇家象级舰队！这种感觉就如同寄希望给一颗鸽子蛋，企盼它能撞碎一块巨大的岩石！

　　怎么看，这个计划，也有些孤注一掷的味道，如那样的话，还不如……

　　“你是不是想趁长弓星系打得热闹，偷袭勒雷中央星域，带领舰队去牛顿星系？”小屁孩忽然响起的声音，一下子击中了拉塞尔的心脏，他霍然回头。

　　“从理智上来说……”小屁孩坚持不懈地搓着脚丫子，嘴里道：“我同意你的意见，毕竟那胖子一向乱来，谁知道他这次有没有把握……不过，回过头来想想，当初大家花了那么多的心血来建立这支舰队，恐怕不是想让你带回到牛顿星系，走上以前的老路吧？”

　　拉塞尔静静的在办公椅上坐了下来，没有说话。

　　他比谁都明白这支舰队的诞生原因及使命。虽然当初汉密尔顿在国会演讲中并没有提及，可是，在最高统帅部的秘密报告上却写的很清楚——这是一支为了保留勒雷最后希望成立的舰队，也是为了配合博斯威尔教授的星际跳跃点技术而成立的舰队。

　　在西约和斐盟的夹缝中，生存下去，等到斐盟的胜利，或者等到博斯威尔教授星际跳跃技术的成熟，并以此成为勒雷重新崛起的基础，这才是这支舰队的使命！

　　也就是说，这支舰队的未来，是壮大，而不是在这场勒雷已经玩不起的战争中做无谓的消耗！

　　既然不能向后，那么，就只能向前。和田行健会师，将这支舰队和独立指挥权移交给他，是包括汉密尔顿在内的所有人的心愿。

　　自政变后就断掉了补给的舰队，食物和水已经所剩无几，藏锋舰队必须做出选择了。

　　往事就如同电影片段一般，在拉塞尔的脑海里闪过。

　　无论是在米洛克，是在加查林，还是在玛尔斯自由港，那个胆小怕死，外表憨厚行为猥琐，思维天马行空的胖子，都没有让自己失望过。

　　拉塞尔的手，伸向了指挥系统的即时通讯键，尽管他还是想不明白在那一片隐约于恒星的光芒中翻滚的小行星带，弱小的匪军舰队能用什么方式击败比纳尔特帝国舰队，不过，他还是决定，信任自己的学生……唯一的学生！

　　“作为一个逻辑严密的人工智能，你就那么相信胖子？”在摁下通讯键之前，拉塞尔看着小屁孩，淡淡的问道。

　　小屁孩合上书本，婴儿肥的小脸扬了起来，卷发下，一双乌溜溜的大眼珠满是无奈：“老兄，那可是这世界上最怕死的，最不要脸的，运气最好的死胖子，既然他敢给计划，就证明他有把握。”

　　“你说得对！”拉塞尔不禁莞尔：“对整个斐盟来说，这都是一场关键的战役。虽然我想不明白他怎么能够赢，不过我想，那家伙，或许会再一次创造奇迹，何况……还有我们！”

　　门外，响起了值班参谋的脚步声。

　　看着星际图的拉塞尔，脸上的笑容也渐渐变冷：“……想要击败我，可不是在名将排行榜上，比我的名次高就行的！”

　　……

　　2063年9月9日凌晨，比纳尔特国飞翎集团舰队第一纵队进入长弓星系跳跃点，占领跳跃点空域，分散布防。

　　凌晨1时，侦查舰前出至周边跃迁通道中段及障碍区警戒。

　　凌晨3时，飞翎舰队第二纵队，第三纵队相继完成跳跃，留下了一个大队的战舰守护跳跃点后，集团舰队随即在汉弗雷的命令下，当先向蓝石星搜索前进。

　　6时20分，飞羽舰队三支纵队完成跳跃，与留下的飞翎第三纵队第一大队合兵，缓速向蓝石逼进。

　　上午10时，比纳尔特帝国舰队侦查舰率先进入蓝石星空域。在确定蓝石星驻扎的斐扬舰队已经离开后，沿斐扬撤退线路搜索前进，并将消息发回舰队。

　　在接到情报后，汉弗雷毫不犹豫地命令当先的飞翎舰队转向托雷克莱斯星。

　　上午11时25分，飞翎舰队第二纵队第一大队【卡尔斯鲁厄】号巡洋舰，于坐标11502.74001.38325.6的一颗行星背面，发现一支斐扬舰队高速逼近，舰长拉响警报。

　　五分钟后，第一波攻击命中【卡斯鲁厄】号巡洋舰舰首，战舰遭受重创。

　　没有任何的铺垫，东南长弓星系的这一场聚集了个人类世界的目光，注定要载入史册的战役，就这样，拉开了序幕。

　　这是一段狭长而拥堵的星际航道。

　　两个障碍区，几乎重叠在了一起，中间可供全力通行的通道，不过短短两百万公里。

　　宇宙的尘埃和气体，弥漫在整个航道之中，放眼望去，四周都是一团团斑斓的色彩。变幻莫测的引力暗礁，超量的辐射粒子风暴，高速游移的小行星，让这段航道，显得特别的危险。

　　多年以来，从蓝石星到托雷克莱斯，已经有不知道多少飞船，成为了这段航道的牺牲品，每每看见那些夹杂在小行星带的残骸，每一个航行员都会告诉自己，不要重蹈那些飞船的覆辙，可是，每一年，依然有许多飞船在这里失事。

　　而现在，这里，已经成为了战场。

　　【神谕】号航母指挥室里，匪军官兵们，鸦雀无声的看着巨大的虚拟屏幕上，那一颗占据了整个屏幕的褐色行星。斐扬分舰队和比纳尔特帝国的前锋大队，正在以这颗行星为背景，激烈交锋。

　　战舰在高速盘旋着。双方的战舰，都组成了三角攻击阵型，一边保持着距离，高速移动，一边飞快的开火。

　　蓝色的离子光流，在褐色行星中，就如同两群飞舞的萤火虫，而那纵横交错的能量炮火，远比离子推进器的流光更耀眼夺目。当能量炮口聚集的光丝电花，被猛的喷射而出时，整个宇宙，都被这毁灭的光芒照亮了。

　　玛格丽特呆呆的看着虚拟屏幕。

　　对于她来说，这种小规模的战斗，算不上什么，再绚丽的，她都见过。

　　可是，她想不明白。

　　那艘发回实况影像的侦查舰，究竟是用什么办法潜伏在这战场中心的……是的，那不是远在数十万公里之外的高倍光学拍摄，那几乎是在交战双方身旁的拍摄。

　　在拉近的画面中，比纳尔特帝国舰队战舰窗里的人脸，都看的清清楚楚。

　　她看了看完全封闭的【神谕】号舷窗，又回过头，看向胖子。

　　胖子静静地坐在指挥台上。在他面前的控制台电脑上，分成五段的战斗进程线，已经被染红了第一段。玛格丽特知道，斐扬舰队在阻击中节节后退，当道格拉斯无法在战斗进程到达第五阶段时，形成战略优势，那么，在最后一次阻击之后，匪军，将发动袭击。


第一百一十四章 会师（十）

　　“这是田行健率领的匪军，真正跃上这场宇宙战争舞台的一场战役。我们能够在这里分析这场战役，是因为我们已经知晓了结果。可是，我时常在想，如果我身处那个年代，如果我是长弓战役中的一员，即便我能同时身处斐盟和西约两大阵营的指挥部，恐怕，我都无法破开这浓郁的战争迷雾。”

　　“当斐扬舰队和比纳尔特帝国舰队，在蓝石星通往托雷克莱斯星球的星际航道上第一次接触时，当比纳尔特帝国的【卡尔斯鲁厄】号巡洋舰被第一波攻击重创瘫痪时……”

　　“我不知道，有一支神秘的勒雷舰队，缓缓脱离他们隐藏了数月的星云，逼近了百慕大星系通往长弓星系的跳跃点。”

　　“我不知道，瘦小的三上悠人在送走了汉弗雷之后的，正趴在他的星际作战图上，勾勒一个庞大的作战计划。”

　　“我不知道，在玛尔斯自由航道，查克纳第十二集团舰队，正试图突破苏斯舰队的围攻，向东南主航道转进。”

　　“我更不知道，钱柏林领兵加入的雷斯克战局，已经到了最紧要的关头。而被命令东出牛顿星系，牵制西约位于百慕大星系联军的费斯切拉部，却会在牛顿星系跳跃点，踌躇不前，盘算着坐等涛升云灭。”

　　“整个战争，在2063年的9月，如同一张编织得又细又密的大网。”

　　“网上的每一个眼，每一根绳索，都在互相关联，牵绊。东南星域的战局，吸引了整个人类世界的目光。这里的胜负，牵涉着查克纳，也牵涉着卡尔斯顿星河。”

　　“因此，抛开一切已知的结果，我对玛格丽特和道格拉斯这两位斐扬人，能在几乎完全不知情的情况下，对田行健将军做出如此毫无保留的支持，充满了敬意。他们的睿智，在人类军事史上，留下这段传奇。”

　　“斐盟最终能够赢得这场战争，我认为，转折点，当在此时。”

　　“我只有一个理由。”

　　“那就是。那一天。匪军。走上了战争的舞台。”

　　——《冲破囚笼》。作者：亚历山大·科尔森。

　　很少有人知道，多年后，当玛格丽特看见这本书中的这段话时，她脸红地唠叨了半天，然后把书丢掉了。

　　事实上，在战役开始的时候，玛格丽特，并不信任胖子。

　　她的确用自己的权限和密码，向道格拉斯发送了消息。可是，那是因为，她不相信道格拉斯会同意胖子的作战计划。她只不过想通过这个消息告诉道格拉斯，自己和匪军的存在而已。

　　“我舰队将于坐标32405.17889.90950.4空域对比纳尔特皇家象级舰队旗舰发动袭击，袭击成功，斐扬舰队可全速回转，与我舰队里应外合，将敌一举击溃。”

　　这句话，几乎就是胖子所有作战计划的全部内容。

　　没有比这再简单明了的表述了。

　　除了对十九集团舰队在通过乱石区时的队形做出了比较具体的要求以外，胖子这个简单的计划，几乎没有对道格拉斯原来的战略战术造成任何的影响。

　　袭击！归纳起来，就这两个字。

　　可是，用什么方式袭击？！

　　玛格丽特不明白，道格拉斯也不明白。

　　乱石区，就是匪军的埋伏地点？上帝作证！那只不过是一片几乎一眼就可以看个通透的小行星带啊。这片空域，或许是人类太空战争史上，最不可能设伏的地点！

　　虽然身处匪军之中，可玛格丽特还是看不穿这支队伍。即便拥有远超常人的军事素养，她也无法勾勒出匪军的整个袭击计划。她只知道，匪军所有战舰的舷窗，已经完全关闭了。离子推进器，也没有启动。她还知道，在她将胖子的作战计划发送给道格拉斯之后，一向谨慎稳重的道格拉斯，竟然答应了。

　　……

　　【雅典娜】号太空母舰，被连绵数百平方公里的舰群，紧紧包围着。

　　母舰舰桥指挥部里，灯火通明。

　　道格拉斯站在电子推演台前，背着双手，眉头紧锁。在他面前，参谋长庞鸣涧正结合当前的战局，用推杆推演着参谋部提交的下一步作战计划。

　　而在指挥台正面的控制台主虚拟光幕上，已经交手的双方前锋舰队，激战正酣。

　　借助地形的优势，率先发动进攻的两支斐扬分舰队，已经占据了上风。四艘战列舰和十艘巡洋舰，十六艘高速驱逐舰，如同两条巨龙，分左右一字排开，一边在浓郁的星云中穿行，一边向展不开阵型的比纳尔特帝国前锋舰队开炮。

　　道格拉斯没有理会屏幕上的战况。那不过是他和汉弗雷之间的第一次互相试探而已。此刻，他正专注地听着参谋长庞鸣涧的报告。

　　报告已经进入尾声。

　　“第一阶段结束后，我19A3的B2D1和B2D2两支分舰队，将后撤至第九航段。我A2、A4两支舰队，已经进入第二阶段战役的阻击阵地。初步估计，我们至少能在这里阻挡敌人一周时间。”

　　“一周？！”道格拉斯心里默念，扬了扬眉毛，听庞鸣涧接着道。

　　“另外托雷克莱斯星的周边航道和障碍区，已经完全控制。以那里的地形来看，即便杰彭舰队增援长弓星系，想要从身后绕道夹击，也需要至少两个月的时间，才能突破障碍区。”

　　身材高大，相貌英挺的参谋长庞鸣涧完成了作战计划的报告，将手中的推杆放下。

　　道格拉斯点了点头，看着电子推演台上的电子屏幕，沉吟不语。

　　庞鸣涧踌躇半响，忽然道：“道格拉斯将军……我不认为，我们需要匪军的协助。况且，我也不认为，他们的作战计划，有成功的可能。”

　　正凝神思考作战计划的道格拉斯，不禁一愣，抬起头来。

　　他没想到，庞鸣涧在汇报作战计划的时候，忽然提起匪军的事情，看样子，似乎是憋了很久了。

　　道格拉斯无声地苦笑了一声。说实话，不光庞鸣涧不敢相信胖子的那个作战计划，就连他自己，对那个计划，也有九成的怀疑。那个埋伏的地点实在太过于匪夷所思了。如果不是曾经在加查林莫兹奇跟胖子合作过，如果不是曾经亲眼目睹胖子翻手为云覆手为雨的本事，他还真不敢相信胖子提交的这个作战计划。

　　就算最终同意了计划，事实上，在他的心里，也只相信了一半。

　　见庞鸣涧目不转睛地看着自己，道格拉斯道：“庞参谋长，我没有把这场战斗的胜负关键，交到匪军手里的意思。”

　　庞鸣涧松了口气，他已经快被那个完全不可能实施的计划给憋疯了，正想说话，却见道格拉斯微微一摆手，接着对自己道：“我明白，田将军的那份作战计划，看起来很不可思议。不过，这并不妨碍我们在不影响我们原来的战略战术的情况下，和匪军舰队做一次配合。”

　　“另外你太小看汉弗雷了。”道格拉斯眉头深锁，将话题转到了眼前的战局上：“刚才你说第二阶段，能够抵挡比纳尔特帝国舰队至少一周的时间。我可以告诉你，那是绝对不可能的。除非我们就在这里把我们的战舰拼光，否则，我们能够抵挡他们的时间，不会超过四十八小时！”

　　“四十八小时？”庞鸣涧方正的脸上，一对浓眉皱得死死的。

　　“对，四十八小时！”道格拉斯淡淡地拿起推杆，指着星际图上的一道红圈道：“选择这里作为第二阶段战役的主战场，并没有错，不过，参谋部错误地估计了汉弗雷的手段。要知道，飞翎和飞羽舰队，是汉弗雷家族控制了数百年的舰队。他们的战斗风格，就是他们的指挥官的性格。”

　　推杆，在一条白色的不规则行星带和距离不远的一颗土黄色行星之间移动，道格拉斯的语气带着不容置疑地笃定：“汉弗雷打仗灵活多变，在细节指挥上，可说是出神入化。即便在这个地方，我们能占据地利，也无法抵挡他的进攻。你相信么，在这里，他会将他手中的所有兵力，全部投入进来！甚至要不了四十八小时，他就能把我们压迫出这个航段。”

　　“全部投入进来？！”庞鸣涧瞪大了眼睛，看着道格拉斯手中的推杆，在电子地图上，将代表比纳尔特帝国的蓝色舰艇图标，推成一个三角形。

　　“汉弗雷，是一只狐狸，也是一只饿狼！”放下手中的推杆，道格拉斯看着目瞪口呆的庞鸣涧，一字一顿地道：“他的战术风格，不但狡猾，而且凶狠！他手下的两支舰队，或许不是比纳尔特帝国最强的舰队，不过论攻击，他们绝对是比纳尔特帝国所有用于攻击的刺刀中，最锋利的那一把！”

　　沉默了好一会儿，庞鸣涧问道：“那我们的作战计划……”

　　“没必要修改。他们的出现，原本就在计划之外。十九集团舰队，绝对不可能是两支比纳尔特象级皇家舰队的对手。我从来没有奢望过，能够在这条航道上阻挡汉弗雷超过一周……”道格拉斯凝视着推演台上的星际图，用电子笔在航道的另外几个地方，又画了几个圈和箭头，忽然间，他狠狠一拳头砸在推演台上，脸色铁青：“我不甘心！”

　　……

　　“道格拉斯，或许会不甘心吧！”

　　飞羽舰队旗舰【飞羽】号太空航母上，汉弗雷半躺在柔软的躺椅上，看着悬挂于头顶的星际图，幽幽地叹了口气。

　　身材婀娜的第一副官，将金色的博尔德威士忌倒进放了冰块的杯子，递给汉弗雷，困惑地道：“公爵大人，他为什么会不甘心……难道，他还有机会战胜您么？”

　　“战争，并不是总是用胜负来衡量的。”汉弗雷微微一笑，接过酒杯的手顺势抬起来，手背轻轻滑过副官娇嫩的脸庞：“记得我给你讲过以前我和道格拉斯较量的事么？”

　　“记得。”副官脸上飞起两抹红霞，一双蓝汪汪的眼睛，腻得仿佛要滴出水来。

　　“可不许勾引我。”汉弗雷的另一只手，在虚空中一抓，抓出一支蓝色的玫瑰花，嗅了一下，送给惊喜莫名的副官，笑道：“当初，他之所以能够赢我，是因为在我身后，有三个围追堵截的装甲团。而这一次，他却是在我们的核心腹地。萨勒加长弓星系里，他可没有能够对我们造成威胁的友军。”

　　“可是……公爵大人，您不会觉得，这样欺负他，会胜之不武么？”副官笑着在汉弗雷身边坐下来，轻轻一偏头，将波浪般的金发垂落在一侧肩头，轻笑着道。

　　汉弗雷似乎已经习惯了自己这位贴身美女副官略带放肆的调侃。他摇动手中的酒杯，微微一笑道：“这个世界上，原本就没有绝对公平的事情。只有弱者，才会去乞求公平。强者，通常都是仗势欺人的。要怪，就只能怪他自己命不好了。谁叫他刚刚拿下长弓星系，就碰见我们抵达勒雷中央星域？”

　　“这是宿命？”副官凝视着星际图。

　　“是的，这是宿命。”汉弗雷喝掉杯中的威士忌，闭上了眼睛：“命令，舰队以双轨编队前进，前锋舰队加大攻击力度。所有战舰做好战斗准备，三小时内，抵达第九航段。”

　　道格拉斯，这一次，你不该挡在我的面前！离开这条航道，采用游击战术，或许，你的失败会来得晚一些。可现在，你后悔，已经迟了。

　　……

　　分别涂装着斐扬标记和比纳尔特帝国标记的战舰群，在虚空中一进一退。

　　突击、分割、埋伏、包抄、齐射、绞杀……这些人类制造的钢铁巨兽，已经将杀戮，变成了艺术。他们在优雅地飞行，他们抛射着绚烂的流光。

　　从蓝石星到托雷克莱斯星球的航道上，几乎每一公里，都漂满了战舰的残骸。

　　2063年9月的时光，在战火中飞快流逝。

　　当战斗进入第三天的时候，庞鸣涧，终于明白了道格拉斯的话。

　　正如道格拉斯所说，汉弗雷，只用了四十八小时，就已经完成了第二阶段战役的推进。

　　第二阶段战役是在两颗行星之间展开的。

　　背对恒星的斐扬舰队，投入了整整两支A级舰队，扼守通道的瓶颈部位。而处于一颗行星侧翼，受到陨石带、恒星光芒和引力暗礁干扰的比纳尔特舰队，则将两支皇家舰队分成两个突击编队左右出击。

　　从战斗一开始，斐扬舰队就感受到了比纳尔特舰队令人窒息的攻击压力。在汉弗雷的指挥下，以纺锤阵做V字型突破的飞翎和飞羽舰队，完全不顾自己阵型侧翼的战舰，已经在斐扬铺天盖地的火力突袭中，变成了夜空绽放的一串串火球，只埋着头凶狠的高速突进，将友舰碎裂的残骸甩在身后。

　　庞鸣涧不得不承认，在这个如同细口水瓶般的天然阻击阵地前，汉弗雷的战术，是最实用的。

　　看似惨痛的牺牲，换来的，却是时间和空间的优势。

　　尽管地形不利，他还是将比纳尔特的数量优势发挥得淋漓尽致。从驱逐舰的高速突进到主阵之间的火力压制，从巡洋舰的迂回到航母战机的果断投入，整个战术动作，连贯而精确。

　　如果不是用兵谨慎的道格拉斯早准备了预备兵力，如果不是他一眼看穿了汉弗雷的高速驱逐舰分割策略，果断投入预备的巡洋舰群进行两翼拦截，迎战的两支斐扬舰队，差点就被分割歼灭。

　　只用了不到三十个小时，汉弗雷就已经指挥飞翎、飞羽舰队，完成了V字形的汇合。而当这个V字，变成一个巨大的三角突击阵型，深深插入瓶颈之内时，斐扬阻击阵地的火力优势，已经不复存在。

　　在继续抵抗了十多个小时之后，第二阶段战役最终以斐扬舰队赢得了一比二的战损比，却丢掉了百分之八十战略要点，被迫后退的结果结束。

　　没等斐扬第十九集团舰队喘上一口气，汉弗雷，随即投入了对第三阶段阻击阵地的攻击。

　　斐扬舰队，只能再度在道格拉斯的指挥下，节节抵抗。

　　星空中的烟火，再度绽放。

　　汉弗雷如同一把利剑。他手中的两支象级皇家舰队，攻势极其犀利。无论对手占据的地势多么有利，防御多么滴水不漏，他们总能利用流畅的配合和一往无前的凶悍，将对手的防线一次次击穿。

　　而道格拉斯，则如同一面坚盾。斐扬占据的地理优势，被他利用得淋漓尽致。面对比纳尔特帝国舰队的突击，分割和包抄，他不但能化解，还时常能抓住转瞬即逝的机会，发动反击。各种各样的埋伏，偷袭，更是用得出神入化。即便是汉弗雷，也不敢穷追猛打。

　　双方的进退节奏，似乎陷入了一种默契。斐扬的防线并非坚若磐石，而比纳尔特也非势如破竹。

　　不过，随着战斗的进程，这种均势，似乎已经有了倾斜的危险。

　　……

　　接连几天时间，玛格丽特，都没有睡上过一个安稳觉。

　　战斗，就在她的眼皮子底下进行。匪军的侦查舰，将双方交战的每一个细节，都拍摄了下来。甚至可以说，现在的她比道格拉斯或汉弗雷，更了解战场战役的形势。

　　在玛格丽特看来，形势对斐扬十九集团舰队来说很不利。

　　虽然在前几个阶段的战斗中，道格拉斯保存了实力，并取得了接近一比二的战损比。可是，打到现在，比纳尔特帝国的优势，还很明显。而随着道格拉斯的逐步后退，留给十九集团舰队的战略回旋空间和阻击阵地，已经越来越少了。

　　汉弗雷和他麾下的两支象级皇家舰队，并非徒有虚名。他们的战斗力，远比想象中更强悍。

　　他们的【巨浪】级战列舰，有着不弱于【独角兽】级战列舰的强大火力和防御力，在战列舰主阵的正面对决中，丝毫不落于下风。

　　而他们的【讴歌】级巡洋舰，体型修长，速度极快，惯于集体攻击。在战斗中，能够在很短的时间内完成支援作战和大范围包抄迂回的任务。

　　还有他们地【沙狼】级高速驱逐舰，火力强大，配合默契，在舰队中的编制数量，远远高于斐扬A级舰队【幼狮】级驱逐舰40-60艘的编制。

　　更重要的是，他们有一群训练有素的帝国军人和一个临阵指挥已近出神入化的指挥官！

　　汉弗雷，正在一点点的积攒着优势。等到这种优势，变成胜势的时候，就算斐扬舰队每一名战士，都拥有钢铁般的战斗意志，也会崩溃。

　　胖子真的要对这样一支舰队，发动袭击？！

　　指挥电脑上的战局进程线，一节一节地变红。雷达上，交战双方的战场，也距离匪军舰队越来越近。

　　玛格丽特怎么也想不明白。

　　要知道，对于这支小小的匪军舰队来说，在星空中搏杀的，是两个无比恐怖的巨人。别说把矛头对准匪军，就算只是被他们波及一下，匪军舰队也难免粉身碎骨的下场。

　　可是……玛格丽特抬起头，那个胖子，就那么胸有成竹地坐在指挥席上打瞌睡。他的脑袋向右偏着，嘴巴微张，嘴角还牵着一丝亮晶晶的口水……不光是他，整个匪军舰队，都保持着一种淡定而从容的氛围。似乎他们一点都不明白，他们将要实施的，是一个何等疯狂的计划！

　　一声清脆的电子音，惊醒了熟睡中的胖子。

　　他条件反射般地坐直起身，正襟危坐，睡意朦胧的眼睛里，却是一片茫然惶恐。

　　“藏锋舰队发来的消息……”埋着头，快步走到胖子面前的方香，忽然间停住了脚步，静静地看着胖子面前的指挥电脑屏幕发怔。

　　胖子呆呆地看着方香，似乎费了好大的劲，才清醒过来。他看向指挥台，雷达上，无数的红色光点，正在向自己逼近，在这些红色光点的背后，是潮水般的绿色光点。

　　“哇！”胖子吓了一大跳，惊惶地转过头。

　　方香，就站在自己面前。在她的身后，是停下了手中推演的大头卡尔，是缓缓站起身来的玛格丽特，是凝视着自己，目光闪动的所有匪军官兵。

　　胖子哆嗦着，抓住了话筒，打开舰队指挥频道。

　　他的声音，带着一丝迟疑，在每一艘寂静的匪军战舰内响起：“咱们，和他们拼了？”

　　“拼了！！！！！！”

　　回答他的，是足以淹没整个宇宙的狂呼呐喊。


第一百一十五章 会师（十一）

　　加里帕兰，临时总统府。

　　一声轻响，两扇六米高的拱形浮雕木门被肃立两侧的卫兵推开。

　　牛顿地方舰队指挥官马尔基中将，大步走进了房间。

　　空旷的房间，光线充足。阳光透过高高的窗户，在雪白的墙壁上，映出几方金色。一整块红底白纹的卡斯玛尔羊绒地毯，铺满了面积足有五百平米的整个房间。

　　地毯另一头，总统弗拉维奥，正静静地站在文件柜旁边。

　　“费斯切拉怎么说？”弗拉维奥的声音，在高高的穹顶回荡着。

　　“总统先生。”头发已经有些花白的马尔基走到弗拉维奥面前，立正敬礼，回头看了看已经紧闭的房门，回答道：“费斯切拉，拒绝接受我统帅部的建议。”

　　弗拉维奥点了点头。这样的结果，他并不觉得奇怪。

　　他冷哼一声，将手中的文件夹，放进文件柜中，转身走到沙发前，一边示意马尔基就坐，一边问道：“他不知道我们的建议，同时也是联军最高指挥部的意见么？”

　　“这一点，恐怕他很明白。”马尔基摘掉军帽，坐了下来：“可是，他有足够的理由拒绝向勒雷中央星系出击。”

　　“说来听听。”弗拉维奥咬了咬牙。

　　“最高统帅部下达的，是作战指导。”马尔基开门见山：“让费斯切拉攻击勒雷中央星系跳跃点，牵制中央星域和百慕大的西约联军，为斐扬第十九集团舰队控制萨勒加长弓星系创造条件。并不是必须执行的作战命令，费斯切拉完全可以依照自己的判断决定是否执行。”

　　“他的判断？”弗拉维奥吹胡子瞪眼：“事情明摆着，他的判断难道和我们的判断不一样？”

　　马尔基将帽子放在沙发扶手上，摇头道：“对我统帅部的判断，他并不认可。他认为，在比纳尔特帝国的飞翎和飞羽皇家象级舰队以及德西克的第五集团舰队抵达勒雷中央星域后，道格拉斯扼守长弓星系的战略计划，事实上已经破产。在敌众我寡的形势下，他反对投入东南联军本来就不充沛的兵力。”

　　“鼠目寸光！”弗拉维奥怒哼一声：“他难道以为，第十九集团舰队被歼灭，东南主航道重新回到西约的手中，我们还能凭借防御牛顿跳跃点坚守到战争结束？！”

　　“我们或许不能。”马尔基沉声道：“不过，他倒是可以！”

　　弗拉维奥一怔，随即明白了过来，脸色顿时变得铁青。

　　现在，斐盟在东南的力量，主要集中在勒雷的牛顿和加里略星系、加查林的小比利牛斯星系、克纳威尔四国联盟、以及塔塔尼亚自由联盟和普迪托克联邦组成的，一个形状类似于北斗七星的区域中。

　　塔塔尼亚和普迪托克，自开战以来，一直在与德西克帝国作战。虽然从单独实力上，这两个斐盟成员国并不比开战前的勒雷联邦强多少，可是，应对德西克，却并不落于下风。

　　从历史上看，塔塔尼亚和普迪托克就是一个拆分不开的整体。虽然名义上是两个国家，可是，在经济上，他们互相实行零关税政策，在军事上，他们拥有上百个联合军事基地，研究制造并使用同样的武器。在教育上，他们的公民可以自由选择对方的学校。在政治上，他们的政党互结同盟，联合参选。

　　这样的两个国家，和一个国家，有什么区别？！

　　况且，从国力、国土面积等方面来看，德西克虽然能跻身大国前十，可是，这个老朽帝国，早已经没有了当年推翻纳德米克王朝，雄霸一方的威风了。即便是在西约中，许多中小帝国，也不怎么瞧得起德西克帝国。他们的皇室，他们的贵族，乃至他们的军队，都从骨子里散发着腐朽的味道。

　　勒雷卫国战争中，德西克曾经一度出兵加查林帝国和勒雷联邦，可是，他们庞大的舰队和陆军折腾了半天，最终却铩羽而归，什么都没得到。

　　因此，目前的东南星域，最稳固的，就是塔塔尼亚和普迪托克了。

　　打了这么久，战火也只在两国和德西克接壤的边境上。即便杰彭和苏斯不顾东南主航道，不顾查克纳共和国，出兵配合德西克，也不可能轻而易举就拿下这两个同生共死的斐盟成员国。

　　作为斐盟东南战区的联军总指挥，塔塔尼亚和普迪托克，就是费斯切拉最大的倚仗！

　　况且，在他的手中，还有克纳威尔四国联盟！

　　克纳威尔四国联盟，分别是克纳威尔共和国、那赛共和国、巴切拉共和国和坦斯拉共和国。这四个国家，除了克纳威尔共和国大一点以外，其他三国，总共只拥有两颗移民星球。其中的巴切拉和坦斯拉共和国，是在同一颗移民星球上。论军事实力，这四个国家加起来，最多也只有勒雷联邦战前的百分之四十，不过，他们有两个优势，那就是这场战争打到现在，都还没有对他们造成什么影响，而且，他们拥有通往斐扬共和国的星际航道。

　　虽然这条航道远得实在有些不像话，单艇通行，差不多需要三到四个月时间，舰队航行的话，差不多需要半年时间。可是，这毕竟是一条通道！在关键时刻，这条通道，就是费斯切拉率领的斐盟远征军舰队的退路！

　　克纳威尔四国联盟，塔塔尼亚自由联盟和普迪托克联邦，组成了一个还算稳固的铁三角。有了这个铁三角，费斯切拉根本就不在乎失去了勒雷中央通道，没有多少战略价值，且已经四分五裂的勒雷联邦。

　　满目疮痍的亚特兰蒂斯星域，不过是他随时都可以抛弃的前沿阵地罢了。

　　因此，作为一个不属于东南星域，却又领导着这里的军事力量的联军指挥官，费斯切拉的思维和弗拉维奥有本质的区别。在他看来，他还有足够的战略纵深，他需要确保的，是他手中的军事力量的安全，而不是这几个星系，以及这些星系中数以亿计的民众。

　　现在，比纳尔特的两支象级皇家舰队，德西克的第五集团舰队，已经加入了东南战局。

　　加上原本驻扎在百慕大和勒雷中央星域的西约联军，即便不算上一周内就能抵达的杰彭三大超级舰队，西约在这一区域的军力，也远远高于费斯切拉手中掌握的兵力。

　　在费斯切拉看来，道格拉斯扼守长弓星系的战略企图，早在比纳尔特皇家舰队抵达勒雷中央星域的时候，就已经宣告破灭了。无论从哪一方面来看，道格拉斯，都不会是汉弗雷的对手。如果率领第十九集团舰队的是他，他会选择离开长弓星系，迅即北上保全实力，而不是在长弓星系游走，为查克纳战局做牵制掩护。

　　他不是道格拉斯，他无法为十九集团舰队做决定。可是，他却可以勒住手中东南联军的缰绳，让这支军队，止步于勒雷中央星系跳跃点之外。

　　谁也无法让他改变决定，哪怕在长弓星系和敌人周旋的，是斐扬自己的舰队。哪怕道格拉斯，也算是他的学生。战争才刚开始，费斯切拉不想因为一个错误的决定，去遭受一场可以预期的失败！

　　费斯切拉的这一切盘算，弗拉维奥很清楚，可是，却没有力量去改变。

　　现在，勒雷手头就只有一个星域两个星系，空陆两军兵力，总共才三支舰队，十四个装甲师和三十二个全机械化步兵师。听起来数量不少，可其中的大部分，都是临时拼凑起来的。就算有各国支援的武器装备，可人员素质，已经远不能和卫国战争初期的勒雷军队相提并论了。

　　现在东南远征军的主力，就在牛顿星系和勒雷中央星系之间的跳跃点空域驻守，可是，弗拉维奥一点都不会怀疑，只要西约大举进攻，只要东南远征军的损失稍微有一点让费斯切拉觉得无法承受，他就会抛弃牛顿星系，向加里略星系撤退。从而，将牛顿星系，再度丢弃于战火之中。

　　这是绝对不能忍受的！

　　“参谋部有计划拿出来么？”弗拉维奥背着手，绕室徘徊。

　　“参谋部的意见是，尽早实施战略转移。”马尔基中将沉重地道：“如果等到我们预测的情形发生，恐怕就晚了。”

　　“向加里略撤退？”弗拉维奥站住了身子，一脸震惊地看着马尔基：“你们知不知道，这样做，不但会让刚刚才恢复起来的一点民心士气荡然无存，还会让费斯切拉的撤退，更加理直气壮？！”

　　“总统阁下，我们别无选择！”马尔基低着头道：“如果不能未雨绸缪，我们就连加里略星系，也保不住！根据军情局的情报，布罗迪叛军，正在加紧集结调动。很显然，他们的目标，不会是遥远的萨勒加或查克纳。抵达勒雷中央星域的德西克第五集团舰队，驻扎在百慕大和首都星的两支苏斯A级舰队和六支杰彭混合舰队，还有已经从杰彭本土启程，赶赴百慕大星系的杰彭映日、雷霆、风暴三大超级舰队，就是悬在我们头顶的一块巨石……”

　　弗拉维奥一脸苍白地看着雪白的墙壁上悬挂的电子平面星际图，听马尔基的口中吐出他最不愿意听到的判断：“现在的战局彼此关联，一旦查克纳不能迅速取得雷斯克战役的胜利，一旦玛尔斯自由航道被西约占领，切断东南主航道，一旦长弓星系的斐扬第十九集团舰队被歼灭……这块巨石，就将失去牵绊它的绳索，轰然落下。”

　　房间里一阵死寂，弗拉维奥静静地站在星际平面图前，紧皱的眉头，深刻的皱纹，微微佝偻的身躯，让这位爽朗豪迈，风风火火的老兵，仿佛一下子苍老了十岁！

　　他缓缓转过头：“我们还有希望，是不是？”

　　他指着地图：“田行健呢？他和他的匪军在哪里？贝尔纳多特上将，不是说他们已经到了长弓星系了么，还有藏锋舰队，说不定，他们就能……”

　　弗拉维奥没有再说下去，马尔基脸上的表情，已经说明了一切。

　　田行健领导的，只是一支从玛尔斯纠集的杂牌部队，他们的战舰，他们的军事素养，和比纳尔特最精锐的皇家象级舰队比起来，简直是天壤之别。或许，一支比纳尔特帝国的分舰队，只需要一波攻击，就能将他们完全击溃！

　　而在百慕大的星云深处，隐藏了好几个月，失去了对局势的了解，失去了情报支援，甚至给养能量都消耗得差不多的藏锋舰队，又怎么可能冒着丢掉这勒雷最后的武力的危险，去以卵击石？！

　　再一次背井离乡的大撤退，似乎，就已经是唯一的选择。

　　……

　　斐扬共和国和查克纳共和国的交界处，是一个名叫特里弗兰的星系。

　　这个星系，只是斐扬共和国的一个小省，除了一颗人口不到一千万的小型行星和三颗已经几乎被开掘一空的资源星球外，最值得一提的，或许就是这里的地理位置了。拥有六个A级星际跳跃点的特里弗兰星系，不但连接着斐扬共和国腹地，还连接着查克纳，西利亚克和莱恩共和国的一块飞地。

　　现在，被称为阿克萨的移民星，已经成了斐盟联军指挥部的大本营。将大本营设在这里，一是地理位置合适，二来，也是斐盟传统。

　　阿克萨星，不但拥有二十多个大型军事基地，两百多个大大小小的太空军港，还拥有自三百年前就建立起来的完善而牢靠的战时指挥体系以及遍布星系深处的后备物资仓库。

　　更重要的是，这里拥有号称永不会被攻陷的堡垒，也就是联合指挥部大本营所在地，阿克萨太空要塞。

　　在人类各国中，除了德西克、苏斯，各自拥有一个小型要塞，莱恩、纳加联邦以及杰彭帝国各自拥有一个中型要塞外，其他的十余个要塞，都在斐扬共和国和比纳尔特帝国的手中。这种可以驻扎数支超级舰队，拥有完善的防御体系，能够自由移动的超级战斗堡垒，从某种意义上说，就是各国军力的标志。

　　一艘战舰，缓缓从舷窗外飞过，还没等它在恒星的光芒中消失，又一艘战舰，以同样的速度和轨迹从窗口掠过。

　　舷窗内，一片嘈杂喧嚣，人声、脚步声、电子声混成一团。

　　庞大的六边形大厅高高的穹顶正中，一个直径六十米的虚拟屏幕静静的悬浮着。变幻的色彩图像，如同一个微型世界。光幕下方，是一台被内外三圈控制台环绕的巨型中央计算机。密密麻麻的，身穿各国不同制服的军人，正如同蚂蚁般乱糟糟的奔忙来去。半空中，几个悬浮升降机不时起降着，分布于六边形墙壁半腰的平台上，一间间不同功用的房间大门，在来往进出的军人面前，频繁开闭。

　　唯一显得比较安静的，或许就是靠近厚度几近匪夷所思的要塞外墙装甲的三层弧形平台了。数以百计荷枪实弹的卫兵，将这三层平台从上到下，守了个严严实实。尽管同处一室，可是，这个区域的安静，和周遭的喧闹，形成了极其鲜明的对比。仿佛有一个透明的罩子，将两边分开。

　　一名上校军衔的斐扬参谋快步走向升降梯，在将身份牌插入面无表情的卫兵身旁的识别器检验，并站在固定区域，接受DNE瞬间采集辨识后，才被获许登上升降梯。在经过第二层守卫以及进入第三层平台房间大门的时候，同样的程序不同类型的检测，又进行了两次。

　　当白色的自动合金大门打开，上校参谋闪身而进的时候，房间内，所有人的目光，都集中到了他的身上。

　　“怎么样？”斐扬星际海军副总参谋长，位列名将排行榜第九位的麦金利上将放下手中的电子推杆，冲走进大门的上校参谋问道。

　　“报告将军。”上校参谋快步走到麦金利面前敬礼，并递上一份电子文件夹：“这是刚刚收到的最新战报。”

　　“哦？”麦金利打开了电子文件夹，沉声道：“长弓星系的战报有么？”

　　“没有，将军！”上校肃立回答道：“最后得到的情报，依旧是四天之前发回来的。十九集团舰队，至今依然没能联系上。”

　　“情报局部署在长弓星系三个移民星球的情报网络，也没有关于战局的确凿消息回来。我们目前只知道，战斗还在进行。”

　　麦金利失望地皱了皱眉头，一双浓眉，几乎掩盖住了深凹而细长的眼睛。站在巨大的电子推演台四周的七八名身穿不同制服的将军，也不禁一阵骚动。

　　“看来，第十九集团舰队，凶多吉少。”一声叹息后，莱恩共和国上将里昂·尤里斯摸了摸下巴，凝重地看着麦金利道：“汉弗雷的两支皇家象级舰队，数量是十九集团舰队的百分之一百七十。而战斗力，恐怕要翻倍。”

　　麦金利面沉如水地看着战报，没有做声。尤里斯的话，被另一名身穿西利亚克联邦上将制服的黑发中年人接了过去：“现在下结论，还为时过早。道格拉斯将军用兵谨慎，汉弗雷想要击败他，恐怕不那么容易。即便拖不住，道格拉斯毕竟还可以选择战略撤退……”

　　“侯塞尼将军，如果道格拉斯这时候选择战略撤退……”站在推演台左边，一直目不转睛盯着推演沙盘的查克纳上将西蒙·拉宾斯基抬起眼睛，淡淡地道：“这和战败，有什么区别？”

　　西利亚克联邦上将阿明塞尼摇了摇头，反驳道：“从大局上来说，我们的确会很被动。说是阶段性的失利，也不为过。不过，如果不是黑斯廷斯元帅早在两个月之前就拟定了这次偷袭，我们恐怕连站在这里期盼的资格都没有！况且，谁会想到，在道格拉斯将军刚刚完成了一次完美的偷袭之后，西约的舰队就抵达了勒雷中央星域？三分人事，七分天命，索伯尔也不会想到长弓星系会被我军偷袭，一切，不过是凑巧而已。就算十九集团舰队丢掉长弓星系，也是非战之罪。在我看来，能够完成对蓝石星的偷袭，摧毁西约在蓝石星的前进基地，已经是意外收获了。”

　　“说这样的话，侯塞尼将军未免太没有进取心了！”拉宾斯基冷冷道：“现在，从情报上来看，能够威胁东南主航道的玛尔斯方面军，已经被格尔什科夫率领的苏斯舰队击溃。如果再丢掉长弓星系，不但我们会失去对东南星域的战略均势，还会影响雷斯克战局和牛顿星系。要知道，西约早就想进攻牛顿星系，彻底将我联军从勒雷中央通道旁边赶开了。而在我雷斯克，战局正是拉锯的关键时刻。一旦苏斯获得了西约联军自东南主航道的支持，重新在雷斯克站稳脚跟，那么，我们之前的努力，都白费了……”

　　“那又有什么办法？”侯塞尼耸了耸肩，对拉宾斯基道：“我们终究还是要面对现实。与其期盼道格拉斯用十九集团舰队跟汉弗雷拼个你死我活，倒不如保存实力。或者，期盼你们查克纳能够快点拿回雷斯克好一点。查克纳，该再加把油。”

　　“说得轻巧……”拉宾斯基嗤之以鼻：“你西利亚克倒去打打看……”

　　“换我西利亚克军的话……”

　　两个人说到火起，声音越来越大。面红耳赤的样子，仿佛随时都可能拔拳相向。可是，并没有人出言相劝。几位不同国家的将军，似乎对这样的情形早已是习以为常。麦金利还在看着战报，尤里斯在和普迪托克联邦上将哈文斯特小声的讨论着什么，而站在一旁的其他几位将军，也各在做各自的事情。

　　“贝尔纳多特将军，听说，你的那位少将，已经率领舰队离开玛尔斯方面军，到长弓星系去了？”查克纳共和国中将艾莱斯·马奇拉是指挥部在场的高级将领中，军衔最低的。不愿意和一堆上将、大将争执的他，走到一边的信息台前，碰了碰老朋友贝尔纳多特的胳膊，小声的问道。他发现，自这个战略讨论会陷入僵局以来，贝尔纳多特，就神色淡淡的坐在旁边，翻阅着电脑，根本就不参与其他人的争执。

　　“这已经不是什么秘密了。”贝尔纳多特苦笑着抬起头：“别问我他在哪里，我也不知道。”

　　马拉奇耸了耸肩膀，他确实想问问那支据说由武装商船和几艘破烂军舰构成的舰队，现在在长弓星系的什么的方……当然，他没有指望这支舰队能拯救道格拉斯的十九集团舰队。只要想想武装商船和比纳尔特【巨浪】级战列舰之间的对比，他就不会有任何此类的荒谬念头。他只是想问问，那支舰队，有没有道格拉斯舰队的消息。能够传递一个消息回来，或许，就是那支小小的舰队，最大的用处了。

　　一边想着，马拉奇一边向贝尔纳多特面前的电脑屏幕看去。

　　“这是什么？”

　　“中央天网对后方城市的监控截图。”贝尔纳多特缓缓切换着电脑屏幕上的图片。

　　一张张图片，从马拉奇眼前掠过。

　　在斐扬首都海德菲尔德的街头，无数的民众，围在街边的公告栏，围在公共电视、阵亡名单、报社、电视台、政府新闻中心的门口。那是一张张沉重而期盼的脸。照片在那一瞬间定格的画面，没有声音，也没有多少色彩。

　　同样的画面，出现在莱恩，出现在查克纳，出现在许许多多不同的国家，不同的城市，不同的街道。

　　“我们在等……”贝尔纳多特发出一声深长的叹息：“他们，也在等。”

　　马拉奇看了看监控截图的时间，沉重地问道：“他们在等长弓星系的战局？”

　　“是的！”贝尔纳多特点燃一支烟，任青色烟雾在自己眼前萦绕：“对长弓星系的偷袭成功，是最近以来，最振奋人心的消息。而比纳尔特帝国舰队随即向长弓星系发动进攻的消息，却是最近以来，最让人揪心的消息。”

　　看着照片上一双双期盼的眼睛，马拉奇，忽然一阵心悸。

　　那些十九集团舰队官兵的亲人，此刻，也在人群中吧？！整个宇宙都在等。

　　等胜负，等阵亡名单，等尘埃落定。

　　……

　　“左舵1200刻。”

　　“明白，左舵1200刻。”

　　“航速四级。”

　　“紧急躲避，引擎全开！”

　　“轰！”

　　战舰在剧烈的摇晃着，警报声不绝于耳。

　　斐扬第十九集团舰队19A1舰队【奥斯卡】号战列舰舰长霍夫曼，死死的抓住指挥席扶手。在他身旁，几名满头大汗的参谋被震得东倒西歪还在奔忙来去。控制室里，从地上爬起来的斐扬官兵们，又纷纷扑向自己的岗位，通讯频道里的指令声，自始自终，没有丝毫停顿。

　　霍夫曼扭头大声的对身旁的大副下令道：“让损管组立刻统计损失情况。”

　　大副跌跌撞撞的跑向指挥台下的中央主控台。他的指挥电脑，同样出了问题，想要获取损失数据，只能亲自去询问。

　　“右舵900刻，跟上主阵！”霍夫曼没有理会在楼梯上跌跌撞撞的大副，飞快的对主航行员下令道。他黑黝黝的脸上，青筋暴跳，一双蓝色眼睛里，已经满布血丝。

　　“明白！”

　　随着主航行员手中控制舵的偏转，巨大的战列舰在友舰的掩护下，向右摆动舰首。在接连几次调整航向和加速后，终于又重新贴在了战列舰主阵的左翼。

　　“主炮充能完毕！”控制台前的一名上士大声报告道。

　　“目标锁定！”霍夫曼狠狠的盯着瞄准系统屏幕上的一艘正在转向开炮的比纳尔特巡洋舰，猛的一挥手：“开炮！”

　　积蓄已久的主炮，在整艘战舰的停滞和颤抖中，猛然间喷薄而出。夺目的白色闪光，包裹了战舰，旋即黯淡下去，穿越虚空，一头扎进了比纳尔特巡洋舰的左舷。

　　一次完美的攻击！

　　两千八百毫米口径的主炮发射的能量弹，绝对不是一艘能量护罩已经泛红的巡洋舰那薄弱的装甲可以抵御的。白色的流星轻而易举的将舰体洞穿，狂烈的殉爆在两秒钟之后从战舰左舷的数十个舷窗以及裂口喷涌而出，将战舰彻底撕碎。夜空中，如同一朵烟花在绽放，舰艇自身的空气，成为帮凶，无数的碎片，向四周飞射。

　　“万岁！”控制室里，斐扬官兵们击掌相庆。

　　战舰，在飞快的转向。

　　当指挥电脑重新恢复正常，当左翼舷窗外，【美人鱼】号战列舰用身体将受损的【奥斯卡】号包裹进了主阵，捏着损失报告的霍夫曼终于松了口气。

　　大副带回来的报告显示，战舰的损失不大，各重要部位都没有不可恢复的创伤，能量护罩在经历了两次攻击之后，竟然还剩下了百分之七十的强度，并且正在稳定的恢复中，这简直是个奇迹。霍夫曼相信，幸运女神，还没有抛弃自己，至少，【奥斯卡】号能挺过这第四阶段作战。

　　抬眼向窗外望去，整个宇宙，如同被点燃了一般。一道接一道的闪光，透过舷窗，将舰艇内部映得透亮，远方的星云星辰，连带这艘【独角兽】级战列舰，完全被这五彩光芒所淹没。

　　身后身前，都是一艘艘巨大的战舰。这些战舰在能量炮中穿行，能量护罩光芒或蓝或红，在夜空中闪耀着。舰首不时爆发的主炮白光，刺目而动魄。一架架太空战机，如同蝙蝠一般，在夜空中上下蹁跹。导弹、电子炸弹、防御炮塔的能量炮在空中纵横交错，不时有战机被击中，化作一团飞向宇宙深处的流星。也不时有战舰在强烈的爆炸中，断做几截，抛洒出数不清的残骸碎片和人体。

　　“舰长，旗舰发来命令，变圆形防御阵，退入星云，执行第五阶段作战方案。”气喘吁吁的大副刚刚坐上控制台就飞快地跳了起来，大声报告道。

　　“执行！”霍夫曼疲惫地挥了挥手。

　　这一仗，已经打了整整四十五个小时了。

　　在这条狭窄的航道上，双方都没有太大的迂回余地。无论是为了利益、为了仇恨还是为了荣誉，比纳尔特人，都是斐扬人最在乎的敌人。因此，战斗从一开始，就进入了白热化。

　　为了突破第四阶段，比纳尔特帝国舰队，被迫付出了3比1的战损比。在汉弗雷的指挥下，飞翎舰队甚至用他们的航母来做掩护，挡开埋伏于星云中的斐扬分舰队的偷袭，让主力全速突破。

　　有近百艘比纳尔特帝国战舰，丢在了航段最拥挤处。不过，当比纳尔特后继舰队如同蝗虫一般涌进这条航道，逐步向前挤压时，斐扬舰队，只能选择撤退。

　　这一阶段战斗，斐扬和比纳尔特帝国，再次打成了平局。虽然比纳尔特帝国的战损比更高，可斐扬舰队，终究还是被迫丢弃了阵地……没有用之不竭的阵地。再往后，十九集团舰队，将最终丧失对蓝石星的威胁，对长弓星域的控制，向宇宙深处逃亡。

　　【奥斯卡】号战列舰优雅而雄壮的舰首，在寂静的虚空中倾斜、偏转。尾部的主推进器和两舷的转向推进器，让她如同贴在鱼群外侧的一条鱼，快速而灵活的游动。

　　窗外，断后的友舰还在和敌人交火，刺目的光芒越来越稀少，也越来越遥远。隐约中，还能看见两翼的驱逐舰和巡洋舰的混合编队，如同深海中章鱼的触角，在逐步收缩。

　　浑身如同散了架般的霍夫曼，接过大副递过来的一支香烟，凑过头点燃了。

　　“这么打下去……”满眼血丝的大副，声音有些沙哑：“我们恐怕……”

　　烟顺着气管在肺里转了一圈，霍夫曼爆发出一阵剧烈的咳嗽……

　　大副的预测没错，可是，这能怪谁呢？

　　这不能埋怨道格拉斯。没有人能想到，在刚刚完成了对蓝石星的偷袭不到六十个小时的时间里，比纳尔特帝国的两支象级皇家舰队，就已经出现在了长弓星系。

　　满编的斐扬第十九集团舰队，一共有四支A级舰队，而比纳尔特帝国的两支象级舰队，虽然在编制称呼上不同，可论数量，那就是六支A级舰队的规模。而且，这不是杰彭或苏斯的舰队，这是从人员到舰艇再到综合战斗力都势均力敌的另一个超级大国的精锐舰队！

　　更重要的是，他们的指挥官，是汉弗雷！

　　那可是在斐扬情报部门里挂上了前几号的大敌，各国军人都闻名肃然的天纵之才。

　　能在前三阶段的战斗中，和他打个旗鼓相当，已经足见道格拉斯的水准。换做别人，恐怕，十九集团舰队，现在就是惊恐逃窜的兔子，只能在这西约腹地里慌不择路。

　　作战计划没得说，从蓝石星到托雷克莱斯的这一段航道，已经被利用到了极限。阻击、埋伏，能用的都用了。比纳尔特两支象级舰队，损失远高于斐扬舰队。可从整个战局来看，终究还是架不住比纳尔特舰队这样稳步推进。

　　沉默中，远处，一道巨大的闪光划过夜空。

　　指挥室在一阵骚动后，陷入一片死寂。通过协调系统，在场的每一个人可以很清楚的知道，负责断后的舰队中，有一艘名叫【绿野】号的狂鲨级巡洋舰，化作了宇宙中的尘埃。

　　这艘战舰，是在独自面对十艘高速驱逐舰的时候被击毁的。她的牺牲，为断后的舰队，赢得了撤离的时间。

　　两翼的驱巡集群，已经完全收缩了回来，比纳尔特帝国舰队，也已经因为斐扬战列舰主阵的虎视眈眈以及前面的复杂地形而放弃了追击。

　　一名通讯兵，红着眼睛，打开了通讯录音。

　　那是【绿野】号舰长约瑟夫低沉的声音。声音很凌乱，他似乎在下达指令，又似乎在祈祷。周围，还有其他斐扬战士的叫喊声，脚步声，仪器、设备滴滴的电子声，所有的声音，混杂在一起，让人根本无法分辨……

　　最终，这些声音，在一阵刺耳的噪音后，整齐的消失了。

　　霍夫曼的咳嗽声，在寂静的指挥室中回响着。他弯着腰，缓缓扯下了自己的帽子，狠狠的摔在地上。满是血丝的眼眶中，已经沁满了泪水。

　　这是战争。强大如斐扬，也会流血，也会牺牲，也会痛入骨髓！

　　前方，是一片小小的小行星带。没有星云和尘埃的遮蔽，几乎一眼就能看穿。可是，这该死的小行星带，就在狭窄的航道中央！即便四周能够通行，可是，它挤占的位置，将让整个撤退的舰队速度完全降下来！至少有三分之一的战舰，必须从小行星带中传过！

　　那意味着什么？那意味着，死死咬住尾巴的比纳尔特战舰，将欣喜的接受他们的猎物。

　　指挥频道里，传来了道格拉斯疲倦的声音。

　　“各舰自由转向，分散撤退，19A1第四、第五分舰队断后！”


第一百一十六章 会师（十二）

　　数不清的斐扬战舰，如同迁徙的候鸟群，从匪军战舰身旁经过。

　　在沉默中向托雷克莱斯方向撤离的斐扬十九舰队官兵，并不知道，当他们经过这条小行星带，静静的目送着舷窗外那一大片一大片大小不一、高低错落的巨石，在远处乍然闪亮的能量炮光中，向后飞速远离的时候，有一支舰队，正静静的躲藏在这些乍明乍暗的小行星后面。

　　“拼了！”听着耳畔如同火山爆发一般的呐喊，胖子的眼神，变得分外忧郁——哥哥这辈子，就这提着脑袋弄险的命？！

　　到什么时候，老子才能在无数爱慕的目光注视下，风度翩翩的躲在安全的地方运筹帷幄？扳着手指头算算自己的老本，现实与梦想，如此遥远。胖子一时间泪如雨下。

　　“拼了！一个多么简单的词！”

　　胖子的叹息声中，呐喊声，缓缓停了下来。骚动的战舰，又恢复了平静。

　　“你们想过么，你们付出的代价，将是自己的生命！”

　　胖子站了起来，环顾四周。巨大的指挥室里，三百多名匪军战士鸦雀无声。迎着胖子审视的目光，他们没有丝毫退缩。有许多人的嘴角，甚至泛起了一丝微笑。

　　“他妈的，看来你们是想过。”胖子骂骂咧咧。

　　战舰里，爆发出一片哄笑。

　　“我们是军人！”

　　胖子走下了指挥席。在林立的匪军官兵中穿行。：“无论你来自哪里，无论你以前干什么。无论年龄、性别、信仰、皮肤颜色！今天……”

　　他在一位中尉面前站住，目光炯炯：“你都和我们站在一起！”

　　中尉笔直的肃立着，目光中，闪动着激动的光芒。

　　胖子大步走向另一位匪军士兵。

　　同样挺胸抬头的肃立，同样的激动。一个又一个匪军士兵，就如同无尽荒原中的图腾柱，笔直的站在胖子前行的两端。听他的声音，在星空中回荡。

　　“我们是一支军队，是一个整体！我们自称匪军，我们亲如兄弟！我们身处这战场的中心！我们能做的事情，只有一件，那就是——战斗！”

　　“这一仗，要打，就要打出个样子来！让比纳尔特人以后想到老子的匪军，就心惊肉跳！可是……”胖子的脚步，忽然停了下来。他站在一群蓝色军装中，咬牙切齿：“在战斗开始之前，我们都明白，我们将以什么名义战斗吗？！不要告诉我是为了荣誉！也不要告诉我是为了正义！那些，都是狗屁的名义！”

　　四周，鸦雀无声。

　　“我们需要为我们投入生命的战斗，找到一个名义！我们需要为我们的战斗，找到一个理由！让我们在死亡降临的时候，依然能够从容，依然能够微笑。”

　　匪军舰队每一艘战舰，都如同被凝固了。匪军官兵们静静的站在舱室里，站在过道上，看着高悬于头顶的扩音器，听胖子的声音如同惊雷般，从头顶滚过，振聋发聩。

　　“我们的祖国，我们的民族，我们的家园，我们的亲人，我们的生活，我们的生命，我们的理想，我们的自由，我们的一切，都是上帝赋予的，那么……”

　　“以上帝的名义！”胖子攥紧了拳头，结束了战前动员：“准备战斗！”

　　空气，在这一刻彻底被点燃了。整个舰队，如同炸了锅一般。所有人都只觉得浑身的鲜血，在这一刻全部涌上了大脑。每一名匪军战士都动了起来。

　　“以上帝的名义！”

　　这句话，在每一个人的脑海中回响。

　　喧嚣的中控台前，一位中校战斗官来回奔走，大声怒吼着下令。

　　缓缓升起的机舱平台上，一名前海盗团的飞行员冲战机下面的调度员举起了大拇指。

　　闷热的主炮舱里，一名炮手抓住能量控制闸，向前推去。一双恶狠狠的眼睛，死死的盯着能量炮的能量灌注表。

　　噪声刺耳的动力舱里，一名秃顶的动力舱主管正拼命拧开一般情况下都不会开启的备用能量阀门，让液化的压缩能量流入引擎动力阵。

　　……

　　玛格丽特呆呆地站在原地。世界，在眼前变得混乱。

　　在往来奔走的人群中，她看见了那个静立于中央的胖子。整个世界，仿佛都在围绕着他旋转。整个星空，似乎都因为他的一句话，而沸腾。

　　目光离开胖子，触目所及，尽是一个个被胖子捣鼓得满腹杀机、面色狰狞的匪军官兵。

　　玛格丽特毫不怀疑，只要胖子一声令下，这些士兵，就会悍然发动攻击。无论阻挡在他们前面的敌人有多么强大，他们都会如同刀子一般，直直地捅过去！

　　目光，落在了二十米外的雷达屏幕上。

　　那一片片不同颜色的光点，在一耸一耸的涌动着，渐渐的，将匪军舰队淹没！

　　……

　　当斐扬舰队撤退的脚步，被迅速收窄的乱石区航道所限制的时候，比纳尔特帝国舰队，已经如同一把钢钳，死死的咬住了斐扬舰队的尾阵。

　　数不清的战舰，摩肩接踵的从乱石区外绕过，从乱石区中穿过。也有数不清的战舰，被迫转向，横在忽然收窄的航道之前，阻击敌人。

　　【雅典娜】号的指挥室，鸦雀无声。这时候，已经不需要指挥了。除了弹射通道还在拼命的回收、释放着战机，还在试图为那遭受屠杀的友舰争取万分之一的希望外，整个战舰，都如同一个寂静的坟墓。每一名战士，都被巨大的悲痛抑制了呼吸。

　　长达一百多个小时不眠不休的战斗，终于接近了尾声。

　　所有人都明白，仗打到现在，第十九集团舰队，已经到了溃败的临界点。再往后，已经没有可供利用的阵地了。能够通过那片小行星带的，或许还有一线生机，而那些落在最后，正在转向迎敌的战舰，将永远的长眠于这片星域。一个转向的命令，其实，就是一个死亡的决定。

　　在敌人强大的突击火力面前，负责断后的12A1舰队，如同阳光下的冰雪，在迅速的消融。一艘又一艘战舰，变成了星空中绽放的烟花。

　　他们，在用生命，掩护身后的战友撤退。

　　通讯屏幕，在一阵扭曲后，出现了一个舰长的影像。

　　他的战舰，在剧烈的颤抖着，他身后的控制室，已经是一片狼藉。烈火，正在吞噬着一切。从屏幕的音响里，甚至能听到战舰正在断裂的声音。

　　“道格拉斯将军……”这位完全没有想到在失去了大部分电子设备和动力的情况下，还能接通通讯的舰长，哈哈大笑着，泪水，在笑声中涌出了眼眶：“记得为我们请功。我们击毁了两艘驱逐舰……”他的话，还没说完，就被屏幕上忽然爆发的火焰所吞噬。

　　当屏幕上的烈火，翻滚升腾时，一位女少尉，终于嚎啕出声。作为通讯员，她知道，这只是其中之一。

　　还有更多的战舰，连接通通讯告别的机会都没有。

　　“斐扬共和国万岁！”又一艘战舰从雷达上消失了。他们的声音，隐约从通讯频道里传来。

　　“转舵啊！白痴，转舵啊！”【雅典娜】号的主控航行员死死的咬着牙，看着屏幕。

　　光学远视仪的屏幕上，一艘战列舰，正在边打边退。它已经到了小行星带的边缘，在它的身前，还有另外两艘战舰。只要它一转身，就能脱离战斗。

　　当主控航行员第二十次乞求那艘战列舰上的同行转舵时，战列舰，笔直的冲进了蜂拥而来的敌舰群。

　　千疮百孔的它，直到最后一刻，也没有转舵。它那固执的身影，掩护了另外两艘战列舰和一艘巡洋舰，进入小行星带。当那一团远比恒星更耀眼的光芒在黑色的虚空中闪亮的时候，主控航行员捂住了自己的脸。就连父亲去世的时候，也没有流过眼泪的他，已经泪流满面。

　　道格拉斯的手，死死的攥着指挥席的扶手。他的嘴唇泛白，眼睛里，是无法抑制的痛苦。

　　一百多个小时里，他始终无法找到汉弗雷的弱点。

　　两支皇家象级舰队，就如同两头巨兽，虽然被自己撕咬得鲜血淋漓，却最终一步步将自己逼到了墙角。偷袭、迂回，能够以弱胜强的方式，在稳扎稳打的汉弗雷面前，统统失去了效用。

　　狗日的田行健！

　　你究竟在什么地方？！

　　……

　　“很顽强！”汉弗雷解开了军服的风纪扣。

　　激烈的战斗，让他无法再保持自己的风度。

　　他没想到斐扬人会如此顽强……在面对战斗力高出近三倍的比纳尔特舰队的攻击整整一百多个小时之后，他们依然在有条不紊的抵抗着，依然没有崩溃。

　　是的，飞翎和飞羽舰队对阵斐扬第十九集团舰队，战斗力的对比，不是一般人估计的两倍，而是三倍。

　　很少有人知道，一支皇家象级舰队，并不是两支皇家狮级舰队或四支皇家鹰级舰队单纯的数量之和。这是比纳尔特帝国最强大的力量，是由一个人类世界无法想象的头脑，用了十年时间，耗费了难以想象的金钱人力资源，打造而成的超级武力。虽然从战舰的外形来看，每一艘战舰，都和狮级舰队的战舰一般无二。可是，只有真正驾驶这些战舰的人才知道，狮级舰队同样的战舰，在面对这些战舰时，胜算不到百分之三十！

　　以【巨浪】级战列舰为例。普通的【巨浪】级战列舰，作战性能和斐扬【独角兽】战列舰大致相当。雷达探测范围直径为二十万公里，精确探测范围为五万公里，电子干扰强度为六级。攻击系统在综合了主炮充能速度，打击精度，攻击强度和持续作战能力后，评定为五级，防御系统，评定为四级，战舰推进系统为六级，动力系统为六级。

　　而列装皇家象级舰队的【巨浪改】，虽然从外形上看，和普通【巨浪】一摸一样，可是，内部的构造，却完全不同。

　　【巨浪改】的雷达探测范围直径为二十五万公里，释放卫星式探测仪的话，能够达到三十六万公里直径。精确探测范围直径高达七万公里！这意味着，如果在获知对手大致方位情报的情况下，战舰能够提前五万公里探测到对手的踪迹。在进入作战区域，精确捕捉对手的时候，也能有两万公里的优势。

　　【巨浪改】的电子干扰强度为七级，攻击系统评定为七级，防御系统为六级，推进系统和动力系统，分别是七级和八级。

　　从数据上看，【巨浪改】在各系统，似乎就只有一到两个等级优势，可是，在现代战争中，这一到两个等级优势，就是星空中近乎压倒性的战斗力！

　　就拿防御系统来说，四级防御系统的能量罩，在能量攻击达到八百节点的时候，就会崩溃。而六级能量罩，能够达到一千两百节点。

　　在交战时，【巨浪改】还剩四百节点时，普通【巨浪】，就已经崩溃了。

　　这还只是单纯的防御对比。如果加上高出两个等级的攻击系统，加上电子系统和雷达的提前发现锁定优势，普通【巨浪】的主炮恐怕最多能发射两次，就会被【巨浪】送进地狱。

　　能量罩，是可以恢复的。

　　只要知道这一点，就能明白，用一艘【巨浪改】歼灭三艘到四艘普通【巨浪】，并不是什么天方夜谭。事实上，在比纳尔特军方的测试中，曾经有一艘【巨浪改】，利用地形和电子系统，雷达系统的优势，摧毁了六艘普通【巨浪】。

　　同样的情形，还发生在航母，巡洋舰和驱逐舰身上。

　　外形完全一样的象级舰队，其实是一支完全不同于普通舰队的超级舰队，这就是汉弗雷敢于以两支皇家象级舰队，在没有任何支援的情况下，进攻占据地形优势的道格拉斯舰队，并胸有成竹的原因。

　　单独的战舰和舰队之间的战斗，是完全不同的。

　　汉弗雷考虑过斐扬战舰在性能上比普通比纳尔特战舰高出一成的因素，也将斐扬舰队的地形优势，道格拉斯的指挥技巧考虑了进去。可是，他完全没有想到，这支斐扬舰队，竟然如此顽强！

　　在之前上百个小时的战斗中，斐扬第十九集团舰队，不但利用地形，节节抵抗，将自己拖入阵地战的泥沼。还通过穿插偷袭，局部的以多打少，让战损率，一直保持在一比一点七的比例上！即便到了现在，斐扬舰队都还没有崩溃。他们的断后舰队，竟然完全是以命搏命的打法。

　　这还是那个在人类世界的每一个角落耀武扬威，利用军事优势以大欺小，并常常将盟军推到最前面的斐扬？！

　　就凭这一点，道格拉斯，已足以迈入名将之列！

　　不过，再顽强的狼，也不会是狮子的对手！

　　汉弗雷的手指，在战术电脑上飞快的移动着。一片片的光标，如同撒在地面上的豆子，在屏幕上凌乱的滚动着。当最后二十多艘斐扬战舰，散乱的退入小行星带的时候，他清晰而明白的看见了一个缝隙！

　　一个，靠近小行星带的左边，可供长驱直入，进行大范围追击突破，并左右分割迂回的美妙缝隙！

　　……

　　“这是藏锋舰队刚刚发来的消息。”在通向作战室的战舰通道上，方香指着递给胖子的文件道：“拉塞尔将军已经于十六小时前以闪电式袭击击溃了百慕大星系跳跃点的一支杰彭小型分队，并在罗德比亚星通向跳跃点的跃迁通道布置了大量空雷，现在，他们已经完成了第二次跳跃，正在向长弓星系跳跃点航行。”

　　胖子点了点头，走进作战室：“汉弗雷舰队抵达乱石区，还要多长时间？！”

　　“第一舰队已经完成战前准备，汉弗雷舰队前锋距离我们三万六千公里。如果斐扬舰队按照现在的抵抗强度抵抗的话，预计汉弗雷舰队抵达时间……”作战室正面墙壁的通讯屏幕上，契科夫正飞快的操控着战术电脑：“二十五分钟。”

　　“二十五分钟！”胖子看了看时间，把头扭向第二个通讯屏幕：“海雷丁？”

　　屏幕上的海盗头子没等胖子的问题出口，已经迫不及待的道：“第二舰队战前准备完成，随时可以出击！”

　　“很好！”胖子点了点头，转头看向跟在身后，一脸的激动兴奋，仿佛随时想找人拼命卡尔：“侦查舰，找到敌人的旗舰没有？！”

　　“还没有！”卡尔的大脑袋很不情愿的摇了摇道：“二号侦查舰和三号侦查舰，刚刚进入探测区域。敌人的电子干扰能力很强，侦查舰需要时间进行信号捕捉分析！不过……”

　　胖子一边听着卡尔的报告，一边看着指挥系统上的战舰位置图。

　　匪军舰队，早已经在斐扬第十九集团舰队进入这条航道之前，就已经进入了阵地。

　　现在的【神谕】号太空母舰，位于小行星带偏左的一颗直径近六千米的灰褐色巨石阴影处。在【神谕】号的旁边，是【圣剑】号战列舰和【圣光】号战列舰。而在距离【神谕】号左右上下两百公里左右的位置，则是包括刚刚完成改装的斐扬【帕尔斯】号【独角兽】级战列舰在内的另外的五艘战列舰。

　　这些战舰和航母一道，组成了一个如同蜘蛛网一般的攻击主阵。

　　主阵两翼，二十艘【悍匪】级武装商船，二十六艘【群殴】重型突击舰，十艘【幽灵】级驱逐舰，以一个简略的陆泽成长阵模式，呈弧线一字排开，攻击力最强的十一艘【魔】级巡洋舰，在【魔方】号和【魔法】号的率领下，分两队，压在阵型的两端，围绕主阵，组成了两个卫星攻击群。

　　整个伏击阵型，都是依照小行星带的地形布置的。无论敌舰从哪一个方向进入，当战舰经过水滴形的小行星带的尾部时，将无可避免的，进入匪军的伏击区域！况且，在给道格拉斯的作战计划中，对于断后舰队的路线，也作出了要求。就不相信汉弗雷会不上当！

　　卡尔的报告在继续：“不过侦查舰初步断定，汉弗雷的旗舰应该是飞翎舰队的【飞翎】号航母或飞羽舰队的【飞羽】号航母中的一艘！”

　　“其中的一艘？！能够确定么？！”

　　“虽然还不能排除干扰，捕捉到完整的指令信号，不过，根据对电子频率的辨析，侦查舰发现，航母的主动信号特征最为明显。这和比纳尔特帝国的皇家舰队以航母做旗舰的惯例，以及之前的战斗中，敌舰队航母所处的位置和周边护卫的情况，是吻合的。”

　　胖子义愤填膺。那个叫汉弗雷的小白脸真他妈讨厌！

　　他长得帅，身为上将，还是公爵不说，最让人生气的是，他竟然选择航母做旗舰！

　　如果是一艘战列舰的话，只要进了伏击圈，基本上就是个死。可是，如果是一艘航母的话，那么，战斗就复杂得多了。以匪军舰队目前的力量，是没有可能在瞬间击毁一艘巨型航母的。那意味着，一场危险的战斗——他妈的，这家伙怎么就这么不懂事？大家有点默契，让老子三两下捅你几个窟窿，大家收工喝茶不好么？

　　“这种航母……有资料么？”胖子摸了摸下巴。

　　“很少！”在白色会议桌前坐下来的方香无奈地道：“【皇权】级航母，一直是比纳尔特帝国的高度机密，除了外形尺寸和大致推测的战斗性能，其他的我们一无所知。”

　　方香的话音刚落，只见自动门开启，玛格丽特走进了作战室。

　　“【皇权】级航母的弱点我知道！”玛格丽特径直走到了胖子面前：“不过，我要看你们的作战计划！”

　　“作战计划？”胖子一脸的茫然：“你不是知道么？”

　　“不是给道格拉斯的那一份，”玛格丽特看着胖子的眼睛，淡淡地道：“我要看你们的行动细节！”

　　“凭什么啊？！”胖子跳了起来：“老子是在帮你们打仗！”

　　玛格丽特不为所动。从头到尾，这场战役她都是旁观者。现在，已经到了关键的时刻，而她脑子里的一切疑惑，都还没有解开……匪军舰队目前所处的位置，说是埋伏，倒不如说是给汉弗雷送菜。无论从哪方面看，这都是个完全就不可能完成的计划。

　　可是，眼前这个胖子，萨勒加少将方香，还有这整支舰队上的每一个人，都不是白痴。他们的所作所为显示，有一个关键，是自己不明白，而他们却很清楚的！

　　上上下下的打量着玛格丽特，胖子的目光，最终在和那高耸的胸脯的对阵中落败。事实上，事情已经到了快要揭开谜底的时刻，无论如何，玛格丽特最终都会知道匪军的秘密。不过，留给她巧取豪夺的机会，不会太多了。这一战之后，等到藏锋舰队会师，匪军，将不再是任人拿捏的软柿子！

　　胖子挑了挑眉毛，转头对方香道：“给她看！”

　　说着，胖子转过头，对卡尔道：“命令侦查舰，无论如何，也要想办法确定对方旗舰！”

　　当方香将作战计划从战术电脑上调出来的时候，玛格丽特几乎是一头就扎了进去。会议室里，陷入了一片死寂。

　　时间，在一分一秒的流逝。

　　星空中，第十九集团舰队的尾阵，已经完全收入了小行星带。汉弗雷舰队的前锋，也在追击中进入了小行星带的中心。双方你中有我，我中有你，战舰在乱石区中飞快的穿行，开火，场面混乱之极。

　　“【飞翎】号，坐标19167.85722.164.45.4，距离，两万三千千米。【飞羽】号，坐标18056.80224.20115.4，距离，一万两千公里。”

　　作战室的指挥系统里，传来了情报联络官的声音。

　　玛格丽特从战术电脑前抬起头来，呆呆地看着胖子：“你们的战舰，可以隐形？！”

　　“航母的弱点！”胖子挠了挠自己的肚子。

　　“中后部，双开口转向推进器和主推进器之间！那是【皇权】级航母装甲最薄弱的地方。下面是机库！”玛格丽特如水的眸子里，是十二分的震惊，和十二分的茫然无措。

　　胖子转过头，另一侧，卡尔，正满头大汗的联络着侦查舰。

　　“敌高速驱巡舰群，进入第一警戒区！十分钟后，敌战列舰主阵进入第一警戒区！十二分钟后，敌【飞羽】号航母进入第一警戒！”

　　“敌高速驱巡舰群，进入第二警戒区！三分钟后，敌战列舰主阵进入第一警戒区！五分钟后，敌【飞羽】号航母进入第一警戒区！”

　　情报联络官的声音，越来越焦急。

　　匪军官兵们面面相觑，彼此的脸色，都变得异常紧张。

　　而玛格丽特，却什么也没听见。此刻，她的脑子，已经乱作了一团。虽然胖子并没有正面回答她的问题，可是，一切都已经很明了了。她的脑海里，翻来覆去只有一个念头——为了那辆比纳尔特机甲和胖子闹翻，或许，是自己这辈子做出的，最错误的决定！

　　“敌人高速驱巡舰群，经过伏击线！六分钟后，敌战列舰主阵进入第二警戒区！八分钟后，敌【飞羽】号航母进入第二警戒区，六分钟后，敌【飞翎】号航母，进入第一警戒区！”

　　“斐扬十九集团舰队【卡兹】号战列舰被击毁，【法案】号巡洋舰被击毁，【乞力马扎罗】号战列舰被击毁……12A1舰队已经被拦截了！汉弗雷的驱巡舰群，绕到他们前面去了！”

　　所有人的目光，都落在了卡尔身上。墙上的时钟，仿佛也越走越快！

　　攻击对方的航母，匪军只有一次机会。如果不能在航母进入伏击圈的时候确定旗舰，那么……胖子的心跳在加速，他没有想到，以匪军的电子实力，竟然无法确定对方的旗舰。要知道，匪军的电子侦查舰上搭载的，都是匪军的一帮科技怪物的最新科技成果。

　　在之前的测试中，电子侦查舰，只用了不到十分钟，就完全压制了那艘拣来的斐扬独角兽级战列舰的电子系统。

　　而现在，三艘电子侦查舰，只是对敌人的信号进行捕捉分析，竟然无法突破敌人的电子防御，这绝对是意料之外的变故。而这个变故，很可能导致匪军找错目标！

　　“敌战列舰集群进入伏击线，两分三十秒后，敌【飞羽】号航母进入伏击圈！”

　　情报联络官，死死地攥着手中的通讯器。眼睛一眨不眨地看着中央指挥台右侧透明的作战室。

　　胖子和方香，几乎同时站了起来！

　　“两分钟！”

　　“战机已经进入攻击位置，正在等待攻击指令！”

　　“一分三十秒！”

　　“一分钟！”

　　“【飞羽】号的战机群缠上斐扬【美人鱼】号战列舰了！上帝，【美人鱼】快顶不住了！”

　　“克劳迪娅姐姐！”一直默不作声的玛格丽特，忽然间叫了起来。

　　“四十五秒！敌人战机群先期进入伏击圈！【美人鱼】号退不出去！”

　　“三十秒。”

　　情报联络官的叫声，嘎然而止。

　　所有人的目光中，卡尔抬起了头，抹了把脸上的汗水。

　　“旗舰，【飞羽】号！”


第一百一十七章 会师（十三）

　　“克劳迪娅！”

　　道格拉斯痛苦地看着虚拟屏幕。

　　19A1舰队，完了！

　　从第一阶段作战开始，这支舰队，就担任着最艰巨的作战任务。当其他舰队在迂回包抄的时候，是他们，正面抵挡着凶狠强大的敌人。当其他舰队撤退的时候，同样是他们，在最后牵制着敌人的主力。

　　道格拉斯不想这样用19A1舰队。这支舰队，就算每一个士兵都是铁人，也没办法这么扛下去。况且，克劳迪娅的【美人鱼】号，也在第一舰队的编列之中。

　　可是，他却不得不次次将最艰苦的任务，交给这支舰队。

　　谁叫他们在十九集团舰队中排名第一，谁叫他们是这支舰队最让人放心，最让人踏实的战斗力！不用他们，又怎么可能抵挡住汉弗雷舰队的攻击？！

　　在此之前，19A1舰队已经有三分之二的战舰，永远地留在了从第一战区到这里的航道上。

　　而现在，剩下的三分之一，也被高速包抄的汉弗雷舰队，切断了后路。

　　在那几乎一眼可以看穿的小行星带中，已经没有了他们的战友。十几艘残余的战舰，正在收缩成一个圆形防御阵，苦苦地支撑着。无数的能量炮，在击打着他们的能量护罩。无数的战机，在撕扯着他们的阵型。

　　而整十九集团舰队的其他战舰。却只能远远地看着。

　　“道格拉斯将军！”参谋长庞鸣涧的嘴唇，在微微地颤抖着。他知道克劳迪娅和道格拉斯的关系，他也不想在这时候打搅道格拉斯，可是……

　　“我们需要命令舰队转向么？！”

　　这是一个残忍的问题。庞鸣涧自己都觉得，自己的问话有些多余。现在，舰队好不容易才在19A1舰队的掩护下脱离了汉弗雷舰队的追杀，正应该保持航向，利用19A1舰队争取的这一点点时间和空间，进行跃迁，离开这里。而不是按照那个该死的胖子的计划，掉转舰首，向汉弗雷舰队动攻击！

　　“转向……”道格拉斯失魂落魄地咀嚼着这个词。他的嘴唇乌青，一双蓝色的眼睛里，已经满是血丝。

　　直到现在，他也看不出在那片他寄托了很大希望的小行星带里，胖子有什么埋伏！不光小行星带没有，周围直径二十万千米的空域，也同样没有！

　　一开始或许是将信将疑，到现在，已经是完全不抱指望了。

　　难道，这里还有一条所有人都不知道的跃迁通道？难道，那胖子能够率领一支舰队，用跃迁速度，直接撞进小行星带，向汉弗雷的旗舰动攻击？！除了眼睁睁的看着19A1舰队覆没，除了带领剩余的战舰离开这条航道，放弃长弓星系之外，自己，还有什么选择？！

　　撤退到【雅典娜】号航母身旁汇集的斐扬战舰，缓缓靠拢，自动组合成了集结阵型。

　　每一艘战舰上，除了领航员的数据核对声和航行指令外，再没有其他的声音。所有的斐扬战士，都和他们的指挥官一样，哀伤地看着那片流光溢彩的空域，缓缓地扯下了头上的军帽。

　　那是死亡的光，那是断后的战友，在用生命，奏响最后的战歌。

　　打了整整一百多个小时，拼尽了全力，最终还是输了！这样的结局，让所有的人，都无法接受。

　　在长达两个月的潜伏中忍受着的寂寞，拼命训练的汗水，都成了白费。对蓝石星近乎完美的偷袭，最终也没能换来战略目标的实现！留给十九集团舰队的时间太短了，别说掌握整个长弓星系，就连补给和维修，也只是勉强完成。

　　所有人都尽力了。这一百多个小时里的每一分每一秒，都在激烈的战斗中度过。

　　阻击、绞杀、分割、反冲锋、埋伏、偷袭、包围、反包围，没有亲身经历过的人，无法想象这一百多个小时的战斗，有多么的残酷。每一轮战斗值班的船员，在离开岗位的时候，浑身都被汗水浸透了。即便是在死亡的阴影中，即便是在无数能量炮的攻击中，精疲力竭的他们，也能一头栽倒在床上，人事不省。

　　可是，幸运女神，这一次，没有站在斐扬这边。她将一场完美的偷袭，偷换成了在错误的时间和错误的地点，发生的一场不均衡的战斗。

　　一切，都在汉弗雷舰队抵达的那一刻，被注定了。

　　远视仪屏幕上，又一团白光，骤然闪亮。这刺目的光团吞噬了周边所有战舰的身影，它膨胀着，向四面八方扩散。最终，在为远方的小行星，留下一抹光明后，收缩消失——那是【雅各布】号战列舰。那是一艘服役十年，参加了许多次地区冲突，战绩彪炳的功勋舰。

　　而现在，他已经永远的消失了。

　　悲伤，在整个舰队弥漫着。昏暗的灯光，照在聚集在过道、舱室里的战士们身上，影影绰绰。

　　许多斐扬战士，坐在自己的床位上，捂着脸，痛哭失声。还有许多，蜷曲在墙角，把脸藏在胳膊里，任泪水肆意纵横。

　　他们可以接受失败，可是，他们无法接受眼睁睁的看着自己的战友，为自己的生存而付出的生命。

　　身为纵横宇宙，所向披靡的斐扬舰队的一员，他们第一次发现，原来自己，原来这个国家，也会如此脆弱！

　　已经没有人敢再去看屏幕了。

　　大家只能在哀伤和沉默中，在虚拟光幕那忽明忽暗的光线中，静静地等待着最后的撤退。

　　尽管他们害怕听到那个声音，尽管那个词，会如同刀子一般割裂他们的心，可是，他们知道，那一声命令，迟早会出现。

　　扩音器，传来了通讯话筒被开启的电流声。

　　道格拉斯颤抖着，死死攥着话筒，口中的撤退两个字，却无论如何，也吐不出来。

　　他是如此的信任那个胖子，可是……

　　忽然间，一个声音，在扩音器里响起。

　　“上帝！那是什么？！！！”

　　所有人都愣住了。这不是道格拉的声音，这是庞鸣涧的声音。

　　这个声音，是如此之大，如此之突然。这是向来稳重沉默寡言的参谋长，几乎是用尽了浑身的力气，从胸膛里迸出的一声带着狂喜、带着震惊，带着无法置信的大喊。

　　包括道格拉斯在内的所有斐扬官兵，下意识的往远视仪屏幕上看去。

　　指挥室透亮的电子灯，将官兵们的影子，映上了舷窗玻璃。那是一个个呆若木鸡的身影，所有人都睁大了满是血丝的眼睛，目光中，是激动，是难以置信，是狂热，是一丝散乱。血色，在一瞬间涌上了他们的双颊，他们的鼻翼翕张，半开的嘴唇在不受控制地颤抖……

　　只见眼前巨大的虚拟屏幕上，一架外形和萨勒加的【角斗士】很像，却又有很大不同的战机，如同一个无声无息的幽灵，从黑色的虚空中，探出了身体。紧接着，又是一架，又是一架，又是一架……每一架战机的机翼上，都涂装着一个有着一只展翅雄鹰和一个骷髅头的匪字标记！

　　这些战机的能量炮，凝聚着丝丝光芒。它们的尾部推进器，爆发着长长的蓝色尾流。每一架，都是在同样的一道蓝光之后，于虚空中骤然浮现。一架又一架战机，如同铁了心要散尽家财的圣诞老人，在充满着渴望的孩子面前，摸出一个又一个，永远也不会嫌多的惊喜。

　　短短两秒钟，三百架太空战机，陆续浮现。

　　它们的速度，如同划过夜空的闪电；它们的阵型，是三角形攻击阵；而它们出现的位置，距离汉弗雷的旗舰【飞羽】号航母，不足三千公里！

　　一秒钟后，第一波能量炮，划过夜空，击中了护卫在【飞羽】航母后侧的一艘战列舰身上。战列舰的能量护罩瞬间崩溃，整体断裂，化为了一团白光！白光消散之后，暴露在战机面前的，是已经完全呆滞的【飞羽】号，那巨大的身躯！

　　时间，仿佛在这一刻凝固了！

　　“田将军……”道格拉斯的手指，几乎陷进了金属护栏。

　　“这是匪军？”参谋长庞鸣涧张大了嘴，目光仿佛没有了焦点：“那个作战计划，是真的？他们真的来了？”

　　从绝望到希望……即便是最坚强的斐扬战士，也无法承受这一刻的冲击。在热血涌上脑际，在电流爬上背脊的这一刻，泪水，如同溃堤的洪水，滚滚而出，再也无法抑制！

　　“啊！”一名斐扬上等兵，在疯狂地大叫着，他死死攥着拳头，面红耳赤，额头和脖子上青筋毕露。他的叫声持续了整整十秒，直到他肺部的所有空气，都在肆意的泪水中被排空！

　　“左舵3000刻！咱们回去！”

　　仿佛是听到了那疯狂地吼叫声，扩音器里，传来了道格拉斯略带嘶哑的声音！

　　没有丝毫的犹豫，所有的斐扬战士，都在用有生以来最快的速度冲向自己的岗位。他们中的许多人还不明白究竟发生了什么。可是，这是他们最想听到的指令。这一刻，他们的大脑，现在已经容不下任何东西。这一刻，强烈的战斗欲望，在他们的心头燃烧着，这一刻，他们只想回去，回过身去，痛痛快快的拼命！

　　远方的星空中，忽然发动的偷袭在继续。

　　“兄弟们，上啊！”一名匪军飞行员狞笑着。他的战机，在空中一个翻滚，汇入了庞大的三角形攻击阵型中。

　　红指示灯亮起，他摁下了操控杆上的射键。

　　紧随第一波能量炮之后，三百枚导弹，如同潜入深海的鱼群，脱离了战机的机翼，在短暂地停滞后，猛然向前冲去。夜空，仿佛被这三百枚太空导弹尾部笔直的流光点亮了。

　　汉弗雷舰队，就如同一个被狠狠捅了一下的马蜂窝，乱作一团。【飞羽】号航母，在拼命地加速转向，试图摆脱身后的导弹。四周护卫的战舰，在疯般的向它靠拢。远处围攻斐扬舰队的战机，也在疯狂的回航。

　　……

　　战列舰【奥斯卡】号上，舰长霍夫曼，只觉得浑身的力气都被抽走了。他呆呆地看着舷窗外脱离了拦截位置的敌舰，兀自不敢相信这一切都是真的。

　　窗外，零星的能量炮光，不时划过虚空。在侧翼不远处，【美人鱼】号战列舰，已经是千疮百孔。雄壮的舰首破开了一个大洞，右边的飞翼，也完全断裂，就连舰桥，也缺了一大块。

　　霍夫曼为那位漂亮的舰长克劳迪娅感到庆幸……如果不是那奇迹般出现在敌人旗舰侧翼的太空战机，即便有【奥斯卡】号的掩护，【美人鱼】号，也挺不过下一轮攻击。

　　他们是谁？霍夫曼难以自持地看着那群高速突进的战机，看着慌忙转向回缩，连走位规避都顾不得的比纳尔特战舰，脑海里，浮现一个美妙的答案。

　　那是上帝的使者！

　　“舰长，目标锁定，主炮充能完成！”

　　大副的声音，让霍夫曼回过神来。他猛地站了起来。这一刻，力量，似乎又回到了他的身体中。他从未如此振奋。

　　“开炮！揍这些狗娘养的！”

　　当能量炮光，掠过宇宙，一扎入一艘驱逐舰舰桥位置的同时，霍夫曼发现，窗外不远处的【美人鱼】号，也射出一道笔直的白光，正中刚才还死死咬在她身后的一艘比纳尔特巡洋舰。

　　哈哈哈哈哈！

　　霍夫曼爆发出一阵大笑。人生大起大落，实在来得太刺激、太过瘾了。不管那帮土匪的头儿是谁，这仗打完了，都要好好和他喝上一顿！

　　……

　　【飞羽】号航母的防御系统，已经全开启。上百枚拦截导弹，在同一时间被释放。顶部的圆形抛射器，以每秒两发的速度抛射着诱饵导弹。遍布全身的炮塔，更是慌张的交织着火力。

　　三百枚导弹。

　　即便在现代战争中，导弹已经因为速度和攻击力的原因，走下了远程打击的王座，可是，这毕竟是在短短两千八百公里的距离上啊！没有人敢掉以轻心。被三百枚导弹同时击中的话，两艘航母也得完蛋！

　　拦截弹组成的第一道防线，最先迎上了攻击导弹群。

　　两波相向而行的导弹，在距离彼此五十公里的地方变得凌乱。以爆炸的方式进行密集阵防御的拦截导弹，在导弹群交错而过的一瞬间，化作此起彼伏地火球。

　　约有三分之一的攻击导弹被拦截了。有些是被直接命中，有些是被拦截导弹群爆炸的密集阵阻截。而剩下的三分之二攻击导弹，则于空中划过一道道角度大小不一的弧线后，穿过了密集爆炸的火团，重新调整航向，继续向航母逼近。

　　两秒钟后，在距离航母不到六十公里的地方，十六颗诱饵导弹，在虚空爆烈开来。

　　四散的弹头，旋转着，拉出一片蓝色的光网。

　　上百枚来不及转向闪避的攻击导弹，一头撞了上去。

　　剧烈的爆炸，化作一团团横掠过宇宙的白光。堆积的光团，层层叠叠。

　　爆炸的光芒中，数十枚突破拦截的导弹，犹如洞穿了火焰巨人身体的箭矢，急速冲向已经近在咫尺的航母。

　　航母能量炮塔交织的火力网，没有对这最后的导弹产生多少影响。所有人只看见航母的能量罩宛若暴雨来临时的池塘，一道又一道光圈，荡漾开来，连接成一片涟漪。

　　蓝色，淡蓝色，淡红色，深红色……当最后一枚导弹穿过火力网，撞上航母时，那一层仿佛永远也不会消失的能量护罩，在疾速的闪烁中，彻底崩溃！

　　宇宙，仿佛在这一刻，回到了最原始最混沌的状态。时间停止了，画面凝固了。所有人的脑子，都是一片空白。

　　战争的天平，被一双无形的手，猛的压了一下。原本倾斜的角度，在这一瞬间，恢复了平衡。

　　谁也没有赢，谁也没有输！

　　比纳尔特人无法相信，自己的旗舰，竟然在胜利在望的时候，在最核心的位置上，被偷袭了。失去能量护罩的母舰，和一个被捆绑起来一丝不挂的女人没有丝毫的区别。没有一个小时的时间，能量罩休想恢复！

　　幸运的是，这帮疯子战机攻击的对象是汉弗雷。只有汉弗雷，才有本事在这样的死局中，觅得一条生路。

　　在那短短的十几秒钟里，【飞羽】号航母的加速、转向、导弹拦截和诱饵导弹的释放，快得同早就准备好的一般，让人难以相信。如果不是这一连串精确的指令动作，即便【飞羽】号航母的防御等级高达二十级，也不可能抵挡三百枚导弹的饱和攻击。

　　现在，航母的能量罩虽然崩溃了，可舰体本身，并没有受到致命的伤害。汉弗雷舰队，在悬崖边上，生生停了下来！

　　只要能够给航母争取到几分钟的时间，只要围攻斐扬战舰的战机群，能够及时赶回来，那些阴险狡猾的敌人就将自食其果！不管他们的战机是怎么埋伏在这片星域地，不管他们曾经距离胜利多么近，他们都将变成这片星际坟地里的残骸！

　　被惊出了一身冷汗的汉弗雷舰队，开始收缩。

　　护卫航母的战舰，全都横过了身子，高速向太空战机集群和航母之间穿插。而航母，则在护卫战舰的掩护下往舰群中退去。无数的诱饵导弹从护卫战舰上撒了出来。航母舰群的集体防御网，开始成型。

　　比纳尔特还有机会，斐扬同样有机会。

　　虽然所有的斐扬官兵，都在匪军战机导弹群最终只击溃了敌人航母的时候，出了一声叹息，可事实上，发生的一切，已经足以让他们喜若狂了。

　　要知道，就在刚才，他们还只能眼睁睁地看着断后的战友被敌人包围而无能为力。而现在，他们却有了一个拯救战友，甚至赢得这场战役的！

　　汉弗雷的旗舰，将在整整一个小时之内处于没有能量护罩保护的状态。三百架幽灵般的匪军战机，已经距离他们不过五百公里。即便在它的周围，还有六艘驱逐舰，六艘巡洋舰和四艘战列舰以及十几艘高速护卫舰组成的护卫舰队，也无法阻挡三百架战机的渗透攻击。

　　在战机近身五百公里的情况下，汉弗雷绝对没有机会乘坐穿梭艇或救生舱更换旗舰。在他的其他战舰和战机回援之前，至少有五分钟，可以任由匪军战机为所欲为。

　　够了，足够了！

　　比纳尔特的阵型已经乱了。斐扬主力舰队，也已经先于不知所措的汉弗雷舰队完成了转向，此刻，正后队变成了前锋，跟在抢先出击的战机群后面，不断加速。而在小行星带的边缘，被包围的十余艘斐扬战舰，也终于获得了喘息的时间。

　　和之前相比，已经是天堂和地狱的差别。

　　拜匪军所赐，十九集团舰队，终于，有了一个往胜负天平上放下砝码的机会！

　　上帝保佑匪军，上帝保佑斐扬！

　　……

　　匪军战机群，迎上了护卫舰群！

　　如同被人狠狠丢出的一团沙，撞了迎面而来的风。三角攻击阵型的战机群，在以一轮能量炮齐射击毁两艘敌巡洋舰之后，忽然间四散分离。

　　他们或扶摇而上，或盘旋俯冲，或笔直突进，或弧线翻滚……三百架战机，以三百道不同的轨迹，向护卫舰群中的航母杀去。

　　“以上帝的名义！”

　　一名匪军飞行员高声叫着，一拉操控杆。战机如同翻身射上云霄的鹞子，接连几个翻滚之后，堪堪躲开了一枚拦截导弹和两条能量炮光带的攻击，随即又绕了回来，机头下压，一头穿进了护卫舰密集的火力网空隙。

　　比纳尔特战舰的炮台，在急速地转动着，急射的能量弹，一直试图咬住这架并不先进的萨勒加战机。

　　可是，数十名旋转炮塔的炮手都失望了。他们惊骇的发现，他们没有一个人能对这架战机，造成伤害。在他们凶猛的火力面前，这架战机总是能用种种匪夷所思的动作，进行规避。其性能的表现，甚至比他们的【雷电】太空战机，更先进。

　　“这可不是【角斗士】！”匪军飞行员得意地抿着嘴，两眼放光。战机，在他的操控下，如同白驹过隙般，贴着敌舰，在能量炮火之间穿行。

　　“这是匪军的【龙斗士】！”

　　飞行员高叫着，狠狠扣下了操控杆的扳机。

　　改装的四回路引擎功率猛然提升，机身加装了新型火控系统的两门高速能量炮，如同两条火链，在敌舰的能量罩上，打出一连串雨点般的涟漪。

　　战舰的能量罩，早已经在无数战机的饱和攻击中泛红，舰桥位置被集中命中后，更是来不及转化，能量罩还没崩溃，装甲舰体，就已经被能量炮打得残破不堪。

　　用凶猛的火力，直接将其中的一层舰桥连带雷达打成满是洞眼的筛子之后，这架疯子般在火力网中乱窜的战机接连几个无规则变向，翻滚着窜过舰尾，甩开追击的炮火，向航母飞去。

　　就在这架战机突破护卫舰防御网的同时，另外几架匪军战机，也穿过了护卫舰群，翩然出现在航母身旁。早已经准备好的机头主炮，在飞速的旋转中，爆出一道刺目的闪光。闪光笔直地撞上航母的舰体装甲。火光四起，残片纷纷！

　　【飞羽】号航母，在密集的炮火中颤抖着。

　　“想斩首！”汉弗雷站在摇晃的指挥台上，一脸冷漠：“做梦！”

　　窗外，一架战机闪电般掠过。在它的身后，六七道能量炮光链划过夜空。

　　“轰！”

　　一团红色的火球自母舰舰桥前的紧急起降甲板上升起，旋即消散在没有氧气的真空中。只有装甲裂缝处，还能看见一丝宛若岩浆般的火红。

　　“斐扬舰队，已经完成回转了么？！”

　　“已经完成了，正在向我舰队高速逼近。预计十分钟后接触战斗。”值班情报官高声回答。

　　“很好！”汉弗雷脱掉了外衣，坐下来，把腿翘上指挥台，冷冷地看着窗外飞舞的战机，自言自语道：“不管你是谁，我都要感谢你，给了我一个全歼道格拉斯舰队的机会！”

　　听着汉弗雷冰冷的声音，身旁的几位参谋互相对视一眼，不约而同地抹了抹头上的冷汗。

　　他们都知道，他们的公爵，越是在危险的情况下，就越斗志昂扬。

　　这一次，或许是汉弗雷所经历的最危险的战斗。

　　同样，这一次，也将是他最强硬的战斗！


第一百一十八章 会师（十四）

　　“命令【埃蒙】号战列舰按照2号战斗群作战方案，迅速抢占左前方D7号战斗位。命令【特鲁利】号战列舰沿T2通道向C5战斗位航行，威胁敌战机攻击群尾部，配合【福伦卡】号和【红尾雀】号进行联合防御！告诉他们，一边打，一边挤压。能拿出来的都拿出来，只要坚持十分钟，胜利就是我们的！”

　　“命令【飞翎】号母舰加速向我靠拢，所有舰载战机完全释放，沿L7通道向N21空域穿插，务必拖住斐扬战机群！”

　　汉弗雷的手指，在战术电脑上飞快跳跃着。一条条命令，不假思索的脱口而出。整个母舰战斗群，在他的指挥下，飞快的变换着阵型。

　　“命令母舰留守的战机中队进入弹射通道，做好准备，三十秒后，由【天蝎】号进行战术掩护，他们有十五秒钟的时间完成释放！”

　　“二十秒倒计时……十秒倒计时……九……”

　　【飞羽】号航母上方，【天蝎】号巡洋舰那漂亮的流线型舰体，在虚空中缓缓横移。数不清的能量炮塔，交织成一片密集的火力网，驱赶着如同马蜂般的匪军战机。

　　“八……七……六……”汉弗雷神情轻松的看着控制台屏幕上的一艘艘战舰，按照他的意图交错变幻。

　　两架匪军战机突破了防御，从舷外一闪而过。片刻之后，中央控制台的电子音响起，母舰示意图上的舰首和左舷后部亮起红灯，那是被命中的警报。震动中，汉弗雷恍若不觉，口中淡淡的倒数：“五……四……三……”

　　又一架匪军战机冲进了防御圈，火红的光团和剧烈的震动后，中控台上的警报急促的响个不停。而母舰上方的【天蝎】号巡洋舰，也终于进入了预定位置。

　　“二……一……火控数据接驳。两舰炮联合防御。释放拦截导弹！”汉弗雷轻轻拍了拍指挥台的桌面：“释放战机！”

　　随着他的一声令下，【飞羽】号航母左右的旋转炮塔炮口指向，与其上方的【天蝎】号巡洋舰炮塔迅即协调同步。在火控系统的分配下，将四周空域，封锁得滴水不漏，一枚枚拦截导弹也从舰艇发射口跃上太空。

　　与此同时，航母仅剩的一个中队四十架【雷电】式太空战机陆续由四个通道弹射而出。

　　这些战机依靠遮挡在母舰上方的巡洋舰和母舰之间形成的封闭通道，紧急加速。当他们出现在火力网之外时，速度已经提升到了足以与匪军战机进行格斗的七级航速。

　　“公爵大人，【天蝎】号顶不住了。他们在向左偏移！”战斗协调官大声叫道。窗外，巡洋舰庞大的钢铁舰身，在偏转着，被命中时的火球光团此起彼伏。

　　“可以了。命令【天蝎】号，脱离掩护位，保持距离！”汉弗雷喝了口咖啡，看着指挥台屏幕上已经完成释放的四十架【雷电】加速冲出封闭通道，嘴角露出一丝戏虐的微笑。

　　“报告，【埃蒙】号战列舰进入指定战斗位！”

　　“报告，【特鲁利】号进入指定位置。【福伦卡】号完成转向，进入指定位置。【红尾雀】号进入指定位置……”

　　“1021战机中队与敌机接战。”

　　“敌机被赶开了！”

　　一声声报告接踵而至。

　　汉弗雷不动声色地看着指挥台屏幕。虚拟屏幕上，最后一艘驱逐舰，正一边开火，一边缓慢而坚定的偏转舰首，进入指定作战位。

　　两秒钟后，在母舰所有官兵看向汉弗雷的敬佩目光和压抑不住的低声欢呼中，最后一丝空隙，被驱逐舰的钢铁舰身遮挡，整个航母战斗群，如同关上了最后一道铁闸，将纷飞的战机和耀眼的能量炮光，挡在了外面。

　　【飞羽】号，完全缩入了护卫舰群之中。

　　四周的战舰，如同卫星般，将母舰拱卫于中心。这些战舰，不但将母舰受到攻击的角度用身体遮挡住，还占据了母舰四周重要的战斗位置，他们的火力，也在舰队天网的协调下，发挥到了极致。再加上内圈巡游的四十架【雷电】，即便不能完全保证母舰不受到攻击，也足以支撑到其他战舰赶回来！

　　“一个A级防御定式，很简单，不是么？”

　　汉弗雷冷冷的看着在外圈被密集的炮火和拦截导弹阻挡的匪军战机，自言自语道：“真的以为，失去了能量护罩，【飞羽】号，就可以任由宰割。失去了【飞羽】号，我就只能坐以待毙么？！现在，你们只有五分钟，我看你怎么赢我！”

　　“让科恩和布里德，把他们的裁决机甲准备好。启动核心防御舱。过一会儿……”他站起身来，冷冷的看了一眼虚空中依旧疯狂向航母舰群发动攻击的匪军战机：“让我们看看这些苍蝇失望的表情！”

　　……

　　【雅典娜】号太空母舰，在十艘战列舰的簇拥下，沉默的向前突进。

　　舰首所向，被能量炮的光芒笼罩的小行星带，越来越近。道格拉斯的眉头，却越皱越紧。

　　远视仪屏幕上，匪军战机，还在如同马蜂般在汉弗雷舰队密集的火力网中钻进钻出。可是，汉弗雷舰队的防御体系，也在成型。

　　当一个如同梅花般的阵型，出现在道格拉斯眼前时，他不禁发出一声悠长的叹息。

　　汉弗雷母舰舰群完成的这个防御阵，并不难于辨认。可以说，接受过系统队指挥培训的指挥官都能看明白。作为一名军事学院的高材生，道格拉斯，当然也不例外——以母舰为中心，少量战机为花蕊，五至八艘战舰为外圈花瓣，按照一定的速度、距离进行联合防御，这就是西克曼梅花防御阵。一个太空作战指挥学的A级指挥定式。

　　在舰队指挥学上万个指挥定式中，西克曼梅花防御阵，并不显眼。它的发明者西克曼，是地球联邦解体战争时期的一名维博族指挥官。当时，在一次大的战役中，他的舰队，陷入了地球联邦军的战机集群的重重包围之中。为了为反包抄的维博舰队争取时间，西克曼被迫利用仅剩的一艘母舰和六艘巡洋舰，进行就地防御。

　　七艘战舰和不到两百架太空战机，在西克曼的指挥下，于铺天盖地的地球联邦战机群中，支撑了整整一个小时。

　　虽然最终西克曼的舰队还是被联邦军消灭，可是，他发明的这种以特定的运行速度、特定的掩护角度和距离，将少量战舰有机的组合起来，进行大面积的联合防御火力分配的战术，却流传了下来。

　　太空战斗也好，地面战斗也罢，人类数千年的战争史，早就已经将各种各样的战斗形势都展现了出来，应对的方式，也形成了现代军事指挥学中的一个个定式。

　　这些定式不是什么秘密。就如同围棋的定式一样，只要有心学，就能掌握。

　　可是，掌握是一回事，在战斗灵活使用，却是另外一回事。

　　这就是一般棋手和国手之间的差距。

　　汉弗雷，不愧为一代名将。他在最短的间内，做出了最有针对性的选择。西克曼梅花防御在他的指挥下，滴水不漏。这个防御阵的成型，标志着匪军的偷袭，已经失败了。

　　说实话，这么多年来，道格拉斯从没有想象过会有人以这样亡命的方式进行空战。也没想到过，性能顶多算中等的萨勒加【角斗士】太空战机，会有这么强大的战斗力。

　　这些穿梭于敌群之间的战机，就像暴风雨中的海燕。

　　好几次，他都亲眼看见有匪军战机被汉弗雷舰队的防御炮火或拦截导弹击中。可是，原本该化为一团火红流星的战机，最终却出人意料的只是能量护罩的蓝光闪了一闪，或有些微微变色而已。战斗到现在，三百架【角斗士】中，被击毁的，不超过十分之一。

　　可是，这一切，却不能带来胜利。因为，匪军战机的数量，实在太少了。

　　三百架战机，不过是斐扬的中型航母标准载机量的百分之四十，一艘重型航母载机量的百分之二十！

　　如果不是在发动突袭的时候占据了有利的地形，如果不是当时战机和航母的距离近得能看见彼此的面孔……这么点战机，别说对航母发动攻击，就连想突破航母护卫舰群的火力拦截，都是痴心妄想。

　　如果对手犯错，或许，他们还有一击致命的机会。

　　可惜，他们的对手，是汉弗雷！

　　看着虚拟屏幕上，进攻越来越艰难，闪避回旋的圈子越来越大的匪军战机群，道格拉斯的心，在慢慢的往下沉。

　　战舰里，也是一片沉默。

　　所有人，都能看出不妙来！

　　斐扬舰队，还需要一点时间，才能重新回到小行星带。而飞羽舰队的其他战舰，已经快要靠近它们的旗舰了。五分钟，不，最多四分钟后，放弃了追击19A1舰队的【飞羽】舰载战机群，就会率先加入对三百架【角斗士】的围攻。八分钟后，紧随其后的飞羽舰队驱巡舰群，也将加入战斗。

　　到那时候，就是匪军战机群的末日。也是十九集团舰队的末日！

　　“道格拉斯将军……”

　　耳畔，传来了参谋长庞鸣涧有些踌躇的声音。

　　道格拉斯转过头。

　　庞鸣涧有些艰难地咽了口唾沫。在他发现汉弗雷的旗舰防御圈成型，并收到已经脱离了包围圈的19A1舰队发来的通讯信息的一瞬间，有一个念头，在他的脑海中一闪而过。

　　他是舰队参谋部的参谋长，他的职责，是为最高指挥官提供信息和建议。

　　如果是在以前，这个念头，他会毫不犹豫的说出来。而现在……他的心，却如同在滚烫的油锅中煎熬。那个卑劣的念头，让他面红耳赤。

　　最终，他把想说的话，咽进了肚子，只报告道：“19A1舰队发来信息，询问下一步的指示。”

　　19A1舰队脱困了！道格拉斯静静地看着庞鸣涧。两人目光相交，彼此都从对方的眼中，看到了很多东西。

　　作为搭档，有些话，根本就不用说出口。这么多年来，强大到藐视一切，并讲求国家利益至上的斐扬军队，在遇见类似的情况时，会做出什么样的决定，再没有比他们自己更清楚了。

　　道格拉斯微微一笑道：“让他们发动攻击。现在，可不是他们休息的时候。”

　　“是！”庞鸣涧大声回答道。

　　两个人的声音，都洪亮得有些多余。可是，在身旁的官兵们听来，却是如此振奋人心！

　　这是一场人类有史以来最宏大的战争。想要赢得这场战争，需要的，是勇气、团结和智慧，而不是自私和背叛！现在的斐扬，是到了改变的时候了！

　　“我们有一个小时的时间……”

　　道格拉斯的目光，落在失去了能量护罩的比纳尔特母舰上。

　　在距离母舰不远处，数不清的匪军战机，正一次次的试图突破护卫舰群的防御。那是自己的盟军。他们是如此的无畏，他们的战斗，是如此让人心潮澎湃。

　　看着这些战机，道格拉斯的心里，翻来覆去只有一个念头：“无论胜负，也无论生死……我绝不允许梦想的翅膀，被肮脏和卑鄙所玷污！”

　　“报告，第一战机大队遭遇敌飞翎舰队战机群阻截，双方距离一万两千公里。预计三十秒后接触！”指挥台下，舰队联络官大声报告道。

　　赌一把吧，汉弗雷！我的任务，是逼出你所有的底牌！这一次，咱们换换攻防位置。该我进攻了！哪怕，这次进攻，我只来得及摆出架势！

　　道格拉斯拿起通讯器。

　　“战机分成两个攻击集群。命令第二、第四、第六、第八、第十战机大队组成第二集群，阻截敌战机群。第一集群右偏400刻，加速冲过去，不要缠斗！告诉他们，他们的任务，是配合匪军战机群攻击航母，无论付出多大的牺牲，都必须在六分钟内投入战斗！”

　　“明白！”

　　命令，经由舰队天网，传输到了每一架战机的电脑上。

　　几乎就在命令抵达的同时，以三角形攻击阵型高速航行的斐扬战机群，就开始了阵型分裂。阵型左翼的五个大队六百架战机，如同从火箭分裂的卫星，在左转900刻后，迎向了飞速扑来的比纳尔特战机群。而中央及右翼的斐扬战机，则迅速变换位置，重新组成一个三角攻击集群，继续向中央战场扑去。

　　高速度的太空战斗，向来都是以秒来计算的。

　　几秒钟之后，负责掩护的斐扬战机第二集群，已经和迎而来的比纳尔特战机集群绞杀在一起。无数的能量炮光划过宇宙，严整的阵型，变成了凌乱的双机编队，双方互相缠斗，绞杀，竭尽全力的互相追咬。

　　“第一集群，跟着我，冲过去！”

　　眼见第二战机集群拦住了敌人，第一战机集群的长机驾驶员埃弗里上校一声厉喝，一千两百架战机，顿时将速度提升到了极限。

　　潮水般的拦截炮光，从战机集群的身旁划过，处于阵型外侧的数十架战机，化作了一团团火球。

　　不过，这丝毫没有延缓第一集群的突破步伐。每一名飞行员，都咬紧了牙关，将操控杆，推倒顶点。

　　两秒钟后，他们已经在第二集群的掩护下，甩开了试图拦截的敌机集群，冲进了乱石纷飞的小行星带！在他们前方不远处，是回过身紧紧咬住敌舰的19A1舰队十余艘不要命的战舰！

　　至此，三方的战斗态势你中有我，我中有你，形成了一个由五个层次组成的圆形战斗区。

　　战区的中心，自然是汉弗雷的旗舰【飞羽】号航母组成的战斗群，而对其进行围攻的匪军战机，则占据了中心之外的第一层战斗区。

　　第二层，是正在拼命绕开小行星回防的飞羽舰队。

　　第三层，是原本被比纳尔特舰队包围，此刻却悍然回头发动攻击的19A1舰队剩余的十余艘战舰和刚刚突破了拦截的第一战机集群。

　　第四层，是斜插过来的飞翎舰队的战机和已经与其绞杀在一起的斐扬战机第二集群。

　　第五层，则是道格拉斯率领的十九集团舰队，以及另一侧正向汉弗雷的旗舰拼命靠拢的【飞翎】号航母战斗群。

　　整个战区，都在以汉弗雷的旗舰为中心，急剧收缩。所有人都知道，这是一场瞬息万变的战斗。短短十分钟，已经足以让胜负天平，来回摆动好几次了！

　　时间，一分一秒的过去。距离高速回防的飞羽舰队战机集群抵达中央战区的时间，已经不到两分钟了。而斐扬战机第一集群，也已经越过19A1舰队，咬住了前后长达数万公里的飞羽舰队阵型尾部！

　　气氛，随着距离的缩短，陡然紧张起来。

　　所有人都知道，汉弗雷和道格拉斯，都已经针对彼此亮出了牌。

　　如果汉弗雷的旗舰能够支撑到他的舰群回援，那么，这一仗，他就赢定了。他大可以从容收拢阵型，再组织对斐扬舰队的攻击。若是他支撑不到三分钟，被匪军绞杀。那么，失去了指挥官，又因为仓促回航，而将阵型拉得凌乱而细长的比纳尔特舰队，很可能无法形成有效的组织。那样的话，他们将面临身后的斐扬十九集团舰队的毁灭性打击。

　　要知道，在那片小行星带中，失去同一指挥，失去了保持完整的阵型，优势再明显，也不可能打赢尾随而来，阵型严整的对手。

　　可是，在第一时间回身高速冲锋的斐扬舰队，有痛打落水狗的机会么？！

　　包括道格拉斯在内的所有斐扬官兵，都不敢对此寄予希望。现在的形势，似乎对汉弗雷舰队，越来越有利！

　　也许是当时发现匪军战机出现时的印象太过深刻，发送完一轮新的指令后，参谋长庞鸣涧，鬼使神差的，又扫了一眼远视仪虚拟屏幕。

　　这一眼扫过，他的眼珠子，就再也没能移开。

　　一时间，全身的血液猛地冲上了大脑，一种远比中了数亿斐元的大奖更强烈的幸福感，在这一刻，让他觉得喘不过气来！

　　屏幕上，数不清的战机还在蹁跹盘旋，数不清的能量炮光和导弹还在交错纵横。

　　可是，这绚烂光芒，并没有掩盖住一个诡异的情景——距离航母舰群不到两百公里的地方，数十艘战舰狰狞的舰首，划破虚空，骤然浮现！

　　这些破烂的战舰浮出虚空的方式，和匪军的战机一摸一样。

　　更重要的是，他们每一艘战舰所处的位置，构成了一个让人窒息的阵型。

　　陆泽成……长阵！

　　长阵所向，正正的直直的，就是在战机的逼迫下，缓缓移动到那里的【飞羽】号航母！！

　　庞鸣涧张大了嘴，还没等他发出声来，就见数十道白光闪过，随即，耳边响起了一声响彻云霄的欢呼声。

　　整个舰队，已经完全沸腾了！

　　……

　　“这不是战术，这是爱的艺术！”胖子道。

　　“爱的艺术？”卡尔晃着大大的脑袋，一脸的困惑：“胖子，老子承认你搞的这个作战计划很性感，可这东西，和爱的艺术扯得上什么关系？”

　　“人生就像是做爱……”胖子半眯着眼睛，舌头在嘴唇上舔了一圈，一脸淫荡：“打仗也是！我来考考你，做爱分几个步骤？”

　　【神谕】号航母指挥室中央指挥台上，胖子和卡尔悠闲地站在圆弧顶栏杆旁，连比带画，口沫横飞。

　　在他们面前，巨大的主控台虚拟屏幕上，数十道白光，将整个【飞羽】号母舰连带身旁的几艘战舰，完全吞噬。栏杆下的控制室大厅，匪军战士们来回奔走忙碌。身旁的指挥席上，一进入战斗状态，眼波就特别妖媚的方香，冷笑着操控着战术电脑，继续战斗指挥，对两人的对话，充耳不闻。

　　一旁的玛格丽特，一边专注的看着中控台，等待着战果报告，一边恨不得找把机枪，将这两个关键时刻还有闲心说些乱七八糟的东西的白痴一梭子扫死！

　　“几个步骤？”卡尔脸上一红，瞟了一眼坐在方香左下首，正紧张发送战斗命令的塞西莉亚一眼，忸怩道：“这个，我倒是不怎么熟悉。”

　　“老子真他妈以你为耻！”胖子一脸鄙夷：“复杂的就不教你了，简单的来说，要调情，要有前戏，得把情欲勾起来，再发动总攻！”

　　“哦哦！”卡尔大点起头。

　　“你看，这和我的这个作战计划有什么区别？”胖子得意的道：“先用三百架战机，脱掉她的衣服。然后，一步步把她逼到床角，上下其手，折腾个精疲力尽欲仙欲死，最后再狠狠的来那么一下。”

　　“好像……”卡尔摸下巴翻眼睛，想了半天：“还真是这样……”

　　“闭嘴！”不胜其烦的方香挑了挑眉毛，呵斥道。

　　正讨论得兴高采烈的两人吓了一大跳，顿时唯唯诺诺，偃旗息鼓。

　　“战果扫描完成，确认，第一目标丧失战斗力和大部分行动力！第二，第三，第五目标被摧毁，第四目标丧失战斗力，第六目标轻伤，正在转向逃逸。”

　　“没被摧毁？！”

　　胖子，方香、卡尔和玛格丽特同时一惊。

　　在没有能量护罩的情况下，遭受匪军七艘战列舰，十一艘巡洋舰以陆泽成长阵进行的联合打击，竟然只是重伤……那艘比纳尔特航母，究竟是什么做的？！

　　“现在怎么办？！”方香如水般的目光，投到胖子脸上。

　　胖子看着虚拟屏幕上，已经千疮百孔，还在缓缓移动的【飞羽】号航母，忽然间，一阵心惊肉跳。

　　这绝对不正常。

　　即便匪军舰队的火力，没有完全击中【飞羽】号航母的身上，也不可能出现这样的情况。要知道，一艘失去了能量护罩的太空母舰，别说被近二十道能量主炮直接命中，就算只是几艘战列舰单独攻击，也足够将其彻底摧毁了！

　　抬头看看雷达，比纳尔特回防的战机集群，已经无限接近中央战区。

　　“他妈的！继续攻击！”胖子跳着脚，气急败坏：“全体突击，给我撞！准备机甲，老子要登舰！”


第一百一十九章 会师（十五）

　　“撞？”

　　玛格丽特惊异地看着胖子，有些怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　可是，随后匪军上下官兵表现出来的一切，就彻底打消了她对自己听力的怀疑。

　　在气急败坏的胖子一声令下之后，整个指挥室，顿时一阵鸡飞狗跳，指令声呼叫声不绝于耳。玛格丽特亲眼看见一名负责舰队协调的参谋跳着脚下令：“撞，【魔法】号，给我撞上去！”

　　除了航母还保持着隐身状态没有动之外，周围的其他战舰，全都将推进器喷射口完全打开，两秒钟的停滞后，便直挺挺的向着汉弗雷的旗舰电射去。

　　那线路，那角度，那速度……不是准备撞击是什么？

　　玛格丽特捂住了额头，一声呻吟。她不知道，这支古怪的舰队还有多少秘密，可她现在终于知道，这些破烂战舰舰首的撞角……不是用来好看的！

　　这群家伙，是一群疯子！

　　……

　　宇宙，寂寥而深邃！

　　无论上下四方，触目所及，总是无边无际的黑色。

　　视线，扎进宛若一盆银沙般的长弓星系。璀璨繁星中，一颗橘红色的恒星，正在静悄悄的，向四方散发着光和热。

　　可是相较于浩瀚无垠的宇宙来说，这颗属于长弓星系金字塔星座的恒星，实在不足以划破那永恒的黑色幕布。大部分奔向远方的光，都最终消失在永无穷尽的虚空中，只有一部分特别幸运的才能落在围绕恒星运行的行星上，落在星云的气体和微尘上，变成一袭美丽的霞衣。

　　一抹金色在一颗颗缓缓旋转的岩石上，无声的流动。

　　没有大气层对光线的包容和折射，也就没有蔚蓝苍穹，那只是由弥漫的气体微尘和数不清的大小行星组成的一片小小的行星带。

　　永恒黑色虚空中，小行星带金光一抹，体态婀娜。

　　一道白光闪过。一艘战列舰的主炮，划过虚空，擦过一颗翻滚的褐色岩石边角，击中了另一艘正在转向躲避的战舰。剧烈的爆炸映亮了整个星空，也映亮那无数悬浮的岩石之间，交错纵横的无数战舰。

　　双方舰队，正如同被吸入神灯的烟雾一般飞速的向中心收缩。

　　谁也没有想到，号称比纳尔特帝国最尖端武力的两支象级皇家舰队，在占据了绝对的电子和信息优势的情况下，竟然没能发现这支呆在这片用肉眼都能看穿的小行星带中的匪军舰队。

　　袭击发生的太快了。从那些破烂的战舰出现到攻击结束，周围的斐扬人和比纳尔特人，甚至都来不及眨一下眼睛。

　　此刻，斐扬战士的欢呼声和比纳尔特战士的惊呼声，已经停止了。

　　一切都已经超出了他们的想象力极限。就像是一出演到了高潮的戏，在所有演员都全身心的投入，涕泪纵横、悲声高呼的时候，忽然有一个穿着乞丐装的家伙跳了出来，哈哈大笑着伸手就给了女主角一记耳光，整个舞台，在一片呆滞中冷场，时间在这一刻凝固。

　　尽管大家还在拼命跑向舞台中央，可是所有人都明白，这个战场的主角，已经不再是他们了。

　　穿着乞丐装的家伙，变成了主角，他就站在那里。距离他不到两百千米的地方，被摧残的浑身冒烟的【飞羽】号航母，则像戏中的女主角，在呆若木鸡的等待着这场戏继续演下去。

　　已经被篡改的面目全非的剧情，会怎么向下发展？下一句台词是什么？

　　飞羽舰队的战机群最多还有不到一分钟就能赶到，而已经进行了一次齐射的匪军舰队，却至少需要两到三分钟的充能时间。在这段时间里，光靠炮塔和纠缠住的战机，怎么可能击毁那艘还有两艘战舰护卫，防御力强的惊人的航母？难道，就这么眼睁睁的看着时间和胜利从手心溜走？

　　寂静中，舞台的灯光，又开始旋转。音乐，响了起来。

　　数十艘破烂战舰，争先恐后的提升着速度，如同箭一般向行动迟缓的航母射去。

　　“这些战舰是从哪里来的？！”一位比纳尔特舰长，发疯般的扯着自己已经为数不多，视若生命的头发。

　　没有人回答他。

　　“他们想干什么？”一位斐扬舰长，探着身子，张口结舌。

　　同样没人回答他。

　　所有官兵，都傻傻的看着那支破烂舰队以一种疯狂的姿态冲向汉弗雷的旗舰，就连呼吸，都在这一刻停顿了，哪里还有人能听到舰长的问题。

　　两百千米的距离，在地面战争中，或许要推进四五个小时，可在这虚空中，不过是一眨眼的距离。

　　“哦，上帝啊。”

　　一名维修兵手中的扳手，哐当一声跌落在甲板上。

　　一名美丽的女医护兵，用手捂住了嘴。

　　一名通讯员，如同一个木头人一般，眼睛直勾勾的盯着屏幕，任凭耳机里传出一声声焦急的呼叫……

　　人们或呆滞，或骚动，发出各种各样的惊呼声。

　　惊呼声嘎然而止！

　　冲在最前面的三艘战列舰和一艘巡洋舰，以不同的角度，以迅雷不及掩耳之势，干脆利落的撞上了已经近乎瘫痪的太空母舰。

　　疯了，这些破烂战舰，都疯了？！

　　那是一副无声的，以每秒超过一百公里的速度勾勒的画面！

　　在第一波四艘破烂战舰狰狞的舰首撞角下，航母坚厚的外壳，瞬间裂开一条条恐怖的口子。外层的装甲，迅速的扭曲破碎，变成大大小小的残片，飞入无尽的虚空，大块大块的残体，脱离了战舰，滚滚烈焰从舰体内部汹涌而出，战舰裂口，在不住扭曲扩散。

　　还没等双方战士回过神来，又见几道黑影在能量炮和爆炸的光芒中闪过！

　　第二波，整整六艘战舰，用比第一波更疯狂更凶狠的姿势，撞上了航母！两波攻击，十艘战舰，就如同十只扎进鲨鱼身体里的鱼枪！

　　鱼枪在一击得手后，迅即抽身后退，狰狞的撞角拉扯着航母的裂缝！

　　【飞羽】号航母庞大的身躯，在虚空中，无助地战粟着，早在匪军的主炮齐射中就已经千疮百孔舰体怎么经得起这匪夷所思的宰割？

　　此刻，她的两侧推进翼和巨大的尾翼已经开始断裂，腹部，一条长达近百米的裂缝，正在飞快的蔓延。无数的人体、仪器和碎片，被抛入空中，大块舰体冒着电花断裂开来。舰体内部的火焰，在泄露的空气中翻滚，如同外壳已经凝固的火山岩，裂出火红滚烫的岩浆。

　　道格拉斯的眼角直抽抽：“汉弗雷……已经化渣了吧？”

　　……

　　“他是谁？！”

　　【飞羽】号航母的核心防御舱内，汉弗雷怔怔地看着遍布全舰的监控摄影机，将一幅幅血淋淋的画面，传送到防御舱的控制台屏幕上。他无法相信眼前的一切，如果不是【皇权】级航母有这个由全超级合金打造，专供高级指挥官用的逃生舱，此刻自己也和外面的官兵一样在绝望中哀嚎。

　　汉弗雷不是一个情绪容易失控的人，自幼接受的严苛贵族教养早已经让他将从容优雅刻到了骨子里。在他看来，一个真正的贵族即便是被枪顶在了头上，也不应该失去风度。

　　可是，他高估了自己的忍耐力和神经。

　　这一仗，胜利原本已经握在了他的手中。却不料，在这片最不可能被伏击的区域，在最接近胜利的时候，被一支无形的手，将一切都翻转了过来！

　　汉弗雷无法接受这样的结果。

　　对于他来说，这是耻辱！

　　多年前，和道格拉斯的一战已经成了他心头的一根刺。这根刺，原本可以在这宿命的对决中，被轻松拔掉。可是，有人算计了他，不但将这根刺扎得更深，还在旁边又扎下了一根。

　　他知道，那不会是斐扬人的舰队。

　　他听说过发生在玛尔斯自由港的事情，也知道那片星域曾经一度被这支破烂的舰队所控制，就连当初苏斯的运输舰队和A1、A2舰队被歼灭的那一仗的许多细节也很清楚。原本他对此不屑一顾，可今天，他知道，这支舰队绝对是比道格拉斯更危险的心腹大患。

　　对自己，对整个比纳尔特帝国来说，都是如此。

　　危险，就危险在他们的潜伏手段。如果说三百架机，还有可能逃过舰队的探测，那么，那数十艘战舰，就绝对不是用普通的潜伏方法可以隐藏起来的。

　　能够无声无息的出现在距离自己航母舰群两百公里的地方，除了他们拥有连比纳尔特的科技都无法侦测的隐身技术之外，没有其他的解释。这里不是空旷的跃迁通道，在这么多的小行星中进行跃迁根本就是找死。这里也不是伸手不见五指的星云深处，小小的行星带，少量的气体和尘埃，根本无法隐藏这么多战舰。

　　由此可以想见，这种隐形技术，一旦在斐盟舰队中大规模应用，将会对西约联军，造成多大的危害。

　　屏幕在闪烁着，剧烈的震动不住的摇晃着防御舱。

　　汉弗雷的脸，在屏幕光线中忽明忽暗。

　　隐身技术，还不是最可怕的。毕竟，比纳尔特帝国的军事科技实力，也同样不是斐扬共国所明白的。只要能够捕获一艘敌舰，就能破解掉这个技术，在战术上也有很多方式规避风险。况且，那是远虑，真正的威胁是眼前这支破烂舰队的指挥者！那是一个已经迫在眉睫的、致命的威胁。

　　现在要紧的是，从这里安全的离开！

　　从军校毕业这么多年来，这是汉弗雷第一次感觉到信心开始动摇。

　　回想整个战役，前四节道格拉斯都被自己逼的节节败退，可是在这第五阶段战役中，一切，似乎都反了过来。

　　眼看胜利即将到手的时候，三百架战机近距离的偷袭，直接导致飞羽舰队的混乱，并将自己的旗舰拖入了危险的悬崖边缘。而当自己迅速使用西克曼梅花防御阵，瓦解了敌人的进攻，重新将主动权操控在手中的时候，却不料航母舰群已经成为了别人的靶子！

　　即便是在被主炮齐射的时候，自己都没有丧失信心。

　　因为自己明白，卧薪尝胆三十年的比纳尔特帝国，在那个神秘的引导者的带领下，已经超越了斐扬共和国多少。

　　这艘【皇权】级航母，绝对不是丧失了能量罩就任人宰割的。遍布舰体全身的超级装甲和内部特殊的构造，足以让航母挺过一支B级舰队的饱和攻击。

　　那几十艘偷袭的战舰，不会明白这一切，在完成了齐射之后，他们唯一能做的，就是用他们的能量炮塔或者导弹鱼雷，发动最后的绝望的攻击，等待失败的命运降临，因为，他们没有时间了。回航的飞羽战机集群，已经距离这里，不过一分多钟的路程了。

　　可是没想到，自己再一次失算了。

　　眼见时间紧迫，这些战舰，竟然用他们古怪的撞角直接撞上【飞羽】号。

　　引以为傲的装甲在这些撞角面前，不堪一击，这简直让人发疯。难道那些破烂到快散架的战舰内部结构会比【飞羽】号更坚固？！

　　屏幕上一大块舰体裂开、脱离，数十名士兵，在一瞬间被宇宙吞噬。听着那一声声惨叫哀嚎，汉弗雷知道防御舱外的所有人，都已经失去了生存的机会，要不了多久，他们就将绝望死去！

　　局势到现在，再度发生了变化，航母已经基本被摧毁，通讯中断，数十艘破烂战舰，在外面围了个水泄不通。

　　这意味着，舰队的其他人不知自己的生死，冲在最前面的战机集群，也没有了救援的目标，即便他们立刻赶到，也无法突数十艘破烂战舰的封锁。

　　失去了指挥官，阵型又散乱的比纳尔特舰队，会是多么的惊恐？

　　道格拉斯，又怎么会放过这样的机会？

　　等到溃势一成，等到散乱的舰队变的更加散乱，等到斐扬舰队大范围穿插分割，等到兵败如山倒，就算知道自己没死，就算有神仙帮忙，也挽不回败局了。

　　幸好，自己手中还有一张底牌——两辆可以和战舰搏斗的【裁决者】机甲！

　　只要能让舰队的其他人知道自己没死，只要能在机甲的掩护下，突破这些破烂战舰的封锁，进入战机集群的保护范围之中，这一仗，就输不了！

　　可是……汉弗雷目光闪动，心神不宁。

　　他不知道，当他的最后一张牌打出来的时候，对手，又会出什么样的怪招！之前发生的一切，已经让他的信心，受到了严重的打击。

　　“公爵大人……”一个阴柔的声音在耳边响起。

　　汉弗雷回过头，两名有着硕大的银白色金属头颅的机士，静静地站在已经打开座舱的机甲旁边，那古怪而丑陋的脸上，是有些不耐烦的冰冷笑容。

　　“我们该走了！”

　　机士科恩微微欠了欠身。

　　“大人请放心。”另一名机士布里德靠在机甲上，看着自己的手，淡淡地道：“有我们在，没有人，能够挡住您。”

　　汉弗雷深吸了一口气，事情到了现在，已经由不得他再犹豫下去了。

　　他可以走的路，原本就只有这么一条。

　　“你们的力量，我清楚，那么……”汉弗雷点了点头微微一笑：“就拜托了。”

　　……

　　“还想跑。”

　　柏军摆动操控杆，战机在轻灵的转向。当电子护目镜上的准星重合在一起的一瞬间，他狠狠摁下了能量炮发射键。

　　两条白色的能量炮光链，喷薄而出，一直在面前左右摇摆翻滚的【雷电】战机那红红的能量护罩再也支撑不住，彻底崩溃了，被打的碎片乱飞的战机随即化为一团火红的流星。

　　【龙斗士】闪电般地越过火球，在红光映照中翻滚着，一个一百八十度的摆尾回身向下，又盯上了一架被匪军战机追的狼狈不堪的【雷电】。

　　“哇哦！”当柏军的战机翩然升至和追逐着【雷电】的同伴平行高度的时候，他怪叫着冲一脸没好气的同伴，比了个手势。

　　“滚蛋。这架是我的！”同伴的笑骂声从通讯频道中传来。

　　柏军置若罔闻，一拉操控杆，战机机翼猛的一偏，死死咬住了逃窜的敌机，几秒钟之后，又一架【雷电】成了能量炮下纷飞的碎片。

　　哼哼呼了口气，柏军轻轻拍了拍自己的战机操控台木纹台面，如同一骑士对自己的坐骑表示亲昵。

　　作为一名萨勒加飞行员，柏军，从来没有想象过，自己会有一天，驾驶五代半的【角斗士】将七代战机【雷电】打的落花流水。这架战机简直太棒了！真的是以自己的【角斗士】改装而来的？

　　直到现在，柏军都有些不敢相信。

　　超过原机两倍的最高航速，灵敏而精确的雷达和火控系统，高达200节点的能量护罩，即便是挨上驱逐舰的主炮一炮，也不会完全崩溃，况且主炮想要命中一架高速战机，那简直和用大炮打苍蝇一样的困难。

　　再加上更快的加速效率，更强大的攻击火力和更灵巧的操控，这架战机，简直就是一个天生的太空刺客，一个恐怖战斗的机器！

　　航母在经过了长弓保卫战后剩下的九百架【角斗士】战机，最终完成系统改装，并加装了隐身装置后，变成了三百架【龙斗士】战机。

　　因为设备仪器的匮乏，也因为需要从同样的战机中获取立刻就能使用的零件，战机数量，在改造过程中大幅缩水，当时，有很多人都对那帮科技疯子和那个比疯子还疯的胖子感到不满。

　　而现在，这种不满，早就被丢到了九霄云外。

　　那个胖子，是一个真正的机械大师，只有他才知道，投身于战斗中的飞行员们，究竟想要什么！

　　下一个猎物，在哪里？！

　　【龙斗士】在空中优雅的划出一条弧线，调转机头。

　　柏军锐利的眼睛，在流光四溢的虚空和雷达上搜寻着，忽然他的眼睛一定。

　　“哪是什么！”

　　在他面前，已经开从中央断裂的航母，忽然间有了异动。十余个逃生舱，从各个喷射口，带着滚滚火星，射入太空。

　　通讯频道里，传来了一阵嘈杂，随即，他就听到了长机克莱蒙上校的声音：“第一大队立刻向我靠拢，二大队一中队、二中队，立刻大范围迂回，围住两翼，三大队脱离战斗，阻截敌战机集群，二大队三中队做预备队，保持距离，随时准备投入支援，敌人要跑，击毁所有逃生舱！”

　　“明白！”

　　所有的匪军飞行员，齐声答应。

　　很显然，敌舰队的指挥官汉弗雷，就在这些逃生舱内，所以，绝对不能放掉任何一个！

　　柏军一拉操控杆，战机猛然掠过一艘比纳尔特战列舰燃烧翻滚的残骸，盯住了一个从航母顶部弹射出来的逃生舱。

　　对于一名优秀的飞行员来说，行动迟缓，防御力低，没有攻击武器的逃生舱，只是一个活靶子！虽然，按照战争公约，不能任意击杀被毁舰艇中弹射出来的逃生舱，不过，柏军并不介意在逃生舱不听警告执意逃跑的情况下，首先开火。当初长弓舰队的逃生舱被苏斯舰队冷血射杀的一幕，还浮现在脑海，现在，轮到自己以牙还牙了！

　　“以上帝的名义！”

　　X形尾推进器，和两翼的转向推进器，在不时明暗。借助推进器的不同作用力，战机在密密麻麻的太空浮石中穿行。两秒钟后，柏军摁下了机头，战机从一颗长条形的小行星下穿过，在到达底部后，旋即贴着凹凸不平的岩石表面无声无息向上爬升，一秒钟后，能量炮的准星，套上了这个试图向机群来的方向逃窜的逃生舱。

　　“停下，否则开火！”

　　【龙斗士】发送着通用的电子明码。

　　被咬住的逃生舱似乎全没有将【龙斗士】放在眼里，依旧继续逃窜。

　　“找死！”柏军冷笑着，正要扣下了扳机。

　　就在这时，忽然一种莫名的危险袭击了柏军，他只下意识的一拉操控杆，战机尾部推进器骤然大亮，【龙斗士】忽然间向前猛的窜了出去。

　　几乎在同时，战机的警报尖锐的响起，一道弧形闪光，擦着战机的尾翼掠过。

　　柏军不知道己是被什么偷袭的，他只知道那个家伙，就死死的咬着自己，速度极快，如果稍有疏忽，自己就将被撕扯成碎片！

　　战机空中接连变向，雷达的警报在不间断的尖叫，闪烁的屏幕上一个光点，几乎已经于战机所处的中心重合了，无论战机怎么变向都无法将其甩开。终于一颗小行星救了柏军，当他贴着小行星冲进密密麻麻的浮石群中时，雷达的警报，消失了。

　　柏军猛的拉起了机头摁下了紧急信号器，他要回去，那个被严密保护的逃生舱，绝对有问题！

　　当战机从无数小行星中重新绕出来时，柏军总于看见了那个惊出了他一冷汗的敌人。

　　那是一辆古怪的机甲！

　　两个蝎子一般的引擎，古代斯巴达战士头盔样式的头部，两片叶状护肩，修长而充满力量的身体和四肢，平坦的胸口，没有普通机甲的透明舱盖，左手手臂上是一面光盾，右手，则握着一把幽蓝的离子光刀！

　　两辆一摸一样的机甲，就守护在自己试图攻击过的逃生舱旁边，掩护着逃生舱离开。

　　他们的动作，在那种古怪引擎的牵引下灵敏可怕，周围飞来的几发能量炮，都被他们用手臂上的光盾给挡开了。

　　柏军的心，在剧烈的跳动着。

　　他知道，自己遇见了，自己人生中最恐怖的对手。

　　他已经向长机发送紧急信号，用以标注攻击目标。他知道，其他方向的逃生舱，在一个接一个的被击落或者俘获，所以，没有哪个白痴，会在这时候用李代桃僵、瞒天过海。

　　他完全确定，汉弗雷，就在自己眼前！

　　远处几架匪军战机在飞速赶来，现在，自己必须要拖住这个逃生舱。

　　柏军吐了口唾沫，一推操控杆。

　　“去你妈的！”

　　【龙斗士】，如同一个黑色的幽灵，在小行星的掩护下，向逃生舱飞去。

　　……

　　“【裁决者】！比尔特帝国十二代机甲！”

　　在第一眼看见远视仪屏幕上那两辆机甲的时候，道格拉斯，就已经认出了这种已经在斐扬高层传的沸沸扬扬的机甲。

　　对这种机甲，道格拉斯花了很大功夫去了解。

　　从某种意义上来说，这已经不是一种先进的机甲的问题了。

　　【裁决者】在莱恩共和国和纳加联邦的战斗中，所展现出来的战斗力，已经足以让斐盟军方高层，将这种机甲定位于能够影响整个战局的战略武器。

　　所有人都明白，一旦比纳尔特帝国大量武装这样的机甲，斐盟的地面部队，就将做好全线崩溃的准备！

　　当初在纳加联邦加罗尼亚星系主星常青藤星球上发生的那一场战役，装备九代【天罚】的斐扬一三九甲师和气势如虹的莱恩共和国第一零五、第三三一装甲师，就是在总数一个班的【裁决者】机甲面前崩溃的！

　　虽然在这一个班的【裁决者】后面，还跟着纳加联邦的两个装甲师，可是，正面的突破性攻击都是由这一个机甲班完成的！

　　那一仗直接导了莱恩共和国丢掉开战以来辛辛苦苦建立的战略优势，丢掉眼看就要到手的加泰罗尼亚星系，再度陷入和纳加联邦的僵局之中。

　　不光是地面战斗，在太空战斗中，这种机甲也同样恐怖。那段由军情局特工付出了巨大代价才拍回来的录像中，这种机甲几乎是在全力攻击的战舰面前如入无人之境。

　　如果这种机甲在和平年代出现，斐扬共和国还有机会追赶，可它偏偏就是在这战争中出现。或者说，被比纳尔特帝国隐藏到了现在才拿出来。当这个沉重的砝码放到战争天平上的时候，整个斐盟，都只能束手无策的看着胜利的天平向西倾斜。

　　不是这种机甲的出现，斐盟又怎么可能拿出自己的尖端技术与盟国分享，并于查克纳建立研究基地，全力研究十二代机甲？！

　　最可惜的是，这种机甲直到现在也没有捕获到一辆。

　　比纳尔特帝国已经在许多地方投入【裁决者】进行作战了，或许是最后的测试，或许是为大规模制造列装做准备，总之面对这种机甲的机会并不少。可是，费劲千辛万苦击杀的一、两辆机甲，最终却只能得到一团废铁。作为比纳尔特帝国的最高机密，这种机甲的保密措施，已经严密到了极眯。

　　得到这样一辆机甲，已经成了所有斐盟高级将领的一个心病。

　　道格拉斯也不例外。

　　相较于其他盟国的将领，他可以接触到的情报资料更多也更详细。

　　因此，当这两架机甲出现在眼前的时候，他只觉得脑袋“嗡”的一声整个人都懵了。

　　看着被两辆机甲护卫的逃生舱，再看看距离中心战区越来越近的比纳尔特战机群，道格拉斯，真真正正地感到了一种绝望。

　　汉弗雷手中的底牌太丰厚了！

　　有这两辆可以抗衡战舰的机甲护卫，有已经近在咫尺的一千两百架【雷电】接应，汉弗雷，甚至可以从容的在逃生舱里点上一支雪茄。

　　而就在这艘逃生舱出现之前，道格拉斯已经分明能感觉到比纳尔特舰队的动摇和绝望。

　　如果没有这两辆机甲，一切，该多么美好！

　　道格拉斯，缓缓坐了下来。这一战役，已经接近了尾声，他已经精疲力竭了，从地狱到天堂，再从天堂到地狱，如此反反复复，神经再粗，心脏再好，也经不起这样的折腾！

　　屏幕上匪军舰队，似乎已经发现了两辆机甲和逃生舱，十余架距离最近的战机，当先冲了过去，机载能量炮，全都对准了逃生舱，数不清的能量炮光交织成一张光网。

　　可是，那又有什么用。

　　道格苦笑一声。果然，所有的光网，都被两辆速度如同鬼魅般的机甲用手臂上的能量盾，挡了下来，而那个逃生舱，显然也不是普通货色，有几炮被遗漏的，落在逃生舱外壳上，不过是荡起几点涟漪。

　　道格拉斯看看时间，在这短短的几秒钟内，两辆机甲，已经击杀了四架战机了。

　　时间，在一秒一秒的过去。远处，匪军的一个战机大队一百架战机，已经和蜂拥而来的比纳尔特战机集群前锋，交上了火，那团空域，一片凌乱，而更多的战机，在摆脱匪军战机的纠缠，向逃生舱涌去。

　　两辆【裁决者】，边打边退。

　　一架又一架匪军战机，从远处赶来，投入战斗。

　　小行星带中，乱作一团，战机在四周蹁跹飞舞，无数能量炮密密麻麻的交织着。两辆机甲，身如幻影，牢牢的将一切攻击都挡在他们交错形成的防御圈之外。

　　忽然，道格拉斯的目光，定在了一架匪军战机的身上。

　　这架鬼鬼祟祟的战机，是从两颗几乎挨到了一起的浮石缝隙中穿出来的。它在出现的那一瞬间，距离逃生舱就已经不远了，而且，他的时机掌握的异常精确，在两辆机甲刚刚交错换位，迎向另外几架战机的时候，它抓住了那一秒的空隙，闪电般逼近了逃生舱。

　　道格拉斯屏住了呼吸。

　　他看见，一辆发觉不对的机甲，已经迅即回身过来，机甲的能量炮在开火，手中的离子光刀，也已经高高扬起。

　　那架匪军战机，在千钧一发之际，接连几个翻滚，避开了机甲能量炮的打击，随即，在能量炮对准逃生舱的一瞬间，打出了一排短短的点射后，猛然拉升。

　　离子光刀，从战机机翼下掠过，战机猛地投向远方的虚空，死里逃生！与此同时，一道白光，自逃生舱的尾部推进器，骤然亮起！

　　道格拉斯，猛地站了起来。

　　列祖列宗，满天神佛，在这一刻显灵了！他看见逃生舱推进器被击毁的整个过程，他也看见了，在那一瞬间，数十辆青色的机甲，于虚空中，无声无息的浮现！那青色机甲的样子，活脱脱就是放大版的胖子田行健！

　　寂静如夜的战舰里，砰砰砰，只听到无数剧烈的心跳声！

　　失去了动力的逃生舱，将失去主动进入战舰通道的机会，而想要靠近他，接纳他，就必须面对斐扬舰队和匪军舰队的攻击，就算有两辆机甲保护，鹿死谁手，还未可知！

　　“受不了了！”

　　耳畔，传来了参谋长庞鸣涧的声音。

　　道格拉斯转过头，却见四十多岁的上校，苦笑着捂住自己的胸口：“道格拉斯将军，一会告诉我最后的结果吧……”

　　说着，庞鸣涧闭上眼睛，长叹一声道：“如果我们赢了，汉弗雷，该有多憋屈啊！”

　　“嗷！”

　　沉默中，满手心都是汗水的道格拉斯和庞鸣涧，自然没有听到，无声的宇宙中，击毁了逃生舱推进器的匪军飞行员柏军，这一声欣喜若狂的嚎叫！

　　战机，在空中翱翔，如同闪电。

　　……

　　红色的弹射通道内，三段加速弹射器，在经过两百米的加速后，猛然停滞。

　　太空版的青色【游侠】，宛若一发炮弹，被弹进了虚空。

　　广阔无垠的宇宙，璀璨的群星，翻滚的小行星，以及正面不远处的虚空中，一艘已经千疮百孔的巨舰，跳入了机甲透明座舱盖的视野。

　　“他妈的，老子被射出来了！”胖子涕泪交加，哇啦哇啦的嚎叫着：“我想起了我爸爸。”

　　“……”

　　【神谕】号中央控制室里，所有人都用力的板着脸。

　　弹射通道，在一个个的开启。

　　一辆又一辆太空机，从虚空中露出身形来，紧紧跟在胖子身后。

　　“啧啧，还没完蛋啊！”机甲小队频道里，传来了巴兹啧啧的赞叹声：“这母舰，真够结实的。”

　　胖子点头赞同，感慨的看向的正前方。【飞羽】号航母，在缓缓旋转着，庞大的身体内，不断翻滚出火红烈焰，一条条蛛网密布的裂缝中，不断透射出道道白光。航母上方，一个梭形的逃生舱，正被蹁跹的匪军战机，死死的纠缠住，两辆只能看见光影的机甲，在战机和能量炮光链中，从容游走！

　　从容游走？！

　　“去你妈的！装高手是吧？！”胖子勃然大怒，狠狠啐了口唾沫，一挥手：“揍他！”


第一百二十章 会师（十六）

　　密密麻麻的【雷电】战机集群，穿行于大小浮石之间，忽高忽低，如同电掣于黄昏密林中的游隼。

　　眼见汉弗雷公爵大人的逃生舱被击毁了推进器，形势岌岌可危，比纳尔特的飞行员们，全都急红了眼。什么安全飞行守则，什么教官的教导，什么战机的性能极限，全都抛到了九霄云外。所有的战机都在以最高速度飞行，没有人去顾及地形有多么复杂，有多么危险。

　　因为操控失误撞上小行星而绽放开的一个个火红光团，在风驰电掣的战机狂潮中骤然闪亮，触目惊心。

　　可是，没有人理会这些倒霉的飞行员。跟在他们身后的同伴，只偏转操控杆，让战机如同闪电般从乍明乍暗的火球旁掠过，继续向着中央战区飞去。

　　作为一个老牌帝国，比纳尔特帝国有着古老的习俗和悠久的传统。从某种意义上来说，习俗和传统，就是一种隐性的律法。甚至，比律法更牢固，影响更广泛，也更有威力。

　　在以贵族为主要阶级的帝制国家中成长起来的每一个比纳尔特人，早已经把等级观念，刻到了骨子里。就像现在，所有的战士都明白，汉弗雷，对比纳尔特帝国来说，意味着什么！

　　他不是普通的贵族。

　　他是帝国上将；是青年一代帝国将领中的领军人物；是四大家族之一的汉弗雷家族现任家长；是统治着一颗家族星球，麾下拥有数十万陆军和两支皇家象级舰队的帝国公爵！

　　没有人敢想象，汉弗雷一旦在这里阵亡，会有什么样的后果。

　　那会是帝国遭受的自三十年前卡尔斯顿大战以来最严重的失利，是帝国贵族阶层，最不可接受的耻辱和打击！在场的每一个人，都会面临皇室和贵族阶层的怒火，面临帝国安全部门的审查和帝国军事法庭的审判！

　　主忧臣死，这样的思想，早已经是每一名汉弗雷舰队的战士用全部身心信奉的信仰。他们是汉弗雷的家臣。在他们的心目中，公爵大人的生命，远比他们自己的生命宝贵一万倍！哪怕用整支舰队所有人的生命来换取汉弗雷的生存，也没有人会有丝毫犹豫。

　　战斗，在接近中央战区外围的时候，进入了高潮。

　　冲在最前面的两百多架【雷电】，被一百架【龙斗士】死死的缠住了。

　　双方就如同两股相向而行的巨浪，在交汇的一瞬间，撞成了冲天而起的凌乱水花。一架架战机，在浮石之中穿行盘旋，互相追逐缠斗。一团团火球，在金光流动的小行星中升腾。无形的冲击波，催动弥漫的气体尘埃和碎石，飞快的向四周扩散成一个个交错的圆圈。

　　仓促回防的【雷电】机群，并没有想象中的势如破竹。没有严整的阵型，一千二百架战机延绵近万公里，根本无法集中战斗力。而他们的战机性能，在和【龙斗士】的对抗中，也处于明显的下风。当他们急于突破的时候，简直就是狡猾而凶狠的【龙斗士】的靶子！

　　三个大队的【龙斗士】，在把对逃生舱的攻击任务交给了胖子率领的机甲小队后，全都投入了对【雷电】机群的阻截。击毁逃生舱的尾部推进器，他们就已经完成任务了。剩下的，是那帮机甲战神的事情。他们能做的，就是争取时间，并为那两辆可怜的比纳尔特机甲祈祷一下，希望他们不会被揍得太惨。

　　战机集群在绞杀，那片空域，已经完全沸腾。

　　而原本热闹的中央，却已经冷清了下来。

　　当驾驶【裁决者】的改造机士科恩和布里德，呆呆的看着蹁跹飞舞的战机成群结队的远去，又看见二十辆青色的机甲，大摇大摆的出现在面前时，他们的第一反应，是错楞。第二反应，则是怒极反笑！

　　原本逃生舱的尾部推进器被击毁，面临越来越多的太空战机的攻击，科恩和布里德熬得很辛苦。他们的机甲，可以在体型巨大而转向迟缓的战舰群中纵横驰骋，可那并不意味着他们能够同样在灵巧的战机群中所向无敌。太空战机的战斗方式，本来就是以灵敏和速度取胜。

　　在最后的几十秒内，面对数量是自己近百倍的战机，科恩和布里德已经放弃了大范围的格杀，而选择退到逃生舱旁边，全力守护，等待【雷电】机群的救援。可没想到，就在这时，这些战机放弃了进攻，跑去阻截【雷电】机群，而把进攻逃生舱的任务，交给了二十辆机甲！

　　凭二十辆机甲，就想击败自己……科恩和布里德，不约而同的笑了起来。他们觉得，眼前的这些白痴，也未免太看得起他们自己了。

　　这将是这支难缠的破烂舰队，在这场战役中，犯下的最严重的错误！

　　两辆【裁决者】，几乎同时收起了牵引引擎。

　　蝎钳式外挂牵引引擎，是在面对战机或远距离的战舰时使用的。机甲之间进行的小范围战斗，有机甲后背和脚心的辅助推进器，已经足够了。

　　当引擎裂成一块块的小方块，收缩成两个小小的橄榄形，并收入机甲两肋的收纳舱里时，科恩和布里德，冲迎面而来的二十辆匪军机甲，打出了一组灯光信号。

　　整个世界，似乎一下子安静了下来。

　　狂乱的战机集群之间的对决，已经不能吸引迅速向中心战区靠拢的双方士兵的注意力了。那满眼的光团和光链，那纷飞缠斗的战机，都从视野里消失了。

　　唯一存在的，就是二十辆青色胖子机甲，两辆气定神闲的【裁决者】，以及……两辆【裁决者】肩头，同时变幻闪烁的六个信号灯。

　　灯光信号，已经在人类世界使用了几千年。现代的灯光信号，比古代地球时期更完善，表达的意思更多，更精准，也更简单。作为舰艇电子系统受到干扰时，遇险时，或紧急情况下使用的信号手段，现代宇航守则明确要求每一个船员，在第一次离开地面进入太空之前，就必须掌握这项基础技能。

　　因此，当科恩和布雷德打出灯光信号的时候，所有人，都是一片哗然。

　　【裁决者】的信号表达的意思很简单——“做最后的祈祷吧”。

　　直白，嚣张的信号，在黑色的宇宙中，如此刺目。灯光闪烁中，推进器流光渐亮，【裁决者】缓缓迎向匪军机甲。

　　两辆一摸一样的【裁决者】，如同古代的斯巴达战士。他们的动作舒缓流畅。带着一丝漫不经心，带着一丝冷酷。仿佛，他们面对的，只是二十只蚂蚁。

　　“井底之蛙！螳臂当车！”一名比纳尔特战列舰的舰长，用八个字，为二十辆青色机甲的命运做了批注。他拿出了一瓶好酒，毫不犹豫的打开瓶盖。送给了匪军最后两个字：“愚蠢！”

　　对他来说，这场战役，已经结束了！

　　这支来自于玛尔斯自由世界的舰队，根本就不明白，【裁决者】对人类主流社会来说，对这场战争来说，究竟意味着什么！如果他们知道，在不久之前的加泰罗尼亚星系，一个标准战斗班的【裁决者】，就击溃了三个斐盟装甲师的话，恐怕，他们就不会做出用二十辆机甲来对抗两辆【裁决者】的蠢事了！！

　　缺少见识，会让他们变得愚蠢。而战场上的愚蠢……是会让人送命的！科恩和布里德打出的灯光信号，并不算嚣张。他们，只不过在说明一个事实而已！

　　一百多个小时战斗的疲倦，这几十分钟来的高度紧张，已经一扫而空。整个汉弗雷舰队的官兵，都情不自禁的放松了紧绷的身体，惬意地靠在椅背上。军官们，在相视而笑。士兵们，则嬉笑着交头接耳，握手击掌。

　　一张张钞票，摆在了参谋们的推演台上。

　　各舰的舰长，微笑着，对此视而不见。

　　两头雄狮面对两百只鹞子，或许还让大家有点紧张，面对二十只土狗还有什么好担心的？现在，大家需要做的，就是赌一赌这二十辆不知死活的机甲，能撑过多长时间。

　　……

　　就在比纳尔特人一派轻松的同时，斐扬舰队中，则是一片死寂。所有人的手心里，都捏紧了一把汗。

　　普通斐扬官兵，对这种机甲，只是略有耳闻。这归结于斐盟高层，对这种机甲消息的封锁。

　　可是，纸包不住火。莱恩共和国在加泰罗尼亚星系的惨败，已经让各种各样关于这种机甲的小道消息，传得沸沸扬扬了。而在这些小道消息中，对这种机甲的描述，甚至比这种机甲本身展示出来的，更加恐怖。许多斐扬战士都听说，一辆【裁决者】，就能屠杀一个斐扬装甲团！

　　原本他们中的很多人，都不相信。

　　可是，军部对常青藤战役失利的讳莫如深加上之前他们所看见的这种奇怪的机甲在密密麻麻的匪军战机群中的表现，让他们的心，沉到了谷底。刚刚温热起来的希望，再度变得冰冷。

　　心情最复杂的，自然是道格拉斯。

　　这时候的他，早已经坐不住了。他和庞鸣涧，以及许多手头暂时没有工作的参谋，都走到了指挥台前端正对大厅主虚拟屏幕的位置，凝神屏息目不转睛。

　　他知道【裁决者】的厉害，他也知道胖子的厉害，可是，他却对胖子身后的那些机甲没底。

　　就像是两把宝剑，即将迎来最刚猛的一记碰撞！谁胜，谁负？！有点绝望，又有些希望。这样的心情，无疑是一种煎熬！

　　不过，幸运的是，这种煎熬，并没有持续多长时间。

　　短短的几秒钟之内，二十辆青色机甲，已经迎上了【裁决者】。面对敌人的挑衅，冲在最前面的一辆青色机甲，二话不说，合身突进，抬腿就是一记膝撞……

　　“将军！匪军请求定向通讯！”

　　身旁通讯员的惊呼声，猛的将道格拉斯的注意力，从虚拟屏幕上拉了回来。

　　“什么？”道格拉斯一惊，急道：“赶紧接通！”

　　下令的同时，他习惯性的向舷窗外和雷达屏幕扫了两眼，可是，除了以三角攻击阵型簇拥在身旁，陆续从空旷虚空进入浮石密布的小行星带的一艘艘斐扬战舰以外，他没有看见有任何一艘可以同自己进行定向通讯的舰艇。

　　“将军！是玛格丽特上校！”通讯屏幕的画面刚一闪现，参谋长庞鸣涧就惊讶的叫了起来。

　　“玛格丽特……”道格拉斯一把抓住通讯器道：“那两辆机甲，是……”

　　话说到一半，道格拉斯忽然顿住了。

　　屏幕上，玛格丽特叹了口气道：“我当然知道这两辆机甲，是比纳尔特的十二代机甲……”

　　“那你怎么……”道格拉斯无法掩饰自己的惊讶。

　　“算了，一时也说不清……”玛格丽特头疼地捂住额头，苦笑道：“让你的舰队变幻阵型，不要与敌人缠斗，直接插入中心战区……我们，准备俘虏汉弗雷！”

　　“俘虏汉弗雷？”道格拉斯完全不敢相信自己的耳朵，他看了看玛格丽特，又看了看玛格丽特身后的匪军战舰控制室大厅：“你是说……他们，能赢？”

　　他的话音刚落，就听见耳畔骤然炸响了一声惊雷般的欢呼。

　　怎么了？道格拉斯霍然扭头。

　　只见虚拟屏幕上，十辆青色机甲，团团围住了汉弗雷的逃生舱。

　　其中五辆机甲，正拖着逃生舱往回拉，另外五辆，则不紧不慢的用能量炮或离子光刀攻击着逃生舱的能量护罩。

　　而另一侧，十辆青色机甲和两辆【裁决者】已经化作两团眼花缭乱的光影，就在欢呼乍起一瞬间，其中一辆【裁决者】，被一辆青色机甲闪电般的一脚直踹，狠狠蹬中小腹。

　　道格拉斯的眼睛，一下子就直了！

　　视野中，那辆让整个斐盟高层都忌惮的【裁决者】，如同秋风中的残叶，弯着腰，飞出了上百米……

　　……

　　“来啊！”胖子嘿嘿一笑，机甲勾了勾手指：“金属脑袋，傻眼了吧？”

　　科恩终于稳住了机甲，骇然抬头。不远处，布里德在五辆青色机甲暴风骤雨般的攻击中左支右绌狼狈不堪。四周，四辆青色机甲将自己团团围住。而正面，显然是对方首领的那辆青色机甲，正抱着膀子，得意的悬浮在自己面前。手指头从胳膊肘边伸出来，勾啊勾的。

　　这怎么可能！科恩的手，在剧烈的颤抖着。脸色，因为惊骇而变得惨白。

　　灌满了营养液的操控舱，在咕噜噜的泛着绿色的气泡。几根插入大脑接口的银白色金属数据线，也因为科恩的不安摆动，而绷得笔直。操控舱盖上的电脑屏幕，忽明忽暗，电子信号转换系统自动转换着对方送的电子明码……“金属脑袋”这个词，刺得他眼睛生疼！

　　他们知道自己？！

　　科恩忽然觉得，整个世界都乱了。

　　几秒钟前，就在他和布里德自认已经稳操胜券的时候，二十辆机甲，分成三队，冲了上来。

　　其中十辆，根本不是以他和布里德为攻击目标，而是直接冲向了已经失去主动力，正在用转向推进器和惯性飞行的逃生舱，迎向他们的，只是一边五辆青色机甲。

　　利用十辆机甲纠缠，另外十辆机甲攻击逃生舱……多么幼稚，多么简单，多么低级，多么明目张胆的战术！这简直就是一种赤裸裸的羞辱！

　　科恩怒火中烧，他发誓，要将眼前的二十辆机甲，碎尸万段。

　　他要让这些人明白，什么，才是真正的机甲！

　　就当他冷笑着准备大开杀戒的时候，冲在最前面的那辆青色机甲，以一个膝撞，发动了攻击！

　　只冲对手动的这第一招，科恩就明白，自己低估对手了。发动攻击的这名机士，实力绝对在比纳尔特帝国那些九级战士之上！

　　不过……科恩狞笑着。在接受了改造之后，他的操控，已经达到每秒七十五动的手速标准。这样的速度，对任何一个依靠手速进行机甲操控的机士来说，都是压倒性的优势。他从来没有见过，比这个手速更高的机士。他对自己的实力，有着绝对的信心。

　　【裁决者】，将改变整个机甲的历史。任何以双手操控的机甲，在改造机士的面前，都是被屠杀的对象。

　　对手有一名高级机士，这个发现，让他感到一种莫名的兴奋。

　　这样的机甲高手，是可遇而不可求的。曾经的他，不过是一名八级机甲战士，而现在，他却有实力，用最残酷的方式，羞辱并击杀一名十级，甚至十一级的机士。

　　再没有比在这样关键的战斗中击杀一名普通人心目中的王更美妙的事情了。

　　眼见对手袭来，科恩一抖手，离子光刀，以雷霆万钧之势，直劈而下！他要用这个高级机士的血，染红这片空域。他要让跟在这名高手身后的其他机士明白，他们眼中的高手，不过是自己任意屠宰的羔羊！

　　他要让所有人，都感到绝望！

　　可是，就在他的离子光刀，快要将青色机甲劈成两半的时候，他却只觉得眼前一花，那辆青色机甲只一闪就不见了踪迹！紧接着，一记边腿，就踢到了他的肩膀上。

　　接下来发生的一切，就成了一个噩梦。

　　那是一阵眼花缭乱的攻击。五辆机甲，就如同幻影般，在他身边摇晃。数不清的拳头，数不清的踢腿，如同暴风骤雨落在机甲身上。移动、防御、反击……下意识的一切念头，最终只变成了机甲的一个动作——招架！无休无止的招架！如同落水狗一般的招架！

　　直到他被一脚踹中腹部，远远飞开。

　　科恩死死的盯着正面机甲的透明座舱。那里面，一个白白的胖子，手指勾得和他的机甲一样风骚。跳动的半边眉毛，是毫不掩饰的挑衅！

　　科恩移开目光看向四周。四辆青色机甲，呈四个斜角，将他团团围住。

　　透明的座舱里坐着的机士外表各异，年龄有大有小，个个都显得十分悠闲。他们的嘴角，露出一丝微笑。那是一种，和他们驾驶的机甲那张金属胖脸一摸一样的，充满了讥讽和嘲弄的微笑。

　　他们的信号灯，在闪烁着。

　　“祈祷吧！傻逼！”

　　一股血，猛的冲上了头顶。科恩终于明白，手速高达六十甚至七十的机士，不是一个，而是一群！

　　这是一群有着他从未想象过的机甲格斗技巧的超级机士！他们的手速或不如自己，他们在单打独斗时，或也会是自己的手下败将，可是，他们的格斗技巧是如此精妙，他们联手时是如此强大！

　　他们在玩弄自己。之前的交手中，他们根本没有使出全力！

　　对他们来说，这是一场，猫捉老鼠的游戏！

　　一声低吼，科恩欺身而上，右手离子光刀，带起一片弧形光芒，脚下双腿，也是提扫蹬踹，快如迅雷闪电。

　　“拼命了？”胖子不甘示弱针锋相对气势如虹豪气干云的闪身躲开，一挥手：“上！”

　　巴兹、韦瑟里尔、瓦格斯塔夫、蒙逊……四名放在任何一个国家，都足以让人嫉妒得狂的机士同时身形一闪，一个漂亮的合击，将【裁决者】挤在中央，四把幽蓝的离子匕首，从各个角度，刺向【裁决者】。


第一百二十一章 会师（十七）

　　虚空之中，听不到离子武器碰撞时的声音。

　　几辆机甲，如同古代地球无声电影中的武士一般，静静的战斗着。

　　科恩的攻势，在瞬间就被瓦解了。四面夹击的青色机甲，动作快得让他心惊。那绝对是他有生以来，遇见的最恐怖的机甲战士。而且，一遇，就是五个……不，是十个！就在不远处，布里德，已经完全陷入了困境之中。他正试图从围攻他的机甲的空隙中脱身。

　　一把匕首，刁钻无比的捅向科恩小腹。

　　科恩手中光刀下压，挡住了匕首的攻击，随即脚下推进器光芒大盛，机甲向上急冲，躲过了另外三把离子匕首的绞杀。

　　可是，还没等他喘上一口气，四辆青色机甲，就如同鬼魅一般贴了上来。

　　他们的速度极快。【裁决者】才不过冲出百米，就被四道青色光影如丝如缕般的缠住了。

　　那一刹那，科恩甚至觉得自己遇见的不是四辆机甲，而是四条游走于星空的鬼魂！

　　感觉到了一种极度危险的科恩心一横，机甲的三个辅助推进器同时启动，一个标准的进步旋身操控定式，呈弧线疾速前冲，手中离子光刀绞出一团光影，刀刀不离正面那辆青色机甲的要害。

　　伤其十指不如断其一指！他选上了巴兹！

　　早已经有了与【裁决者】交手经验的巴兹，毫不示弱的和他绞杀在一起，青色的机体，在虚空之中或斜或横，旋进旋退。手中的离子匕首，刁钻狠辣，不离科恩的下三路。

　　这是什么打法！又惊又怒的科恩，一时间倒被逼得手忙脚乱。

　　离子刀，在匕首的格挡刺击中，爆出一团团白芒。眼见身后左右另外三辆机甲又再度靠近，科恩只能一闪身，试图绕过面前的敌人，避免腹背受敌。

　　正面青色机甲的胖脸从眼前闪过，忽然，又一张胖脸，出现在了科恩眼前！

　　科恩不假思索，举刀直劈。

　　可是，手中的刀，忽然变得如同一座大山般沉重。身体，也开始失去控制。

　　机甲，在五辆青色机甲之间，如同陀螺般，转来转去。举过头顶的离子光刀，却始终劈不下去。一股无形的力量，束缚了他！

　　几秒钟后，晕头转向的科恩听见机甲身体里传来几声异响，他就看见了漫天星斗。

　　群星，在透明的密封操控舱外，旋转着。

　　科恩呆呆的看着已经被破开一个大洞的【裁决者】，保持着双手过顶的姿势，无声无息的旋转进自己的视野，又从另一侧，无声无息的旋转开去。

　　一团眼花缭乱的光影，最终定格在科恩眼前。

　　那是已经被逼到了绝路的布里德。此刻的他，在五辆如狼似虎的青色机甲面前，已经没有了腾挪闪转的余地。

　　战斗才开始，就已经到了尾声。

　　一辆青色机甲贴上了布里德的身体，手中的离子匕首，阴毒的一旋一挑。机甲的左臂，以一种弯曲的姿势，被生生卸了下来。

　　紧接着，另一辆青色机甲从第一辆机甲身后闪出，手中匕首，自下而上拉起一道冷彻骨髓的寒光，这一次，离开【裁决者】身体的，是握着离子光刀的右臂。

　　失去了双臂的【裁决者】，在空中扭曲挣扎。青色机甲，却没有丝毫停手的意思。

　　两道青色幻影，冷酷的从布里德的身旁交错。

　　两把离子匕首，如同两把死神的镰刀般，在空中一前一后的划出两条弧线。电花闪亮中，【裁决者】的两条断腿脱离了身体，翻滚着，无声无息的向宇宙深处飘去。

　　……

　　战舰里，鸦雀无声。

　　所有的人，都如同被石化了一般。许多比纳尔特战士，还保持着击掌相庆的手势和惬意的坐姿。

　　放在推演台上的一堆钞票，在战舰引擎的震动中，微微颤抖着。如同寒风中的一堆杂草。

　　刺骨的寒意，瞬间席卷了每一名官兵。他们只能呆呆地看着，看着屏幕上被自己喻为雄狮的两辆【裁决者】，被十只饿狼轻而易举的撕碎。

　　“哐当！”那位举杯庆祝的舰长手中的酒杯，落在了甲板上，摔得粉碎。

　　他瞪大了无神的眼睛，张大了嘴，浑身僵硬。

　　“这不是真的……这不是……”他拼命地摇着头，试图让自己从噩梦中清醒，可是，一道扭曲的光芒，击碎了他的所有幻想。

　　那是汉弗雷的逃生舱。能量节点指数达到驱逐舰水平的能量护罩，终于，在青色机甲的攻击下，崩溃了！

　　“所有战舰，立刻放下武器，举手投降。”

　　一辆青色机甲，嚣张的打出灯光信号。在他旁边，两辆青色机甲拎着两辆【裁决者】的残骸往回拖。而另外的十几辆青色机甲，正好奇的将逃生舱团团围住，扒着舷窗往里瞅。

　　一旁的虚空中，随着一团蓝色流光如同水幕般拉开，一艘庞大而破烂的母舰，出现在所有人的眼前。

　　比纳尔特官兵们，只能眼睁睁的看着汉弗雷的逃生舱，被青色机甲推进航母的通道。看着那厚厚的装甲门，在眼前紧紧闭合。

　　所有人的心，都变得冰凉。

　　舰长，呆呆的看着自己脚下如同鲜血般殷红的酒。

　　愚蠢……他想起了自己刚刚的评价。

　　脸上，忽然一阵火辣辣的。

　　两辆【裁决者】被打成死狗拖走的画面，在冒着金星的脑海里翻滚不休。

　　那是一记，响亮的耳光！

　　……

　　星空中，一艘艘战舰，排着整齐的阵型，无声无息的从一颗颗翻滚的小行星身旁经过。

　　雄壮的舰首，破开行星带中稀薄的气体和尘埃，撞开一颗颗足球般大小的碎石。灯火通明的舰桥，一艘接一艘连绵在一起，如同移动的灯海。旋转炮塔的炮口在移动中保持着对敌舰的瞄准。蓝色的能量罩还笼罩在战舰外层。雷达和通讯等装置，还在无声无息的转动着。

　　可是，战斗却已经结束。

　　斐扬战舰集群，笔直的穿越了已经停顿下来的交战区域。【奥斯卡】号战列舰的官兵们，聚集在舷窗边上，看着不远处那一艘艘失魂落魄的比纳尔特战舰，兀自不敢相信眼前这一切。

　　“汉弗雷被俘虏了？”许多岗位上没有虚拟屏幕的战士，在人群中钻来钻去。

　　没有人回答他们。所有人，都只是呆呆的看着窗外。

　　焦急的战士们四处寻找着能够告诉自己答案的人。最终，他们抓住了一名目睹了全部经过的下士。

　　下士在一片寂静中，口沫横飞的讲述着。

　　当听到两辆几近神话的【裁决者】，被一拥而上的匪军机甲砍瓜切菜般的剁翻时。当听到【裁决者】在交手之前打出的灯光信号，最终换来了匪军不屑的一句“傻逼！”时，这些错过了这一精彩战斗的战士们，已经完全傻了。

　　他们和其他的同伴一样，都伸长了脖子，往窗外看。

　　一艘艘寂然无声的比纳尔特战舰，证实了这一切。

　　“谁要酒？”靠近舷窗的过道上，一个胖胖的士兵，傻乎乎的提着两箱威士忌，高声叫道。

　　寂静中，所有战士，都回过头，一脸古怪的盯着他。

　　“这个……”士兵奇怪的眨巴眨巴眼睛：“大家不庆祝一下……”

　　他的话音还没落下，他的人，就被蜂拥的人潮给淹没了！

　　直到这一刻，经历了好多次从地狱到天堂，再从天堂到地狱，已经精疲力竭、浑身麻木的战士们，才发现，天堂的大门已经真正的敞开了！

　　雷鸣般的欢呼声响彻云霄。战士们击掌相庆，互相拥抱。眼泪，在一张张笑脸上流淌着。喜极而泣的，不仅仅是感情丰富的女兵，还有一条条感慨万千的汉子！

　　许多没有抢到酒的战士，干脆涌进了战舰的生活区。

　　各种各样的美酒，被满满的摆上了桌子。音乐震得桌上的杯子不住的颤抖。战士们用粗壮的胳膊互相搂住同伴的肩膀，一边蹦跳着，一边放声高歌。

　　在他们中间，几位女兵，脸蛋红扑扑的，和男兵一道跳着叫着，泪水在歌声中肆意纵横。

　　还有什么结果，比现在更完美？

　　几十分钟之前，他们还在绝望中准备撤退。几十分钟后，他们却成了这场战役的胜利者。

　　不用再考虑如何利用阵型的优势，不用再去和敌人拼死一搏，甚至不用再开一枪一炮。胜利，就这么被那支破烂舰队，直接摘进了手中。

　　欢呼声中，这艘满身伤痕的【独角兽】级的战列舰，率先靠近了匪军舰队。

　　窗外，一艘艘近在咫尺的破烂战舰，从眼前滑过。

　　“全体集合！”

　　战舰集合灯，飞快的旋转起来。酒吧里，休息舱里，过道上……喜悦的人群，从各个地方涌向了集合大厅。他们知道，那不是战斗集合。

　　“向匪军舰队发送信号，请求进入阵列！”

　　站在指挥台上，舰长霍夫曼扣上了风纪扣，戴正了帽子。这么多年来，这是这位向来随意的上校，第一次如此整洁挺拔。

　　“请求获得许可，匪军同意入列。”通讯兵大声回答。

　　“左舵300刻，百分之一推力，三……二……一，反向推进器启动。半身错位。”霍夫曼的声音，带着难以抑制的激动：“发送灯光信号。内容……匪军万岁！”

　　【奥斯卡】号战列舰，在匪军官兵的注视下，缓缓进入阵列。

　　战舰巨大的电子信号灯，在一下一下的闪烁着。在她的带领下，一艘接一艘斐扬战舰，打开了信号灯。片刻之后，整个星空，都是这整齐同步的灯光。

　　“匪军万岁！”

　　匪军官兵们，被一股酥麻的电流，席卷了全身。他们甚至能清晰的看见，从眼前经过的斐扬战舰那一个个舷窗口，那舰桥巨大的落地窗前，笔直的站着一排排举手敬礼的斐扬士兵。

　　第一艘战列舰，在位于【圣剑】号战列舰左舷还有半个舰身的位置，停住了。

　　“无与伦比！”一名前红胡子海盗团的老海盗，呆呆地看着静静停在身旁的斐扬战舰，忽然间热泪盈眶。

　　“无与伦比！”一名萨勒加士兵，紧紧的攥着自己的拳头，极力控制着自己的激动。

　　所有的匪军战士，都心驰神荡的看着一艘又一艘斐扬战舰，都在进入阵列的时候，跟自己的战舰保持了半个舰长的错位。

　　他们知道，这不是斐扬航行员的失误。这是这个时代的太空战士，表达敬意的方式！

　　那意味着，无人可以比肩的功勋！

　　……

　　【神谕】号的指挥台上，方香缓缓地坐了下来。

　　在她身旁，是无数一跃而起，击掌相庆的匪军官兵。那如雷般的欢呼声，直欲划破整个宇宙！

　　方香回过头，视线，穿过欢呼的人群，投在了人群外的玛格丽特身上。她的嘴角，露出一丝意味深长的微笑。

　　“他们赢了！”

　　玛格丽特静静地站在舷窗边，看着一艘艘闪烁着灯光信号向匪军致敬的斐扬战舰，心里百味杂陈。

　　身旁的勒雷人、萨勒加人和玛尔斯人，是如此的骄傲。他们在欢呼着。他们在蹦跃着。他们的脸上，是兴奋的红光，他们的眼睛里，是骄傲的泪光。

　　匪夷所思的计划，匪夷所思的战斗，匪夷所思的成功。

　　还有谁，比他们更有理由骄傲？还有谁，能以一支B级舰队的规模，介入十支A级舰队战斗，并笑到最后？

　　尽管这只是一次偷袭，可是，只有由始至终见证了这一场战役的人，才能了解这一次袭击的伟大意义。这支小小的舰队，开创了一个新的战斗纪元。他们的隐形技术，他们独特的战术，他们天才般的指挥官，他们无敌的机甲……他们的价值，比十支斐扬A级舰队更高！

　　他们以一次完美的偷袭横空出世。用一名帝国公爵和两支帝国皇家舰队，完成了他们走上战争舞台的第一次亮相！

　　这次偷袭，注定，将载入史册！

　　轻轻地舒了一口气，玛格丽特揉了揉因为长时间的紧张，而隐隐作痛的太阳穴。

　　那个死胖子，现在，一定很得意吧。汉弗雷落在他的手里……真是生不如死！

　　胖子，绝对不会放过这么好的机会！

　　……

　　“亲爱的……”

　　当身穿帝国上将军服的汉弗雷，被押解着一脸苍白的跨出逃生舱，出现在胖子面前的时候。胖子毛手毛脚的一把抱住汉弗雷的脑袋，狠狠亲了一口。

　　“命令你的舰队投降吧！不然，老子爆你的菊！”胖子憨厚的擎出一根狼牙棒：“我说真的。”

　　停机坪，鸦雀无声。

　　不少匪军战士张口结舌、呆若木鸡。

　　原本做好了准备，还想凭借占据数量优势的舰队谈条件打心理战的汉弗雷，摇晃了一下，随即深吸一口气，努力的维持着自己的镇定，心底，却是一阵悲哀。

　　这个终于见面的对手，在第一秒钟，就击中了他的要害。

　　他是贵族，他从小受的教育，已经成了他人格的一个部分。他可以死，却不能受到那样的侮辱。

　　在他面前，这个亲了他一脑门子口水的胖子，晃悠着手中仿佛带着血丝的狼牙棒。在胖子身后，是一排相貌狰狞，穷凶极恶的彪形大汉。

　　这一切，已经足以让他的防线瞬间崩溃。

　　“我在你们的手上，他们不会发动进攻。”汉弗雷没有再做无谓的抵抗，他知道，这一局，自己已经输了。

　　现在自己能争取的，就是不要输彻底而已。

　　“他们还敢进攻？”胖子的狼牙棒舞得虎虎生风，叫嚣道：“让他们来试试！”

　　“虽然你俘虏了我，不过，在局面上，我们还占着优势。”汉弗雷淡淡地道：“要么，你杀了我，我们同归于尽。要么，我用十艘战列舰，二十艘巡洋舰和四十艘驱逐舰做交换，我们退出长弓星系。另外，我可以保证，有你们在一天，汉弗雷舰队，绝不踏足长弓星系一步！”

　　几名匪军参谋对视一眼，对汉弗雷，不禁有些佩服。

　　能够在这样的劣势中保持这份冷静，就不简单。而且，这个人，很敏锐分析了斐扬舰队和匪军舰队之间的关系，并提出了以匪军目前的人员，能够获取的战舰数量，作为交换条件。

　　光是这瞬间的决断，就无愧于他名将之名！毕竟，真的杀了他，就将面临比纳尔特舰队的疯狂攻击。当初在劣势情况下，或许还愿意利用阵型和地形的优势，拼上一拼。可是，现在既然俘虏了汉弗雷，谁又能抵挡兵不血刃结束战斗，还能获得那么丰厚战利品的诱惑？

　　不过……这胖子，可不是一般人。

　　“杀了你？”胖子把脑袋摇得飞快，脸蛋上的肉甩来甩去，蛮横道：“老子不杀人，就喜欢爆菊！”

　　看吧，秀才遇见兵，有理说不清。

　　汉弗雷被胖子这一记闷棒打得眼冒金星。见得人多了，可他从来没见过这样的人。而且，这胖子竟然还是一名勒雷少将。他的身份荣誉，难道就一点也没有放在心上？

　　“赶紧的……”胖子用狼牙棒捅了捅汉弗雷：“叫你的舰队立刻关闭动力舱，移交战舰，我留几艘运输舰给你们，放你们回去。”

　　汉弗雷闭上了眼睛。若是自己那样回去，恐怕，整个汉弗雷家族，都会遭遇灭顶之灾。不说那些和汉弗雷家族有仇的贵族，单说帝国皇室，就绝对不会放过自己！

　　只有真正了解那个人的人，才知道他的可怕。

　　……

　　“他究竟是一个什么样的人？”克劳迪娅一双亮晶晶的眸子，凝视着星空中沉默的破烂航母。

　　“一个混蛋，也是一个天才。”道格拉斯的目光，顺着克劳迪娅的眼睛，看向巨大的落地舷窗外。恒星的光芒，洒在寂静的小行星上，远方的宇宙，宛若洒满珍珠的墨色幕布。一艘艘灯光通明的战舰，静静的漂浮于虚空之中，更远处，比纳尔特帝国舰队，只能隐约看见一点影子。

　　“如果没有这个混蛋，恐怕我们再也……”克劳迪娅感受着道格拉斯坚实的臂膀，扬起了优美的下巴，眼中，带着莹莹泪光。这时候的她，一点也不像一位指挥战舰打到山穷水尽的英勇舰长。

　　“我欠他一条命！”道格拉斯看着窗外，已经千疮百孔的【美人鱼】号战列舰，手臂，不禁紧了一紧。之前发生的一切，让他至今心有余悸。

　　“真不敢相信。”克劳迪娅的目光，从一艘艘匪军战舰那肮脏破旧的舰体上扫过：“宇宙中，竟然还有这样的一支舰队。他们的技术，战术，还有他们的机甲……恐怕李佛麾下的王牌军，也没有这样的实力。谁会相信，他们只是一支来自玛尔斯自由世界的杂牌军。”

　　“我们什么时候过去？”克劳迪娅回过头。

　　“我在跟统帅部联络。”道格拉斯看了看时间：“恐怕，现在的统帅部，已经急疯了。尤其是你的舅舅，太空海军副总参谋长麦金利上将。要知道，你和任何一支舰队，都是他的命根子！”

　　道格拉斯话音刚落，就听见房间的通讯器里，传来了参谋长庞鸣涧的声音：“道格拉斯将军，统帅部已经联络上了。”

　　“知道了，我马上就过去。”道格拉斯和克劳迪娅相视而笑。

　　“我想，您最好快点……”庞鸣涧压低的声音，透着一丝紧张和无可奈何：“这也许是斐扬统帅部，名将聚集的最多的一次了。他们应该需要一个好消息。我刚刚收到情报……雷斯克沧浪星，遭遇杰彭舰队偷袭，已经失守。查克纳李元帅，失陷沧浪星。同时被困沧浪星的，还有一百多名校级以上高级军官，以及，联盟的新式机甲试验小组。”


第一百二十二章 会师（十八）

　　浩渺宇宙中，阿克萨太空要塞，以人们无法察觉的速度缓缓旋转着。

　　这是一个环形的人造天体。巨大的环形空间舱以中央呈橄榄形的动力舱为中轴，回转三百六十度。密密麻麻的联接通道，联接着这两块相对对立又密不可分的舱室。从远处看，整个要塞，就像是摆在阿克萨星这个蓝色皮球旁的陀螺，或者说，她更像是一个被拆卸下来的重型摩托车的车轮。

　　厚重的黑色的装甲覆盖在环形空间舱冰冷的银色金属外壳上，呈现一块块凸出的正方形格子。格子之间，露出一丝银色缝隙和一块块灯光通明的舷窗。弧形的太空列车轨道，顺着环形的空间舱外壁延伸。一辆辆磁力列车，如同一条条白色灯光组成的长龙，自凸出要塞的圆形透明车站里驶出，无声的在并排的轨道上交错运行。

　　阿克萨要塞的运行轨迹，并不是以阿克萨星为中心。而是以阿克萨所围绕的恒星为中心。因此，环形的空间舱，始终有一面正对着恒星。随着要塞的旋转，金色的光芒，被弧形天幕过滤后，在要塞外形成一道缓缓移动的光带，要塞内部，也随之呈现白天和黑夜交替。

　　虽然和宇宙中自然形成的星体相比，阿克萨要塞是那么的渺小，可是，她那一块块弧形的天窗，那一条条闪着引导灯的舰艇通道，那一排排奔行着长长太空列车的轨道，那一门门巨大的要塞炮，以及如同鱼群般，在它身旁游弋巡逻的战舰，都赋予了她与众不同的魅力。

　　这是人类的杰作。无数的建造者，用数十年的时间和数以亿万的物资，建造了这个奇迹。

　　一艘【独角兽】级战列舰，缓缓滑进要塞通道。

　　当恒星的光芒，被通道坚实的铁壁遮挡，当两侧闪烁的指示灯出现在眼前时，如同一杆笔直的标枪般静立于舷窗边的李佛冷冷的戴上帽子，转过身走下了指挥台。数十名高级军官，随即自然按军衔职务，形成两排整齐的队列，大步跟在他的身后。所有人的步伐，都如同精确的被丈量过一般。

　　白色的电子灯，将宽敞的通道照得秋毫毕现。通道中，一扇又一扇厚重的密封防爆门接连开启。四周一片寂静。除了这肃然前行的军官们的脚步声外，再没有其他的声音。

　　三十名军官，三十双铮亮的军靴，却只踩着同样的一个脚步节奏，追随着一个声音——阿尔克·隆·李佛的脚步声！

　　今年四十九岁的李佛，身高一百八十一公分，身形修长，有着一头浓密的浅褐色短发和一双浅绿色的眼睛。他的皮肤很白。和许多皮肤白的人一样，他的眉毛、睫毛的颜色也很浅。这让他看起来，有一种近乎于白化病的病态。

　　不过除此之外，无论从哪一方面看，李佛都堪称美男子。挺拔的鼻梁，微凹的眼睛，线条分明的嘴唇，方正的下巴……在斐扬军部，有一个传说。无论站在李佛面前有多少女人，他都只需要一个微笑，就能将其统统征服。当然，这得有一个前提——如果他愿意，或者说他会笑的话。

　　从来没有人看见李佛笑过。

　　无论是他的上级，他的部下，还是他的朋友，都从来没有看见过他笑过。冷酷，是所有人对他的唯一感觉。在大家眼里，李佛就是一块万年冰山，从头到脚，都散发着凛冽的寒意。很少有人敢在他面前开玩笑。只要他那双浅绿色的眼睛，深深地看上你一眼，就能让沉浸在快乐中的你，冷到骨子里去。

　　很难想象，这样一个性格的人，能够从事其他的职业。李佛天生就是一个军人，一个冷静到几近冷酷的军人。

　　而他的天赋，也证明了这一点。他思维清晰、严谨，有着极高的军事智商。

　　从斐扬第一陆军学院到斐扬海德菲尔德太空海军学院，被列为第一培养对象的李佛，从来没有让他的教官失望过。六年进修，两年军官实习，他都是以远远高出第二名近五分之一的分数独占鳌头。

　　他不但会打仗，还极善于带兵。他拥有一种天生的统御力。从二十五年前，他走出军校那一刻开始，他手下的军队，就在他的领导下，跟着他一同成长。一路走过来，即便李佛离开了，可是，他在他带过的每一支军队身上，都打下了他的烙印。

　　如果有一天，你在街上看见几名逛街都走着相同的步伐，身躯挺直，目光锐利的士兵；如果你在军人酒吧里，看见几名独坐在一旁与其他人格格不入，浑身都散发着生人勿近的寒气，带着些冷漠和骄傲的军官，不要怀疑，那是李佛手下的兵。

　　如果你在战场上，看见一群顶着炮火沉默的向前冲，没有丝毫犹豫和怯懦的机甲；如果你在星空中，看见队形整齐到无可挑剔，战术动作坚决彻底，从舰首角度到火炮射击时间都精确无比的舰队，那么，别怀疑，那就是李佛的军队。

　　名将排行榜上，李佛，位居第五。他是斐扬五虎上将之首，也是所有人的心目中，能够接替军神黑斯廷斯的第一接班人。

　　不过，自这场战争开始，李佛就一直呆在军部。黑斯廷斯没有动用他，他也每天在他自己的办公室里看战报，看星际图，和参谋做推演讨论战情，安之若素。而他麾下的部队，也和他一样，每天进行例行的训练演习，按时起床，按时睡觉。对漫天炮火充耳不闻。

　　大家都知道，还没有到需要动用李佛的时候。这个冷面上将，就是共和国的王牌，他的军队，就是共和国的定海神针。

　　可是现在……

　　……

　　一名斐扬上等兵，踩下脚下的刹车，将拖着满满物资的货运车，停在宪兵手中小旗指定的黄线外。他呆呆的看着几名斐扬高级军官迎上迎面而来的李佛，又看着这些军官簇拥着李佛向总指挥部方向走去。

　　这是这名每天奔波于港口的上等兵，看见的第九位上将。

　　在李佛之前，已经有来自不同国度的六名中将和八名上将带着同样严肃的表情来到了阿克萨要塞。现在，连李佛都来了……究竟出了什么事了？

　　长长的甬道在灯光中延伸着，自动门一道接一道的开启，沿途的卫兵，将原本就挺拔的身体，站得更加挺直。当李佛的身影，出现在指挥部大厅门口时，喧嚣嘈杂的指挥部，忽然安静了下来。只听到整齐的脚步声，在可以容纳数千人的六边形大厅空旷的回音中，走上大厅三楼平台。

　　直到李佛带领两名少将走进总指挥部后，凝固的空气，似乎才缓缓流动起来。

　　不过，相较于之前的嘈杂，作战部、情报部、政治部、后勤部以及其他的各联络室、各职能室的军官、参谋们，声音小了许多。即便李佛离开了视线，可那停留在自动门外，沉默肃立的剩下二十八名军官，依然让人感觉一种刀锋般的冰冷锐利，一种乌云压顶的压抑。

　　“怎么样？！”李佛大步走进了作战室，鹰一般的目光，直视着迎面走上来的斐扬星际海军副总参谋长麦金利。

　　面色凝重的麦金利没有说话，只缓缓摇了摇头。

　　李佛皱了皱眉头，环顾四周。

　　面积四百平米的作战室里，身着不同制服的斐盟各国高级将领，济济一堂。

　　这些扛着上将或中将军衔的斐盟将领们，已经全然没有了平常的从容气度。他们有些围住沙盘前争论着，有些坐在沙上凝神沉思，还有些焦躁的在蓝色厚羊绒的毯上来回踱步，不时瞟一眼时间。

　　一切起因，都因为沧浪星的意外失守。

　　沧浪星是雷斯克星系的主星，位于雷斯克第二旋臂的末端，地理位置极其重要。它不但距离通往东南主航道的跳跃点很近，距离通往苏斯帝国的跳跃点和目前大战正酣的雷峰星也不远，历来就是雷斯克星系的战略要地。

　　原本，沧浪星已经完全落入了查克纳共和国的掌控之中。可是，谁也没想到，就在查克纳和斐扬联军对雷峰星的苏斯地面部队发动总攻，意图彻底将西约赶出雷斯克星系的时候，杰彭的两超级舰队——雷霆和风暴，竟然借道苏斯，汇合八支苏斯A级舰队，突袭了沧浪星。

　　十六个装甲师，二十个全机械化步兵师，分成六个集团，从天而降。因为将兵力大部分抽调到战局进入关键时刻的雷峰星，而防御薄弱的沧浪星，一夜之间，便宣告失守。两支查克纳混合舰队被歼灭，驻守地面的六个装甲师和十个步兵师，更是连一点反应都没有，就在西约联军的空陆协同攻击下溃散。

　　这并非是查克纳陆军战斗力弱，而是三上悠人指挥的这次偷袭，正打在了查克纳的七寸上。

　　因为雷峰星战事紧张，沧浪星防御力薄弱是一个原因，前线指挥部因为苏斯军队被压制而放松了警惕也是一个原因。更重要的原因是，袭击动的时间是星期六凌晨三点，而驻守的几个查克纳陆军师，却是在星期五下午六点，才从雷峰星前线撤回沧浪星前进基地进行休整的部队。

　　这些刚刚撤回到前进基地的士兵不但疲倦，就连正常的编制也没有。他们来自于不同的部队，都是在战场上被打乱了建制之后临时聚合到一起送回前进基地进行休整的。以班、连、排为单位，成营成团的几乎没有。有些士兵，干脆就是一个人一个班。他们的战友，都倒在了雷峰星，没能下来。

　　在遭遇袭击的那一刻，数十个军事基地被西约战机炸成了一片火海。原本就互不相识的士兵，顿时作一团，根本无法进行有效的集结和抵抗。

　　很显然，三上悠人得到了准确的情报，他的这一拳，又狠又准！

　　仅仅一夜之间，沧浪星就完全落入了他的手中。迄今为止，沧浪星上的西约陆军，已经增加到了二十六个装甲师，三十个全机械化步兵师。

　　所有的空港，都落入了西约联军的手中。

　　让在场的所有斐扬将领都感到沮丧的是，三上悠人，其实就在他们的眼皮子底下大肆调动他的三支超级舰队，可是，却没人识破他的真实意图。

　　当映日、雷霆和风暴三支超级舰队离开杰彭军港，消失在茫茫宇宙的时候，情报部门和参谋部，都还想当然的以为，这些舰队，会经由百慕大星系转道萨勒加长弓星系，夺回长弓星系的控制权。若三上悠人有其他打算的话，最多也是进攻牛顿星系，将斐盟东南联军压制到加里略星系乃至加查林去。

　　可没想到，三支超级舰队，只有映日前往了百慕大星系。而另外两支，则途经苏斯，进入了雷斯克星系。并随即动了偷袭。

　　三上悠人的这一声东击西固然出乎大家的意料。苏斯会同意借道，更让人觉得惊诧。

　　要知道，苏斯和杰彭两国虽然是盟军，可是，这两个老牌军事帝国向来互相提防。两国皇室，也颇具野心。要冒着被对方了解军事部署，绘制星际路线图，肆无忌惮的进行电子侦查的危险，让对方的军事舰队经过自己的星域，对苏皇来说，几乎是不可能的事情。

　　可偏偏，苏斯人就答应了！

　　现在想想，三上悠人这一手，并非全无蛛丝马迹。首先是雷斯克的局势，对苏斯来说已经不利到了极点。在他们国内无法派出新一轮的援军时，借用盟军的力量就成了必然。与其丢掉雷斯克，葬送苏斯在雷斯克的主力，让战火烧进苏斯国境线，倒不如让自己的盟军借道而过。

　　至少，杰彭帝国再怎么有野心，也不会在这时候想对苏斯帝国动手。

　　其次，从西约整体战略来看，长弓星系已经有汉弗雷的两支象级皇家舰队发动攻击了，在汉弗雷的后面，还有德西克第五集团舰队，还有驻扎于百慕大和勒雷中央星系的苏杰联军。三上悠人即便想复仇，最多派一支舰队就已经足够了。毕竟，舰队一动，就是天量的物资、金钱消耗，就算三上悠人对长弓星系失守再愤怒，这也不符合他的作风。

　　况且，他手下的三大超级舰队，是杰彭王牌中的王牌，现在，似乎还没有到动用这三大超级舰队的时候。

　　当然，这些都是事后分析。当时雷斯克战局已经进入了关键时期，玛尔斯航道战役查克纳十二集团舰队战败转进，长弓星系又面临汉弗雷舰队的攻击。这些，已经吸引住了所有斐盟将领的注意力。没有人想到三上悠人竟然能够如此行云流水的借势布局，以一招声东击西出奇制胜。

　　杰彭第一名将，当真名不虚传。或许，这一切计划，早在长弓星系被偷袭那一刻起，就已经在三上悠人的脑海里成型了。恰逢其会的汉弗雷，不过是他顶在前面，用来吸引注意力的魔术道具而已！

　　而现在，所有人最关心的，就是长弓星系的斐扬第十九集团舰队！

　　谁都明白，现在的雷斯克，已经成了比古代地球二战时期的斯大林格勒更恐怖的绞肉机。双方都在拉锯，谁坚持不下去，谁就将失去整个东南星域，也将失去目前的战争均势。兵败如山倒，这是谁都不愿意看见的。如果长弓星系能顶上一段时间，最高指挥部还能动员预备兵力，投入雷斯克战役。若是道格拉斯舰队被全歼，那么，面对两路出击的西约，雷斯克战役，将更加艰苦。

　　“李佛将军。没想到您也被请来了……”看到李佛，莱恩共和国上将里昂·尤里斯走上去握了握手，叹气道：“看来，联盟议会和最高统帅部真是急了。”

　　尤里斯作为与斐扬关系最密切的盟国莱恩共和国的军方高级将领，曾经多次在两国的联合军事演习和地区行动中，与李佛合作，因此，两人互相之间非常熟悉，说起话来，也少有客套。

　　“着急有什么用？”李佛凝神着电子沙盘，面无表情的冷哼一声，转头看向一旁的几名作战参谋：“雷峰星的情况怎么样？道格拉斯联络上了么？”

　　参谋还没回答，尤里斯已经冲参谋摆了摆手，亲自讲解道：“雷峰星战局暂时还没有受到影响。苏斯六个装甲师和九个全机械化步兵师，已经被我联军压制在诺比斯平原以东。不过，随着沧浪星的前进基地失陷，前线的补给和空中支援，将随时间的推移而受到影响。目前，西约舰队正在四处出击，袭击雷斯克航道上的一切斐盟舰艇。他们的主力也在寻求攻击雷峰星的时机，以双方的战斗力对比来看，估计一周之内，他们就能登陆雷峰星。”

　　“至于贵军的第十九集团舰队……”尤里斯苦笑着耸了耸肩膀：“几分钟前，作战部报告说，他们送的加密战报已经被十九集团舰队的密码仪确认收到。不过，还没有建立直接通讯管道。具体战局目前还不清楚。”

　　说着，他指了指中央电脑前几位满头大汗的通讯参谋，以及参谋身后如同困兽般转来转去的几名将军，叹气道：“无论怎么看，情况都不乐观……一旦道格拉斯舰队有所闪失，东南主航道敝开大门，恐怕，就得老兄你亲自出马了。”

　　李佛不置可否，依旧面无表情。

　　尤里斯叹了口气，看了看手腕上的军用手表，他没有注意到，站在李佛身后的两名少将军官，那如同冰冷石雕般的脸，在他说出最后一句话的时候，已经微微一变。那如同铁打钢铸般的挺拔军姿下，是两双紧握着，微微颤抖的拳头。那冰冷的眼睛里，闪过的，是一丝狂热！

　　“恐怕，就得你老兄亲自出马了！”这句话，他们已经等了太久了！

　　两名少将，静静地站在这有些喧嚣的房间内。炽热的崇拜目光，只落在了电子推演台前那个孤傲的身影上。仿佛全世界，都只有这么一个人的存在。身边那些将领没有判断出三上悠人的意图，可是，并不等于李佛也没有判断出！事实上，早在三上悠人调动杰彭三大超级舰队那一刻起，他袭击雷斯克星系的意图，就已经被李佛看透！

　　只不过，李佛没有说，他的核心参谋本部，也保持着沉默！他们不是叛国，他们只是不想，让这场战争，再继续这么不温不火地拖下去！

　　这个时代，注定是军人的时代。和平时代的政客，和平时代的社会秩序和规则，都应该统统被淘汰。一切关于战争的事务，都应该由军人完成。那些政客和普通民众，只会起反作用。

　　建立一个由军人掌握的世界，建立一个由军人来引导方向的新秩序，是所有追随李佛的军人的梦想。斐扬共和国，已经衰弱得太快了，正如那位坐在轮椅上的军神，在度过了他最辉煌的时刻之后，就一直在走下坡路。想要这个庞大而衰弱的国家重新焕发青春，就必须打破一切，建立新的秩序！

　　而能够完成这一切的，只有李佛！

　　可是，李佛却被冷冻着。他麾下的部队，也同样以斐扬最王牌部队的名义，被那些政客所冷藏。

　　不得不承认，那些掌握着共和国命运的夸夸其谈者，有着异常灵敏的嗅觉。虽然他们并不知道李佛和他的团队有什么打算。可是，他们依然宁肯让这头老虎睡觉，也不愿意将它放出来。不然，为什么名将榜上排名第九，五虎上将排名第二的麦金利能成为最高指挥部的参谋总长，而李佛却至今没被委以任何职位？！

　　而现在，就是老虎出笼的机会！

　　查克纳的牺牲，和斐扬无关。道格拉斯的牺牲，乃至目前在雷斯克的钱柏林所部的牺牲，则是李佛走出牢笼，向胜利女神奉上的献祭。

　　所有追随李佛的军人都不会怀疑，在李佛的带领下，他们赢得的胜利，将十倍、百倍于此刻所付出的代价！

　　他们早已经做好准备，追随李佛，横扫天下！

　　……

　　“十九集团舰队通讯信号！”

　　一名通讯参谋惊喜的叫声，打破了作战室的沉闷。

　　只听得椅子移动声和脚步声凌乱响起，一个个平日里在部下面前沉着稳重的高级军官，已经如同看见了蛋糕的孩子，呼啦一下就将中央电脑控制台围了个水泄不通。

　　片刻之后，随着虚拟光幕那游移的光团渐渐成形，道格拉斯的身影，出现在光幕中。

　　“麦金利上将，李佛上将……各位将军。”画面中的道格拉斯立正敬礼。

　　“战况如何？！”麦金利焦急的直奔主题。

　　“目前情况比较复杂……”道格拉斯将一份战报传输给指挥部，并简略介绍了刚刚结束的战役。最后道：“目前，汉弗雷舰队已经停留在原地，与我舰队形成对峙态势。在此，我向指挥部请求下一阶段作战指导。”

　　道格拉斯的声音，消散在寂静的作战室里。

　　将军们一个个目光发直，鸦雀无声。

　　良久之后，麦金利转过头，尤里斯等人，也同时转过了头。就连一直在推演台前纹丝不动的李佛，也抬起了眼皮。所有人的目光，都集中在了一个人的脸上。

　　一个，原本在这指挥部里，最不受重视的人。

　　勒雷联邦上将，贝尔纳多特。

　　如果不是道格拉斯此刻就在眼前，没有人能相信这一切是真的。

　　一支拼凑起来的杂牌军，竟然在两大超级大国的主力舰队对决中，俘虏了对方的指挥官，将原本已经必输的战局，硬生生扳成了现在的局面。

　　从汉弗雷舰队投鼠忌器的表现来看，即便是不能全歼汉弗雷舰队，斐扬十九集团舰队至少也没有多少危险了。而且，如果操作的好的话，胁迫汉弗雷，命令汉弗雷舰队退出长弓星域，争取三到五天的时间，也不是不可能的事情！

　　这一切，都是那个叫田行健的勒雷胖子带着一帮玛尔斯杂牌军完成的……

　　“哈哈哈哈哈！”

　　忽然间，查克纳上将拉宾斯基一蹦三丈高，疯了一般放声大笑。他的笑声，就如同庆典的锣鼓，顿时打破了作战室的寂静。

　　狂喜中的斐盟将领们如同从石化中活了过来，纷纷挥舞着拳头，击掌相庆。

　　没有人能形容他们的喜悦和激动。五天，不，只需要四天，甚至三天时间，斐盟就能完成预备兵力的集结，投入到雷斯克战局。到那时候，即便西约所有舰队都涌入雷斯克，斐盟也不怕了。只要西约无法形成泰山压顶的攻势，只要能够在雷斯克形成相持，这仗，就还有得打！

　　战争，不怕消耗，就怕一时失势。

　　如果把西约比喻成洪水，那么，雷斯克就是阻挡洪水的堤坝。在此之前，斐盟对西约兵力调配以及对三上悠人的战术估计不足，造成了西约在偷袭沧浪星后，形成了气贯长虹的胜势。如果这时候顶不住的话，那么，兵败如山倒的斐盟联军，将如同溃堤的大坝，无法收拾，滔天巨浪将以不可阻挡之势席卷一切。

　　到时候，整个东南星域丢掉不说，雷斯克也将宣告失守。除了后退，斐盟没有别的办法。可是，这种撤退，很可能演变成一场溃退。谁也不知道，这一退，将退到什么位置！如果这时候索伯尔再对卡尔斯顿星河发动强烈攻势，那么，斐盟即便最终能顶住，也将付出极其沉重的代价。

　　而现在，原本占据这股洪水中相当一部分力量，威胁程度丝毫不逊色于杰彭三大超级舰队的汉弗雷舰队，竟然被道格拉斯和田行健，给生生打成了一个僵持的局面。长弓星系，也还在斐盟手中。那么，这就意味着，西约转瞬即逝的机会，很可能因为汉弗雷在长弓的失利，而最终失去。

　　只要能顶住洪峰，一切都还有挽回的余地！

　　这近乎于奇迹般的喜讯，怎么让在场的斐盟将领们，不欣喜若狂？！


第一百二十三章 会师（十九）

　　“贝尔纳多特上将，请允许我代表整个查克纳，向您和您的部下表示感谢。”激动的查克纳上将拉宾斯基挤到贝尔纳多特面前，一把抓住了贝尔纳多特的手。有着一蓬大胡子的嘴唇因为心情过度激荡而抑制不住的微微颤抖：“这是个奇迹！”

　　拉宾斯基的话，引来了围在一旁的将军们同声附和。

　　无论是西利亚克的侯塞尼，斐扬的麦金利，莱恩的尤里斯还是普迪托克的赫斯特……将军们此刻看向贝尔纳多特的目光，都格外不同。

　　俘虏汉弗雷的重要性，已经毋庸置疑。在三上悠人成功偷袭沧浪星之后，说匪军舰队挽救了整个雷斯克战局，也毫不为过！

　　十九集团舰队还在，长弓星系也还在！原本是最大隐忧的汉弗雷舰队，却由一波汇合三上悠人后可以摧枯拉朽的洪峰，变成了一滩死水。这样的战果，也只能用奇迹来形容。

　　要知道，现代战争，打的是经济，是军事实力，是后勤运输保障。没有哪个国家能够将所有的军队都投入到战斗或战斗预备状态。动员集结一支部队，所需要的，是远远超过这支部队数量的的人力和庞大的物力资源。而这一切，都需要时间！

　　如果长弓星系失守，处于战斗状态的汉弗雷舰队和随时都能投入战斗的德西克第五舰队若要北上雷斯克投入战斗，只需要两三天时间！而这么短的时间里，斐盟的预备部队根本无法完成繁复的战前准备工作，呢，更别提进入雷斯克投入战斗了！

　　“拉宾斯基上将，别忘了，我们是盟军。”贝尔纳多特摆了摆手，脸上镇定谦虚，双眼中，却闪动着激动的光芒。

　　他在知道胖子的行踪之后，想象过一万种可能发生的情况，却没有想到，胖子竟然以一支杂牌舰队活捉了汉弗雷。以至于在听到消息的那一刻，他的脑子，竟是一片空白！

　　虽然贝尔纳多特明白，那个目光短浅的家伙恐怕压根儿就没有考虑过雷斯克星系和全局，一切作为，都只不过是因为接应藏锋舰队的需要而迫不得已。可是，这份人情、这份功绩，胖子却是实实在在的为勒雷联邦挣下了！

　　贝尔纳多特在指挥部的日子并不好过。

　　勒雷已经四分五裂。即便汉密尔顿的死让斐盟民众认识了一个不屈的勒雷联邦，即便弗拉维奥为勒雷在联盟议会中争取到了一定的话语权和物资援助。可是，已经在几年战争中耗尽了全部的勒雷联邦，在盟军中依然避免不了受到有意无意的忽视。

　　这很正常。政治上，勒雷或许还能作为斐盟的一个成员国，因为四年的卫国战争受到尊重。可在军事上，失去了首都和百分之七十兵力的勒雷，实在没有什么让这些以拥有的军事力量为话语权的将军和他们的军队重视的地方。

　　在亚特兰蒂斯星系，忠于勒雷流亡政府的几个联邦州剩下的军队，连自己的保护不了，还需要看费斯切拉领导的东南联军的脸色。而在查克纳的联军基地里，勒雷也不过只有几支分舰队和几个装甲团而已。所有集结在联合指挥部旗下的军队中，勒雷军队几乎可以忽略不计。

　　因此，在战争的进程演变到东南战区的重要性日益凸显的时候，勒雷联邦却已经在其他人眼中，沦落为一个无足轻重的看客。

　　虽然东南战局正在进行演变，虽然贝尔纳多特人在指挥部，可是，没有任何职权的他，却只是会议桌上的一个陪衬，电子推演台前的一个扛着上将军衔的参谋！

　　没有人征求他的意见，就连一些他这个级别可以接触到的情报，都被参谋部有意无意的忽略了。除了例行的联合会议之外，许多重要的战略会议，都没有通知他。

　　政治，需要用力量来说话，战争，更是如此。这一点，贝尔纳多特比谁都明白。

　　面对内心中的这种近乎于屈辱的无奈，身为勒雷最高军事长官，现任勒雷军部首席上将的贝尔纳多特，只能沉默。

　　他必须呆在这里，他也必须忍受这一切。因为汉密尔顿，米哈伊洛维奇，弗拉维奥还有所有为了这个国家殚精竭虑、呕心沥血的人们都在看着他。是他们共同为勒雷选择了这条路。勒雷联邦，想要重新站起来，就必须坚持自己的生存哲学，就必须依照游戏规则，保持自己不被抛弃出局！

　　哪怕呆在指挥部的每一分钟都是一种煎熬，他也要坚持下去。勒雷已经熬了四年了，再熬上四年，四十年，贝尔纳多特都不在乎。

　　人情冷暖，到了他这个年纪，已经看得无比通透了。

　　原本，在得知胖子启程到长弓星系之后，他最大的希望，就是胖子能和拉塞尔顺利会师，在玛尔斯经营勒雷最后的一点元气，等待时机。可没想到，等到现在，却是一干掌控着整个战局进程的将军们，看向自己这个无足轻重的配角，震惊而嫉妒的目光。

　　没有人想到，在战局忽然发生危险的时候，是勒雷人，为他们赢取了挽救一切的时间！

　　贝尔纳多特真的很想笑。

　　现在起，所有在战前已经将勒雷视为无关紧要角色的人们都将明白一个铁铮铮的事实——这场战争，勒雷已经打了四年，还将继续打下去。从一开始勒雷就不是配角，现在不是，将来也不是。

　　任何人，都不能轻视这个在战火中抗争的国度！勒雷人用一艘驱逐舰拿下整个玛尔斯自由港，也用一支连B级舰队都算不上的舰队，左右了整个东南战局！

　　嘴里客套着，满面红光的贝尔纳多特，嘴角情不自禁的勾起一丝得意。

　　死胖子，干得漂亮！

　　……

　　又有人陆续上前向贝尔纳多特表示祝贺。尽管许多人都不愿意承认，可事实，就在眼前明摆着。

　　作为一个紧密的国家联盟，斐盟有着数百年来形成的法律和制度，非常严格。这是维系斐盟各成员国团结一致的基础。无论是强大的斐扬共和国、查克纳共和国，还是每年一换的轮值主席国，乃至联盟的最高权力机构斐盟联合议会，都不能随意破坏这些法律和制度。

　　正是这些法律制度，在数百年来，不断的将斐盟各成员国从经济、政治和军事等方面，进行融合。现在的斐盟，虽然在政治上，还是各国自治。可是，在经济上，文化教育上，早已经是互为一体。尤其是军事上，更拥有一套完整的联合制度。

　　在斐盟军事体系中，各国军队，被按照一个严格的评定标准，分为六个等级。不同的等级，除了代表不同的战斗力评定之外，也代表着不同的权利和地位。

　　从最低的五级部队到最高的特级部队，每上升一级，士兵的待遇，军官的地位，军队的武器装备，军部的重视程度都是成倍的提升。而在战时，高级部队更是享有补给、运输、救援、空中支援、远程打击支援、信息支援等方面的优先特权。

　　别说特级部队和一级部队，能被斐盟联军指挥部评定为二级部队的，都是各国军部的宝贝。许多中小型国家，在斐盟联军中，甚至只拥有三级作战部队。

　　这种等级，在大战开启之初，还不怎么显眼。可随着战争的进程，随着斐盟联军越来越紧密的合作，随着斐盟议会在经济、资源等方面对各国的控制越来越强，让自己麾下的部队通过考核或积累军功向上迈那么一级两级，就成了所有将军最迫切的愿望。

　　除了军队本身获得的特权和地位之外，一支高等级部队，还代表着在联合议会，在联军指挥部中的发言权！

　　而按照斐盟的军事制度章程，以匪军在长弓星系取得的战绩，给他们一个二级，甚至是一级部队的编制也毫不为过。毕竟，他们在长弓星系的战斗，间接的挽救了整个东南星系的战局。时势造英雄，这一个浪头，恰好就被他们给赶上了！

　　除了几个大国的王牌部队，整个斐盟联军之中，能被评为一级部队的，能数出几个来？无论在哪个战区，一级部队，都是核心中的核心，主力中的主力！

　　如果勒雷真出了一支一级部队，那往后，勒雷在联盟中的地位，也自然水涨船高！

　　几位来自普通小国的将军，看向贝尔纳多特的眼神，自然不自然的已经带着一丝羡慕乃至嫉妒了。他们想不明白，那汉弗雷，怎么就这么低能，居然让匪军给爆了旗舰，来了个射马擒王。

　　“田行健……田行健……等等……”一位一直在旁边凝神苦思的上将忽然叫了起来：“就是那个打下了玛尔斯自由港的田行健？！”

　　显然，这位来自于西北战区的将军，并不怎么了解勒雷的英雄。

　　一听这位上将的叫声，许多将军，都露出了恍然大悟的神情。庆祝了半天，到现在，他们才将名字和人物联系起来。这只是他们脑海中一个不算陌生的名字和一个模糊的印象而已。勒雷这个国家，对庞大的斐盟来说，实在太小了。

　　人群一时交头接耳议论纷纷。

　　“先生们……”

　　麦金利的声音，让喧嚣的作战室大厅安静了下来：“我想，现在最重要的是，我们应该拿出一个不怎么公平的合同，让被俘虏的汉弗雷先生，在上面签字。”

　　麦金利的调侃，引来了一阵笑声。

　　将军们相顾莞尔。自沧浪星落入三上悠人手中以来的沉重压抑，都在这一刻被抛到了九霄云外。尤其是一左一右站在贝尔纳多特身旁的查克纳上将拉宾斯基和中将马奇拉，更是乐呵呵的眉开眼笑。毕竟，查克纳是这场胜利的直接受益！

　　“道格拉斯将军。”一番低声商议后，麦金利转过头看着虚拟屏幕，笑着道：“这真是一个好消息，不过，指挥部毕竟不在前线，无法给出具体的指导。要知道，你们所做的一切，已经完全超出了我们的想象。给汉弗雷先生的不平等条约，只能由你们自行起草了。我们现在所能做的，就是等候你们的好消息，准备好勋章，等你们回来！”

　　说着，麦金利顿了顿，和将军们交换了一个眼神，收敛笑容，接着对道格拉斯道：“如果要说唯一的要求，那就是希望你们无论如何，也要守住长弓星系至少七十二小时！相信沧浪星的战报你已经看过了，我们需要时间来完成对雷斯克的增兵。在这段时期，我们不希望东南主航道通往雷斯克的跳跃点，出现任何一支西约舰队，这对整个东南战局都至关重要！”

　　听了麦金利一番话，将军们纷纷点头。

　　联军指挥部虽然负责整个斐盟联军的作战部署，可是，在具体作战上，是绝不可能进行远距离指导的。那种不在前线、不明情况而随意指手画脚的人，要么是不懂军事，要么就是脑子被屁熏过了。

　　战场上，忌讳一切想当然的决定。

　　即便是军神黑斯廷斯，通常也只掌握大的战略方针，并在战前对重要战役的作战计划进行审核。而一旦战役开始，一切权利都在前线指挥官的手中。除非有极其精确的情报支持或发现极其重大的战略失误，否则，后方不会对前线有任何干预。

　　在场的将军们，当然不会犯这样的错误。长弓星系的战斗，本来就在他们的掌控之外。此刻的战果，已经是意外之喜。与其不明情况的指手画脚，倒不如下达个战略上的要求就放开限制，让道格拉斯他们自由挥。

　　“是，麦金利上将！”道格拉斯立正敬礼。汉弗雷在胖子手上，即便得不到太大的好处，拖住这支舰队几天时间，还是能够完成的。

　　无论是道格拉斯，还是指挥部的将军们，都没想过让整个汉弗雷舰队投降。毕竟，在现代战争中，没有谁会认为俘虏了对方的指挥官就等于取得了胜利。少了汉弗雷，还有其他的军官。在战场上，比纳尔特人还占据着一定的优势。此刻比较现实的，是利用汉弗雷和两支皇家象级舰队特殊的关系，尽量争取一些利益。

　　“道格拉斯中将，”这时，电子推演台边，响起了一个冷冰冰的声音：“汉弗雷现在是在田行健少将的舰上？这位田行健将军，现在能够联络上么？”

　　众人纷纷回头，说话的，自然是李佛。

　　与脸上自觉不自觉带着兴奋的一帮将军比起来，李佛依旧是一副冷峻如铁的神色，而且，看起来比刚才更冷了一分。

　　沉浸在喜悦中的将军们没有发现，推演台下，李佛的拳头，已经攥得青白。

　　这支忽然冒出来的军队，让他恨之入骨！

　　如果不是他们，斐盟将面临一场严重的失败。而能挽救斐盟的，只能是他——阿尔克·隆·李佛！

　　这场战争，他已经旁观得太久了。他不能等到一切失去控制，不能等到那个人从容将一切按照那个人自己的意志过度。他必须投入战争，只有战争，才能让他和他的军队获取鲜血的浇灌滋养，壮大成长，横扫天下。

　　他不想错过这次机会。即便错过了，他也要再创造一个出来！

　　这是李佛军团，介入战争的最好时机！

　　“是的，长官。可以联络上，长官。”道格拉斯沉声道：“匪军舰队与我十九舰队已经完成编组，我现在就可以……”

　　“不用……”李佛摆了摆手，打断了道格拉斯的话。微微皱着眉头道：“如果我记得没错的话，田少将隶属于我玛尔斯方面军，怎么他会出现在长弓星系？”

　　“这个……”道格拉斯并不知道胖子现在的情况，一时有些踌躇。而站在李佛身旁的其他人，则脸上一僵，纷纷拿眼去看贝尔纳多特。

　　李佛的话，提醒了在场许多知道内情的人。

　　田行健归于玛尔斯方面军领导，当时是引发过一场议论的。

　　对于斐盟摘桃子的行为，许多人私底下其实有些不齿。可是，斐盟联军毕竟是以斐扬共和国为首，当时的勒雷也没有保卫胜利果实的能力，在没有违反章程的情况下，这样的情形，大家只是看着罢了。不过，对于田行健划归玛尔斯方面军这件事，倒是记忆深刻。

　　而现在，在玛尔斯方面军已经在苏斯舰队的攻击下败退转进时，原本应该在玛尔斯战区接受玛尔斯方面军领导的匪军，竟然出现在了遥远的长弓星系，这显然有些说不过去。

　　即便匪军没有正式列入斐盟联军的编制，可他们的指挥官田行健，却是玛尔斯方面军的第一军军长！

　　道格拉斯和田行健，并没有战前的联合，指挥部也没有下达让匪军增援的命令。那么，他领着他这支数量不明，战斗力不明，组成人员也不明的匪军，到长弓星系去干什么？

　　如果说匪军舰队是卡罗莱娜派去长弓星系的，恐怕连傻子都不会相信。长弓星系跟玛尔斯方面军无关，况且，卡罗莱娜也没有这份未卜先知的本事和舍己为人的精神。

　　一时间，作战室里一片沉默。

　　一方面，匪军的功劳，摆在面上实实在在。另一方面，擅自行动，不服从命令，也是军中大忌。况且，这位勒雷少将，以前也是有前科的！

　　“长官……”沉默中，道格拉斯开口道：“玛格丽特上校，现在在匪军舰队。”

　　“玛格丽特？！”麦金利骤然一惊。

　　道格拉斯的这一句话，虽然在外人听来，显得有些答非所问不着边际，可是麦金利却知道其中的言下之意。自苏斯进攻玛尔斯以来，他就没有联络上玛尔斯方面军，对于玛格丽特的安全，十分担心，没想到，玛格丽特竟然没有和卡罗莱娜在一起，而是跟随匪军去了长弓星系。

　　事情开始变得复杂了。玛格丽特在匪军舰队，究竟是她个人的意思……还是，黑斯廷斯的意思？如果是黑斯廷斯的意思，那么，在场的人中，恐怕谁也没有质疑的权力。玛格丽特和黑斯廷斯是什么关系，别人不知道，自己还不知道么？

　　霍然回头，麦金利看见李佛的脸，阴沉得似乎要滴出水来。

　　普通民众士兵，都以为李佛是黑斯廷斯的第一接班人，可在斐盟高层，谁不把玛格丽特看做真正的第一接班人？

　　以玛格丽特的天赋，以她跟随黑斯廷斯二十年受到的培养教训，以她的身份，还以斐盟上层那盘根错节的利益纠葛，都不可能让李佛来掌控一切。李佛是一把钢刀。也许无坚不摧。可是，他越锋利，就越需要被控制掌握！

　　“胡闹！”

　　李佛一声厉喝。目光闪动间，心里已经不知道转了多少念头。

　　这场战争，他一直关注着，他比任何人都用功。关于田行健的资料，以及现今的局势，瞬间就在脑海里转了几圈，嘴里哼声道：“她怎么会在那里。”

　　说着，李佛徘徊两步，霍然站定，看着麦金利道：“麦金利上将，我建议，指挥部命令田行健将军立刻将汉弗雷移交给道格拉斯，并即刻启程，护送玛格丽特上校回阿克萨。玛格丽特上校身份特殊，不适宜呆在长弓星系。”

　　“另外，查克纳李存信元帅被困沧浪星，指挥部既然无法立刻派兵，我想，不如让田将军借回程之机，前往营救。要知道，除了李元帅之外，同时被困的，还有联盟机甲研究试验小组。小组成员中，有六名是勒雷科学家。其中……”李佛回头看着贝尔纳多特，面无表情的道：“还包括勒雷专家组的首席科学家博斯威尔先生。”


第一百二十四章 会师（二十）

　　“博斯威尔！”贝尔纳多特骇然转头看向麦金利。他知道沧浪星失陷时，联盟的机甲测试小组有部分人被困，可是，却没人告诉他被困人员中，包括博斯威尔！

　　在贝尔纳多特的注视下，麦金利有些尴尬的点了点头。

　　沧浪星失陷后，焦头烂额的他根本没有把一群科技人员放在心里。

　　那不过是联盟机甲研究项目中的一个小组，是数千研究人员中的一小部分。同时，他也没有让人向贝尔纳多特做通报。他并不认为让一名上将吵着营救一群科技人员比自己思考如何挽救整个战局更重要。

　　况且，沧浪星失陷突然，指挥部此刻兵力捉襟见肘，根本就不可能抽调兵力进行营救。

　　原本，这是一个正常的不会产生任何心理负担的决定。可是，当勒雷少将田行健和他的军队在长弓星系挽救了东南战局和整个十九集团舰队之后，这个决定，就显得那么的让人难堪。

　　看着麦金利尴尬的表情，贝尔纳多特的心，在不断的往下沉。

　　“目前查克纳陆军第十三装甲师和航空陆战队第五十一机械化步兵师，还被困于卡拉奇河谷一线纵深不足四十公里的狭长地带。”

　　李佛的手指轻轻地敲着电子推演台，沉声道：“博斯威尔教授和受困的数十名科技人员，是我联军的宝贵财富，绝对不能有任何损失。李存信元帅，更是身份贵重、威望崇高。我相信，此刻最具备执行营救任务能力的人，非田行健少将莫属。凭长弓一役，田少将所部，就足以晋升一级部队。若是此次营救成功，那特级作战部队的称号，当之无愧！”

　　作战室里，静悄悄的，只能听到李佛的声音。

　　将军们早就听说过李佛的大名。此刻听他一番话，更是心头凛然。

　　谁都知道，李佛治军严谨，对军纪要求极高，显然不怎么看得惯一直游移于联军系统之外，遮遮掩掩又不怎么服从命令的匪军。这一番话，看似给了匪军一个极大的机会，可是，仔细想来，将军们竟是一身的冷汗。

　　沧浪星此刻已经完全在西约的掌控之下。且不说其地面部队，就是星球外围的太空防线，就不是轻易能够突破的。

　　从指挥部的角度来说，没有谁会对被困的查克纳第十三装甲师和第五十一机械化步兵师抱什么希望。最后一次收到这两个师的求援信息，已经是四十个小时之前了。失去补给，没有防线，没有制空权的他们，随时都可能被西约陆军歼灭。覆巢之下无完卵，跟随这两个师一同溃退卡拉奇东岸的李存信元帅及科研小组，自然无法幸免。

　　在这样的情况下，突入沧浪星，进行营救，无于刻舟求剑，也无异于虎口拔牙。别说在场的其他人，就算是查克纳的拉宾斯基和马奇拉，也早就不抱什么希望了。可谁成想，李佛此刻竟然提出，让匪军执行这个任务。

　　就为了他们的一个名叫博斯威尔的科学家？

　　所有人，都看着贝尔纳多特，表情各异，默不作声。

　　在大家想来，拒绝，是贝尔纳多特唯一的选择。谁会为了一个不切实际的所谓机会，葬送勒雷此刻唯一的一支一级部队？！

　　当然，拒绝是有代价的。一旦贝尔纳多特放弃营救自己国家科学家的事情传出去，对一直在斐盟民众心目中以坚强的抵抗形象出现的勒雷，将面临媒体的口诛笔伐。而且，即便匪军能够晋升一级作战部队，在斐盟内部，也将受到其他部队的嘲笑。

　　更重要的是，这破坏了联军的制度。要知道，现在能够动用的，在理论上有资格执行这一任务的，就只有匪军这支刚刚晋升为一级的作战部队。如果贝尔纳多特拒绝而不受惩罚，那么，就等于在联军制度上开了一个口子，以后，谁都可以拒绝这类军事行动。

　　说不定，下一次拒绝，就会是在勒雷联邦现在仅剩的牛顿星系或加里略星系！

　　所有人都只能保持沉默。决定只能由贝尔纳多特自己去下，其他人，不能代替他，也没有谁愿意冒得罪这位斐扬第二名将的危险，去为一个和自己无关的国家说话。李佛，无论是闻名还是见面，都给了在场的将军们足够的压迫力。

　　这个人，绝对不是好惹的！

　　“可以将科研小组的名单和沧浪星的战报给我看看么？”贝尔纳多特道。

　　沉默中，一位参谋迅速拿来了文件。

　　“贝尔纳多特将军，这是查克纳的失误，我已经请求国内尽量加紧集结部队，你没必要……”拉宾斯基看了李佛一眼，一咬牙，对贝尔纳多特道。

　　他的话还没说完，就被贝尔纳多特摆手止住了。

　　博斯威尔，米兰……有这两个名字，已经足够了！

　　“道格拉斯将军……”贝尔纳多特瞟了李佛一眼，转头对通讯屏幕上的道格拉斯道：“请为我接通田行健少将。”

　　理智和疯狂，只在这一念之间……将军们面面相觑，而李佛的眼中，则闪过一丝嘲讽！

　　……

　　一干匪军军官，围坐于监视器屏幕前，看着关押舱中胖子和汉弗雷的交锋。

　　这是完全不同的两个人。

　　汉弗雷相貌英俊，气质出众。虽然只有三十多岁，可是，多年的贵族教养训练，让他从骨子里散出一种优雅魅力。再加上他在军事上的天赋，显赫的公爵爵位和巨额的财富，足以让任何一个有白马王子情结的女人怦然心动。

　　而田行健，则恰恰相反。他的相貌普通，身材肥胖，气质更是一塌糊涂。如果非要扯什么气质的话，用容易招惹女人的一通毒打来形容他的猥琐，再恰当不过了。即便官至少将，看起来，也脱不了市井小民的外壳。

　　“看来，你是不见棺材不掉泪了？！”屏幕上，胖子气急败坏。

　　方香忍不住噗嗤一声笑了出来，胖子的表情太逼真了。

　　那发红的眼珠，凸起的额头青筋，急促的呼吸加上有些无奈的肢体动作，活脱脱就是一个贪婪而又急功近利的小人嘴脸。这样的演技不去角逐影帝，简直太浪费了。

　　胖子已经和汉弗雷讨价还价整整一个小时了。

　　虽然双方舰队，都已经停止了攻击，脱离了战斗。可是，真正的战争，一直没有停止过。就在这间小小的关押舱里，胖子正在和汉弗雷斗智斗勇。

　　“既然被俘虏了，那我就有身为一个俘虏的觉悟。”汉弗雷没有被胖子似乎随时都会扑上来的样子吓住，从容道：“怎么处置我，是你的权力。决定付出什么样的代价，是我的权力。对于我来说，受到侮辱和死亡，是一样的结局，大不了鱼死网破。”

　　“别以为我不敢下手！”胖子手里的狼牙棒紧了紧，眼珠子色厉内荏的转动了一下，随即露出一阵凶光。

　　汉弗雷看着胖子恶狠狠的眼睛，心下却越来越轻松。

　　汉弗雷本身，在心理学和谈判技巧上，有着极高的造诣。他一直谨记着一句名言——谈判桌上得不到的，在战场上去抢。

　　而这句话反过来，则可以明白，战场上抢不到的，应该在谈判桌上去获取。

　　一个好的谈判专家，比一个装备精良的装甲师更重要。战斗中无法获取的东西，或许，只是谈判桌上轻描淡写的几句话。

　　不战而屈人之兵，才是最高境界。

　　汉弗雷一直认为，谈判和战斗需要两管其下，互相依托，密不可分。这一次，他的底牌实在不怎么好。落在胖子手中，让他从一开始就落入了下风。除了飞翎和飞羽舰队依然对斐盟舰队保持的优势外，他没有别的底牌。

　　幸好，这个底牌足够大，这才让他守住了防线！而在经历了胖子一开始的威胁之后，他发现，这个胖子，根本就不是自己的对手。从一个人的眼神，动作和表情，去解读一个人的心理，本来就是他的长项之一。

　　在汉弗雷看来，胖子是勒雷人，他领导的匪军并不是斐盟的主力部队，因此，他们急迫的需要大量的舰艇和武器装备，这也是胖子一开始就狮子大开口的主要原因。不过，他太着急了。显然，出于某种原因，他需要尽快得到足够的利益。

　　尽快，这个词，在谈判中往往属于失败的一方。胜利者最常干的事情，就是不断的用各种手段压缩失败者的谈判时间，使其最终让步。

　　胖子虽然面目狰狞，叫嚣着采用的手段也极度卑劣，可他肢体语言却出卖了他。

　　汉弗雷完全能够感觉到，这场无声的战斗，已经进入了自己的节奏。他只从容不迫的打量着胖子，在心里猜测着胖子贪婪而焦躁的因素。

　　贪婪好猜测，现在的勒雷是个什么样的境况大家都很清楚。这个胖子，在玛尔斯，显然不可能折腾出两支象级皇家舰队来。

　　俘虏了自己，对他和整个勒雷来说，就是一个千载难逢的机会，他是一定要利用够的。如果不能获得足够的利益，恐怕这家伙下半辈子都会睡不着觉！

　　而让他急躁的原因，不外乎敌我两种。

　　一种，是他感到了危险，必须在危险来临之前完成谈判。这种危险，或许是对比纳尔特舰队鱼死网破的担忧，或许是因为他知道某支西约舰队，正在向这里进发。后者的可能性更大。杰彭人，不会只呆在长弓星系之外观战。一百多个小时的时间，足够他们完成一切准备工作。

　　另一种让胖子急躁的原因，或许是来自他们联军内部。

　　斐扬共和国的强势，全宇宙都知道。如果这场战役最后的战果要划分的话，恐怕拿大头的，还是斐扬共和国。胖子想要吞下战果，就必须抓紧时间，赶在斐扬人介入之前完成谈判。现在自己之所以被关在这里，被胖子翻来覆去的威胁而没有看见任何一个斐扬军官，或许就是这个原因。

　　思路，随着胖子压抑不住的焦躁愤怒，越来越清晰。汉弗雷现在一点都不着急。他知道，这个胖子很快就会妥协让步，要不了多久，自己，就能回到自己的舰队中去。这一仗自己虽然输了，可终究没到倾家荡产的地步。

　　“你给我等着！”胖子犹豫半天，最终恶狠狠的丢下一句话，准备转身离开。

　　“如果我是你的话，我会让我的俘虏跟他的舰队打声招呼。”就在胖子已经走到门口时，汉弗雷诚恳地道：“尤其在他说过，一个小时之内，他的舰队会采取行动的情况下。”

　　“你以为我会相信么？！”胖子傲慢地哼了一声，关上了门。

　　又过了十多分钟，就在汉弗雷的嘴角露出一丝微笑的时候，关押舱厚重的铁门被打开了，几名士兵急匆匆的将他带到一间有通讯仪器的房间内。

　　一进门，汉弗雷就看见了气急败坏的胖子。

　　“让你的舰队立刻停下。不然，老子现在就撕票！”胖子的一双小眼睛不安地转动着，额头冒汗。在他面前的远视仪屏幕上，比纳尔特战舰正在缓缓移动。

　　“没问题……”汉弗雷走到通讯屏幕前，输入通讯识别码，并在卫兵的监视下命令出现在屏幕上的比纳尔特军官停止行动后，转身温文尔雅的对胖子微微一笑道：“他们会再等上一小时。”

　　“我要飞翎舰队……”胖子在房间里转着圈，不出汉弗雷所料的降低了要求：“你带你的飞羽舰队走。不得进入长弓星系，并阻止任何西约舰队对我们的追击，这是我最后的底线！”

　　“田将军，你的要价实在太离谱了。”汉弗雷摇了摇头，用尽量不激怒胖子的语气道：“这样的条件，即便我答应，舰队也不可能答应。我最多能在我刚才的承诺上，再加上五艘战列舰和十艘巡洋舰。这是我所能表示的最大诚意。”

　　“你……”胖子气的脸色发青，正准备破口大骂，却见房间门被打开，卡尔旋风般地冲了进来，在他耳边说了几句话。

　　胖子很快离开了。汉弗雷，则在卫兵的押送下，重新回到了关押舱。一路上，他都在想，究竟是什么事情让那胖子神情大变。

　　……

　　“我的演技怎么样？”

　　和卡尔一同走进监控室的胖子得意地问方香：“那边还需要多长时间？！”

　　“三个小时。”方香白了胖子一眼。

　　一旁的玛格丽特别开了头，不想再看胖子小人得志的嘴脸。事到如今，她不得不承认，汉弗雷已经落入了胖子的圈套。这个胖子，或许，即将创造一个比俘虏汉弗雷更大的奇迹——俘虏整个汉弗雷舰队！

　　从发现了可能俘虏汉弗雷的那一刻开始，胖子就没想过放过任何一艘比纳尔特战舰。在俘虏了汉弗雷之后，一切，都按照这个死胖子的计划在进行。

　　首先，为了保证汉弗雷舰队不实施极端情况下的武力营救计划，他让道格拉斯舰队放弃外围交战，和匪军舰队汇合，组成防御阵与汉弗雷舰队形成对峙。这样，汉弗雷舰队既无法一口吞下匪军舰队，也无法阻止匪军舰队在关键时刻突围。

　　其次，胖子就要拖延时间。因为，他要等待拉塞尔舰队的到来！

　　说实话，在知道勒雷还有一支舰队的时候，玛格丽特无比的惊讶。虽然按方香和卡尔的说法，拉塞尔是在勒雷政变时，带领舰队历尽千辛万苦九死一生，才突围而出，并在失去了大半舰艇后，最终不得不隐藏于百慕大星系深处，直到现在才和匪军联系上的。可按玛格丽特的直觉来看，拉塞尔领导的这支舰队，显然不是一支勒雷残兵这么简单。

　　那胖子向来古怪，这一次，一定又在骗人！

　　要知道，斐盟各国的军事情况，玛格丽特都了若指掌。据她所知，勒雷在施奈德和布朗牺牲之后，舰队主力就已经不复存在了。即便临时拼凑出一些来，也不可能有多大规模。而在胖子的计划中，没有相当实力的舰队，不可能对汉弗雷舰队造成足以使其投降的威胁！

　　第三步，也是整个计划中最重要的一点，就是稳住汉弗雷。

　　自古代地球军衔制度的诞生起，就没有了俘虏指挥官就能赢得胜利的说法。现代军队中，最高指挥官阵亡或被俘，虽然会影响整个军队的士气，可是，完备的指挥体系，自然会推出接替指挥的人选。无论是高层还是基层，都是如此。

　　因此，现代战争的斩首战术，通常是以端掉对方的整个指挥部，并辅以全面攻势完成的。抓的是敌军失去指挥和协调的一瞬间，通过强大的攻势，迫使其崩溃。如果让敌军从容建立新的指挥系统，那么，即便斩首精确无匹，也没有任何效果。

　　胖子利用了汉弗雷和两支象级皇家舰队特殊的关系。不过，他必须保证在拉塞尔舰队到来之前，比纳尔特舰队既不发动攻击，也不抽身离开。

　　发动攻击鱼死网破，显然对数量处于劣势的斐扬舰队来说，没有任何好处。而一旦对方抽身离开，胖子即便捏着汉弗雷，也得不到他的战舰。想要汉弗雷最终用战舰来交换，就必须让他继续将现在的比纳尔特舰队当做他谈判的底牌，留在这里。

　　汉弗雷舰队肯定会有指挥官被俘后的应急预案。而这个预案，也一定是以汉弗雷的安全为第一原则。这就给了胖子机会。

　　只要汉弗雷觉得有希望，他就不会放弃。同样，为了争取谈判条件，他就必须让汉弗雷舰队继续呆在原地保持对斐盟舰队的压力。这样一来，原本匪军拖延时间，容易让汉弗雷察觉不妙的难题，就自然而然的解决了。

　　这种僵持的局面，就如同温水煮青蛙。等到拉塞尔舰队出现在汉弗雷舰队身后的时候，就是水被烧到沸腾的一刻。

　　那时候，汉弗雷除了用所有战舰交换他和整个舰队官兵的命之外，将没有其他的选择。

　　两支象级皇家舰队。

　　玛格丽特一想到这个战果，就觉得心跳加速。这将是整个斐盟，在开战以来，最伟大的胜利。对斐盟各国的士气提升，无可限量。

　　“三个小时。”胖子挠挠脖子，又挠挠肚子，后背，忙得不亦乐乎，嘴里一边骂骂咧咧：“那我还得在那孙子面前装两次傻。让那孙子在肚子里笑话老子！真他妈窝囊！”

　　窝囊？！

　　一干匪军军官相视大笑，到时候，汉弗雷要是知道自己原本有三次机会，可以暗示舰队孤注一掷拼死一搏或干脆离开，让胖子竹篮打水一场空的话，恐怕会气晕过去，还不知道究竟是谁窝囊呢。跟胖子长官玩心眼儿，这宇宙里，还真找不出几个人来。

　　宁死不吃亏，拼命占便宜。

　　胖子就是一浑身裹糖的铁公鸡，一毛不拔，还得沾点回来！

　　“长官，道格拉斯将军发来通讯请求……是斐盟联军指挥部，贝尔纳多特上将！”

　　通讯台前，一名少尉的报告声，让所有军官都是一愣。

　　“接过来。”

　　胖子赶紧整了整衣冠，用手抹了抹脸。放下手时，已经是面容如铁，身躯笔直，目光坚毅，标准的铁血军人形象。

　　“田行健少将……”通讯屏幕上，贝尔纳多特的身影刚一闪现，就开门见山：“联军指挥部，命令你立刻将汉弗雷移交给斐扬第十九集团舰队，护送玛格丽特上校启程返回查克纳，并率兵深入沧浪星，执行一项敌后营救任务。”

　　“什么？！”胖子铁血军人的形象一下子就飞的影子都没了，一蹦三尺高。

　　“这是雷斯克战报，你先看看……”贝尔纳多特送了战报过来，冷着脸道。

　　打开战报，看着密密麻麻的敌军标注和部队番号，看着敌我形势图示，匪军所有官兵都倒吸一口凉气，眼睛发直。

　　而一眼就将战报看个明白的玛格丽特，当时就急了。

　　“我不回去。”玛格丽特站到胖子身旁，这一刻，她没有丝毫犹豫：“这种任务，也不可能让田行健少将去完成，整个沧浪星都已经被杰彭占领了。两支超级舰队加上苏斯的舰队，这个任务根本就是送死。这是谁下的这种命令？！”

　　“是我！”屏幕上，李佛从一干将军中缓步而出，冷冷道：“玛格丽特上校，请注意你的言辞，这是指挥部的决定。现在，能够营救李存信元帅的一级部队，就只有田行健将军领导下的舰队。当然，他们也可以拒绝，不过……”

　　李佛冷哼一声，没有继续说下去。拒绝指挥部命令的后果是什么，在场的所有人都很清楚。

　　“这家伙是谁？”胖子低声问玛格丽特。

　　“阿尔克·隆·李佛。”玛格丽特转过头，担忧地看着胖子：“对不起，我不知道……”

　　作为一名斐扬军人，玛格丽特维护斐扬的利益，已经是一种本能。可是，即便她和胖子之间有再多的争斗，也不代表她愿意眼睁睁的葬送这支军队。

　　况且，胖子展现出来的一切，早已经说明这支军队的重要性。用这样的军队去执行那种任务，根本就是犯罪！可偏偏，有些东西，是不能在这样的场合去解释的。

　　胖子一脸讥讽的看着屏幕上的李佛。

　　“做出决定了么？”李佛对胖子近乎挑衅的眼神十分恼怒，半眯着眼睛，目光如刀。

　　“你白痴啊？！”胖子挑了挑眉毛，一句话石破天惊！所有的将军，都被胖子的话惊得目瞪口呆。一些人用力的掏了陶耳朵，怀疑自己听错了。

　　“你说什么？！”

　　“放肆！”

　　李佛身旁的两名少将越众而出，厉声呵斥。李佛本人，更是面色铁青。

　　“还上将呢，脑残到这种程度。”胖子继续肆无忌惮的骂骂咧咧。

　　这一次，所有人都听明白了。

　　一时间，将军们全都傻了。

　　敢这么辱骂长官，而且是出了名冷酷的李佛的，这还是他们见的第一个。

　　“你再说一遍！”李佛冷冷的声音，几乎是一个字一个字的从牙缝里迸出来的。凛然杀气，宛若实质。他已经动了真怒了。

　　“再说一百遍，你也聪明不了！”胖子一撇嘴，忽然出人意料的冲身旁的卫见山鞠了一躬，惭愧的道：“卫见山先生，我为我军的无礼，向您道歉。”

　　向来稳重的卫见山一愣，随即摆了摆手，酷酷地道：“没什么。”

　　“你做得太过分了！”胖子霍然转身，指着李佛义正辞严：“我只是这支部队的顾问！指挥部可以去问问卡罗莱娜少将，这支部队和我究竟是什么关系。要知道，人家是玛尔斯流派互助同盟的武装，这次只是来义务帮忙的。”

　　一片寂静。

　　“人家刚刚救了你斐扬的十九集团舰队，你就顺着杆子往上爬，给人家下命令。你以为你是谁啊？！”胖子一脸的恨铁成钢，手都在哆嗦：“连基本的关系都搞不清楚，你还有脸让我再说一遍。我再说一遍你脑残，你就高潮了？！”

　　说着，胖子不看捏紧了拳头浑身发抖的李佛，转头对一帮将军语重心长地道：“幸亏人家大度，虽然我在这里骂两句不怎么好听，可总比传出去，让其他人耻笑要好吧？！想想看，民众会怎么看李佛将军，别的不说，这缺心眼的评价，总是少不了的！”

　　作战室里，将军们鸦雀无声。

　　尽管都知道胖子是在狡辩，尽管都知道匪军事实上就是他的部队，可从理论上来说，他的每一句话，都能站住脚，理直气壮！

　　如果这事传出去，还不知道怎么难听呢。

　　毕竟，人家匪军在名义上，不是斐盟的部队，跟他李佛，更是八竿子都打不到一起。用命令的口吻去指挥人家，完全就是自作多情，自取其辱。

　　被胖子骂，李佛连嘴都还不了！

　　况且，斐盟联军之内，胖子的直接上司，是贝尔纳多特。就算胖子骂了李佛，也够不上移送军事法庭。除了向贝尔纳多特施压外，李佛也没有直接处置胖子的全力。只要贝尔纳多特不作为，李佛这个闷亏，就吃定了。

　　贝尔纳多特会处置胖子么？

　　别做梦了，看这胖老头斜睨着李佛那双眼睛，就知道他和胖子，也是一丘之貉。

　　一些对李佛看不过眼的将军，需要死死咬紧牙关，才不让自己笑出声来。

　　那胖子，是个人才！

　　“好了！”贝尔纳多特打破了沉默。他摇头叹气，沉重的道：“这件事，就算是李佛将军不对。既然匪军各位不介意，那就算了吧。田少将，你看看战报后面附的名单，那是咱们失陷在沧浪星的科研小组成员名单。更重要的是，查克纳李存信将军，也在那里。”

　　够狠！将军们心里可怜李佛。这勒雷的一老一少，都不是省油的灯。贝尔纳多特这一口咬在李佛身上，端的是入木三分，同样没客气了的！不动声色，就坐实了李佛的不是。

　　说话间，胖子已经看了名单。只扫了一眼，他的脸色就已经变了。

　　“我去！”

　　胖子的话，如同一记惊雷，再度震得所有将军头晕眼花。

　　“匪军是不可能去那里的，我最多能带几个人去！”胖子面色铁青：“李存信元帅，是我的偶像。为了我们忠实的盟友查克纳共和国，再危险，我也要把李元帅救出来！”

　　贝尔纳多特点了点头，没有再说什么。

　　两人对视一眼，切断了通讯。

　　屏幕变黑之前，胖子看见，查克纳上将拉宾斯基，已经拉住了贝尔纳多特的手，感动得说不出话来。

　　“给我两个半小时。”胖子转头，看着另一个通讯屏幕上的道格拉斯。

　　“好！”道格拉斯没有问为什么。

　　从胖子救了克劳迪娅的那一刻起，他就已经决定，做这个胖子，一辈子的朋友！

　　两个多小时后，雷达员的报告，解答了道格拉斯的疑问。

　　窗外，汉弗雷舰队，在慌乱骚动。

　　而在他们的后方，一支庞大的舰队，在雷达上，显出了身形。


第一百二十五章 诱导下的妥协

　　当勒雷战舰出现在汉弗雷舰队身后时，原本处于沉寂中的小行星带，就如同被人在滚烫的油锅里倒进了一瓢凉水。整个空域，顿时乱作一团。

　　“上帝！”

　　过道上，一名拿着文件夹的斐扬参谋停下了急匆匆的脚步，他半张着嘴，呆呆的扭头看着过道右侧巨大的舷窗外。

　　“舰长！快看！”

　　一名观察员扭过头大声叫着自己的舰长。正在推演台前埋头作业的舰长，一抬起头，锐利的眼睛就变得呆滞而散乱，就连别在耳朵上的电子笔掉在推演台上，也没让他有丝毫的感觉。

　　“马克……那是什么？”

　　一名走进咖啡厅里的女少尉，刚刚在一个靠舷窗的位置坐下来，就发出一声惊叫。

　　而她那位殷勤的为她拉开座椅的少校男友，只扭头看了一眼，就大步冲到了咖啡厅另一边更大、视角也更好的一个舷窗边上，与其他几名闻声而动的军官一起看着窗外目瞪口呆。

　　静谧的星空中，一艘艘崭新的战舰，无声无息的在小行星带外距离汉弗雷舰队不远的地方结束了跃迁，浮现于虚空之中。

　　恒星的光芒，洒在这数百艘大大小小的战舰流线型的舰体上，如同给他们披上一道金光闪闪的铠甲。

　　他们在宇宙永恒的黑色背景中无声的高速飞行。远方一颗半明半暗的土黄色行星以及更远处如同白色轻纱一般的星云，为他们的背景，增添了无尽的瑰丽。他们在金色的光芒中风驰电掣，如同茫茫荒原上，一群从地平线壮丽晨曦中出现的神圣骑士！

　　每一艘战舰，都在这一刻炸了锅。所有人都呼啦一下涌到了舷窗边。

　　“勒雷！那是勒雷的舰队！”一名餐厅大厨舞着手里的刀，兴奋得不能自已。

　　“那是什么战舰。怎么我们没见过？都是崭新的。天啦，看他们的能量炮口径。”一名斐扬机修兵，几乎把自己的整张脸，都贴在了舷窗上。

　　“好漂亮的战舰。是勒雷人，没错。看他们的舰首标志。”机修兵身旁的同伴，一边用肩膀苦苦扛着其他同伴的挤压，一边大叫着。

　　更多的人，则挤进了战前准备室，冲进了过道和集合大厅等一切有远视仪屏幕的地方。

　　屏幕上，远方的勒雷战舰，越来越清晰。而近一点的距离上，比纳尔特舰队，就在他们的眼皮子底下乱作一团。

　　透过远视仪，他们甚至能看到一艘艘灯火通明的比纳尔特战舰舷窗内慌乱奔跑的人群，能看到过道上旋转闪烁的警报灯光，还能看到原本还算整齐从容的比纳尔特舰队，在勒雷战舰出现的那一刻，因为许多战舰下意识的转向，而变得混乱不堪。

　　不用太多的智慧，也不需要太高深的军事知识，即便是那位提着菜刀，激动得浑身抖的大厨都知道，这一次，汉弗雷舰队彻底完了。

　　忽然出现的勒雷舰队，完全切断了他们的退路。原本汉弗雷舰队结束战斗的时候，为了不引起斐扬的激烈反应，阵型还保持在之前的零散状态，现在，被勒雷舰队和斐扬舰队夹在中间的他们，只要一有动作，就将面临两支舰队的毁灭性打击。

　　如果说之前他们还能凭借数量的优势和斐扬舰队拼个你死我活的话，那么现在，他们就是案板上张着嘴喘不过气的鱼！

　　【雅典娜】号航母指挥室里，克劳迪娅站在道格拉斯身旁，美丽的脸上，是无限地震惊：“勒雷舰队……他们的主力，不是已经……”

　　“全是最新型的战舰，”道格拉斯发出了一声长长地叹息：“如果我猜得没错的话，这是勒雷联邦的最终武力。他们独力抵抗了西约整整三年，三千万士兵战死。没想到，他们还能在最后，为自己的国家保留一条血脉。如果真是这样，我只能说……”

　　道格拉斯的声音，深沉，带着无尽的钦佩：“这是一个，值得每一个斐扬人尊敬的国度……”

　　“这么长的时间，他们躲在什么地方？”克劳迪娅痴痴地看着那一艘艘造型优美的勒雷战舰，喃喃道：“他们怎么会出现在这里？”

　　“田行健少将，不是让我给他两个半小时么？”道格拉斯的脸上，流露出一丝带着欣慰和敬佩的笑容：“如果我没猜错的话，俘虏了汉弗雷的他，并不只想着拖上一点时间或安全的结束这场战役。”

　　“你是说……”克劳迪娅飞快地仰起头：“他想吞掉整个汉弗雷舰队？！”

　　“还有其他的解释么？”道格拉斯回头看了看同样震惊的一干十九集团舰队的高级军官：“如果说别的人有这样的想法，我会觉得可笑的话，那么，这事情放在他头上，我一点都不觉得惊讶。你永远也无法跟上他的思维。汉弗雷，恐怕已经没有多少选择了！”

　　“可是，他会甘心么？交出了所有战舰，汉弗雷家族就完了！”一直沉默的参谋长庞鸣涧若有所思地道。

　　“是啊！”克劳迪娅也随即附和道：“比纳尔特帝国，无法接受这样的失败。以他们那固执的荣誉观，死战之后全军覆没，或许才是他们不用考虑就会选择的结局！”

　　“如果汉弗雷有一点松动的话，那胖子会让他甘心的。”道格拉斯发出一声轻笑，他想起了当初在加查林莫兹奇星，自己看到战后天网监控录像里，胖子独自穿越斯蒂芬集团防线，抱着一名口吐血沫的敌军士兵向一辆机甲求救时，自己目瞪口呆的表情。

　　美好的记忆，在脑海里一闪而过，道格拉斯悠悠地道：“田少将，是一个天生的骗子。”

　　……

　　出了【神谕】号航母舰桥第六层悬浮电梯，是一条长长的走廊。

　　感应灯光，随着走廊上人的移动，缓缓自动亮起来。蓝色的墙纸，白色的木质墙裙，仿古的铜质壁灯，让这层楼，显出与众不同的静谧舒适。

　　走廊尽头厚重的雕花房门，已经开启。灯光透出门洞，如同隧道尽头的出口，光明而安静。

　　走进房间，仿佛进入了另一个世界。

　　面积200平米的房间呈正方形。华丽的水晶吊灯柔和的灯光，将宽大的软牛皮沙发和摆满了书籍的黑色书柜，涂上了一层薄薄的黄色光晕。有些泛红的木纹地板上，铺着厚厚的丝绒地毯。贴着蓝色碎花墙纸的房间墙边，一幅幅电子星际图，在黑色中点出点点银星银线，深邃而灿烂。

　　透过咖啡色防火木包裹的椭圆形舷窗，能看见远方的恒星。那是在一道蓝黑色幕布中悬挂的一个瑰丽的火红球体。光线，由这个火球向四面八方飞射，悬浮于舷窗边的一颗颗浮石，仿佛也在这炽热的金光中燃烧。

　　房间正中，被蓝白方格桌布遮盖的茶几上，一壶清茶，正舒卷着暖洋洋的水蒸气，散着清冽迷人的茶香。

　　胖子坐在沙上，看了一眼走进门来的汉弗雷，拿起茶壶，让翻腾着热气的碧绿茶水注入白底青花的茶杯：“来，喝茶。”

　　汉弗雷走到沙旁坐下，凝视着胖子。良久，无声地叹了口气道：“是不是喝下这杯茶，我就将付出两支象级舰队的代价？！”

　　“你说的这句话，让我听出两个意思。第一，你已经有了输掉一切的准备……”胖子笑了起来，胖胖的脸显得很憨厚：“……第二，你还想再挣扎一下。”

　　“我小看你了。在心理学和谈判技巧上，你有着远比我更高的造诣。”汉弗雷目光从胖子身上移开，看向不远处的战术电脑。

　　电脑上，雷达的绿光一圈圈的扫过，不同颜色的光点，在屏幕上闪现。

　　“我应该命令他们离开的。”汉弗雷端起茶杯，看着一小片茶叶在青绿的水面上打着旋，缓缓道：“那样的话，至少我还能保存我的舰队和我的家族。可惜，我被你精湛的演技欺骗了。向往自由的贪婪，让我错过了最后的机会。”

　　“自由和舰队，本来就只能选择一个。”胖子耸了耸肩膀：“这次错了，就当是个教训好了。下次改回来咱还是好孩子。”

　　“奚落败军之将，可没有什么风度。”汉弗雷看了胖子一眼，淡淡地道：“你他妈真是个混蛋。”

　　“谁说不是呢？！”胖子幽怨地叹息着。

　　一道闪光，自远处亮起。那是一艘试图独自逃离的比纳尔特战舰，被击毁时的爆炸光芒。仿佛是火药桶里丢进了一颗火星，整个小行星带，都变得混乱起来。

　　【神谕】号在转向。在她旁边，数十艘匪军和斐扬战舰正在无声的滑动着，变幻阵型。那闪烁的转向推进器和能量炮口，让这些战舰看起来充满了攻击性。仿佛下一秒，他们就会如同已经失去耐性的狼群一般，发动攻击。

　　而原本阵型就散乱的比纳尔特舰队，则在斐盟舰队的前后夹击中，一片混乱。

　　一些战舰在聚集成防御阵型，左右摇摆不定，不知道该面向那一边进行防御。另一些战舰，则在转向，试图离开。

　　“新来的那支舰队的指挥官是谁？”汉弗雷垂下眼皮，喝了口茶。

　　“拉塞尔。”胖子回答得很坦率。

　　“这场战役……”汉弗雷放下手中的茶杯，看着茶几，良久，才苦涩地道：“你们策划了多长时间？！”

　　“半年！”胖子一本正经：“可没想到目标是你。原本以为是三上悠人。”

　　汉弗雷沉默了。所有的一切，已经在他的脑海里渐渐清晰。

　　“果然如此。”汉弗雷点了点头：“奇袭蓝石星，示敌以弱，围点打援。你们早就盯上了长弓星系。我想，这么庞大而周密的计划，应该是出自黑斯廷斯之手吧？”

　　胖子看了汉弗雷一眼，流露出佩服的眼神。

　　汉弗雷叹息道：“俘虏我原本只是一个意外，而你们原本的计划，是在实施斩首行动之后，利用前后夹击歼灭整个舰队。当然，你们最开始的假想敌是三上悠人，我只是恰逢其会而已。”

　　“你的舰队和你本人的厉害程度，超过了我们的估计……”胖子深深地吸了口气，慨然叹息道：“我们的计划差一点就破产了。”

　　“可是，你们最终还是赢了。”汉弗雷拿起茶壶：“我输得不冤。凭你的舰队的隐形能力，凭你能克制我们的十二代机甲，凭如此周密的布局，你们就占了百分之九十的胜率。”

　　“的确不冤。”胖子叹息道：“黑斯廷斯元帅，已经近十年没有亲自出过手了。你能把我们这些执行者逼到这个地步，已经足以自豪了！”

　　“看来，我已经没有多少时间了。”汉弗雷看了看雷达显示屏和远视仪屏幕，疲惫的把身体靠在沙上：“好吧，告诉我你的条件。”

　　“喝茶……”胖子憨厚地提起茶壶，脸上带着一丝矜持的笑容，一脸的云淡风轻。

　　……

　　“香姐……”塞西莉亚问方香：“我不明白，为什么田将军要把功劳都算到斐盟指挥部的头上。”

　　“如果你告诉汉弗雷，这一切，都是匪军完成的，他会给你奖励么？”方香一边看着战术电脑，确定接管战舰的编号和分派人手，一边淡淡地道。

　　“当然不会。”塞西莉亚道。

　　“那功劳算在谁的头上，又有什么关系？”方香笑道：“他是在和汉弗雷这样说，又不是跟联军指挥部这样说。”

　　“可是……”塞西莉亚困惑的道：“田将军跟汉弗雷撒谎又有什么作用？”

　　“如果你是汉弗雷，被俘虏了之后，你会有什么样的想法？”方香完成了手里的工作，把背靠在指挥席上，对塞西莉亚道。这时候的她，显得慵懒而娇媚。

　　“想办法获取自由，或同归于尽。”塞西莉亚毫不犹豫地道。

　　“那好，我们就从这里开始。”方香笑道：“现在，你已经被俘虏了，你在被关押舱里，一个人回想着之前的战斗，你会有什么样的情绪？”

　　“有些沮丧。”塞西莉亚尽量把自己想象成汉弗雷：“还有些困惑和绝望。”

　　“为什么？”方香白皙而纤细的手指交叉在一起，偏着头：“是不是因为战局原本是在你的控制之中，可是，随着匪军的出现，变得无可挽回。从航母舰群遭受战机攻击开始，到匪军战舰的齐射和最后的机甲战斗，你都觉得被对手牢牢的压制着？”

　　“是的！”塞西莉亚点头道。

　　“而且，你会毫不例外的开始考虑自己的处境，并计算自己在这个困境中能够保全的东西……”方香的眼神有些飘忽，说话也不再是询问的语气。她自顾自的道：“……因此，你通过心理观察，在发现对手似乎对谈判不怎么在行的时候，你会想办法利用自己舰队依然保持的优势，来进行这场谈判。”

　　中央控制室里一片忙碌，指挥台上，却是空空荡荡的。只有方香的声音。

　　“可惜到最后，你现这一切都是徒劳的。原本手里抓住的最后一根救命草，却成了别人用于绑住你的舰队手脚的工具。三次通讯，你自己下令让自己的舰队停在原地等候，以至于被敌人包围，失去了逃离的机会。这时候的你，已经知道失败不可避免了。可是，想想交出所有战舰的后果，你会甘心就这么承认失败么？”

　　“不甘心。”塞西莉亚摇头道：“我会很挣扎。”

　　“因此，在这个时候，你的敌人唯一要做的，就是给你失败的借口而不给你任何希望。也不给你除了他设计的条件之外的其他道路。”方香凝重的道：“因为你的沮丧，他告诉你你差点就让他功败垂成。因为你的困惑，他告诉你这是一个精心设计的圈套……”

　　“就在你感到自己终于有了失败的借口，败得不冤的时候……”方香站起身来，看着舷窗外，一队队弹射而出的太空机甲，轻声道：“他也让你明白，他们原本就是计划歼灭整支舰队。新来的舰队指挥官，是一代名将拉塞尔。你突围的可能性，微乎其微。因此，无论你投不投降，你的战舰，都会留在这片空域。唯一不同的是，你愿意留下空空的战舰，保留自己接受过严格训练，久经沙场的士兵，还是愿意让这些人和战舰同归于尽！”

　　塞西莉亚张大了嘴，呆呆地听着方香的分析。

　　“了解了这个周密的陷阱，知道了匪军的隐形技术和可以跟自己抗衡的机甲，考虑数十万部下的生命，如果再加上你本人的自由……”方香的手指轻轻的在塞西莉亚心口点了一下，认真地道：“这时候的你，会做出什么样的选择？！”

　　“我……我……”塞西莉亚惊恐地看着方香，她忽然发现，自己的意志，似乎已经完全在不知不觉之间被右了。

　　那不是动摇。原本的她，也没有必死的觉悟。现代战争中，被俘虏的敌方高级将领，都受战争公约的保护，一般情况下不会有生命危险。

　　只是，心头的不甘和挣扎，变成了一种压力之下的妥协。而且，她竟然能在自己的内心中，为这种妥协找到很多的借口，甚至能找到许多高尚的理由。

　　既然失败是可以接受的，既然结局已经不可更改，那么，妥协，也就顺理成章。能在这周密的布局中，带回数十万士兵，能知道斐盟的隐形战舰，似乎也不算输得彻底。

　　“我们的隐形战舰，迟早是要被人知道的。不可能瞒得过去。这个消息本来算不上什么，对此刻的汉弗雷可太关键了。凭这个信息和黑斯廷斯的周密布局，他就能对国内交代，说不定，他还能把责任推到三上悠人身上。”

　　方香说着，走到饮料机旁给自己倒了杯咖啡，笑盈盈地看着塞西莉亚道：“而我们，不但换回了两支象级舰队，还能让西约高层将明白，东南星域，并不是在他们的完全掌控之下。在玛尔斯，将会出现一支包括两支象级舰队在内的强大军队。”

　　“汉弗雷的遭遇，会在他们试图攻击玛尔斯的时候，给他们足够的警告。等我们消失在玛尔斯航道，他们一天找不到我们，就一天提心吊胆，这对他们进攻勒雷牛顿星系，可没什么好处。谁知道斐扬的隐形战舰什么时候会出现在他们旁边？”

　　“是不是觉得他深沉老辣得有些可怕？”看见塞西莉亚张口结舌的样子，方香冲她挤了挤眼睛。平日里的端方稳重，一下子变成了同伴之间的娇俏可爱。

　　塞西莉亚老老实实地点了点头。

　　回想着胖子变幻的贪婪小人嘴脸到一个稳操胜券的名将形象，以及他以一个看似无聊的谎言推进的这个心理战局。她的心头，就只翻滚出两个字——妖孽！

　　一个谎话，就能有这么多弯弯绕，这种智力游戏，已经超出了她的想象和见识。

　　原本看起来不怎么可能被说服的汉弗雷，最终承认失败，答应交易，似乎就在这不动声色的潜移默化之中完成的。

　　“那都是他在战争中磨砺出来的。”想着自己刚认识胖子，跟他讨价还价谈判时，被气个半死的情形，方香的嘴角，露出一丝迷人的微笑：“不管你怎么想那个死胖子，你都不得不承认，那家伙是个天才。现在，他已经可以宣告玛尔斯属于匪军的后花园了。一旦这些战舰的分体式改造完成，玛尔斯自由航道，将成为任何一支西约舰队的噩梦。”

　　转过头，方香看着舷窗外迷人的星空。看着无数机甲从勒雷战舰，从匪军战舰中弹射而出，神情，忽然间变得有些忧郁担心，道：“就这么走下去多好，他为什么要答应那个任务？！”

　　……

　　“好吧！”小屁孩表情严肃的跟在拉塞尔身旁，嘴里唧唧歪歪：“……我得承认，那胖子给了屁爷我一个惊喜。”

　　拉塞尔大步走向母舰的穿梭机平台，没有搭理身旁迈着短腿一路小跑的可爱版人工智能。虽然表面上依旧是一如往常的镇定从容，可事实上，谁都可以发现他亮晶晶的目光，以及他在行走之间，明显因为激动而显得僵硬的步伐。

　　数十名高级军官跟在拉塞尔身后。这些，都是勒雷种子计划中，挑选出来的精英。如果胖子在的话，他能认出这些人中的一大半。

　　那里面，除了胖子的嫡系匪军一团、二团的拉希德和斯图尔特等人以外，还有帕特等当初被他营救出来的勒雷军官。现在，他们正一边走，一边激动的扭头看看舷窗外一队队飞翔的太空机甲。这些太空机甲在比纳尔特舰队中穿行。

　　在这些机甲的身旁，一艘艘比纳尔特战舰，已经关闭推进器，熄灭引擎，打开了舱门。

　　过道上，一个又一个奔行往来的士兵冲着这一群浑身上下都洋溢着喜悦和兴奋的军官们敬礼。从这些士兵的眼神中可以看出，他们同样的喜不自禁！

　　哈米德紧紧跟在拉塞尔身旁。

　　他的脸，因为血液上涌，而显得有些红。

　　拉塞尔对这个肯太人来说，是神一般的存在。

　　他用生命侍奉着拉塞尔，对于拉塞尔，再没有人比他更了解了。这么多年来，除了当初詹姆士被俘虏，加查林莫顿家族统治随着斯蒂芬的死而被彻底推翻外，他从没见过这个背负着整个民族重新崛起，数十年如履薄冰的人如此喜悦过。

　　哈米德是拉塞尔无比虔诚的信徒。拉塞尔的意志，就是他的生命。

　　此刻，走在拉塞尔身旁，看着拉塞尔嘴角抑制不住的笑意和眼中浓浓的期盼，哈米德只觉得心口，都快被巨大的幸福撑破了。

　　加查林，是胖子一手夺回来的。而这一次，胖子再给了拉塞尔一个惊喜。

　　他不愧是拉塞尔唯一亲传的弟子，他没给拉塞尔丢脸！

　　哈米德死死攥着拳头。胖子，好样的！

　　一艘破烂的航母，出现在舷窗外，距离越来越近。军官们走进了穿梭机舱门，各自寻找位置落座。小屁孩也在拉塞尔身旁坐了下来，嘴里道：“咱们控制了比纳尔特战舰，是不是顺手，把斐扬战舰也给一锅烩了？”

　　军官们骇然扭头，却见小屁孩天真无邪地对拉塞尔建议：“天知地知，月黑风高。他妈的，好机会啊。”


第一百二十六章 师徒

　　银色的梭形穿梭机，穿过两颗直径近六百米的小行星之间的缝隙，减速横移，缓缓靠近【神谕】号太空母舰雄伟的钢铁舰体。在不断的飞行姿态调整中，顺着舰体斑驳的外壳，昂头向上，飞入了椭圆形的飞行通道入口。

　　随着穿梭机机首越过感应线，通道两侧巨大的牵引器咔哒一声，牢牢扣住了穿梭机。一声电子音后，例行的扫描完成。绿灯闪烁中，牵引器拖着穿梭机，顺着长长的轨道向母舰深处滑去。

　　田行健静静地站在巨大的一号飞行舱的六号停机坪等候区。

　　标准的飞行舱宽一百米，长两百米，高四十米。这样的飞行舱，【神谕】号航母有六个。每一个飞行舱的甲板上，都有二十个画着黄色警示线和白色基准线的圆圈。那是连接上下机库的升降台。飞行舱的四周，是厚重的钢铁墙壁。墙壁上，分布着二十个一级弹射通道入口。战机在紧急时刻，可以在一分钟内，完成从机库到飞行舱，再经由牵引轨道送入弹射通道的程序。

　　二十个一级弹射通道，将由中央控制系统控制，与十条双机二级弹射通道联接。战机进过二级弹射通道，就能以足够高的速度，呈编队进入太空。母舰设计的两千架战机荷载标准，如果配备齐全的话，只需要不到二十分钟，就能完全释放。

　　不得不说，【神谕】号，是勒雷军事科技和玛尔斯科技的结晶。即便是斐扬现在作为主力的【诸神】级太空母舰，都没有如此大的载机量和释放能力。六个飞行舱，不仅能够快速释放战机，还能保证在战时，以远高于普通航母的速度进行战机的回收、弹药补充及维护。

　　若是放在古代地球旧公元2500年左右，一艘这样的太空母舰，就能让当时的一个超级大国破产。当然，一艘这样的母舰，也足以征服那时的一颗星球了。在那个地面战争还处于导弹和轮式装甲的时代，一艘在外太空随意游移，并携带两千架太空战机的母舰，几乎就是无敌的。

　　太空母舰最初就是军事实力的代表，造价极其昂贵。地球联邦时代，整个联邦军也不过只拥有十艘母舰。而随着科技和生产力的不断提高，太空母舰的造价，也越来越低。更先进的技术，更庞大的制造能力，总是让人类一次次将原本遥不可及的东西变成普通商品。而这种进步，延伸到用于战争的武器上，却是一种灾难。

　　要知道，在旧公元2600年左右，如果不是地球联邦的强力管制，核弹的生产，只需要一个家庭作坊就能完成了。

　　数十名匪军高级军官，排成两行队列，站在胖子侧面。而在胖子的身后。是上千名原【伯蓝玟瑰】号的官兵及出访查克纳的勒雷籍机械师、科学家和学员、军官。

　　四周，机甲小队在飞快的奔走。一架架战机被轨道牵引着，滑向机库或者维修区。

　　对汉弗雷舰队的接管工作，已经进行到了最后。

　　即便是经过和斐扬第十九舰队的激战，消耗了大量舰艇，汉弗雷舰队也还拥有大概等同于斐扬四支A级舰队的战力。如果不是比纳尔特舰队的舰艇配备结构重炮舰而轻航母，以至于两支象级舰队只拥有两艘航母，且其中一艘又已经被击毁的话，这个战斗力，还要提升很多。

　　当然，【飞翎】号这样的顶级重型航母。也根本不是普通A级舰队配备的中型航母可以比拟的。

　　“咚”的一声，穿梭机专用的六号停机坪原本了无动静的轨道引导灯，闪烁了起来。原本在互相交谈的匪军军官们，顿时变得鸦雀无声。站姿，也不由自主的变得整齐挺拔。

　　所有人都知道，即将到来的，是胖子的老师，一代名将拉塞尔。而拉塞尔率领的，却是四分五裂后的勒雷，最后的一支舰队。

　　只要看看胖子，看看契科夫，看看卡尔等勒雷籍军官们的脸，看看他们有些发抖的身体，就能知道，这一刻，对这些远离勒雷，在自由世界拼命挣扎的军人来说意味着什么。这和一个有家不能回的流浪儿，看见自己父亲，没有任何区别！

　　所有的痛苦、委屈，所有的眼泪、鲜血，所有的迷茫、疲倦，在这一刻，有了一个结果。

　　流浪在外的勒雷人，和勒雷最精英的种子，终于会师。从这一刻起，勒雷将拥有一个新的希望。从这一刻起，他们将不再孤军奋斗。

　　银白色的穿梭机，终于出现在视野中。它顺着轨道，缓缓进入六号停机坪泊位。支撑架固定机身，自动伸缩梯靠拢缓缓开启的舱门，一身戎装的拉塞尔，出现在机舱门口。

　　时间凝固了。偌大的飞行舱中，一片沉寂。

　　“报告拉塞尔上将，勒雷联邦……”敬礼后，站在队列前方的契科夫上前一步：“星际海军第二集团军第三舰队驱逐舰【伯蓝玫瑰】号全体官兵并出访查克纳乘员共一千两百二十一人，集合完毕，向您报到，请求归建！”

　　空旷的空间内，就只有这一个声音。单调，声嘶力竭，却无比的庄严。

　　寂静中，拉塞尔庄重道：“允许。【伯蓝玫瑰】号归建！”说着，他举手敬礼：“辛苦了！勒雷万岁！”

　　拉塞尔的声音在寂静的飞行舱中回荡着。

　　“勒雷万岁！”随着拉塞尔的话音落地，成百上千道无比激越的声音，宛若无数晴天霹雳一般，同时在飞行舱中炸响。

　　这恐怖的音波回荡着，扑到每一个人的身上，就带起一股电流般席卷全身每一寸肌肤的酥麻。红着眼睛咬紧牙关，强行抑制着自己颤抖的身体的勒雷官兵们，再也无法控制自己的情绪，全都忘形的跳了起来。整个飞行舱顿时一片欢腾。

　　自被抽调出访查克纳，流落自由世界以来。历经八个月的磨难，【伯蓝玫瑰】号，终于在三千万勒雷将士血染沙场之后，终于在勒雷四分五裂之后，终于在所属的第二集团舰队全军覆没之后，回到了联邦太空海军的战斗序列。

　　八个多月，两百多天，回首看时，已经是物是人非。当初的一艘驱逐舰，已经壮大成为了一支无人可以轻视的庞大舰队！而原本的勒雷第二集团舰队第三舰队袍泽，却早已经随布朗和施奈德，化作了勒雷中央星系跳跃点的一偻缕英魂。

　　响彻云霄的欢呼声中，一声声肆意的嚎啕声，冲天而起。许多勒雷战士，当时就哭成了泪人。

　　“没了……”一名老兵蹲在地上，死死抓住心口，把崭新笔挺的制服揉得皱巴巴的。压抑了三个月的眼泪大颗大颗地滴落：“好疼啊。咱们的联邦海军都没了，就剩了咱们了，就剩咱们了！”

　　“布朗中将，施奈德中将。一路走好。我们没给你丢脸。”一名身材魁梧的炮手嚎啕大哭，如同孩子一般扯着嗓门，泣不成声：“第三舰队还在！联邦海军还在！”

　　“布朗将军！我们回来了！”一名少校军官跪倒在冰冷的甲板上，抓下军帽，用手捂着脸，任泪水在指缝中流淌。几年前，刚刚走出军校的他，是布朗亲自选入第三舰队的。此刻，布朗的音容笑貌宛在眼前，却已经天人永隔。

　　“我们回来了，”一名上尉用手抹着止也止不住的眼泪，放声大哭：“勒雷万岁！”

　　“勒雷联邦万岁！”

　　震耳欲聋的呐喊声中，一个又一个身穿勒雷制服的军官，跟在拉塞尔身后，走出了机舱。这些勒雷的精英们，静静的站在原地，静静地红了眼眶……在他们眼前，是一千多名流落自由世界的同胞和同袍在忘形的欢呼，在嚎啕大哭，他们如此忘形。

　　拉塞尔的那一句“【伯蓝玫瑰】号归建”，那一声“辛苦了”，轻易地击溃了【伯蓝玫瑰】号官兵们的心理防线。而眼前的这一幕，则击溃了跟随他而来的军官们的心理防线。压抑在心底的情绪，如同开了闸的洪水，再没有阻拦。想到已经死去的舰队同袍，想到八个月来的痛苦艰难，所有军官的心头，一时间波涛汹涌百感交集。

　　一名上校和一名少将，冲出了队列。他们大步走向契科夫。

　　契科夫认出了这两名军官。那是他在第三舰队中，最好的两个好友。他们曾经无数次并肩作战，也无数次互相掩护。

　　契科夫的眼睛里，冒出了两团不敢置信的火花，大脑一片空白。他呆呆地站在原地，嘴唇颤抖着，任由这两名军官冲上来，将自己紧紧抱住！

　　“我以为，你们战死了……”契科夫的眼泪夺眶而出，三个铁骨铮铮的汉子用他们粗壮有力的胳膊紧紧抱在一起，哭得收不住声。

　　拉塞尔走到了胖子面前。师徒两人，静静地对望着。

　　战士们的欢呼声、哭泣声，仿佛穿越了四年卫国战争。仿佛就是集合了战场上的枪炮声、爆炸声、战机的音爆声、坠落声、营房里的口令声、机甲的脚步声、工厂的机器声以及国会讲台上，汉密尔顿那铿锵有力的演讲声的合奏。

　　“老师！”胖子恭恭敬敬地行了个礼，鼻子有些发酸。

　　他能看见，拉塞尔的头发，已经有些花白。这位加查林名将，在用他生命的全部，服务于勒雷联邦。他为勒雷，保全了最后的种子。

　　拉塞尔静静地看着胖子，目光中，是毫不掩饰欣慰和喜悦。他轻轻用手拍了拍胖子的肩膀，点头道：“干得很漂亮！”

　　虽然没有想象中的拥抱和眼泪，虽然两人见面的场景，平淡得如同白开水一般。可是，这区区五个字的评语，却能让在场的每一个人，都听出其中蕴含的无尽信任、慈爱、骄傲与自豪。

　　一旁的方香悄悄抹了抹眼泪，她旁边的玛格丽特，也低下了头，使劲地眨着眼睛，掩饰着自己莫名其妙涌浮现在眼眶中的泪水。

　　女人的感情，总是比男人丰富许多。

　　她们虽然不是勒雷人，可她们知道，在这场战争中，勒雷联邦经历了什么。还有什么样的男人，比眼前的这些流泪的士兵，这对红了眼眶的师徒，更像男人？

　　泪眼朦胧中，两个女人，看见一个粉雕玉琢般的小男孩看了自己一眼，随即扑向了胖子。

　　“爸爸……呜……爸爸。”

　　迎接小男孩的，是胖子的大脚丫。

　　“你恶心老子是吧？！”胖子脸上洋溢着无法抑制的喜悦，他一脚蹬在小屁孩的脸上，随即扑了上去，捏着小屁孩的脸又搓又揉，拳脚相加。

　　方香和玛格丽特一下子就愣住了……胖子的儿子？这个疑问，随即就被对小男孩的心疼给掩盖了。

　　“你干什么？！”第一眼就被小男孩的可爱征服得死去活来的玛格丽特，几乎是百米冲刺般的冲上去，一把将可怜兮兮浑身脚印的小男孩抱进了怀里。她怒视着胖子：“你怎么能对孩子动手？？”

　　“呜……”小屁孩赶紧抽泣起来，流着泪把头埋进玛格丽特高耸的胸脯，左右摆动，拼命试图憋死自己：“爸爸打我。”

　　感受着怀中小男孩瑟瑟颤抖的身体，玛格丽特气得浑身发抖，眼泪一下子就流出来了。她万万没想到，自己竟然在这时候，看见如此恶毒的一幕。那个混蛋到了极点的胖子，用来迎接久别重逢的儿子的，竟然是一通连特种兵都经不起的胖揍。

　　说话间，方香也走了上来，她看向胖子的眼神，仿佛不认识胖子一般：“你还有没有人性，他是你儿子啊！”

　　这两个傻娘们。胖子哭笑不得，憨憨地转过头不理她们。

　　一旁的匪军官兵，尽皆目瞪口呆。而让大家惊诧的是，数十名勒雷军官，已经将胖子团团围住，一高一矮两名壮壮的陆军上校，面带笑容的和胖子拥抱着，对胖子痛打儿子的恶劣行径不但视而不见，似乎还有些幸灾乐祸。

　　小屁孩还在抖个不停，见方香走上来，小混蛋迅速比较了两个女人胸部的海拔高度，转过头一头扎进了方香的胸口。眼泪汪汪的张口就叫：“妈！”

　　如同一道惊雷，飞行舱里，鸦雀无声，静的连一根针掉在地上都能听见。

　　看着玛格丽特和一干匪军官兵惊诧的目光，看着勒雷军官们忍俊不禁的表情，方香的脸，刷的一下红到了耳根。

　　“我不是……”

　　方香急着否认。可是，小屁孩无比可怜的表情，泪光盈盈的大眼睛和带着哭腔的叫声，让她的否认，变得苍白无力。

　　“妈妈，你也不要我了，我好想你，我找了你好久。”小混蛋一边哭号着，一边撅着屁股往方香柔软的胸脯里钻。

　　方香很想把这个乱认妈的小混蛋给丢下去。可是，一看见男孩粉嘟嘟的脸，卷卷的头发和清澈的眼睛，她就硬不起心肠来。而最让她崩溃的是，当她把求援的目光投到胖子身上时，那该死的胖子竟然把手塞进嘴里，也是一脸的震惊和迷糊。似乎在回忆着他什么时候和自己……

　　死胖子，你死定了！

　　……

　　阿克萨要塞，缓缓旋转着。

　　恒星的光芒，随着环形功能舱的转动，无声无息的消失了。作战室的落地窗外，已经是群星璀璨。

　　通讯画面，已经消失了很长时间了。虚拟屏幕上，只剩下几道游走的彩色光团。将军们面面相觑，毫不掩饰自己的震惊。麦金利、拉宾斯基、马拉奇、侯塞尼一位位叱咤风云的将领，都把目光投向了贝尔纳多特。

　　贝尔纳多特疯了，他的那位少将，似乎也疯了。

　　杰彭两支超级舰队和苏斯的八支A级舰队封锁的空域，怎么可能是一支小小的舰队能够突破的？别说匪军，就算加上道格拉斯的十九集团舰队，那也是送死。

　　要知道，那可是西约两大帝国压箱底的武力。无论是士兵精锐程度还是舰艇和武器装备的先进程度，都远不是普通舰队可比的。再加上一代名将三上悠人的亲自坐镇指挥，加上地面的数十个纵横驰骋的精锐陆军师，整个沧浪星的防御体系简直就如同铁桶一般密不透风。

　　要在这股力量笼罩之下的沧浪星去救人，简直就是痴人说梦。而且，听那胖子的意思，似乎这次到沧浪星去，他还不会带整个舰队过去……上帝，这些勒雷人到底在想什么？

　　将军们的目光，落在了贝尔纳多特的脸上。他们中的许多人，都只是对勒雷在战争中的表现有所耳闻而已。平日里，对这位不声不响的勒雷上将，也实在没怎么注意。可今天发生的一切，都不得不让他们在极度震撼中，重新端正自己的态度。

　　勒雷，并不是一个无足轻重的国家。即便这个国家现在已经四分五裂，即便他们只剩下了数量少得可怜的军队。可是，依然没有谁能够轻视她的存在。

　　四年卫国战争，已经将这个国家熔炼成了一个为战争而生的怪兽。

　　他们顽强、凶狠，不惧怕任何对手和强权。他们的天性中，有着一股满不在乎的豪气。他们的上将敢接下这几乎是送死般的任务而面不改色，他们的少将也敢毫不犹豫的接受命令，并指着这个世界最冷酷、最有权势的李佛上将的鼻子，骂个狗血淋头。

　　他们在战争之前，还在醉生梦死，还在和平之中贪图享乐，追逐金钱。

　　那时候，他们的军队战斗力，排在四十名之后。可当战争来临的时候，他们已经成为了这个世界上最铁血的战士。为了保卫他们的国家，捍卫他们的尊严和自由，他们愿意并敢于付出一切。

　　谁能轻视有三千万青年前赴后继战死沙场的国度？

　　他们的首都被攻占了，他们的国家垮了，可他们的攻击性，却没有因此而减少。这是一群饿狼，也是一群疯狗！无论谁挡在他们面前，都需要时刻警惕着被他们生生咬下一块血肉来！

　　此刻再看到贝尔纳多特那张微胖而平和的脸，将军们更多的感受，是一种不寒而栗。

　　扪心自问，如果是自己的国家，自己的军队打到这种地步，自己还能像这位勒雷军部首席上将一样，面不改色的接受那个恐怖的任务么？自己的军队还能像勒雷的军队一样，凭借一艘流亡的驱逐舰，就接连在玛尔斯和长弓星系，创造出这样奇迹般的战绩么？

　　不可能！除了一群偏执的疯子，没有人能做到这个的步。

　　“哼……”一声冷哼，打断了将军们的思绪。

　　“贝尔纳多特将军，祝您和您的部下在接下来的这段时间里，有点好运气！”李佛走到贝尔纳多特身边，擦肩而过时，放缓了脚步，冷冷道：“另外，您最好让田行健少将通知一下那个所谓的流派互助同盟，让他们老实一点。在斐盟和西约之间，没有第三股势力。如果他们有什么让人误会的举动的话，我不介意亲手灭掉他们！”

　　“一支小小的舰队，一群乌合之众，应该明白他们自己究竟有多大的本钱。”说着，李佛鹰一般锐利的眼睛扫视四周，淡淡的接着道：“另外，告诉田将军，他应该学一学做人最基本的……”

　　“要说你自己说去！”

　　李佛话的话才说到一半，就被贝尔纳多特毫不客气的打断了。

　　满房间倒吸凉气的声音中，贝尔纳多特完全无视李佛额头暴跳的青筋，轻蔑地道：“从军衔上来说，我们是平级。从职位上来说，李佛将军您还管不着我。让我替你带话，你未免太看得起你自己了。看来，刚才田少将的告诫，你一句都没听见。”

　　说完，贝尔纳多特轻轻瞟了李佛一眼，走到控制台前，自顾自研究沧浪星的战报，对李佛视若无睹。

　　从内心来说，贝尔纳多特并不想得罪李佛。不过，他更见不惯有人当面欺负自己的部下。在李佛眼中，田行健只是一个小国的小少将。可在他贝尔纳多特的眼中，田行健就是宝！是所有勒雷人的宠儿！只有勒雷人，才知道那个胖子对自己的国家来说意味着什么。

　　贝尔纳多特平和稳重，可论起护短来，他并不比勒雷的其他将军差。护短成性，本来就是勒雷军方的传统，他丝毫不觉得自己有什么需要斟酌考虑的。

　　欺负他贝尔纳多特可以，可要欺负他手下的兵，别说李佛，就算是黑斯廷斯也不行！即便要因此得罪全宇宙，他也不在乎。勒雷要借斐盟的势，并不是要依靠斐盟！勒雷要重新站起来，只能靠自己。这一点，早在战争开始之初，贝尔纳多特就已经明白了。

　　整个作战室，顿时一片死寂。

　　看着李佛铁青的脸，将军们都不禁捏了一把冷汗。贝尔纳多特的这几句话，简直比当众抽上李佛正反十个耳光更让人难堪。

　　刚刚虚拟屏幕上的那个胖子，已经让在场的人都见识了一番。没想到，贝尔纳多特的言辞，也是如此犀利。

　　这两个勒雷人一少一老，一前一后，教训起李佛来，就跟训儿子一样，不留丝毫情面。这帮勒雷人，简直……

　　将军们把目光投向了李佛，他们甚至能感受到李佛身上那股凛冽的杀气！

　　“很好！”

　　李佛不愧是李佛，片刻之间，他就已经控制住了自己的情绪。浓烈的杀气和剑拔弩张的气息，如同潮水般退去。他转过身，在两名铁青着脸的少将簇拥下，向作战室大门走去。淡淡地道：“有机会，我会亲自教教田少将，什么叫礼貌的。”

　　将军们互相对视一眼，又撇开了头。他们都知道，这个仇，双方算是结下来。尽管现在需要通力合作，这样的情况谁也不愿意看见，可是，却没人能够居中调和。李佛的高傲冷酷和他惊采绝艳的军事天才一样出名。除了黑斯廷斯，或许再加上一个和他同窗多年的费斯切拉之外，在场没有一个人跟他有什么交情，更谈不上调解了。

　　麦金利皱着眉头，不知道在想什么；拉宾斯基叹着气，不住摇头；马奇拉中将愤愤地瞪着李佛的背影；尤里斯则眼神复杂的看着贝尔纳多特。

　　就在李佛面前的自动门打开，已经能看见门外的卫兵和二十多名标枪一般静立原地的斐扬军官时。信息台前，一名通讯员大声叫道：“麦金利将军，战报！”

　　作战室里，一阵骚动。

　　控制台前的几名参谋，飞快的敲打着键盘，接收通讯，进行破译。而将军们也纷纷围了上去。

　　片刻之后，密码破译完成，电脑根据破译后的密码，重新编译程序，一份完整的战报出现在了众人眼前。

　　“将军！”值班的通讯联络官一把抽出了电子文件夹，用颤抖的声音报告道：“汉弗雷投降，飞翎舰队和飞羽舰队被匪军接管，长弓战役胜利！”

　　将军们呆呆地看着联络官，张口结舌。

　　汉弗雷，投降了，还交出了所有的战舰……两支比纳尔特皇家象级舰队，上帝，这怎么可能？

　　“哈哈！”查克纳马奇拉中将忽然笑出了声来。整个作战室，随即如同炸了锅一般。将军们交头接耳，完全不敢相信这是真的。

　　麦金利扭头向门口看去。他看见，李佛的身影在听到联络官的报告后，微微一顿，随即攥紧了拳头，大步走出了作战室。厚重的防爆门，在他身后紧紧闭合。

　　麦金利的脸部肌肉情不自禁的一阵抽动。他完全能够想象，当这又一记响亮的耳光抽在李佛脸上时，这位骄傲的斐扬名将，会是什么样的感受。

　　如果说灭掉一支连B级舰队都算不上的匪军，易如反掌的话，那么，当匪军拥有了两支比纳尔特皇家象级舰队之后呢？

　　在此之前，或许没人会怀疑李佛的警告。而现在，他的警告，却让人觉得可笑。

　　不说歼灭匪军的困难程度，单说最高统帅部，就绝对不会让李佛这样干。对于获取这种奇迹般胜利的匪军，最高统帅部和最高议会，只会拉拢！那不是他李佛可以左右的！看看身旁的将军们看向贝尔纳多特的眼神就知道。勒雷，将在这个指挥部，拥有多大的发言权！

　　通往要塞港口的通道空旷而寂静，只有数十双铮亮的靴子整齐的脚步声。

　　“将军！”一名少将无法抑制内心的愤怒，低声叫道。

　　李佛摆了摆手，制止了少将的话。

　　他大步向停泊在悬浮泊位上的战舰走去，细长的眼睛里，闪烁着刀锋般的光芒。

　　无论是玛格丽特还是那个叫田行健的胖子，都没有理由再活下去。这个机会，他绝不会放过。

　　……

　　胖子的办公室里，数十名军官端着酒杯茶杯咖啡杯，或坐或站，济济一堂。

　　胖子一腿支地，歪着屁股斜坐在桌子上，一边跟拉希德凑在一起点烟，一边听坐在沙发上的拉塞尔讲述这一路过来的经历。

　　“歼灭驻守百慕大跳跃点的杰彭分舰队之后，我并没有立刻进入跳跃点。”拉塞尔用手指搓了搓深褐色的雪茄，微笑着道：“当杰彭驻守在罗德比亚星的舰队匆匆赶往跳跃点的时候，我已经回师逼近罗德比亚了。”

　　“哈哈。”胖子笑着一拍大腿道：“三天之前，汉弗雷正在和道格拉斯交手，三上悠人在琢磨着进攻雷斯克星系，包括德西克第五舰队在内的大部分西约舰队都在勒雷中央星域，防御西面的斐盟东南方面军。而杰彭的映日超级舰队，还在路上。估计你这一个回马枪，吓了罗德比亚守军一大跳。那可是百慕大的主星，一旦丢了，西约这跟斗可就栽大了。”

　　“可不是么！”一旁的斯图尔特用他那天生洪亮的嗓门直嚷嚷：“当时我在远视仪屏幕上看，那叫一个乱。港口里的战舰，码头上的士兵，简直跟没头苍蝇似的，狼奔豕突。咱们几炮过去，个个哭爹叫娘。真要下狠手打的话，罗德比亚早在我们手里了。”

　　“我说怎么你们屁股后面就只有几艘侦查舰远远吊着呢。”胖子来回一想，摇头道：“这么大规模的一支舰队没有任何预兆的忽然出现，他们估计早就慌了神了。长弓星系被偷袭就是前车之鉴。我估计，到跳跃点去追击你们的舰队主力，只能匆匆回防，守着罗德比亚不敢挪窝。你们乱打一气，然后拍拍屁股就走，再返身经过跳跃点，没人敢再追过来。”

　　勒雷舰队的一干军官们相视而笑。

　　“果然不愧是拉塞尔将军的亲传弟子。”端着酒杯的帕特少将笑道：“拉塞尔将军的计划，只说了个头，后面的就全都猜出来了。”

　　帕特是胖子当初在第六研究室当作战参谋时的上司，后来升了职，被调入藏锋舰队。对于胖子的推演能力，他再清楚不过了。

　　胖子摇了摇头，难得的老脸一红。

　　要知道，能够根据拉塞尔的描述推导出整个计划，自己实在是占了了解三上悠人进攻雷斯克这个情报的便宜。这跟身在局中的拉塞尔，有天壤之别。

　　能在当时指挥舰队，通过种种蛛丝马迹和情报探查，抓住西约在那几十个小时中兵力不足的弱点，拉塞尔的战机捕捉能力，只能用非凡来形容。

　　而他故意引诱敌人主力出动，再用一个回马枪兵临罗德比亚，一通猛打，迫使敌人回兵死守罗德比亚不敢追击，然后这才真正的踏上旅程一路海阔天空，更显出他的用兵老辣，举重若轻。这其中，有一点犹豫和失误，就是全军覆没的下场。稍纵即逝的机会，到了他的手里，就能用到极致。一代名将的名头，可不是吹出来的。

　　跟他相比，自己……他妈的，有空还是跟老头多请教一下，免得推演对抗时，被玛格丽特那小娘们欺负得死去活来！

　　“说说你吧。”看胖子咬牙切齿的不知道在想些什么，拉塞尔微微一笑道：“政变之后，就没了你的消息，我真不知道，这么一支舰队，你是怎么拉起来的。”

　　一听拉塞尔问起，胖子顿时来了精神。吹牛露脸的事情，他最喜欢不过了。当下口沫横飞连比带画的将自己在玛尔斯的经历吹了个天花乱坠。

　　击败北方商业联盟，拿下自由港，袭击苏斯运输，改造舰艇一桩桩一件件，只听得一干勒雷军官心驰神荡。

　　当听到胖子大肆显摆战舰隐身技术和分体式改造技术时，拉塞尔猛地站了起来。

　　“这是真的？”拉塞尔大步走到胖子面前，不敢置信地问道。旁边的一众勒雷军官，也瞪大了眼睛，呆若木鸡。再白痴的人也知道，拥有这样的技术，对于未来很长一段时间都将以自由航道做根据地和战场的勒雷舰队来说意味着什么。

　　那几乎是立于不败之地！

　　“当然是真的！”胖子豪气顿生，嘿嘿直笑：“要不要看看？咱们到那颗行星后面去……”

　　太空中，被接管的比纳尔特战舰在陆续加入编队，而【神谕】号航母则在斐扬舰队惊异的注视下，带着两艘巡洋舰，一溜烟躲到了一颗土黄色行星的背面。

　　当舷窗外，一艘小小的突击舰在军官们的眼皮子底下消失得无影无踪时，胖子惊喜的发现，别说一干军官呆若木鸡，就连拉塞尔也眼睛发直。

　　太满足了！

　　虚荣心极其旺盛的胖子抓着通讯器嚎叫道：“解体演练，开始！”

　　母舰的一个旋转炮塔，飞快的瞄准了巡洋舰【魔方】号，只见一发比网球大不了多少的能量炮划过黑色虚空，击中了巡洋舰。

　　对这样的攻击不屑一顾的巡洋舰，愣了一下，忽然间，就在剧烈的爆炸中稀里哗啦的散了架。看着空中抛洒的人体，被褥枕头，机器零件，残骸碎片，再看着翻滚的几块舰体忽然启动推进器汇集到一起，摆出的攻击阵型，所有人的脑门子都满是冷汗。

　　不用说，这是胖子的手笔。

　　许多军官们都情不自禁的看了拉希德和斯图尔特一眼。

　　在百慕大星系呆了这么长时间，大家早已经对这两个混蛋的匪军一团和匪军二团了若指掌了。胖子的这两个团的战士，哪一个不是以闷棍偷袭装死为荣？哪一个装死时的表演不是惟妙惟肖，浑身漆黑，电花闪烁，身子抖得跟筛糠似的？

　　他们从来不怕装死神功用上一次，就会被敌人识破。在战场上，遭遇一支连打死了都不能放心的队伍，绝对是所有人的噩梦。

　　丢下舷窗边一帮惊呼连连的军官，拉塞尔冲胖子一招手，坐在了沙发上。

　　“如果把我们所有的战舰都进行这样的改装，并加装隐形装置，需要多长时间？”拉塞尔沉思着，在烟灰缸里摁熄了手中的雪茄。

　　“两年！”胖子的得意表情不翼而飞，耷拉着脑袋，沮丧地道。

　　这可不是几艘战列舰、几艘巡洋舰的改造工程了。现在的匪军，已经瞬间膨胀到了八支A级舰队的规模。别说那么多战舰，单说改造【飞翎】号和藏锋舰队中的两艘航母，就够基地里的机械师累趴下了。说两年，还是胖子加上藏锋舰队本身的机械师和设备，使劲吹牛的结果。

　　“两年？”拉塞尔摇头道：“不行，时间太长了，我们必须在半年之内形成战斗力。有办法没有？”

　　“这需要大量的物资和设备，技术人员我们倒是不缺。”胖子嘿嘿一笑，指了指长弓星系星际图上那颗蓝色的星球，搓着手道：“老师，就看您的了。”

　　“蓝石星？”拉塞尔看了看星际图，淡淡地点了点头，理所当然的一挥手：“那是我们的了。”


第一百二十七章 男人

　　“给我站好！”

　　母舰舰桥六层的一个房间里，方香坐在柔软的碎花布艺沙上，轻咬红唇，瞪着眼前的小屁孩。在她身旁，玛格丽特和塞西莉亚憋着笑，肩膀不住耸动。

　　房间是方香自己布置的。虽然只有一间卧室和一个小小的客厅，可大量布艺的运用和颜色搭配，依然让这个房间显得柔和而温馨。看起来，一点都不像一艘战舰的生活舱。房间门大开着，寂静的过道上，不时传来走到尽头男人们的爽朗大笑和喧哗。那胖子的声音，在其中清晰可闻。

　　方香简直气得发晕，如果不是塞西莉亚机灵，借着勒雷士兵们会师的庆祝机会，从各方面了解了这小屁孩的种种猥琐行径，知道他在藏锋舰队里，就天天调戏女兵，装肚子痛让女护士按摩，看见漂亮女人就扑上去叫妈……恐怕她到现在还把这家伙当宝一样搂在怀里呢。

　　“说，谁教你的！”方香美目含煞，那张让人神魂颠倒的美丽脸庞紧紧的板着，恨声道：“你才多大，就学着……那胖子真是你爸？”

　　“呜……”小屁孩抽泣着，怯生生的往方香软玉温香般的怀里凑。

　　“站好！”

　　凑上去。

　　“站好！”

　　再凑上去。

　　“你……”方香无可奈何地看着轻轻依偎在自己怀里的小男孩，终究无法再硬起心肠把这可怜兮兮的小家伙推开。

　　“老实交代……”塞西莉亚咬着嘴唇。一把掐起小屁孩肉嘟嘟的脸蛋：“谁教你这一套的？”

　　“对！”一旁的玛格丽特虽然虎着脸，可怎么看也没有点凶恶的意思。倒是瞟向方香的眸子里，藏着一丝似笑非笑：“谁让你叫香姐做妈妈的？”

　　三个女人，显然不知道她们面对的是一个存在了四千多年，又跟着胖子不学好的人工智能。这一套吓唬三岁小孩的招数，可算用错了地方。

　　小屁孩用嘴吮着大拇指，一转头，把脸埋进方香怀里，眼泪汪汪的不说话。一副被吓坏的样子。

　　“一定是那死胖子教的！”玛格丽特很有些失败的挫折感。闷哼一声，凹凸有致的娇躯倒在了柔软的沙发里。转过头，却正好碰上小屁孩有些好奇，又有些可怜的眼神。

　　小混蛋翻了个白眼，又把脸换了个方向，继续埋进方香怀里。

　　你！玛格丽特气鼓鼓的想，这小家伙简直和那胖子一个德行。

　　“算了。”方香抚摸着小屁孩的卷卷的头发，忧心忡忡的对玛格丽特道：“你们什么时候动身？”

　　“我不走。”玛格丽特抿着嘴，月牙儿般的眉头微微一蹙。只要没有胖子在，天生丽质的女孩身上，便能沉静下来，散发着一种让人心旷神怡的韵味。她本身有着惊人的美丽，这种美丽糅合了自信、骄傲，以及年轻的活力，自有一种常人难以企及的天然魅力。这么些日子以来，匪军里哪一名战士，见着她不是惊为天人？

　　也是胖子不把玛格丽特当人看，三两句话乃至一个白眼，就挑起玛格丽特的怒火。这奇特现象，别说旁人看不明白，就连玛格丽特自己也不明白。在这胖子面前，她就像是一个极端容易冲动的小女孩。严格的修养，身处斐扬上层社会勾心斗角核心的城府，黑斯廷斯的教导……只要被胖子一激，就全都丢到九霄云外。

　　“不走？”方香白皙修长的手指绕着小屁孩金黄的卷发打旋儿，摇了摇头道：“指挥部的命令，你也听见了。田将军除了接下营救李存信元帅的任务，最要紧的，就是把你送回去。”

　　“他真的要去？”玛格丽特凤眼微微一眯，又细又长又媚。

　　“他答应了，就一定会去。”方香转头看了看门外过道，听着那一阵阵的欢声笑语，叹气道：“如果拉塞尔将军没来，他或许还有些犹豫，现在么……”

　　“这个白痴。”玛格丽特站起身来，心烦意乱的走到窗前。

　　窗外，繁星笼罩，远方星云，在恒星的照耀下，呈现不同的色彩。

　　如丝如缕，如梦如幻。

　　跟随黑斯廷斯二十年，斐扬共和国高层盘根错节的利益纠葛，军部将领的品性习气，玛格丽特再熟悉不过了。对于李佛，她本能的抱着三分警惕。

　　只不过，有些东西，却是不能说的。

　　斐扬共和国面临的是一场旷世大战，事关未来百年国运。说实话，在资源枯竭的现在，两大阵营谁一旦输掉这场战争，别说百年，就是千年万年也爬不起来。

　　因此，无论李佛有什么样的想法打算，无论内部怎么争斗，那都是在私底下的。这一点，自己明白，李佛也明白，斐扬高层的每一个人都明白。

　　自己就算明知道李佛会对付自己，也不能与李佛公开决裂，以至于将斐扬拖进分裂的泥沼。

　　表面上精诚团结、共同对抗外敌，私底下再杀招迭出，毫不留情，这才是斐扬上层斗争路线的主旋律。几乎可以肯定，这次回航，会有无数种意外在等待自己。

　　“能给我一支烟吗？”玛格丽特冲塞西莉亚微微一笑。

　　葱白如玉般的手指，优雅的夹着香烟，袅袅青烟，随着鼻息，飘散于黄色灯光之中。

　　玛格丽特并不感到害怕。

　　李佛至今，还被她的外公黑斯廷斯雪藏。即便李佛再厉害，他能够调动的军队，也只是隐藏在所有人视线之外的很小一部分。况且，在刚才通讯的时候，还有麦金利在。麦金利没有对让自己回归表示任何意见，那么，这就意味着这位堪称黑斯廷斯左膀右臂的上将，会做足准备来保障自己的安全。

　　这都是心照不宣的。

　　她担心的是胖子。在她看来，去沧浪星营救李存信和科研小组，完全就是一件不可能做到的事情。用龙潭虎穴来形容此刻的沧浪星，都是轻的。可胖子，偏偏就接下了这个在她看来绝无可能接受的任务。尽管她知道这胖子不按常理出牌，可她做梦也没想到胖子居然这么疯。

　　他究竟为了什么做出这样的决定，他难道不知道在获取了两支比纳尔特象级舰队，并和拉塞尔会师之后，他们已经完全脱胎换骨，有资格让联军指挥部，让统帅部重新认识勒雷这个国家了么？

　　他是匪军的核心，一旦他有个三长两短……

　　玛格丽特的心，猛的一跳。一种莫名其妙的情绪，跟随着游走于身体里的烟雾，紧紧缠绕住心脏。刚才在飞行舱内，胖子和拉塞尔见面时的情景，又如此清晰的浮现在眼前，挥之不去。

　　尽管她不想承认，可事实上，在那一刻，她有生以来第一次为一个男人感到了一种心动。

　　这怎么可能？

　　玛格丽特自嘲的一笑，娇嫩如花瓣般的香唇，长长吐出一缕烟雾。迅速把这莫名其妙的情绪，远远吹开。那是一个面目可憎、没有风度、言行猥琐、卑鄙无耻的胖子！他是任何一个女人心目中白马王子梦的终结者和破坏者。没有一个女人，会对这样一个男人一见钟情。

　　他的种种坚持，的确让人为之心折。可自己之所以对他感兴趣，是因为这是一个势均力敌的对手。一个思维天马行空，比自己更不按常理出牌的异类。

　　自己最想知道的是这家伙究竟能走多远，在他手上，还有什么让人心跳加速的秘密。

　　那辆斐盟梦寐以求的比纳尔特十二代机甲，长弓战役中，匪军舰队展现出来的隐身技术和他们强悍的战斗力，还有他们那些机甲骑士、机甲战神……这一切的一切，不能随着他的消失而消失。未来战争中，斐盟需要这股力量，而自己，也同样需要这股力量！

　　玛格丽特在烟灰缸里熄灭了手中的香烟。她已经下定决心，要阻止这一切的发生。

　　没有人比身处此间的她更明白，葬送这样一个人，葬送这样一支部队，将会是一个多么大的错误！自己，绝对不能让李佛破坏自己的计划！

　　“香姐……”玛格丽特转身看着沉默的方香，轻轻地道：“我必须不惜一切代价阻止这次冒险。田将军绝对不能去沧浪星。请你带我去通讯室，我需要和我外公黑斯廷斯元帅联系。”

　　“黑斯廷斯元帅！”方香眼睛一亮，轻轻推开怀里的小屁孩，站起身来，整个人都变得神采奕奕。自从知道了胖子要去执行那个九死一生的营救任务后，她的整个心思，都被无尽的忧虑给塞满了。此刻听到玛格丽特要直接找黑斯廷斯，一时间大喜过望。如果说还有谁能够制止这次行动的话，非黑斯廷斯莫属！

　　小屁孩离开了方香的怀抱，迅速不着痕迹的靠向了玛格丽特。

　　这美女的外公竟然是斐扬元帅黑斯廷斯……小混蛋目光闪动，阴晴不定。老子要不要让她也抱抱？

　　……

　　“营救博斯威尔教授，事关重大。只要有万分之一的希望，我们就必须投入百分之百的力量。空间跳跃技术，不仅仅关系着勒雷，也事关整个人类。”

　　走道尽头的办公室里，拉塞尔把头靠在沙发上，小声和胖子交谈着，语气有些沉重：“对了，你父母的事情，打探出消息了么？”

　　“没有。”胖子心烦意乱地摇了摇头道：“玛尔斯自由航道错综复杂，在没有取得绝对的控制权之前，我不能打草惊蛇。一旦走漏了风声，当初参与袭击的海盗，可以轻易离开玛尔斯。再要找他们，可就难了。我们目前只在打掉的几个海盗团里，做了秘密的甄别。但是到现在，还没有什么发现。”

　　拉塞尔点了点头。听了胖子讲述在玛尔斯的经历，他知道，胖子的谨慎是正确的。以一艘驱逐舰，一步步走到现在，虽然已经是极了不起的成绩，可是，想要完全控制玛尔斯自由港和航道上多如牛毛的空间站及自由船坞，绝对不是当时的匪军能够完成的。

　　况且，自从胖子收服红胡子海盗团开始，这一路走来，匪军面临的是一个接一个的挑战。民间机甲流派、北方商业联盟……即便是打下了整个玛尔斯自由港，也没能消停一会儿。那个叫程志轩的上校，还有傲慢的卡罗莱娜，都是匪军无法完全控制玛尔斯航道的原因。

　　在没有完全的把握的情况下，贸然试图掀开一个牵涉了几个大国在内的盖子，不是什么明智的决定。一旦有什么不可告人的秘闻，说不定身边的盟友，就是向自己捅刀子的人。

　　不过现在，这一切都不是问题了。

　　八支A级舰队，加上匪军中这帮土生土长的玛尔斯战士，再加上匪军在玛尔斯的名头，足以将整个玛尔斯，经营成一个铁桶。在如此强大的力量控制下，外界无法干预，而内部那些隐藏的袭击，总将会被一个个找出来。除非他们已经死了，否则，匪军有足够的办法，让他们时刻面临出卖和追捕。

　　“这事情我来做吧。”拉塞尔修长而洁净的手指轻轻在沙扶手上弹动着，问道：“这次去沧浪星，你准备带多少人？”

　　“人多了没用。”胖子想着沧浪星上空的西约舰队和地面密密麻麻的装甲师，眼角就一阵剧烈的跳动，强笑道：“七八个人，一艘武装商船就足够了。从小型跳跃点过去。引擎和舰体改造过，一般的战舰追不上我。就是最后登陆的时候麻烦一点。不过，有隐形技术，最多多花点时间，问题应该不大。”

　　“找到人之后，你怎么打算？”拉塞尔用雪茄剪剪掉雪茄的鱼雷头，递给胖子。

　　“吧嗒……唔，躲起来。”胖子点燃雪茄，用力咂了两口，毫不犹豫地道：“沧浪星是雷斯克的主星，和普通的移民星球不一样，有大量的小型城镇和农业区，完全能够隐藏踪迹。虽然杰彭有四五十个陆军师，可还是控制不了整个星球。躲上一段时间，等到斐盟大举反攻的时候再出来。”

　　“如果斐盟短时间内无法发动反击呢？”

　　围在舷窗边热烈讨论的勒雷军官，都回过了头。房间很大，他们没有注意去听胖子和拉塞尔的谈话，却听到了这个如同黄鹂般美妙的声音。

　　说话的是玛格丽特。

　　一阵急促的高跟鞋响，她和方香快步走进了这个烟雾缭绕的男人世界。

　　胖子眨巴眨巴眼睛。小屁孩在一旁紧紧牵着玛格丽特的衣角，一副羞涩好奇的可爱宝宝模样。一看见他，胖子就想扑上去一顿痛揍。这小混蛋，太恶心人了。

　　老子都没装可爱，你他妈装什么可爱？动不动就投怀送抱，要是美女都适应了你的招数，老子以后那招娇俏的乳燕投林，还使得出来么？！

　　没等到胖子回答，玛格丽特将手中的一份电子文件夹丢到了咬牙切齿愤慨不已的胖子怀里：“索伯尔已经在卡尔斯顿星河全面发动攻击。左翼A80星域三支皇家象级舰队，六支狮级舰队，和八支鹰级舰队，已经越过了实际控制线东出沙蛇长廊，向我斐扬第三、第九混合集团舰队进攻。”

　　说着，玛格丽特在一干军官惊骇的眼神中，走到了星际图前，调出卡尔斯顿星河的星际平面图，急促道：“中央诺亚战区，两支皇家象级舰队和四支狮级舰队也已经出现在我军的各实际控制点。四个小时内，我军丢掉了百分之十五的战略要点，斐扬第二、第五集团舰队，正在进行收缩防御！”

　　把手摁在星际图上，玛格丽特绿莹莹的迷人眼睛，专注地凝视着胖子：“现在，除了右翼战区的蒙托亚星际长廊，还没有发现比纳尔特帝国的反击动向以外，可以说，整个卡尔斯顿星河，已经是战火连天。这样的情况下，你还想去沧浪星执行任务么？”

　　“什么时候的事情？”拉塞尔猛地站起身来。

　　“在我们释放汉弗雷后六个小时！”玛格丽特翻腕看了看手表，飞快地回答道：“我推测，索伯尔早就已经定下了计划。他原本想以东南主航道作为主线，由苏斯配合，同时向雷斯克发动进攻。而卡尔斯顿星河，将牵扯住斐扬共和国的主力，避免查克纳得到援助！只不过，长弓星系被偷袭和汉弗雷舰队的失利，是他完全没有想到的。他更没有想到的是，三上悠人会借机拿出一个针对雷斯克的新的作战计划。”

　　“三上悠人成功偷袭雷斯克，汉弗雷舰队全军覆没，这时候，索伯尔已经箭在弦上不得不发。无论是国内的权力斗争还是舆论和皇室的压力，无论是基于整个东南战局的需要还是杰彭、苏斯等国的要求，他都必须发动大规模的进攻。在这样的时间发动这样的攻势，我相信……”

　　玛格丽特深吸一口气，轻轻甩了甩金色的马尾辫，用电子笔在雷斯克和卡尔斯顿星河上，分别画下两个触目惊心的大圈，最后总结道：“人类将同时面临，有史以来最残酷的两个绞肉机战场！”

　　办公室里鸦雀无声。

　　所有人都呆呆地看着玛格丽特。这个一头淡黄金发的女孩，有着一双如同浅绿色玛瑙般的眼睛和一张美丽得动人心魄的脸。她的肌肤，在灯光下，白得如同牛乳一般，细腻光滑。她的脖子，是那么的优美。耳垂上两颗小小的耳钉，更为她增添了几分艳色。

　　她就静静地站在那里，合身的制服包裹着她窈窕的身躯。浑身上下的每一寸线条，无不让人心旷神怡如痴如醉。

　　这是一个夺天地之造化的仙子。可是，这个仙子口中带来的，却是魔鬼的诅咒！

　　索伯尔全力动进攻！

　　这个消息，让在场的每一个人为之失神。大家面面相觑，眼睛里，是无法抑制的恐惧。

　　谁都知道，这意味着什么。

　　斐盟和西约双方阵营，还远远没有到决战的时候。这场战争，才刚刚进入中段。战火正在整个人类版图蔓延着，双方都在想尽办法蚕食对手，一点点的积累胜利。这个时候，大家原本应该很有默契的在边角上来回争夺，可没想到，索伯尔竟然直接将这场战争，带进了残酷的决战。

　　一旦比纳尔特帝国在卡尔斯顿星河全力发动，斐扬共和国绝对会针锋相对。战火，将如同被浇上了煤油一般，腾的一下冲天而起。

　　到那个时候，雷斯克星系和卡尔斯顿星河，就是棋盘上的两条大龙。双方将围绕这两条大龙激烈厮杀，在一方彻底倒下之前，没人能够制止，也没人能够掌控战争进程。那绝对是不死不休的生死大战。可以想象，这两个地方，凝聚了双方多大的力量。而这两股力量的对撞，将会是多么的惨烈。

　　出了什么事，索伯尔为什么要这么做？

　　拉塞尔的手指，一遍又一遍的在星际图上来回移动。片刻之后，他把目光投向了傻傻发愣的胖子。

　　“我？”胖子哆嗦着，用手指指了指自己的鼻子。

　　拉塞尔叹了口气，点了点头。其实答案，玛格丽特已经说了出来。导火索，就是长弓星系的这一战！

　　要知道，早在道格拉斯偷袭蓝石星之前，索伯尔就已经调派了汉弗雷舰队和德西克第五舰队，用于加强东南星域的军事力量。这么隐秘地调动如此庞大的舰队，显然不是为了进攻牛顿星系。东南航道，当时是在他们的掌控之中，索伯尔的目标，就是雷斯克星系。

　　他要在雷斯克，消耗斐盟的有生力量。让这个星系，变成一个绞肉机。

　　当黑斯廷斯病入膏肓，当斐盟的力量消耗殆尽，当苏斯和杰彭等盟友耗尽了最后的力量，他将亲自领导比纳尔特的无敌舰队，东出卡尔斯顿星河，兵锋直指斐扬首都海德菲尔德。横扫千军纵横宇宙，成就一代伟业。到那个时候，比纳尔特帝国，将成为整个宇宙独一无二的霸主。

　　可谁也没想到，在东南星域战局拉开大幕之前，老谋深算的黑斯廷斯，早就在长弓星系埋下了斐扬第十九集团舰队。

　　道格拉斯成功的偷袭了蓝石星，也彻底打乱了索伯尔的战略计划。

　　汉弗雷进攻长弓星系，就是基于保持东南主航道畅通的重要性。那本来就是他们通往雷斯克星系的必经之路。

　　原本，以汉弗雷舰队的实力，拿下长弓星系应该是手到擒来。这一点，索伯尔不怀疑，三上悠人不怀疑，汉弗雷自己也不怀疑。在蓝石星失守的同时，汉弗雷恰好抵达东南星域，无论怎么看，这都是命运女神的眷顾。

　　可谁知道，汉弗雷舰队竟然败了。一支杂牌军的出现，彻底改变了整个战役的结果。汉弗雷不但败了，还丢掉了所有的战舰。此消彼长之下，长弓星系，竟然被斐盟牢牢的捏在了手里！

　　汉弗雷舰队全军覆没，或许只是单纯的一场失利。虽然惨痛，西约还能承受，可以慢慢镇之以静，徐图后来，对大战略上的影响不大。可是，三上悠人却趁汉弗雷进攻长弓星系的时候，尽起杰彭主力，会合苏斯此刻能够拿出来的最大力量，对雷斯克实施了偷袭。

　　偷袭很成功，三上悠人的战略思想也没错。可错就错在，他的这一行动，是在推导汉弗雷能取得胜利的情况下进行的！

　　这一胜一负，让整个战局都变得复杂起来。

　　有匪军加上道格拉斯舰队的十支A级舰队在长弓星系堵着，至少在短期内，西约想要打通东南主航道是不可能了。而失去了东南主航道，索伯尔战略计划中，针对雷斯克星系的两路攻击箭头，就变成了一路。

　　主力尽起的苏斯和杰彭两大帝国，虽然现在还占着上风，可随着时间的推移，他们必定会面临查克纳的全力反扑。如果斐扬共和国再加入进来，那么，只靠苏斯帝国通往雷斯克的跳跃点，是不足以支撑整个斐盟联军在雷斯克的战斗的。无论是后勤还是增援，只依靠一个跳跃点的西约，都将如履薄冰。

　　更重要的是，长弓星系被切断，留在百慕大和勒雷中央星系的西约联军，将无法北上。原本可以集中的局部兵力优势，已经被切割开来。战略计划是严谨细密的，失去这部分兵力，即便是索伯尔亲临雷斯克，也很难取得战略优势。没有战略优势，绞肉机战场上绞的，就是自己的肉！

　　哪怕索伯尔再冷血，再视杰彭、苏斯如炮灰，他也不可能眼睁睁的看着雷斯克星系战役失利。

　　退是不能退的，唯一能做的，就是进攻。

　　从哪里进攻？除了向长弓星系或牛顿星系进攻之外，最好的选择，就是出兵卡尔斯顿，将斐盟死死拖住，为赢得雷斯克战局争取时间。

　　“我还是想不明白……”胖子甩着腮帮子：“索伯尔不会这么冲动吧。要知道，开打容易，可要收拾局面，并不是那么简单的事情。两大超级帝国之间的战斗一旦进入白热化，谁也控制不了。所有人，都必须按照战争的惯性前进。这一点，连我都明白，索伯尔怎么就不仔细考虑一下？”

　　拉塞尔摆了摆手，在房间里转了几个圈，沉声道：“阿健，我问你，如果局面本来就已经骑虎难下，而你又发现，敌人有了克制你的杀手锏的武器，并且各方面的情报都显示，这种武器还没有大规模的装备，你会怎么做？！”

　　怎么做，这还用问吗，当然是先发制人！

　　胖子脸上直抽抽，他忽然觉得，自己放走汉弗雷似乎是一个错误。可是不放的话，两支象级舰队这块肥肉，却又吃不到自己嘴里……果然，鱼与熊掌，不可兼得。熟女和箩莉，难以双飞啊。

　　“不仅仅是这个……”玛格丽特补充道：“我仔细了解过索伯尔这个人。对于比纳尔特皇室和贵族阶层，我也有过研究。索伯尔是比纳尔特的定海神针，可是，军队并非完全掌握在他的手中。尤其是包括汉弗雷在内的四大公爵。他们手中掌握着八支象级舰队，这些舰队，索伯尔一直想纳于自己的掌控之下。”

　　“所以你是说，索伯尔会借这个机会……”拉塞尔点头道。

　　“对！”玛格丽特断然道：“他会借机改变剩余六支象级舰队的统领模式。汉弗雷被俘导致舰队不战而降，就是他最好的借口。这样的情况，他不会再允许出现第二次。对于比纳尔特皇室来说，也是一样。他们宁可这些战舰与我们同归于尽，也不愿意落到我们的手里。”

　　“这么说来，那汉弗雷的处境，岂不是很危险？”一旁的契科夫插言道。

　　“汉弗雷很聪明，他是四大家族中，和索伯尔走的最近的人。”玛格丽特撇了撇嘴，脆声道：“他保留了自己的部下，又给了索伯尔情报和借口，只要索伯尔不动他，谁也动不了他！如果不是这样，他宁可投降我们也不会回去。”

　　房间里一时沉默，想到未来战争中，不知有多少战士会被两大绞肉机战场绞得粉碎，大伙儿的心头，就无比沉重。光是想象那幅画面，就让人心悸。

　　“短时间内，斐盟没有反攻沧浪星的可能……”玛格丽特转头凝视着胖子，再次问道：“你还去么？”

　　“干嘛不去？”

　　说话的是小屁孩。小混蛋松开了玛格丽特的衣角，一纵身，骑上了胖子的肩膀，摘下胖子嘴里的雪茄放进自己嘴里，淡淡地道：“他老婆在沧浪星。别说三上悠人，就是四下悠狗，他也会去。”

　　面对目瞪口呆的玛格丽特和方香，虚荣的胖子壮起胆子，咬牙切齿的大点起头：“男人嘛，自己女人都不救，还当什么男人？！”


第一百二十八章 出发

　　办公室里，一阵沉默。

　　胖子的话，如钢如铁，掷地有声。

　　不过，很显然……方香和玛格丽特，什么也没听到。

　　两个女人呆呆地看着嘴里叼着雪茄，如同考拉般死死抱住胖子脑袋的小屁孩。

　　那震惊的眼神，仿佛看见了世界末日。

　　男人们对视一眼，耸了耸肩膀。女人的母性，果然是这个世界最诡异、最无法捉摸的东西。即便眼前这两个活色生香的绝色美女也不例外。此刻看她们的样子，倒像是两只随时准备着冲上去护崽的小母鸡。

　　的确，此刻的方香很想上去一把把这个小家伙扯下来，再痛骂胖子一顿。她从来没有见过这么荒唐的父子。儿子抽烟，父亲居然觉得理所当然。不过，当小屁孩扭头看着她，用嘴唇无声的吐出的一个词时，她这个不可抑止的念头，瞬间就消失得无影无踪。

　　“妈！”

　　小混蛋笑得很天真。

　　虽然方香确信，这个无声的词只有她自己看到了。可是，一股羞意，依然从身体里翻滚出来。胖子平日里一脸羞涩的叫姐姐的模样，又浮现在脑海里。二十九年来静若止水的心，忽然就起了一丝涟漪。涟漪不断扩散，渐渐荡漾开来，将血色晕红，荡漾到她的耳根。

　　这个小混蛋……那个大混蛋！

　　方香又羞又恼，轻轻一跺脚转开头，不去看这一对喜欢乱认亲戚的混蛋父子。

　　男人嘛，自己女人都不救，还当什么男人？那个充满了雄性荷尔蒙气味的声音，在方香心底翻滚着。在这个战火纷飞的世界里，她一时间，心乱如麻。

　　于此同时，玛格丽特也打消了强力干预的念头。

　　死胖子才是那小混蛋的父亲，他都无所谓，自己凭什么去教训那孩子……况且，要是那小混蛋冲着自己再像叫方香那样叫上一声妈……上帝，还是不要活了。

　　“你是说……你的……也在沧浪星？”玛格丽特强迫自己把目光从小男孩身上移开。开口说话时，才发现自己的声音干涩得厉害：“所以，你必须去？”

　　胖子嘴唇哆嗦了一下，使劲点了点头。

　　玛格丽特看了看方香，却发现平日里成熟干练的萨勒加少将，此刻却像一个小女人，温柔而又纠结的看着胖子和小男孩，仿佛丝毫也没有注意到自己的问话。

　　“如果……”玛格丽特叹了口气，指了指丢给胖子的电子文件夹道：“如果联军最高指挥官黑斯廷斯元帅亲自下令，让你放弃这个危险的营救计划呢？”

　　“黑斯廷斯元帅？”

　　玛格丽特的话，让在场的军官都倒吸了一口凉气。坐在沙上的拉塞尔轻轻地叹了口气，摇了摇头。骑在胖子脖子上的小屁孩则从鼻子里呼哧喷出一股烟雾，一脸的不以为然。

　　玛格丽特忽然觉得心里咯噔一下。

　　“让我去救的也是你们，让我不去救的，也是你们。”果然，胖子冷笑一声道：“这件事情，黑斯廷斯元帅也管不了。这是我自己的事情。”

　　他看着玛格丽特，轻描淡写地道：“如果因此违抗军令，我也不在乎。反正也不是第一次了。”

　　玛格丽特觉得有些委屈和气愤。如果早知道这胖子答应下那个任务是为了他的女人，而不是他和贝尔纳多特口头大义凛然的所谓营救李存信元帅，她才不会吃力不讨好的去求外公呢。

　　狗咬吕洞宾！玛格丽特在心里嘟囔着，却第一次没有和胖子争执的念头。

　　她沉默着，心情复杂。

　　她是一名军人，但同样，也是一个女人。

　　片刻之后，她用连她自己都无法相信的软弱口气问道：“你准备什么时候出发？”

　　……

　　“田行健……”

　　索伯尔坐在月牙形的躺椅上，看着【天蝎】要塞窗外的星空，在心底默默的念着这个名字。在他手边的茶几上，摆放着一份闪着蓝色荧光的电子文件夹和一杯已经冷却的咖啡。

　　阿利桑德罗无声的站在索伯尔身后。青年军官身躯依然笔直，目不转睛。可是，只要仔细观察，就能发现他的眼神中，夹杂着一丝羞愧和不甘。

　　白色电子灯，将办公室照的透亮。

　　占了整整一面墙的电子星际图上，被打了一个红色大叉的萨勒加长弓星系，分外刺目。密密麻麻的作战部队番号汇集的一个巨大的攻击箭头，停留在了长弓星系之外。仿佛是一只被囚困的猛兽，在无奈而屈辱的咆哮。

　　作战计划受阻，原本应该是作为主力攻击路线的东南主航道，竟然成了一条断路。斐盟将阵地，移至本属于西约东南战区的核心地带，两支皇家象级舰队战败投降……这一切，都是因为那个勒雷胖子！

　　阿利桑德罗需要很用力的控制自己，才能让自己不至于咬碎牙关。

　　他知道，正是他之前的一次失败的任务，导致了这一切的发生。

　　几个月之前，得到情报的他亲自制定作战计划，指挥舰队深入自由航道，试图袭击出访查克纳的勒雷秘密使团。俘虏索伯尔点名要活捉的勒雷上校田行健。

　　可是没想到，一场激烈的战斗之后，田行健竟然用驱逐舰撞开了一条生路，逃之夭夭。

　　更让人没想到的是，在流落玛尔斯自由世界之后，这个人不但依靠流派之间的矛盾玩了一出翻云覆雨，在混战之中击败北方商业联盟劫持了整个玛尔斯自由世界。还在二十多个小时之前，帮助斐扬第十九集团舰队，击败了汉弗雷，俘虏了飞翎和飞羽舰队的所有战舰！

　　一个年仅二十六岁的少将，尽然能取得这样的战绩！这已经不是用天才能够解释的了！

　　变数！

　　……阿里桑德罗的脑子里，又想起了情报上，原加查林军部为这个人起的代号。此刻想来，竟是如此的贴切。

　　当西约这个庞大的战争机器，在开足马力沿着既定轨道疯狂前进的时候。这个家伙，就象是一个不断在轨道上放置各种障碍的捣蛋鬼。这一次，他已经威胁到了索伯尔的整体战略计划，甚至迫使索伯尔为他改变了战略时间表。如果再给他足够的时间，如果他再有足够的运气，那么未来……

　　阿里桑德罗不敢再想下去。

　　他静静地站在索伯尔身后，心里，除了羞愧之外，就只剩下了对索伯尔的敬畏。能够在几个月前，就下达袭击这个不引人注意的胖子的命令，索伯尔的眼光，已经穿越了时空。

　　“这不怪你！”索伯尔站起身来，看着低着头阿里桑德罗，淡淡地道：“有些事情，我知道，你不知道。所以，这一切都和你没有关系。勇于承担责任，是身为帝国贵族最基本的品德。不过，这并不代表你应该将一切失败的因素都揽到自己的身上。如果说是他到自由世界之后，才导致今天这场失利的话，那么，当初下达命令的我，应该负最大的责任。”

　　阿里桑德罗虔诚的低下了头。这一刻，他的整个生命，都属于索伯尔。

　　“我还是小看了他。”索伯尔缓步走到星际平面突前，负手而立。低低的声音，带着一丝金属的质感，整个办公室的灯光，仿佛都为之一暗。

　　“走吧！”

　　索伯尔在星际图前静立片刻，轻轻一挥手，当先向门外走去。阿里桑德罗快步上前抢先开启了自动门，随即紧紧跟在索伯尔身后。

　　出了办公室，走廊上，指挥部大厅里的喧嚣声，扑面而来。

　　当索伯尔出现在大厅二层平台上时，杂乱的脚步声，此起彼伏的通讯呼叫声，完全消失了。整个作战部大厅，鸦雀无声。身穿比纳尔特制服的军官们，原地肃立目不斜视。

　　在大厅的一角沙上，十几名来自不同西约成员国，不同贵族家族的将军，也优雅地站了起来，挺胸抬头的目视着索伯尔。

　　西约的冬季攻势命令已经发布！

　　他们知道，在长弓战役遭遇难堪的失利之后，索伯尔将对整个斐盟，展开严厉的报复。他要将战火，在每一寸星空点燃，他要让卡尔斯顿和雷斯克，成为最残酷的绞肉机。他要将西约目前的战略优势，挥到极致。让斐盟，在重压之下一点点的垮掉！

　　这不是决战。但是，这阶段战役，将比决战更残酷！

　　“在卡尔斯顿星河，蒙托亚星际长廊的斐扬舰队，正在试图向我们的纵深挺进。以牵制我们在中央和左翼战场动的全面攻势。”索伯尔的右手，轻轻的扶在平台栏杆上，淡淡地道：“在雷斯克，斐扬和查克纳的军队正在集结。他们占领了长弓星系，扼守了我军北上的通道，试图一举歼灭三上悠人将军的百万雄师。扭转雷斯克战局。”

　　索伯尔的声音在作战部大厅回荡着，平静而从容。他仿佛在讲述一个风轻云淡的故事，而不是在表战前演讲。

　　“他们打错算盘了。”

　　他抬手看了看手腕上的银白色老式机械表，嘴角露出一丝冰冷的微笑：“开始吧，别给他们时间，也别给他们任何机会！”

　　秒针，回到了零点。一份相同的通讯密码，分成数百道通讯光波，在无数星际通讯转接器之间跳跃。

　　“冬季攻势开始。执行‘腰斩’计划。”

　　……

　　舰队离开了满是残骸的小行星带，向蓝石星航行。

　　远方土黄色的行星，行星背面如同火红皮球般的恒星，还有更远处遮蔽了星斗的灰白星云，都在视野中飞快的远去。这片葬送了无数战舰和生命的空域，最后再看一眼，已经恍若隔世。

　　一艘接一艘的钢铁战舰，进入了跃迁通道。完全开启的尾部推进器，爆着剧烈的蓝光。舰体在消失的瞬间，仿佛被舰体本身的光芒给撕扯变形。因为速度太快，推进器的离子流光只一闪即逝。没有从大到小、从近到远的变化，只一瞬间，战舰就会从视网膜上彻底消失，仿佛融进了虚空之中。

　　如果有人在旁边，一定会惊叹这支舰队复杂的组成身份。整整十支A级舰队，数千艘战舰，却拥有四种不同的标志。最让人惊诧的是，其中的两个标志，居然分属于这个时代水火不容的两个超级大国。而涂装着这两种标志的战舰，竟然在舰队主阵两翼，以副军的身份，簇拥着中央主阵的勒雷战舰集群。

　　即便是战前访问比纳尔特的斐扬总统，恐怕也没有享受过这样的待遇。至少护卫他们的两国舰队，通常都是两国用于礼仪和展示的C级舰队。没有谁会花费巨资，让两支象级舰队和一支集团舰队升空，劳师动众。

　　战役结束，当几艘做贼似的西约侦查舰，在派往跳跃点的分舰队的护送下，仓皇的跳出了长弓星系。他们目睹的一切，足以让他们和他们身后的眼睛明白，长弓星系，已经正式落入了斐盟的手中。在西约有足够的勇气和力量对十支A级舰队把守的星系发动强攻之前，长弓星系的每一颗星球和每一条航道，都和他们没什么关系了。

　　战后的收尾工作，进行得有条不紊。

　　在玛格丽特困惑的旁观中，藏锋舰队，正式加入了匪军的作战序列。

　　一代名将拉塞尔，成了少将田行健的副手。任匪军副司令员兼任集团军指挥部总参谋长。在胖子离开之后，拉塞尔将与道格拉斯合作，驻扎在蓝石星，抵御西约的进攻，直到雷斯克战役结束或需要进行战略转移的时候。

　　玛格丽特想不明白。

　　无论是身份、职位、军衔还是能力，拉塞尔都高出了胖子许多。按理来说，胖子的匪军，能够在拉塞尔率领的勒雷正规军中，有一个师的位置，就已经该很满足了。为什么一切本末倒置，竟然是三支勒雷新式舰队，加上接管的一支半比纳尔特象级舰队，成了数十艘破烂战舰的部下？！

　　更让人困惑的是，那些勒雷军官，不仅对此没有异议，一个个反倒是一脸理所当然的表情。

　　“你说，这到底是怎么回事，那胖子居然领导拉塞尔将军？！”

　　【神谕】号航母舰桥阳台上，玛格丽特拽了拽道格拉斯的胳膊，把年轻的中将英俊的脸扯向自己，不解地问道。

　　道格拉斯、克劳迪娅，以及包括庞鸣涧在内的十九集团舰队高级军官们，是在勒雷人完成了对比纳尔特战舰的收编后，被邀请到【神谕】号上参加聚会的。士兵们会师的欢庆活动，已经结束。军官们的晚会，却刚刚开始。

　　斐扬军官和匪军军官见面，又是另一番令人激动的场景。

　　道格拉斯一见胖子的面，就抢先行礼，并用尽全身力气给了胖子一个熊抱。还有庞鸣涧和【奥斯卡】号战列舰的舰长霍尔曼……死里逃生的斐扬军官们，用他们洪亮的嗓门的粗壮的胳膊，表达着自己的钦佩和感激。如果不是晚会恰好开始，这帮斐扬军官当时就能用胳膊把救命恩人全都给勒死。

　　看看晚会大厅里，那些红着眼眶举着酒杯大着舌头，跟匪军军官们勾肩搭背的斐扬军官，就能知道，骄傲的他们已经被匪军近乎完美的表现征服了。斐扬人高傲，是因为数十年身为人类世界第一超级大国公民的底气。他们眼光高、性子傲，可不代表他们都是鼠目寸光的白痴。

　　尤其是这些百战余生、行走于生死边缘的军人，一切世俗的眼光，一切小肚鸡肠的猜忌，在他们眼中都是狗屁。他们不轻易动感情。可他们的感情，比燃烧的恒星更炙热。

　　他们的敬意，只献给最英勇的战士！他们喜欢那个白白胖胖的勒雷胖子！

　　被玛格丽特这么一拽，道格拉斯无可奈何的将酒杯递给克劳迪娅，掏出手帕抹了抹手上洒出的酒，叹了口气。

　　因为克劳迪娅，以及克劳迪娅的舅舅麦金利上将的关系，他认识玛格丽特并成为无话不说的朋友，已经快五年了。在今天之前，无论是在他的感观中，还是在其他人的评价中，玛格丽特一直是一个极其聪慧的女孩。她在社交、政治、科学、艺术等方面的天赋，和她的军事才能一样让人咋舌。

　　就道格拉斯所知，两年前，黑斯廷斯家族的许多事务，就已经交到了她的手上。

　　如果说最开始，人们只是看在黑斯廷斯的面上，和这个小姑娘敷衍的话。那么到后来，大家只能小心翼翼的将她当做自己所遇见的最厉害的对手。

　　她在处理家族政治上的才能，即便是最狡猾最老练的政客，也为之倾倒。

　　可现在……道格拉斯不得不叹气。他实在没想到，聪慧如玛格丽特，竟然会问自己这样一个问题。

　　她难道看不出胖子在这些勒雷战士心目中的地位么？不，她看到了。她只是忿忿的不愿意承认罢了。这只能说明，她已经被某种情绪蒙蔽了眼睛。

　　到底发生了什么，让她对胖子如此纠结？！

　　道格拉斯有些担心。

　　在来到【神谕】号航母之后，他已经从玛格丽特的口中得到了更多让他震惊的消息。

　　比纳尔特帝国的十二代机甲，匪军的机甲操控技能，战舰的隐形技术，或许还有更多，更让人惊讶的东西……这些，都是现在的斐盟迫切需要的。

　　即便是道格拉斯自己也明白，匪军对这些东西，就如同斐扬共和国对自己的核心军事机密一样，不可能轻易交给外人。可和这样一支军队合作而不是对抗，依然是目前最明智的选择。玛格丽特能选择跟随匪军到这里来，已经说明她明白匪军的重要性。可看她对胖子，却似乎已在带着某种情绪。这并不像她的作风。

　　和克劳迪娅交换了一个惊讶的眼神后，道格拉斯苦笑着问道：“你知道他以前的战绩么？”

　　玛格丽特点了点头，高高挽起的髻下，白皙的脖子后一圈细细的金色绒发清晰可见：“你以前曾经告诉过我在莫兹奇星球发生的事情。我相信，那些都是真的！”

　　玛格丽特的声音清澈而干脆。她没有理由怀疑亲哥哥一样的道格拉斯。况且，在匪军的这些日子，她看到的，远比道格拉斯更多。

　　“那你就该明白，对于勒雷来说，这样一个人意味着什么。”道格拉斯淡淡地道：“想想刚才和指挥部通讯时，贝尔纳多特上将对他的态度，我想，他作为这支舰队的指挥官，并不那么难以理解。”

　　玛格丽特没有做声。她静静地看着晚会大厅，大厅一侧的沙发上，胖子正和那个小男孩一道，如同乖宝宝一般老老实实的坐在沙发上，听着一位查克纳老太太的絮絮叨叨。

　　“究竟发生了什么？”克劳迪娅轻轻挽住了玛格丽特的胳膊，低声问道。她熟悉的那个淡定从容，无声无息掌控一切的小魔女，已经不见了。

　　“没什么……”玛格丽特低头一笑。

　　“你的心好像很乱……”克劳迪娅为玛格丽特拂了拂耳际的几丝金发：“我能看的出来。”

　　“勒雷人，让我感到惊奇。他们似乎有太多和我们不一样的东西。”玛格丽特低声道：“我承认，他给了我足够多的震撼。我甚至想用婚姻，把他绑上斐扬的战船。不过……”

　　看着道格拉斯和克劳迪娅震惊的眼神，玛格丽特的脸上，依旧是云淡风轻，仿佛在述说一件和自己无关的事情：“我失败了！”

　　失败了。道格拉斯和克劳迪娅面面相觑。

　　“威逼利诱……”玛格丽特端起了酒杯，凝视着混合在冰块中的金黄色酒液，困惑地道：“似乎对他没有任何作用。他明明不是一个无欲无求的人，可是，我却抓不到他的弱点。”

　　“他没有弱点？”克劳迪娅惊诧地紧了紧挽住玛格丽特胳膊的手，又回过头看向道格拉斯。

　　道格拉斯沉思着。

　　玛格丽特摇头道：“说起来，这个人浑身都是弱点。我从来没有见过像他这么贪婪、好色、虚荣、胆小、没有风度的家伙。可是，尽管他有这样的缺点，却能抵抗住威逼利诱，我真不知道，这个家伙的脑子里，究竟有什么东西，让他如此坚持。”

　　“你只想着去攻击他的弱点……”道格拉斯慢悠悠的点了支烟，摇头道：“或许，这就是你犯下的最大的错误。”

　　见玛格丽特抬起头看着自己，道格拉斯沉声道：“虽然我和他并肩作战的时间并不长，不过我知道，我更愿意和他成为朋友。因为，他总是能为他的朋友创造出很多奇迹。我已经经历了两次，我还期待着第三次。所以，你不应该去想着征服，或诱惑他。”

　　两艘破烂的武装商船，靠近了母舰。舰体，遮蔽了阳台落地窗外的整片星空。从这边能清楚的看见商船外壳上的斑驳锈迹，以及舷窗里的匪军士兵和舱内陈设。

　　玛格丽特静静地看着道格拉斯，忽然笑了起来。

　　她轻轻的和克劳迪娅拥抱，又伸手抱了抱道格拉斯，笑道：“我该走了。”

　　“我已经请求外公将十九集团舰队划归匪军指挥，统一权令。等我回来，”女孩的脸上，露出了自信而美丽的微笑：“道格拉斯将军，我希望，我的努力不会白费。”

　　做了个轻松的鬼脸，女孩转身离开，最后一句话，悠悠落下：“如果不能征服他，那我会试着融入他。他跑不出我的手掌心！”

　　身后，道格拉斯和克劳迪娅，相视而笑。

　　没有牺牲，就没有胜利。

　　黑斯廷斯的这句名言，是所有斐扬军人的座右铭。可是，真正理解牺牲含义的，又有几个？那不是简单的合作，不是忍让，更不是残酷的指挥士兵冲向敌人的枪口。那是一个有着无限广阔含义的词，是一种精神的力量。

　　牺牲生命固然高贵，可牺牲自己根深蒂固的观念，牺牲眼前的利益，却更为艰难。

　　道格拉斯看着玛格丽特轻盈的背影，他知道，自己的担心是多余的。这个聪慧的女孩，已经咀嚼出了“牺牲”这个词真正的味道。

　　（第七卷完）


★☆【第八卷】☆★


第一章 神秘舰队

　　两艘悍匪级武装商船，一前一后，航行于密如蛛网的玛尔斯自由航道之中。

　　在经验丰富的航行员的操控下，飞船无声地穿越星云，又躲过黑洞、白矮星或中子星形成的引力暗礁，再避过剧烈爆发的能量和辐射风暴，经过一个个人类星际导航仪上从未出现过的秘密跳跃点，迅速向查克纳雷斯克星系逼近。

　　田行健和小屁孩有些无聊的躺在舰桥阳台上。

　　飞船正进入一颗恒星的引力轨道，因为要越过前方的障碍区才能进行引力跃迁，因此，他们有足够的时间享受一下经过阳台玻璃罩过滤后的日光浴。

　　两个人都只穿着一条短裤。一大一小两个白花花身子，在躺椅上翻来覆去，如同两只在微波烤箱里自动翻滚的烤乳猪。

　　“胖子。”小屁孩半侧着身，把已经晒成了粉红色的肚子藏起来，露出后背：“老实说，你拒绝玛格丽特的条件时，就没有一点后悔？”

　　“为什么要后悔？”胖子用手指戳了戳小屁孩粉嘟嘟的肉，啧啧道：“他妈的，你这身肉还会变色？”

　　“没见识。屁爷我这是高级生物材料。”小屁孩撇嘴道：“我就不信，那么漂亮一个女人，只要你一点头，不但她是你的，整个斐扬几乎都是你的，你会不动心？！”

　　“说实话？”胖子用手枕着头。

　　“说假话你骗得了屁爷我么？”小屁孩冷笑。

　　“动心……”胖子幽怨的点了点头：“老子又不是什么圣人，说不动心，那实在是太虚伪了，我会唾弃我自己的。黑斯廷斯的孙女婿，上将军衔……我他妈做梦心口都疼。”

　　小屁孩惊异地道：“那你怎么还三贞九烈抵死不从？”

　　“问题是，她不喜欢老子……这是交易。”胖子叹了口气道：“交易就必须遵守交易的规则。如果我一口答应了，那么，我就是这场交易中的失败者。虽然我早已经抱定了为勒雷捐躯的决心，可是，死有轻于鸿毛，有重于泰山。我的肉体，必须要为我的祖国，争取最大的利益！”

　　“呸！”小屁孩狠狠吐了口唾沫。

　　虽然对胖子有些不齿，不过它也同样看出来了，玛格丽特这样的人物，绝对不是胖子这样的家伙轻易能够驾驭的。胖子从本质上来说，就是一小市民，和玛格丽特境界差距太远。虽然现在看起来，玛格丽特总在胖子面前吃亏，胖子压根儿就不买她的帐，可这是因为玛格丽特在胖子的地盘上。

　　现在，战争还被斐盟和西约双方阵营控制在一定的范围内。可是，战争失控的趋势，已经开始显现。三上悠人在雷斯克以及索伯尔在卡尔斯顿星河发动的大规模攻势，就是预兆。如果说之前的勒雷，之前的匪军，还有一定的空间可以喘息。那么在即将到来的金属狂潮中，谁也不知道哪一个浪头，就能把这个小国和这个小国最后的军队给灭掉。

　　和那些大国和超级大国爆发出来的全部力量相比，勒雷实在是太渺小了。而处于成长期飞匪军，也同样处境艰难。

　　在这里，玛格丽特只是一个被胖子气得眼冒金星的女人，她的所有力量，就是她本人。可是，当她回到斐扬，她的力量，将是胖子只能仰望的。她的身世地位，都决定了她的强势。

　　这个女人就是一座冰山。根深蒂固的斐扬至上观念，从小到大的经历和教育，都让她明白，她的婚姻和普通人是不一样的。这样的女人，只有在被打碎了冰冷而坚硬的外壳之后，才会爆发出她的火热来。

　　不谈什么婚姻，胖子和她之间进行的，是一场心理较量。

　　胖子的手中，有玛格丽特无法忽视的砝码。而玛格丽特的背景，同样决定了她会是匪军掌控的一切最好的买家。以胖子的精明，他才不会把这种交易牵扯进什么狗屁婚姻里。勒雷需要的，是一个强大的支持力量，一个不会背叛的盟友。这很难，但这是交易的基本条件。

　　胖子是破罐子，他才不在意再在泥地里摔多少次。不过，只要被他逮住机会，他就会狠狠咬上一口肥的！

　　玛格丽特哪里比较肥？

　　“胖子，”小屁孩好奇的道：“你有没有偷看过她洗澡？”

　　胖子轻蔑地看了小屁孩一眼，似乎对这猥琐下流的问题不屑一顾。

　　“没有？”小屁孩震惊地道。

　　“放屁！”胖子勃然大怒道：“谁说我没偷看，你才没偷看呢！老子警告你，以后少问这种涉及名誉和尊严的问题！你这是质疑胖爷的专业！”

　　“黑斯廷斯的外孙女……”小屁孩心驰神往，惋惜道：“34C的美妙，都他妈喂猪眼睛了！”

　　胖子在一旁得意洋洋：“34D，蜜桃型的！”

　　“不可能！”小屁孩的电子眼中，瞬间出现几条虚线勾勒出的咪咪形状，质道：“根据我的近距离接触和精确测量，她是34C到34D之间，不过，绝对没到D……蜜桃型的D罩杯，那还了得？！”

　　“嘿嘿！”胖子眯着眼睛，在温暖的阳光中舒服的蹭着背上的痒痒：“那是因为你没看到升腾的水雾中，两个太阳跳出地平线的那一瞬间……”

　　“我被她给骗了？！”小屁孩有些发呆。

　　它怎么也想不明白，居然有人类女性试图从外表感观上缩小胸围，而不是相反，用灌满了生物橡胶的胸罩努力的挤出乳沟！

　　人类还真是复杂！

　　“别以为你看了几万部色情电影就是妇女之友了。”胖子悠悠地拿起一本讲解基本指挥技巧的书，舔舔手指，翻开新的一页：“这需要天赋的！想当年，老子光靠目测胸围，就破了件大案！”

　　倍受打击的屁屁呆了半天，叹了口气，从屁股下摸出一本著名的情色刊物《春意盎然》，翻到一张雪白肉体和青绿丛林交相辉映的图片，吧嗒，在图片清纯无比的女郎赤裸裸的两点嫣红上亲了一口，眯着眼欣赏半天，这才咂吧着嘴，恋恋不舍地翻到下页。

　　玛格丽特真是34D？这个念头在他的脑海里盘旋不去。

　　……

　　“叮……”门铃声响起。

　　“去开门。”胖子继续咬着指甲看书。

　　“你去。”小屁孩翻了翻身，给了胖子一个后脑勺，继续抱着杂志眉花眼笑。

　　胖子头也不抬，白白的大腿伸了出去。

　　“咣当！”

　　小屁孩的躺椅被胖子一脚踹翻。

　　“去不去？！”

　　“去！”

　　向来敬酒不吃吃罚酒的小屁孩心疼地抚了抚被弄皱的杂志，垂头丧气的向门口走去。

　　这是它在这艘战舰上找到的唯一一本让它有兴趣多翻几遍并珍藏起来的杂志。它可不想被早就窥觑许久的胖子找到强取豪夺的机会。

　　玛格丽特站在门口，面前的铁灰色金属自动门发出“呜嗯”的一声短促摩擦声后，向两侧弹开，缩进两侧金属墙内。

　　低下头，穿着一条小裤衩的小屁孩，出现在她面前。

　　粉嘟嘟的小男孩怀里，还抱着一本足以把他的肚皮全给遮住的杂志。玛格丽特甚至能清楚的看到杂志上赤裸的女人正躺在沙发上，目光迷离地看着自己。红色的高跟鞋，黑色的皮装，只遮住了不该遮住的部分。该遮住的，被紧紧的勒起来，如同鲜花怒放。

　　“胖子呢？”玛格丽特决定无视自己看到的一切。

　　一个抱着色情刊物的小男孩……在这一瞬间，她对自己未来想要融入匪军需要经历的心灵磨难，有了极其深刻的体会。

　　“有什么事吗？”小屁孩咬着手指头问道。

　　没有穿制服，而穿着一件橘红色T恤的玛格丽特，似乎看起来有些不一样。屁屁的电子眼在飞快的勾勒着线条，计算数据。

　　它有点相信胖子的判断了。

　　“四点钟，他不是要跟我做推演对抗么？”玛格丽特向房间内张望了一眼：“他在哪里？”

　　“胖子，找你的！”小屁孩转身进了房间。

　　玛格丽特静静地站在门外等候着。儿子看色情刊物，叫父亲胖子，而身为父亲，竟然对此习以为常。说出去，恐怕稍微正常一点的人都不会相信。

　　“找我？”胖子出现在了门口。

　　玛格丽特一看见胖子就崩溃了。胖子光着身子，白花花的身上只穿着一条印着卡通小飞象的内裤。

　　“流氓！”看着一脸询问的胖子，玛格丽特顿时红了脸，又羞又气。她咬着牙从牙缝里挤出这声音，心底发誓今天要让胖子输的找不着北！

　　“干嘛骂我？”胖子呆呆的。他想起了以前上学时，自己穿着卡通泳裤亮相于泳池的风光，想起了那些红着脸窃窃私语的小女生偷瞟自己老二的目光。

　　多么怀念啊，那才叫威风！

　　玛格丽特媚眼微眯，狠狠瞪了胖子一眼，不再跟胖子纠缠下去。

　　虽然她曾经在斐扬将许多对她有色心的男人玩弄于鼓掌之间，也曾经亲自一脚废了一个敢给她下药的白痴的老二，以至于被称为魔女。可她明白，性感的迷惑或凶悍的出手，用来对付其他人可以，对付不了这个只穿一条卡通内裤跳到她面前，还如此镇定自若的胖子！

　　见过无耻的，没见过这么无耻的！玛格丽特知道自己身在客场，跟这既不要脸又不要命的胖子斗，头疼的只是自己。更重要的是，她发现，自己看见胖子的小飞象时，第一感觉居然是害羞和好笑。她甚至不知道从哪一天起，她就已经习惯了这胖子乱七八糟的思维。

　　或许是在玛尔斯两人互相教授格斗和指挥技巧时，或者是在胖子一人独斗斐扬特种兵时，或者是在机甲比赛里他跳下看台时，又或许是在他袭击汉弗雷舰队时……

　　和他一起的经历，有太多的震惊。而他的种种不正常，似乎都是那么的正常。

　　“我在推演室等你！”

　　……

　　就在玛格丽特准备转身离开时，忽然间，飞船剧烈的震动起来。

　　这种震动，不是飞船经历跳跃点时的颤抖，而是大规模剧烈的摇晃。站立不稳的玛格丽特一头扎进了胖子的怀中。两个人如同滚地葫芦般摔倒在地。

　　警报，几乎在震动的同时凄厉的响起。走道上，红色的灯光在飞速的旋转，四周响起了匪军士兵们凌乱的脚步声和声嘶力竭的喊叫声。

　　“怎么回事？！”胖子飞快地推开身上的玛格丽特爬了起来，踉踉跄跄的抓起衣裤就往身上套。玛格丽特浑身酥软，脸红得如同快要滴血一般，挣扎着试图在剧烈的震动中站起身来。她丰润饱满的酥胸急剧起伏着，在她橘红色的T恤包裹的颤巍巍的胸脯上，隐约能看见一双胖胖的手指印。

　　“战斗准备！”广播里传来了中央电脑的电子音和舰长的呼叫：“田行健少将，请速到控制室。”

　　“战斗准备？”

　　虽然没有听到最可怕的“敌袭”两个字，可房间里的三个人还是变了脸色。随即，他们就发现战舰的速度降了下来，房间的光线也在变暗。回头看去，舷窗外的闭合装甲快速落下，将恒星的光芒完全隔绝。这是飞船启动隐形装置的前奏！

　　以偷情被发现般的速度娴熟无比的穿上衣服，胖子一拉玛格丽特的手，将她从地上拉起来，拖着就往控制室跑去。踉踉跄跄的玛格丽特没有介意胖子拉手的动作，她只是惊骇的发现，在她和胖子前面，穿着一条小内裤的小屁孩吧嗒吧嗒跑得比风还快，一溜烟就消失在楼梯口。

　　“出什么事了？”胖子一冲进控制室，就看见了满头大汗的舰长。

　　舰长塞赫特是一名矮小的下等菲黎族人，有着一头卷曲的黑发和黝黑，有些发红的皮肤。他原本是红胡子海盗团的一名海盗小头目，因为作战勇猛，训练刻苦，又对玛尔斯航道极度熟悉，被契科夫提拔成了这艘悍匪六号武装商船的舰长。在之前的战斗中，他指挥的悍匪六号，已经击毁了超过三十艘大小舰艇。

　　除了那些契科夫第一舰队围剿的玛尔斯海盗外，甚至包括两艘分别属于苏斯和比纳尔特的驱逐舰。

　　“将军阁下！我们刚才受到的攻击，是一发已经超出射程，扩散的能量炮。他们没有发现我们。”曾经在德西克帝国当过兵的塞赫特依旧遵循着严格的传统军人礼仪和称呼，敬礼后，飞快的指着指挥台上的一排屏幕道：“您来看！”

　　胖子和玛格丽特定睛看去，指挥台的雷达屏幕上，十三个红色光标和六个绿色光标，正在商船正前方航道上的障碍区里高速游移。而在雷达旁边的远视仪屏幕上，透过浓密的云状星尘，能看到两支舰队正在猛烈交火。而数量居多的那一方，竟然是苏斯舰队。

　　“苏斯舰队？”胖子赫然一惊：“番号！”

　　“应该是格尔什科夫指挥的萨勒加方面军A3队的一支分舰队。”塞赫特道：“另一方的身份目前还不清楚，他们的舰艇是军方战舰，可没有标志和番号。”

　　格尔什科夫在这里？胖子吓了一跳：“雷达还有其他发现么？”

　　“暂时还没有。”塞赫特摇了摇头，补充道：“我们已经在第一时间释放了远程卫星雷达，目前为止，周围还没有其他舰艇的踪迹。”

　　胖子皱起了眉头，大步走到星际图前。

　　目前飞船所处的星系，已经非常靠近雷斯克星系了。

　　从星际图上看，这是东南主航道之外的一条B级附属航道。虽然还是玛尔斯自由航道的范围内，可因为靠近主航道，所以并不隐秘。和平时期，主航道拥堵的时候，许多飞船都会走这条路线，绕行几个星系再重新回到主航道上。而在战争时期，控制东南主航道的舰队，都会对这条航道进行监控。

　　胖子之所以从这里过，有两个原因。

　　首先，想要抵达最适合潜入沧浪星的一个跳跃点，这条路是必经之路！

　　那是一个微型跳跃点的出口，在雷斯克星系距离沧浪星一千两百万公里的星云中。因为只能通行像武装商船这一类的中小型舰艇，连稍微大一点的驱逐舰都无法通过。所以，在军事上，完全不具备战略价值。再加上跳跃点空域环境危险复杂，一般来说，就算西约完全占领了雷斯克星系，也不会派兵驻守。

　　其次，在匪军作战部的路线选择计划之中，这条航道是比较安全的。因为目前东南主航道的南面的长弓星系，已经被匪军死死堵住，而北面的雷斯克星系，则还处于混战之中。也就是说，现在的东南主航道，没有被任何人完全控制。两艘武装商船在这里遭遇危险的可能性不大。

　　可谁知道，偏偏就遇上了目前在这条航道上，最大的一股力量——格尔什科夫舰队！

　　胖子不知道和苏斯舰队交战的那几艘战舰是从哪里来的，可对格尔什科夫舰队，他一直比较关注。

　　张鹏程的查克纳第十二集团舰队被击溃后，已经选择了战略转进，同时跑路的，还有卡罗莱娜的斐扬B15舰队。看起来，格尔什科夫似乎是赢了，可是，从大局面来说，他的这场胜利毫无意义！

　　因为，格尔什科夫之所以向玛尔斯发动进攻，除了报其A1、A2舰队的一箭之仇外，最重要的是想拔出这根扎在东南主航道旁边的刺，保障东南主航道的安全。可是，当长弓星系被道格拉斯舰队偷袭，而汉弗雷舰队又折戟沉沙之后，控制东南主航道，已经成了一个笑话。

　　没有了东南主航道，玛尔斯自由港这个没有资源的地方，显然不会是格尔什科夫心目中的避风港。

　　现代战争，后勤的重要性是不需要讨论的。

　　在玛尔斯战役结束之后，格尔什科夫四支A级舰队需要的能量弹药和物资补充，是一个天文数字。可是，张鹏程不会在玛尔斯给他留下什么东西，而玛尔斯自由港本身，除了食物饮水可以补给外，就连民用能量都很匮乏，更别提军用能量和武器弹药了。

　　更重要的是，这个星球，早就被匪军给搜刮干净了，哪里还有什么物资储备。

　　无法获得补充，或许连舰艇的维修，也无法进行。格尔什科夫的头想必一个有两个那么大。他也可以选择统治玛尔斯，恢复玛尔斯的繁荣，那些走私船，能为他们带来很多他们需要的东西。可是，他们没那个时间。况且，他们能控制的，目前只有舰队能够通行的几条A级或者B级航道，那些C级、D级、E级航道，他们钻都钻不进去。控制不了那些多如牛毛的空间站和自由船坞，光控制玛尔斯自由港是没用的。

　　这时候再得到汉弗雷舰队战败的消息，格尔什科夫如果还想呆在玛尔斯自由港，他就不是一代名将，而是一代白痴了！后路被切断，物资匮乏，大战之后的格尔什科夫，恐怕连张鹏程的残兵都无心追赶。因此，一直以来，胖子对张鹏程不是很担心。只要张鹏程拖够了时间，无论他往哪里走，格尔什科夫都拿他没办法。

　　现在，格尔什科夫只有两条路可以选择。

　　一是南下长弓星系，夺回蓝石星。二是北上，进入雷斯克星系，和三上悠人会师！

　　前一条路简直和送死没什么区别。那么，他就只能选择第二条路。

　　胖子对格尔什科夫舰队出现在雷斯克附近不奇怪，他奇怪的是，这支按理来说应该快速进入雷斯克星系的舰队，为什么会有闲心在这条B级附属航道上闲逛。更奇怪的是，为什么这十几艘苏斯战舰会脱离舰队主力，和他们交战的对手，又是从哪里冒出来的？

　　“那是李佛的舰队！”

　　玛格丽特的声音很轻，轻得只有胖子一个人听到。

　　“这是他的战区？”胖子的心里咯噔一下。

　　玛格丽特摇了摇头。

　　李佛！看着六艘没有标志，没有番号的战舰，胖子忽然间寒毛倒竖。

　　不需要玛格丽特说什么，他也知道这些幽灵般的战舰是来这里干什么的。

　　“他们来找我的？”胖子的声音有些发颤，他无法相信自己的这种判断。

　　玛格丽特无声地叹息一声道：“应该说，是来找我们的。我是主要目标，你是次要目标。”

　　“你是怎么知道的？”胖子的声音有些发颤。

　　“在我离开长弓星系之前，我只是猜测，直到我看见这些战舰，”玛格丽特皱着眉头，似乎在思考一件很重要的事情：“这些战舰认识的人很少，我恰好是其中之一。”

　　胖子惊讶的道：“那你怎么不早说？”

　　玛格丽特摇了摇头，长长的睫毛轻轻地抖动着：“我以为会有人阻止他的出现。”说着，玛格丽特看着塞赫特道：“塞赫特舰长，能不能控制卫星，向障碍区深处搜索，看看有没有战斗过的痕迹。”

　　“没问题。”塞赫特点了点头，叫来情报官，吩咐了下去。

　　战舰里，寂静无声。只有远视仪屏幕，在能量炮光中忽明忽暗。

　　苏斯舰队，除了四艘高速护卫舰，两艘鱼雷艇和五艘【锐芒】级驱逐舰外，甚至还有一艘【咆哮】级巡洋舰。而他们的对手，则是一艘巡洋舰和五艘驱逐舰。这六艘战舰，都不是斐扬的现役正规战舰，型号不明。

　　从实力对比来看，苏斯舰队占有绝对的优势！

　　可是，战斗的局势，却似乎对苏斯舰队并不怎么有利。

　　胖子认真的看着眼前的战斗。他的瞳孔，因为震惊而缩小，他并没有注意到，他一直拉着玛格丽特的手。而他的掌心，已经满是汗水。

　　一道刺目的白光，在虚空中亮起。横掠的爆炸波，扩散成一个膨胀圆球上的上中下三道白圈。四周的气体尘埃，以及障碍区的浮石，在爆炸波中向四面八方飞射。白光中心，一个火红的圆球出现，紧接着，红色中心出现了几块黑色的阴影。那是被击毁的苏斯巡洋舰残骸！

　　苏斯巡洋舰被击毁了？！

　　控制室里，所有匪军战士都目瞪口呆。

　　失去巡洋舰的苏斯舰队，已经完全被那六艘战舰给压制住了。那是如同幽灵般的六艘战舰。他们的速度奇快，火力强大，防御力也非常惊人。他们如同六颗卫星，高速围绕着苏斯舰队旋转，苏斯战舰的炮火，很难锁定他们。偶尔命中，也过是让他们的能量护罩稍微变了变颜色，可要不了多长时间，他们的能量护罩又恢复了。而他们的打击，却异常凶狠。命中率高得惊人。

　　最重要的是，这些战舰之间的配合默契得让人发指。

　　他们唯一的巡洋舰，吸引了苏斯舰队大部分的火力，而他们的驱逐舰，则在高速移动中形成交叉火力。那艘巡洋舰，就是在这六艘神秘战舰从不同角度进行的连续移动攻击中被击毁的。

　　他们的同步率很高，虽然处于不同的方位，并不停的运动着，可是，只要其中一艘战舰进行线路和姿态调整，另外五艘战舰必然同时进行相应的调整。别的不说，光看这些战舰能量炮的发射速度以及他们几近同步的变向，就能知道，这些战舰里的战士，是多么的恐怖！

　　一艘接一艘的苏斯战舰，被神秘舰队摧毁。

　　苏斯舰队已经变幻了阵型，开始进行分散的游斗。可是，他们依然被这些战舰死死压制住。

　　胖子呆呆的盯着那艘被苏斯人拼命攻击的巡洋舰。

　　作为其中火力最强大的战舰，这艘巡洋舰往往能够对苏斯战舰造成巨大的伤害。因此，它也受到了最密集的攻击。它的能量护罩，已经接近了深红色，它的左舷装甲，已经破开了一个大洞。还有无数的能量炮在飞向它。可是，它一直按照战术要求，在固定的轨道上飞行。

　　调整、变向、加速、减速、锁定、开炮……在死亡面前，这艘船上的士兵太冷静了，冷静得让人浑身发冷！

　　胖子有些哆嗦。眼前出现的，不是六艘由人类驾驶的战舰，这是六艘由幽灵驾驶的战争机器，六个冷血的太空死神！

　　这些都是李佛麾下的舰队？

　　胖子忽然很想去找李佛道歉。

　　“你确定，这些都是李佛的舰队？”胖子心惊肉跳地问玛格丽特。

　　“是！”玛格丽特的回答很简洁。

　　“他怎么调动这些战舰的？”胖子有些想不明白：“我是说，你们又不是帝国制度，他怎么可能拥有自己的私兵？”

　　“这不是什么奇怪的事情。”玛格丽特摇头道：“这些部队不是私人军队，他们还是共和国军队，只不过，他们大部分分布于各军区，驻扎位置偏远且被严格控制。他们的调动命令，只经过他们的军区司令，军部不会知道。他们已经和地方政府，还有一些利益集团，形成了一个铁幕。”

　　“这怎么可能？”胖子觉得有些不可思议。

　　“斐扬很大！”玛格丽特淡淡地道：“大概是你们勒雷的十几倍。你可以想象，一个像李佛这样的高级将领，所能拥有的能量。”

　　“狗日的，老子不就是挖苦了他两句么，干嘛把我定为第二目标？”胖子唠叨着，忽然觉得手有些不对劲，他诧异的把玛格丽特的手抬到眼前：“你牵着我的手干嘛？！”

　　“将军！”塞赫特忽然的叫声，打断了胖子近乎被非礼般的惊恐：“快看！”

　　胖子放开玛格丽特的手，转过身看向屏幕。

　　卫星传来的画面上，数十艘战舰的残骸，静静的漂浮于障碍区中。

　　有那种没有标志的黑色战舰，也有斐扬标志的战舰。那是一片，范围不大，却恐怖而死寂的舰队坟墓。

　　冰冷的手，再次被一支柔软的手握住。

　　玛格丽特的声音温柔而坚定：“我需要你。”

　　胖子猛的一哆嗦，觉得自己几乎立刻就高潮了。


第二章 百感交集

　　“现在？”胖子的表情很忸怩：“不太好吧？”

　　意识到自己话中歧义的玛格丽特，羞得满脸通红。胖子脸上那欠揍的表情还有一旁的塞赫特惊讶的眼神，让她恨不得找个地洞钻进去。

　　不过，以她的智力，又怎么可能不知道这胖子惯用的插科打诨的伎俩。他看似没心没肺的一句话，就能在最严肃的时刻将话题给扯到了一边。

　　“我是说我需要你和匪军的支持。”玛格丽特轻轻咬了咬嘴唇，她才不会让这胖子装疯卖傻蒙混过关：“黑斯廷斯家，需要一个忠实的盟友。而斐盟，需要稳定和团结。”

　　“我们联合起来，”胖子眨巴着眼睛，一头雾水的样子，道：“李佛就老实了？”

　　“李佛不会公然发动内战。”玛格丽特干脆把话说明了，断然道：“他最大的敌人是索伯尔，他的根基是斐盟。所以，无论如何，他都不会发动全面的内战。权力的争斗，只在暗处。”

　　玛格丽特用手轻轻拂了拂发梢，扬起她那张洁白如玉的脸，轻轻地道：“说实话，李佛的实力，绝对排在斐扬所有将领的首位。可是，他野心太大，也太极端了。我外公说过，李佛有着致命的缺陷。如果斐盟被这样一个人左右，只会万劫不复。因此，他必须被控制，被压制！”

　　“这是斐扬共和国内部是事情，”胖子认真了起来。他看着虚拟屏幕上，那些斐扬战舰的残骸，皱眉道：“和勒雷联邦好像没什么关系。况且，就我们这几副颜色有多大能耐？本来就怕城门失火殃及池鱼，我干嘛还上赶着往上凑？我不信黑斯廷斯元帅，还需要我这条小杂鱼帮忙。”

　　“这是整个斐盟的事情！”玛格丽特急道：“如果放任李佛，斐盟的每一个成员国，都会为此付出代价。其中，也包括勒雷联邦。”她的手紧紧的握着胖子，犹豫了很久，终于一咬牙，用只有胖子能够听到的声音道：“我外公黑斯廷斯的身体出了问题……留给我们的时间，已经不多了。”

　　说出这句话的时候，玛格丽特只觉得浑身的力气，都没有了。长长的睫毛抖动着，泪水盈眶。

　　这原本是一个绝对的秘密，也是她的底线和致命的弱点。虽然跟随了黑斯廷斯二十年，可她终究只是一个没有多少经验的女孩。在黑斯廷斯生命倒计时的时候，她还没有做好迎接这场人类最残酷战争的准备！作为交易的一方，她本不该自己的底牌暴露给胖子。可是，她还是说了出来。她不知道为什么。不过，当这个秘密终于不再是秘密时，她却觉得，自己整个人都轻松了许多，仿佛放下了一颗一直压在心头的千斤大石。

　　“身体……问题？！”胖子呆呆地看着脸色苍白的玛格丽特，脑子里一片空白。

　　虽然对斐扬共和国一直不怎么顺眼，可是胖子明白，斐扬共和国始终是这场战争的主力。而所有聚集在斐扬共和国身边的这些斐盟成员国，最大的倚仗，就是斐扬共和国的强大的军队以及他们的军神，斐扬元帅——黑斯廷斯！

　　黑斯廷斯，从某种意义上来说，已经成为了整个斐盟的象征，成了所有战士最坚定的信仰！即使面临再艰苦的局面，斐盟的士兵们都会对赢得最终的胜利充满信心。他们不会放弃。因为，在他们的身后，站着黑斯廷斯。有这位军神在，他们就不相信自己会输掉战争。

　　可以想象，一旦这个人倒下，世界会变成什么样？

　　在这一刻，胖子终于明白为什么玛格丽特在格斗大赛时，会不惜以婚姻作为交易了。

　　没有人比她更清楚黑斯廷斯的身体状况，也没有人比她更明白现在战局的艰难，明白李佛的野心。她的急躁，让她丧失了从容和冷静。那辆比纳尔特十二代机甲和匪军的机甲操控技巧，对她来说，就是一个难得的筹码。她需要力量，这种力量，不是黑斯廷斯给她的，而是在黑斯廷斯离开后，能够支撑她的力量。

　　她面对的，不光是生死大敌索伯尔，还有李佛。她必须有足够的本钱，支撑起黑斯廷斯这个名字的荣耀！

　　所有的疑问，在这一刻有了解答。

　　胖子叹了口气：“好吧。我只有唯一的一个条件。”

　　“什么条件？”玛格丽特觉得自己的心都快跳出来了。

　　她完全没想到，在自己交出了底牌之后，胖子竟然如此轻易就答应了。

　　没有人比她更明白这意味着什么。

　　这意味着一支包括八个装甲师和八支A级舰队在内的军队，意味着隐形的战舰，意味着匪军的科研能力，也意味着数千名足以和比纳尔特的十二代机甲对抗的高级机士和他们那青色的机甲。更重要的是，这意味着眼前这个屡屡创造着奇迹的勒雷少将，将成为自己的搭档！

　　如果李佛知道匪军究竟是一支什么样的军队，恐怕，他会后悔他的决定。而对于指挥部那些将军们来说，他们在不久之后，将会明白，他们在保持沉默的时候，错过了什么！

　　玛格丽特静静地看着胖子，明媚的眼睛里，是按捺不住的紧张。他会提出什么条件？！

　　“很简单，”胖子看着玛格丽特，憨直地道：“勾搭了我，就要对我负责！”

　　“胖子！”娇媚如花的笑容，在玛格丽特的嘴角轻轻荡漾开来。她飞快的在胖子脸上吻了一下，眼睛媚得，像一只勾魂的狐狸精：“说不定，有一天我真的会嫁给你。”

　　“我有老婆了。好几个。”胖子一脸的不解风情，用手抹了抹脸道：“你干嘛舔我一脸口水。”

　　看着一旁缩头缩脑的塞赫特，玛格丽特觉得自己对胖子刚刚产生的好感全都不翼而飞，她现在就想用手把这该死的胖子活活掐死！

　　……

　　“这是比纳尔特【巨浪】的主要参数……这是原来巨浪的解剖图。”

　　六边形的会议室里，灯光通明。三十多名将校军官，坐在呈扇形分布的椅子上，静静地听着一位少将的介绍。

　　整个会议室，除了少将的声音以外，再没有其他的声音。虽然只是一次例行会议，可是，这些身穿斐扬制服，随意而坐的军官们，依然在沉默中，给人一种冰冷的寒气。每一个人的脸上都是淡淡的，眼神冷而硬。那是只有身经百战的战士才会拥有的冷酷和漠然。

　　李佛坐在最前端，若有所思地听着少将的讲解。

　　“可以说，在我们已知的比纳尔特战舰中，这种战舰，能够排在第三位。而排在她前面的两种战舰，一种还在技术储备的图纸上，另一种，恐怕还没有走下造船厂的建造平台！”

　　“经过初步的预测……”少将切换了虚拟屏幕上的示意图：“我现役【独角兽】级战列舰，在遭遇【巨浪】时，胜率不会超过百分之三十。而在集团作战中，这种胜率还会减少。也就是说，汉弗雷舰队的出现，已经可以让我们产生足够的警惕了。至少在战列舰主阵方面，两军各百分之五十的胜率平衡，已经被打破。”

　　“具体分析一下。”李佛道。

　　“是的，上将阁下。”少将下意识的一并腿，用电子指示杆指着虚拟屏幕上的对比数据道：“从这种战舰的主炮口径，能量护罩强度等方面来推算，我们有理由相信，情报中，比纳尔特帝国一直停留在图纸上的第五代动力阵，其实已经完成了研究和制造，并装载于新型【巨浪】上。这种动力阵引擎组成的动力舱，将提供超过第四代动力阵百分之五十的动力。在能源使用效率上，也有很大的提高。有这种动力阵做基础，其战舰的各项指标都有大幅度的提升……”

　　少将敲打了一下虚拟键盘，光波组成的键盘在空气中随着手指如同水面般荡漾起一圈一闪即逝的波纹，虚拟屏幕上的数据飞快的向下滚动。

　　“这是十九集团舰队在战后发回来的数据……”少将回头接着道：“从整场战斗来看，汉弗雷舰队在火力上，占据着绝对的优势。他们的能量主炮的口径，虽然只是和以前同样的三千八百毫米，可是，在攻击强度和攻击速度上，超过了老式巨浪至少百分之三十。也就是说，如果我们的【狂鲨】级巡洋舰被击中侧后翼的薄弱部位的话，只需要一炮，我们就将为我们的战士做阵亡祈祷了。”

　　说着，少将再敲了一下键盘：“这是当时的战斗录像，大家看这艘战舰的运动轨迹和它的开火间隔……”

　　少将的声音，不带一丝起伏，在会议室里回荡着。

　　所有人都鸦雀无声的看着虚拟屏幕，听着他的讲解。从巡洋舰，战列舰到新型雷电战机，再到作为战机作战平台的【皇权】级航母。随着少将讲解的深入，每一名军官的目光，都变得有些震惊。

　　“【皇权】级航母，比纳尔特帝国总共只建造了二十艘，分别配备于其二十支皇家象级舰队。可以说，这已经是比纳尔特帝国最强的武力，可没想到，这种航母的第一次亮相，就遭遇了一场惨败。汉弗雷舰队的两艘航母，一艘被匪军舰队击毁，而另一艘，则被俘获……”

　　“可以了。”李佛站起身来，轻轻摆了摆手，打断了少将的讲解：“综上所述，你们得出的结论是什么？”

　　“参谋部得出的结论有两个。”少将肃然道：“第一，比纳尔特帝国皇家象级舰队的战斗力，在装备新型战舰后，已经和他们的常规舰队拉开了差距。可以说，象级舰队，已经是特殊战斗单位，战斗力远比我们想象中更高，值得警惕。”

　　“第二……”少将切换了屏幕，屏幕上，赫然出现了数十艘破破烂烂的战舰：“我们分析了匪军从突袭到结束的整个过程，虽然还没有确凿的证据，证明这支舰队有隐形能力。不过，从他们在这一仗中选择的伏击地点和当时的敌军的迟钝反应来看，已经说明，他们有超越我们想象的特殊技术。而他们的撞击战术，也同样说明，他们这些战舰，并不像他们表面上看起来那么残破！如果要给这支舰队打分的话……”

　　少将长长的吸了口气：“我打七十分！这一仗，已经足以让他们一战成名！”

　　会议室里一时沉默。

　　在军官们有些深沉的目光中，李佛来回踱了几步，良久，这才冷冷道：“看来，我的确是小看了这支勒雷舰队。能够在汉弗雷眼皮子底下设伏，并一举击毁包括一艘【皇权】级航母和两艘【巨浪改】在内的飞羽号航母集群，没有足够的实力，是不可能做到的。即便是我斐扬的B级舰队，也不可能完成同样的任务。”

　　“看来……”李佛转了个圈，森然道：“我招惹了一个麻烦！”

　　军官们互相对视一眼，都看见了彼此眼中的凛然心惊。跟随李佛这么多年，他们还从来没有见过这位心坚如铁、目中无人的长官，对一支杂牌军做出这样的评价。承认自己小看了对手，这在以前，是从未出现过的。

　　不过，他们也同样知道，当李佛用这样的口吻说话时，那支军队，就要倒霉了！他们再怎么强大，再有多少秘密，都不可能是李佛军团的对手！所有试图挑衅李佛的人，都已经一败涂地，这一次，也不会例外！

　　“玛格丽特既然出现在匪军，”李佛看着星际图，哼了一声道：“想必，那支舰队有什么值得她下功夫。佩什……”

　　“将军！”少将放下指示杆，立正道。

　　“立刻对匪军展开全面调查，”李佛紧紧皱着眉头：“包括他们在玛尔斯的一切。我要最详尽的资料！另外，将他们可能的隐形能力告诉我们的人，通知他们，不惜一切代价，击杀目标！”

　　“是！上将阁下！”佩什敬礼道。

　　尽管都知道李佛口中的目标是谁，不过，在场的军官们脸上的表情没有一点变化。在他们看来，这本来就是天经地义的！

　　“很好！”李佛点了点头。走上前，接过佩什手中的电子指示杆，转头环顾台下的军官们，淡淡地道：“说点你们更感兴趣的吧……迫于舆论和联合议会的压力，指挥部已经决定于两日后根据形势，召开新的联合作战会议，以确定我集团军是否投入战斗。黑斯廷斯元帅，因为身体原因，不会出席，所以我估计……”

　　电子指示杆，在莱恩共和国的星际图上，轻轻一点。

　　李佛面无表情地道：“这里，将会是这次联合会议各方妥协的结果。莱恩共和国目前被纳加联邦所压制，他们既然不敢将我们投入卡尔斯顿星河和雷斯克，那么，他们将会想当然的认为，让我军在莱恩投入战斗，加强对西约的攻击，缓解其他战区的压力，会是一个不错的选择。”

　　说着，李佛放下了指示杆，目光一扫。军官们如同弹簧一般跳了起来，肃然立正。

　　“门，已经打开了一条缝。”李佛拿起军帽，垂着眼帘，一字一顿道：“让我们告诉所有的斐盟民众，谁才是真正的军人，真正的战士！谁才是这个世界，真正的主宰者！”

　　“是！”

　　回答李佛的，是一声如同狂狮出笼前的低吼。

　　……

　　隐身于虚空之中的两艘武装商船，缓缓的偏离了航道，向障碍区深处绕行。因为不能开启离子推进器，舰艇的速度异常缓慢。

　　不过，没有人会因此感到烦躁不耐。

　　控制室的远视仪屏幕上，苏斯舰队，在损失了两艘驱逐舰和一艘巡洋舰，并损失了所有的护卫舰之后，终于崩溃了。六艘神秘战舰，正在进行最后的攻击。即便对手已经明显失去了抵抗意志，这些黑色的战舰依然没有丝毫的放松。他们的动作还是那么冷酷而精确。

　　这是一场完胜。以少胜多，对这六艘斐扬战舰来说似乎是那么的理所当然。

　　没有人想在这样的太空杀手面前暴露自己的行踪。虽然两艘武装商船藏身处于障碍区，并在发现对方的第一时间进入了隐形状态，可是，对方毕竟有一艘巡洋舰。巡洋舰的雷达探测范围远高于武装商船，谁知道在此之前，那艘巡洋舰是不是已经发现了自己？

　　要知道，就在刚才悍匪六号还挨了一发已经扩散的能量炮！虽然没有造成伤害，可能量炮在被飞船能量护罩中和时，出现在天网监控屏幕上的的线路和数据轨迹变化，非常容易被发现出异常。

　　胖子怎么想都不放心。他只能期盼对手忽略这一异常，否则，他们就会知道，有一艘飞船在他们身旁。那些小行星，显然是没有能量护罩的！

　　飞船，在缓缓移动。每秒不超过三十公里的速度，让两艘武装商船如同沙漠里的两只蜗牛一般。

　　虚拟屏幕上，战斗已经结束。除了一艘苏斯驱逐舰逃脱以外，其他的，都已经成为了整片空域中漂浮的残骸。

　　时间一分一秒的过去，大家的心，也随着六艘战舰的行动，越跳越快。

　　几乎没有任何的犹豫，在结束了战斗之后，六艘黑色战舰在第一时间扑向了悍匪六号被击中时的位置。在没有任何发现的情况下，这六艘战舰，迅速分开，向障碍区中进行搜索。

　　从这六艘战舰的动作来看，胖子可以很轻易的判断出对方指挥官的困惑。

　　不过，这种短暂的困惑，并没有让他停下来。相反，他的每一个指令，都非常的坚决。似乎他已经认定，有一艘看不见的战舰就在他的身旁。

　　隐形技术，不是万能的。飞船可以欺骗雷达，可以欺骗视觉。可是，飞船毕竟是存在的，不可能变身为虚空中的乌有。

　　尤其是在这遍布浮石和尘埃的小行星带中飞行，或许一颗浮石的撞击，就能让看不见的飞船，暴露目标。

　　要知道，已经结束了战斗的六艘战舰，必然会将其侦测能力提升到最高。没有了电子对抗的压力，所有开启的雷达，光学观察仪，动能扫描仪，空间粒子监测仪等仪器，就如同无数双眼睛和无数条无形的触手，扫描着周围的一切。所有的数据再由天网系统集合，就形成了至少可以覆盖半径一万公里的精确探测。

　　如果双方的距离在一万公里以外，胖子一点也不担心。两艘隐形的武装商船，大可以慢悠悠的脱离这些战舰的视线，从容离开。如果对方只是一两艘战舰，胖子也不担心。可是，实际的情况却是，武装商船距离对方，不到五千公里！而对方拥有六艘战舰！

　　这并不能责怪塞赫特。虽然五千公里之外的战斗，在太空中用肉眼都能看个一清二楚，可是，这场战斗却是在浓密的星尘和小行星带中忽然爆发的。依靠武装商船这种等级舰艇装载的雷达，根本不可能事先发现五千公里之外，这些有着极强的雷达隐形和电子干扰能力的顶级战舰！

　　最让胖子心惊的是，对方显然已经认定了自己会向通往雷斯克的跃迁通道行进，因此，他们的搜索方向，非常的有针对性。

　　武装商船，在小心翼翼的规避着太空浮石。而中控台主屏幕左上角显示的与对方舰艇的距离数据，却越来越小。

　　五千一百零二……五千零三十……四千九百五十……

　　胖子敲打着虚拟键盘，试图寻找可供飞船藏身的小行星。可是，这种企图，很快被打消了。

　　那六艘战舰，在保持了一定的间隔距离后，竟然开始向四面八方开火！他们的旋转炮塔和副炮，在电脑的控制下，组成了一个个没有死角的光网。一两艘战舰采用这样的搜寻方式，或许是徒劳的。光是能量炮角度的扩散，就能让他们发疯。可是，六艘战舰在天网统一的控制下交织的光网呢？！

　　胖子停下了手，所有人的脸色都变了！

　　对方的举动表明，他们已经知道了己方飞船的隐形能力！如果说之前只是猜测，那么现在已经完全可以肯定，这些战舰，来自斐盟内部，而且，他们是针对自己来的！

　　“这样下去，两分钟内，我们就会被他们发现！”塞赫特飞快的计算着数据，双眼尽是血丝。

　　“潜行状态下，我们的速度最高能够达到多少？”玛格丽特问道。

　　“每秒五十公里。”塞赫特道：“可是，这个速度，我们没办法躲避那么多的浮石撞击。”

　　玛格丽特面色凝重。她知道，如果是在普通状态下，在障碍区里穿行的飞船，别说每秒五十公里，就算是每秒两百公里，也算不上什么。那些撞击的浮石，根本就不会对舰艇造成什么伤害。可现在不同，两艘武装商船最大的保命本事，是隐形能力，一旦因为被浮石撞击而暴露，就将面临六艘军用战舰的追杀。

　　“如果……”玛格丽特问道：“我们直接逃离呢？！”

　　“论速度，我们应该比他们快！”塞赫特道：“不过，距离太近了。一旦被锁定我们很难逃脱。而且，我们没有办法在他们的追击下进入跃迁状态。更重要的是，解除隐形时，尾部推进器从零到全开，我们需要至少三十秒的加速时间。”

　　玛格丽特的心，一下子就凉了。

　　看着屏幕上越来越近的六艘战舰和他们交织的能量炮光，她除了期盼飞船忽然变成一只运气好到无敌的蝴蝶，从细小的火力空隙中钻过去之外，没有其他的办法！

　　不能进入跃迁状态，就没办法真正甩开敌人。

　　而三十秒的加速时间，更关上了加速逃跑的大门。

　　三十秒，足够那六艘战舰击杀武装商船好几次了！虽然他们的战舰距离飞船还有近五千公里，可是，他们的能量炮火，已经几次擦着飞船掠过了。

　　怎么办？玛格丽特心急如焚的向指挥台看去，却忽然间目瞪口呆。

　　只见穿着一条内裤的小屁孩，正盘着一双肉腿稳稳地坐在控制台上。而胖子，正在他旁边，跟他叽叽咕咕的说着什么。一大一小两个人神情异常严肃。小家伙肥嘟嘟的脸，还不住地点着头，似乎在接受胖子的面授机宜。

　　玛格丽特都快疯了。

　　她虽然知道小屁孩这小妖孽绝对不像普通的三四岁小孩那么幼稚，可她也没有傻到去相信这时候胖子会交代什么重要任务给一个孩子！

　　不过，这是匪军……一个疯狂的世界。

　　“悍匪六号，悍匪七号天网控制权合并，主航行员放弃人工操作，改成自动操控。”

　　胖子的命令，惊呆了所有人。

　　玛格丽特一拉胖子，震惊地道：“你疯了，这时候进行自动操控？！”

　　胖子完全不理会玛格丽特，下令道：“执行命令，倒计时，三，二，一！”

　　几乎在胖子倒计时完成的同时，主控航行员就放弃了对飞船的操控，同时，舰载天网系统的绿灯亮起，那标志着跟随在旁边的悍匪七号，已经同时交出了控制权。

　　于此同时，玛格丽特看见，那个粉嘟嘟的，被胖子称为屁屁的小男孩的右手食指，忽然裂开，一根银白色如同指骨般的数据传输口，插进了控制台。

　　上帝！玛格丽特猛地捂住了嘴！

　　虚拟屏幕上，一颗黑褐色的小行星，在眼前迅速的放大。

　　无数双眼睛出神的看着已经松开了双手，一脸呆滞的主控航行员。而主控航行员，则傻傻地看着飞船，飞快的向那翻滚的小行星冲去。

　　“转向！快！”玛格丽特的手指，几乎快要陷进胖子的肉里去了。

　　行星还在放大。

　　就在主控航行员已经忍不住快要伸出手去的时候，“哔”的一声电子音响，飞船猛的向上拉升。那颗奇形怪状的小行星尖锐的棱角，几乎是擦着飞船的底部，向身后的星空飘去。

　　所有人刚刚松了一口气，还没来得及庆幸，却发现飞船正在加速！

　　“自动系统失灵？！”

　　船员们看着主控系统上飙升的航速，尽皆目瞪口呆。

　　谁都知道，舰艇的自动操控系统，是不会对那些不会对舰艇产生威胁的浮石进行规避的！

　　在这样的情况下，必须要给领航员留出时间，用以下达规避指令！可是，原本两名航行员和四名领航员的合作，都只能达到每秒三十公里的航速，现在居然超过了这个速度，航行员又怎么能够完成那么复杂的计算？！

　　“将军！”

　　“胖子！”

　　塞赫特和玛格丽特几乎同时叫了起来。

　　“别管！”胖子的脸哆嗦着，同样的心惊肉跳。

　　数百颗大大小小的行星，在眼前急剧放大。最大的直径超过一公里，最小的不过拳头大小。

　　这些小行星之间的距离并不宽，换成平常航行，这是一条很从容的通路，可在这个时候，这就是一条死路！没有哪个领航员有本事操控体积庞大的武装商船在其中穿梭而不触碰任何一颗小行星。

　　这是飞船，不是太空战机！

　　“屁屁！”胖子瞟着小屁孩的内裤：“老子不是威胁你，撞上一颗，老子扒你一件衣服！你自己看着办？！”

　　玛格丽特惊骇地看着冲胖子翻白眼的小屁孩，目光，缓缓移动到了小屁孩的右手食指上。

　　指挥台的电子系统，在疯狂的闪动着，无数的数据如同潮水一般在屏幕上涌动。

　　越来越近，战舰轻巧的一个摆尾，射入了两块巨大的岩石之间的缝隙，随即向上拔高，翻越一颗直径一百米左右的小行星后，迅速转向横移。几颗小石头，几乎是从距离偏转的舰尾不到十米的的方滑过。屏幕上翻滚的数据显示，被系统定位的这些太空浮石，距离最近的，甚至只有零点四米！

　　零点四米！

　　控制室里鸦雀无声。匪军战士们瞪大了眼睛，脸上，全是活见鬼般的不敢置信。这是以每秒数十公里前行的宇宙飞船，不是灵活的战机，更不是街上的飞行车。恐怕，就连飞行车，也做不到如此精确吧！

　　没有人知道人工智能的存在，因此，当这诡异的一幕出现在匪军官兵眼前时，所有人的脑子里，就只有一个念头……这是一艘幽灵船！

　　一艘，由鬼魂操控的幽灵船！

　　飞船在乱石群中穿行，如同一条在丛林中奔跑的灵狐。因为增加了速度，又不需要大范围的绕行，屏幕上显示的和六艘黑色战舰的距离，在飞快的拉大。那闪亮的白色光网，在身后越来越远！

　　一颗颗浮石被甩在了身后，一条条看似不可能通过的缝隙，成了有惊无险的光明通道。身后，悍匪七号，如同一道影子，用丝毫不差的动作，紧紧跟随！

　　当飞船通过障碍区，出现在跳跃点的时候，六艘黑色战舰，已经被远远甩在了浓密的星尘之中。

　　当悍匪六号，开始准备跃迁，悍匪七号，也在一道蓝光之后，显出身形的时候，玛格丽特颤抖着，轻轻闭上了眼睛。

　　而她的双手，却抓紧了胖子的胳膊。

　　任凭胖子呲牙咧嘴，死也不放！

　　她终于明白为什么情报上胖子没有结婚，却有一个三四岁的儿子了。她也终于明白，为什么胖子在执行这近乎九死一生的任务时，会把自己的儿子带在身边了。

　　人造生物皮肤、头发，并不是完全不可分辨的。

　　虽然是后知后觉，可这并不妨碍玛格丽特看清楚这个小男孩的真实面目。看看他插在操控台上的手指，想想飞船惊世骇俗的飞行动作，再想想这家伙装可爱的样子……

　　不需要再有什么证明了，上帝可以作证，这是人工智能！完全觉醒，拥有自我意识的人工智能。

　　一时间，玛格丽特只觉得浑身的血都涌上了头顶，身体颤抖得无法抑制。

　　多年以来，斐扬共和国就根据手中的情报和种种迹象，猜测比纳尔特拥有人工智能。不然，无法解释战败的比纳尔特帝国为什么能够在短短三十年内，追上斐扬共和国！他们的经济数据，他们的科技水平，统统都指向了这一惊世骇俗的推测。

　　就玛格丽特所知，在她出生之前，关于人工智能的研究，就已经成为了斐扬共和国投入最大，排位序列也最靠前的一项工程。

　　可是，直到战争开始，斐扬共和国研制的人工智能，也没有觉醒的迹象。

　　许多人都猜测斐扬拥有可以和比纳尔特抗衡的人工智能。可谁会知道，斐扬共和国这么多年之所以还能勉强跟上比纳尔特人的脚步，是因为一个呕心沥血、耗尽了所有心力的黑斯廷斯？！

　　上帝，在关上一扇门的时候，会打开一扇窗。

　　玛格丽特痴痴地看着胖子，看着结束了操控，用手提着裤衩在胖子面前耀武扬威的小屁孩。百感交集！


第三章 豁出去了

　　战舰进入跃迁。一切，仿佛又恢复了平静。

　　不但甩开了六艘黑色战舰，还没有暴露目标，对匪军官兵们来说，简直是一个梦中才会出现的奇迹。不过，这并不代表现在大家可以松上一口气。因为，谁也不知道，在前路上，还有没有同样的战舰在等待自己。那六艘黑色战舰的战斗力，足以在每一个人的心上，蒙上一层阴影。

　　而最担心这个问题的，自然是胖子。

　　坐在推演室的电脑面前，看着屏幕上的模拟对抗战局数据，胖子抓耳挠腮、心不在焉。

　　对于李佛这个人物，胖子只在名将排行榜上看见过简单的几句评价。即便在和指挥部的通讯中，他把李佛骂了个狗血淋头，可事实上，他对这个人，几乎没什么印象。唯一的感觉，不外乎是那叫李佛的家伙冷鼻子冷脸，狗日的装冰山不骂两句火热销魂的，他就不不知道他自己其实也就是一泡液体。

　　狠狠抽了一口烟，把烟雾从鼻子里喷出去，胖子心头的郁闷才稍微缓解了一点。

　　他的肚量并不大。从本质上来说，他就是一个睚眦必报的小市民。狗咬了他一口，他都会追上去咬回来的那种。他胆小怕死，可并不代表着他怕事。

　　从一个懦弱的小胖子，到成为勒雷联邦的英雄，胖子的境遇之奇，可称得上空前绝后。这其中，固然有他本身的天赋，也有足够的运气在里面。

　　走到这一步，死亡的威胁虽然还在，不过已经比当初那个逃亡了二十一次的机修兵，要好了许多。从新兵训练营到加里帕兰军事学员实验室，胖子一直在积累着自己，各种各样千奇百怪的东西，只要他觉得可能对保命有用，他就遗余力的去学。一遍记不住就两遍，两遍学不会就十遍。

　　在他身边的许多人，都会时常惊讶于他的博学和天才。可谁会知道，为了骗子这门在战场上偶尔才用得着的艺术，为了随时笑出纯真的感觉，这胖子可以在镜子面前重复上万次，笑到嘴抽筋？

　　他能有今天，原因很简单，因为他够怕死。也因为他够光棍。这两种似乎截然相反的特质，组合在一个满脑子乱七八糟思维的胖子身上，就是一个奇迹。

　　在斥责李佛的时候，坐拥一帮金牌流氓打手。又马上就要和拉塞尔会师的胖子，丝毫感觉不到李佛对自己的威胁。他本身就是个窝里横。毕竟都是同一个战壕的，李佛气得再伤心，也只能把胖爷看着。还怕他挠自己小弟弟的痒痒？如果李佛是敌方长官，而他又恰巧被俘虏了，估计他早就低眉搭眼的装孙子了。

　　官越大地位越高，胖子越不在乎。只要是自己这边的，只要不是可以把自己直接拉出去枪毙的直属长官，胖子才不管对方是哪根葱。李佛也好，李道也罢，一口唾沫过去，也得满脸开花！

　　胖子一直扬眉吐气的觉得，以自己现在的身份，已经可以远离在实验室里看见宪兵，抱着米兰的腿嚎啕大哭呼天抢地的时代了。有基地，有舰队，有机甲，三有小恶霸初现雏形。

　　不过，在看见这六艘黑色战舰之后，胖子知道，自己好像捅了个天大的麻烦。

　　他首先没想到斐扬内部竟然会有这样的斗争。其次，他没想到李佛的军队战斗力这么强。而李佛本人，竟然这么狠！为了袭击玛格丽特，连同那些显然是派来警告他们的斐扬战舰，也一股脑给灭了。

　　由此可以想见，李佛麾下的军队，已经不能称为斐扬的军队了。他们根本就是李佛一个人的私兵。他们只服从于李佛的意志，哪怕他们的行为形同叛国！

　　这是一群疯子，他们已经被训练成了战争的机器。他们的人生观、价值观，都为战争而存在。能在斐扬共和国这样的民主国家，带出这样的一支部队，只能说明，李佛是逆天级别的疯子！

　　惹上这样的敌人，小恶霸肠子都悔清了。如果时光能够倒流，知情识趣的他一定会在见到李佛的第一时间，就用最真挚、最惊讶、最炽热的语言表达自己的钦佩和尊敬。然后毫不犹豫的接下这次任务，并以激动到语无伦次的语言，将这次任务描述成自己毕生的偶像李佛上将赐予的无上荣耀。

　　可惜，时光是不能倒流的。所以，在面对那六艘黑色战舰的时候，胖子只能绞尽脑汁的想想，看如果被发现了自己是不是赶快投降，寻求一个战俘的身份，再找个机会亲自泪流满面的跟李佛解释一下，自己当时对他那么不恭敬，其实是受了玛格丽特的胁迫和勾引。

　　……

　　想到玛格丽特，胖子抬了抬眼皮，飞快的向对面看了一眼。

　　和往常的专注不一样，现在的玛格丽特的眼睛里，似乎同样有些心不在焉……胖子冲自己的屏幕上的模拟战局瞟了一眼。长时间没有下达指令，自己的指挥的军队跟放假一般，而对方居然也没趁机进攻。战场上一派和谐！

　　“担心他还有后招？”胖子干脆离开了自己的推演电脑，放开了这索然无味的一局。

　　和玛格丽特进行推演对抗，是从认识玛格丽特起，就开始的习惯。那时候，两人商定互相传授自己擅长的东西。因为玛格丽特对机甲天生手冷，总的来说，胖子从玛格丽特身上得到的东西要多得多。

　　而这段日子以来，无论两人在别的方面怎么争斗，玛格丽特也从来没有中断军事方面的传授。胖子之所以会答应和玛格丽特同盟，其中很大的原因，就是因为这个。

　　在国家利益上针锋相对、剑拔弩张时，却能依旧为对方传道解惑，可见玛格丽特的修养气度。说实话，当看见格斗赛冲突之后，玛格丽特依然坐在推演室里，和自己做近乎引导式的推演对抗，胖子当时的脸，起码红了有一百微秒。他为以小人之心度君子之腹感到羞愧……

　　原来玛格丽特真的看上老子了！

　　不然被老子用机甲捏了，她干嘛还这么情深意切？！

　　没心没肺的胖子在数百次推演对抗中，胜率一直不超过百分之十。

　　对抗时，胖子很少使用自己独特的推演术。

　　他知道，个人推演再强，在战场上，也无法和一个庞大的参谋部相比。

　　自己学习的推演术，不是为了让自己成为一个干的活儿比别人多一点的参谋，而是一个能够有更宽阔眼光的指挥官。因此，在和玛格丽特的推演对抗中，他刻意的限制了自己对战局情报条件的利用，而把对抗重点，放在了战场指挥技巧上。

　　如何在不同气候和不同地形下排兵布阵，如何应对敌方迂回分割包抄，如何做出情报不全时的准确判断，如何合理的分配自己有限的兵力这些，才是胖子需要学习的。

　　如果换到以前，有玛格丽特心不在焉的天赐良机，胖子铁定咬牙切齿打个让玛格丽特发狂的记录出来，然后在两人口角之争时，得意洋洋的当做杀手锏。

　　不过，这段时间来，即使不占推演计算方式的便宜，对上玛格丽特的胜率，也有了百分之三十。所以，他很大方的放过了这个蹂躏玛格丽特的机会。

　　听到胖子的问话，玛格丽特微微摇了摇头：“我没有担心这个。”

　　“没担心？”胖子一脸狐疑地观察着玛格丽特。按理来说，李佛既然已经决定动手，那么，以他的谨慎和狠辣，必然会有绵绵不绝的杀招。胖子不信玛格丽特一点都不担心。

　　玛格丽特看出了胖子的疑问，不紧不慢地道：“我说过，我和李佛之间，只有暗剑没有明枪。所以，李佛一击不中，必然全身而退。”

　　她轻轻一推桌面，将滑轮椅从电脑前移开，优雅的翘起二郎腿。修长的小腿在丝袜下，性感得让人移不开眼睛。

　　“如果麦金利将军没有派舰队来，他倒还有机会接连发动，可是，既然他们已经和来警告他们的舰队交了手，那么，时间一到，李佛，就不会冒这个险。要知道，麦金利将军身居联合指挥部要职，失去了和舰队的联系，他随时可以从雷斯克抽掉更多的舰队。”

　　玛格丽特说着，用手一指电脑上的时间：“时间已经过了十个小时了，他们已经错过了伏击我们最好的机会。”

　　胖子坐回到椅子上，奇怪地道：“那我怎么看你心神不宁的样子？”

　　玛格丽特媚眼一转，脸上露出一个诡异的笑容。虽然她事实上还没有从小屁孩带来的震惊中恢复过来，不过，这并不妨碍她抓住这个难得的机会，蹂躏一下这个死死压制住自己，让自己憋屈好机会的死胖子！

　　她悠悠道：“我是在考虑，以百分之十的战损比，赢了这一局，你会不会哭！”

　　“什么？！”胖子吓了一跳，转头向自己的推演屏幕上看去。

　　玛格丽特轻笑着用手指头在键盘上一点，漫山遍野的装甲部队，如同潮水一般向胖子的阵地涌去。几分钟后，胖子的中路，就被重兵集结的玛格丽特装甲部队突破，其后的分割迂回，更是凌厉干脆。

　　“无耻！”胖子暴如雷，手忙脚乱：“你简直太无耻了！”

　　“我无耻？！”玛格丽特忍着笑，恨声道：“跟小屁孩唱双簧，让他占我和香姐便宜，到底是谁无耻？！”

　　“那小混蛋自己干的，凭什么要我背黑锅！活天冤枉。”胖子拼命的试图扭转战局：“拿脸在你们怀里蹭的又不是我。要无耻，我不会亲自来蹭啊，他蹭了我有什么快感？！”

　　胖子忙着收拾败局，浑然没有发现玛格丽特的脸红了又红，简直快要渗出血来了。

　　“你还想自己蹭！还想快感？”玛格丽特咬着牙飞快的敲打着键盘，想象自己的酥胸被这胖子一张胖脸蹭来蹭去，羞得脖子都红了：“死胖子，老娘让你蹭，让你蹭！”

　　战局，已经进入了一边倒的态势。

　　这是一场师级对抗。玛格丽特的红军和胖子的蓝军，在一条河边的山谷地带狭路相逢。系统设定的战略目标，不是夺取阵地，而是击溃或全歼敌军。

　　胖子的部队，原本在和玛格丽特遭遇的时候，已经抢占了河边的三个高地，布置了防线。而玛格丽特，也同样占据了两个山头与胖子对峙。在此之前，双方都只运用了小股部队进行试探性的攻击。而随着胖子心不在焉，这种你来我往花样百出的试探性攻击，早已经停歇了下来。

　　胖子以为玛格丽特在担心李佛，却不料，这段时间，玛格丽特想得根本就不是那么一回事。而且，她居然一直没有停过手。所有的部队，都已经做好了攻击的准备。

　　而这个时候，胖子的战壕都还没有挖出来呢！

　　有心算无心，可以想象胖子此刻有多么狼狈。阵地战是打不了了，已经做足了准备的红军攻势一浪高过一浪，几个高地相继失守，再这样打下去，蓝军只能是死路一条。

　　胖子只有拖着部队后退。

　　系统设定的交战区域，方圆足有两千多平方公里。而设定的时间，则有三个月的系统时间。

　　时间和空间都很充裕，火冒三丈的胖子誓不低头。他一边拖着自己的部队跟玛格丽特周旋，一边飞快的收集情报，利用推演术计算数据，寻找空隙，制定新的作战计划。

　　一个又一个符号，在推演屏幕上浮现，消失，一条又一条命令，几乎下达到了班一级作战单位。

　　胖子已经完全豁出去了。

　　他的脑子，如同车轮一般在飞快的转动着，拉塞尔灌输的上千经典战例，每个战例的讲解分析，就像是一个取之不尽用之不竭的水库，为他的指挥提供着源头活水。而这些日子以来，和方香，和塞西莉亚，和卡尔，和契科夫，和玛格丽特无数次推演对抗中学习的指挥技巧，就如同一条条沟壑，将水输送到需要的的方。

　　战局态势越来越严峻，胖子身上的压力，也越来越大。不过，他的手，却没有丝毫的停顿。

　　虽然会师的时间短，可是，拉塞尔依然亲自指导了他的指挥技巧，并对几个关键问题做了讲解。

　　这些日子以来，胖子一直在琢磨着拉塞尔的话，在学习军事理论，试图将自己脑子里的一切，都融会贯通起来，成为一个真正的指挥官。现在，他已经将这次推演，当做了自己人生中，最重要的一次对抗！

　　红军在四路出击，漫山遍野的机甲大军，疯狂的追击着蓝军。分割，包围，贯穿性的直线穿插。玛格丽特的战术风格凌厉而直接，在她的指挥下，整个红军就如同一群扑进了羊群里的青狼！在系统的虚拟地图上，竟然打出了一股纵横无敌所向披靡的豪壮气势。

　　可是，随着时间的推移，随着蓝军的节节抵抗，红军的伤亡，却开始扩大！玛格丽特脸上红红的血色，如同潮水一般褪了下去。

　　攻势如潮的红军，被遏制了！战斗态势图上，红蓝两份的攻击箭头，在一条弯弯曲曲的线上，停了下来，来回拉锯！

　　“这怎么可能？！”玛格丽特不相信推演系统的计算。战局明明已经进入到了尾声，蓝军在防线被突破之后，一溃千里，红军已经完全进入了最后的追剿状态。这种情况下，红军怎么可能被遏制？！

　　玛格丽特抬头向胖子看去。

　　“不是我蹭的，不是我蹭的！别人占便宜老子背黑锅！”胖子呲牙咧嘴的对着虚拟键盘一通猛敲，如同吸了毒的钢琴演奏家在发疯。

　　看着陷入疯狂的胖子，玛格丽特的眼前，又浮现了《决胜千里》里那个班级系统对抗中，以不死一个全胜战绩连赢三十多场的“诚实可爱小郎君”，那个同时利用作战条件能力高得惊人，居然指挥士兵躲避导弹，打破了连外公黑斯廷斯都无法破除的铁律的疯子。

　　蓝军的一支支小部队，以班、排、连为单位，在一望无垠的山地丛林中，穿插，奔袭，节节抵抗。他们的身影，出现在红军的前后左右，几乎所有可能或不可能出现的地方，防不胜防。他们散乱而有序，他们的战斗虽然相隔数十公里乃至上百公里，却步调一致互相关联。

　　集团作战的红军，伤亡在不断的扩大。

　　战局虽然还是对红军有利，可是，蓝军那根本无法抑制的溃败势头，已经在这如同乱拳般的抵抗中，硬生生的被遏制了下来！

　　更让人发疯的是，随着红军追击的深入，左右两翼，已经开始有失去联系的迹象。而中路偏后的指挥部附近，竟然不知道什么时候，冒出了几股蓝军小队。

　　玛格丽特惊骇地停下了手，呆呆地看着胖子。

　　胖子抬起头，嘴一裂，露出一个狰狞的微笑。


第四章 初到沧浪星

　　“我该走了！”玛格丽特站起身来，走到墙边，一把扯下了推演电脑的电源线。

　　推演电脑的虚拟屏幕，在一道闪光后，变成漆黑一片。

　　胖子眼泪汪汪地扭过头，瞪着玛格丽特，嘴唇颤抖着：“你会被钉上耻辱柱的！”

　　“随便钉好了。”玛格丽特走到胖子面前，用手指勾了勾胖子的下巴，女人的香味如同夜里润物细无声的微风细雨，静静的弥漫开来，浸润着胖子的鼻息。

　　“老娘以后不跟你玩对抗了。所以，你的胜率，永远是百分之三十。”玛格丽特粉莹莹的嘴唇，几乎快要贴到胖子脸上了。弯下腰时，被T恤和棉裙包裹的曼妙曲线，绷得愈发惊心动魄。看着胖子郁闷的表情，女孩嘴角的微笑，愈发的得意。

　　“输了居然耍赖。靠我那么近干什么，想非礼我啊？”胖子冷冷地道。目光一转，随即变得有些发直，一丝亮晶晶的口水顺着嘴角往下滴。

　　“这就算非礼么！”玛格丽特胖子较劲已经养成了习惯，当下离胖子更近了。勾在胖子下巴上的手指，微微用力，想把胖子的头抬起来。胖子拼命低头含颚，誓死不从。

　　“你再这样，我喊了啊。”胖子的声音显得色厉内荏。可是，目光依旧呆呆的，如同看见了一个不可思议的事情。忽然间，两道失控的鼻血，从鼻孔里流了出来。

　　“你流血了！”玛格丽特吓了一跳，伸就去给胖子擦。

　　“没事，”胖子摆了摆手，眼睛发直：“正常现象。”

　　玛格丽特一愣，随即顺着胖子的目低下头，忽然一声惊叫。

　　“流氓。你……”玛格丽特紧紧按自己的T恤领口，一张俏脸红得跟红布似的。明亮如水的眸子，羞得连看也不敢看胖子一眼。只伸出腿，冲着胖子的小腿一同猛踢。

　　“好厉害！算你非礼老子成功了。”胖子翘起大拇指，恨恨的卷起两张纸塞住鼻孔：“我认栽！下次非礼我，千万记住要提前告诉我一声。他妈的，一滴血十个蛋！”

　　“死胖子。”玛格丽特对厚颜无耻的胖子一点办法也没有，恨恨地啐了一口：“你就得意吧。等我从海德菲尔德回来，有你哭的时候！”

　　“流泪我倒不怕。”胖子一脸的不好意思：“就怕流鼻血。”

　　“你……”玛格丽特恨恨踢了胖子一脚，哭笑不得：“你这人怎么这么讨厌！”想到自己领口春光，都被胖子看了个透，一时间心里又羞又慌，不知道是个什么滋味。这种奇怪的滋味，是她二十三年人生当中，从来都没有感受过的。

　　正茫然无措中，她忽然发现推演室里的灯光一暗。随即感到飞船甲板墙壁发出一阵细密的颤抖。

　　不用抬眼看电子公告牌她也知道，这是飞船进入空间跳跃点时的反应。过了这个跳跃点，就是她和胖子分手的地方。

　　胖子将直接前往雷斯克星系，而自己，则经由另一条D级航道，抵达查克纳长征星系昆仑星，再由钱柏林舰队，护送回首都海德菲尔德。

　　房间里，静悄悄的。因为飞船引擎熄灭，供电系统自动转切到了备用电源，最基本的供电，让电子灯的亮度等级，下降到最低。房间里，一片昏暗朦胧。

　　一时沉默了下来。

　　玛格丽特心里忽然一阵说不出的失落，她出神的看着眼前这个胖子。

　　胖子长着一张平平无奇的脸。脸上，一双可怜兮兮有点倒霉的八字眉。眉毛下面，是一双不算小，可也绝对算不上大的黑色眼睛。

　　他的鼻子还算挺拔，就是有点肉肉的。嘴唇永远有一条略微弯曲的弧度，让他的整张脸看起来，总是憨憨的，一脸迷糊相。再配上他那对有点招风也有点拉风的耳朵，往那里一坐，憨直可爱，让人生不起一点提防之心。

　　可就是这么一个白白胖胖的胖子，却在自己第一次见面的时候，和张鹏程一起肆无忌惮的痛揍了B15舰队指挥官萨蒙少将，然后在训练场上独斗十二名斐扬最精锐的特种兵。

　　如果说这些，只是这家伙的疯狂的话，那么，他在《漫天战火》里击败自己的宿敌SM01314，在格斗赛俘虏了比纳尔特十二代机甲，在长弓星系俘虏了汉弗雷，则展现出了他的天才。

　　这是一个通身上下，都没什么英雄气质的家伙，他锱铢必较、睚眦必报、小肚鸡肠、猥琐无耻。可以说，就算是从斐扬随便拉一个小市民出来，也比这胖子显得又风度。

　　这样的家伙，被勒雷宣传出来的时候，在所有盟国官兵和民众看来，不过是勒雷联邦的一次造神运动。那个小国需要精神力量，所以，他们抓住了一个普通机修兵偶然立下的功绩，大书特书。把这个从骨子里就不像一个军人的胖子，硬生生塑造成了一个英雄！

　　玛格丽特不知道当初有多少人抱着这样的想法，不知道现在又还有多少人，同样对这位英雄不屑一顾。斐扬也好，查克纳或莱恩也罢，这些国土面积是勒雷几倍甚至十几倍的国家，有足够的理由对这种人造的冒牌英雄嗤之以鼻。

　　除了勒雷本国，没有其他国家的媒体会对这个胖子花费笔墨。作为自己国家的宣传引导者，在战争期间，他们最关注的，只是国防部提供的本国英雄名单，只是一场场可以振奋人心的胜利，只是自己的生活！

　　这是一场席卷了人类数千亿人口的战争。

　　并不是每一个人都有兴趣去关注遥远的勒雷或被放逐的玛尔斯发生的一切。就连指挥部的那些来自不同国家的将军们，又有几个人知道这个胖子在这四年战争中所做的一切？又有几个人真正了解，发生在勒雷的这场战争？

　　可是，自己知道。

　　玛格丽特在椅子上坐了下来。对面的胖子，在她眼前点着了一支香烟。微弱的火光，映着他的脸。

　　玛格丽特把头扭开，用余光仔细的观察着。

　　只有在这昏暗的光线里，卸下了盔甲的胖子才是最真实的。他脸上的神情，并不像自己平时看见的那么嬉皮笑脸。虽然只是平淡和沉默，可自己却能看到这张脸上的一种，一种满不在乎，以及一丝丝惶惑，疲倦，还有……

　　是啊，无论是谁，在前线，在敌后，在远离国土的被放逐之地，打了四年仗，都会有这样的神情。这胖子再厉害，他也是血肉之躯。可是，他一直在苦苦的坚持着。哪怕现在的勒雷，实际上只剩下了一个被打残的星域，和几乎不到以前十分之一的军队！

　　从这个昏暗的，有些朦胧的身影上，自己看见了什么？

　　仿佛有无数光芒和画面，出现在这个身影的背后……火光、爆炸、绿地、工厂、城镇、机甲……那是一个叫勒雷的国家，那是战场上一个个前赴后继的勒雷青年，那是太空中交火的战舰，那是一座座如同废墟般的城市里生活的人们。

　　和他们相比，庞大的斐扬舰队，骄傲的斐扬将领和精明的斐扬政客，是那么的渺小。

　　斐扬共和国，论综合实力大概是勒雷联邦的十五倍。可是，现在的斐扬，却已经不复三十年前那个英雄的时代了。一个斐扬，绝对没有起到十五个勒雷联邦的作用。如果有十五个勒雷联邦，或许这场战争，已经进入尾声了！

　　现在，这个身影，就静静地坐在自己面前。未来十几个小时之后，他将带着几名机士，进入重兵包围中的沧浪星，去执行一个几乎不可能完成的任务。

　　这家伙，到底是个傻子，还一个疯子？

　　他说他要去救他的女人，这是真的吗？如果被困在沧浪星的是自己……

　　玛格丽特被心底忽然升起来的念头弄得心烦意乱。她从来没有想到过，早已经把赢得这场战争看做自己人生唯一也是最后绽放的自己，会因为一个男人，升起这样毫无逻辑的推测念头。胖子去救他的女人，跟自己有什么关系？

　　战局演变到什么状况了，指挥部那边是怎么回事，雷斯克还顶得住么，紧急增兵调动的部队完成集结没有，外公黑斯廷斯的身体……

　　玛格丽特快步走到落地舷窗边。窗外，一片漆黑。空间跳跃时，是看不见任何宇宙美景的。透明的窗户上，只有自己窈窕修长的身影。

　　思想，在信马由缰的胡乱旋转。像一个黑夜中流光溢彩的旋转木马，任凭如何五光十色，始终又转回到了原地。

　　“你会活着回来吧？”玛格丽特的声音，如同夜里的小溪。

　　“呸！”胖子气急败坏：“老子长命百岁！”

　　舷窗渐渐亮了起来，一颗被视觉拉扯变形的恒星，终于稳住了它的身形。圆圆的红红的，像一颗被烧红的兵乓球。战舰已经结束了空间跳跃。引擎开启，房间里的灯光，再度变得明亮。听着胖子气急败坏的声音，玛格丽特的嘴角，情不自禁的牵出一丝好笑的弧度。

　　她轻松的转身走到房间门口：“你不送送我么？”

　　胖子嘬着烟，半眯着眼睛，不耐烦的挥了挥手。眼珠子却随着玛格丽特轻柔而富有韵律的身躯，上下跳动。

　　“死胖子！”玛格丽特生气地带上了门，向穿梭机舱走去。心底盘算着，是不是该给钱柏林、麦金利和查克纳的拉宾斯基打个电话。还有，外公黑斯廷斯手中掌握的力量，是不是该换个思路，先到雷斯克去磨练磨练。

　　……

　　“我们还能支持多久？”

　　查克纳元帅李存信威风八面地坐在简陋的地下指挥所里，一如他坐在查克纳军部。虽然年近七旬，不过，李存信的身躯依然魁梧结实，已经有了不少皱纹的脸上，有一条长长的伤疤。配上一头无风自动的白发，自有一股不怒自威的霸气。

　　“元帅阁下，按照杰彭军目前的攻势，我们还能支持两天。不过……”查克纳陆军第十三装甲师中将师长裴立同紧紧地看着推演台，一双疲惫的眼睛，似乎想要把虚拟的实景图给看出条通天路来，口中回答道：“如果今天夜里，他们继续增兵的话，我们恐怕……”

　　裴立同的眼睛里，闪过一丝痛苦和挣扎，而一旁的军官们，也各自避开了同伴的目光。

　　“别都跟死了老娘似的。”李存信一挥手，转头对第五十一全机械化步兵师师长巴尔默道：“你那边呢，还有多少人？”

　　“部队刚刚撤下来，现在只有两个不满员的旅。”少将军衔的巴尔默一头金发乱糟糟的，满是尘泥，一向整洁笔挺的制服，也脏得分不出颜色，胳膊上还缠着被血渗透的绷带。听见李存信的问话，他如同被撕开了伤疤一般，脸都痛得变了形：“我师的机甲已经拼光了，没有机甲的支持，战士们只能靠阵地和聚变手雷跟敌人拼。现在，就连基本的弹药，也快没有了！”

　　指挥室的气氛，随着巴尔默的话，越来越沉重。一声尖啸，剧烈的震动传来，指挥部在爆炸声中摇晃着，泥土簌簌直落。

　　谁都知道，第十三装甲师和第五十一步兵师，已经走到了绝路。

　　因为当时这两个师是最后从雷峰星撤下来的，所以，在遭遇杰彭偷袭的时候，这两个还没有来得及解盔卸甲的疲惫之师，反而是六个装甲师和十个步兵师中侥幸逃脱的。其他的查克纳部队，都在杰彭那近乎洪水般的攻击中淹没了。

　　本来就疲惫不堪，又没有得到休整和补给。甚至遇袭的时候，十三装甲师大部分机甲都还在运输舰里，这一路过来，整个师，竟然只有一个团的机甲。他们几乎靠着运气，才和第五十一步兵师在敌人的围攻中杀出了一条血路。

　　可是现在，不光弹药不济，就连运气，似乎也已经远离了他们。

　　指挥部设置在一个山头的背后，身旁悬崖下，就是宽四十公里的卡拉奇河。波涛汹涌的河水滚滚东去，磅礴之势，让人只能望而兴叹。别说机甲辅助推进器没有飞越那么长距离的能力，就算有，飞过去也不过是送死而已。

　　两个师现在就被困在卡拉奇河边一条狭长的山地之中。杰彭陆军，已经封锁了所有通路。三个装甲师和至少六个步兵师，在不断的压缩着查克纳军的生存空间。加上空中战机的覆盖式打击，现在的查克纳军，可称得上上天无路，入地无门。

　　如果不是沧浪星人口城镇众多，被封锁的这片区域还有两个小村庄，就连食物，都差点供给不上了。

　　求救信号，早已经发了无数遍了。除了在最开始的时候，还能和指挥部联系一下以外，到现在已经全无消息。杰彭陆军的天网系统，覆盖了整个区域，而己方的天网，已经被压缩到了极小的范围。甚至连通讯指挥系统，也有失灵崩溃的迹象。

　　这仗，还怎么打下去？！

　　李存信站在电子推演台前，仔细的观察着光幕模拟的立体的形图。

　　军官们虽然早已经不对突围报以希望，不过，大家还是围了上去，心里只期盼万一老元帅能够找出一条生路来。

　　“这就是下星堡镇？”老人的电子推杆，点中了防区后方五十公里外的一个点。

　　“是的，元帅阁下。”尔默回答道：“侦察兵报告说，目前这个镇已经被杰彭第三五一装甲师的两个团扼守。镇外环线的高地，已经修建了机甲防御阵地。如果我们能够突破下星堡，就能进入三号资源公路以北，生存空间，要大许多。不过，别说我们现在的兵力根本无法对这两个团构成威胁，单说从这里到下星堡的山区，我们就过不了。况且，我们周围的敌人，也不会眼睁睁看着我们向那边运动。”

　　“我说了要从那里突围了吗？”李存信眼睛一瞪。

　　巴尔默和裴立同相视苦笑。这老人的脾气，在查克纳是出了名的不服输不讲理。哪怕他输了，有时候都喜欢混赖。别说是自己这些人，就连包括他儿子李鸿武在内的军部上将，也不和他争辩，遇见这样的情况通常是转身就走。

　　老元帅年轻时候，打仗是一把好手。

　　他的战术风格刚烈，打起仗来，如同狂风扫落叶一般。硬碰硬的战役，他就没输过几场。别说查克纳找不到活着的能和他比肩的，就连斐扬军神黑斯廷斯，也对他钦佩有加。听说，他们不但曾经一起打过仗，甚至还曾经在斐盟的一个军官培训班，当过几个月的同学。

　　这次到沧浪星来，老人本来是作为顾问，来视察的，谁知道遇上这么一件事。毕竟已经二十多年没统兵打仗了，别说现在的军事理论和二十年前有着天壤之别，军事科技更是日新月异。就算回到二十年前，他只怕也无力回天。

　　“这是哪里？”

　　果然，老头又把推杆指到另一个已经被证明无法突围的地方。

　　一旁的裴立同苦笑着正要回答，忽然，一名少校参谋冲进了指挥室，甚至来不及立正敬礼就叫道：“长官，有新情况！”

　　出了什么事？所有人都是心头一紧！裴立同更是大步上前，一把抢过了少校手中的电子情报夹。

　　“天网发现，一艘不明身份战舰闯进了杰彭的太空防御线。”少校激动的声音都有些发颤。

　　被压缩到了极点的天网，已经丧失了大部分卫星的控制权。不过，由于沧浪星是雷斯克主星，在天网建设上非常完善，所以还剩有一两颗隐藏在外太空小行星带中的通讯和观察卫星。或许，再过几个小时，这些卫星的控制权，就不再属于查克纳了。能够在这最后的时刻，发现如此重要的情报，叫这位负责天网的少校怎么能不激动。

　　“飞船已经坠毁在坐标1879.5461.32位置，距离我左翼防线非常近。”少校接着报告道。

　　在场的所有人的精神都为之一振。

　　虽然这艘不明身份飞船坠毁了，可是，这很可能意味着斐盟舰队的救援或者反攻行动。不然，有哪个白痴会在这时候闯进杰彭舰队的控制空域？

　　不用提醒，军官们已经围住了电子推演台，查看坐标位置。

　　可是，看着看着，大家的脸色就变了。

　　在飞船坠毁的附近，原本有一个小高地，由一个步兵连把守。不过就在一个小时前，这个连已经失去了联系。现在，别说这个突前的阵地，就连侧翼靠后的另外一个阵地，都已经失守了。飞船虽然坠毁，不过以现在的安全技术，多少能有那么几个能活下来。

　　原本还指望找到他们，问个明白，现在看来，已经完全不可能了。

　　死寂一般的沉默中，李存信摸了摸花白头发上的土渣，喃喃自语：“我说怎么老子亲自选的指挥部位置居然会被炸到，原来天上掉了个大家伙。”

　　……

　　“他妈的。”胖子灰头土脸地爬出了飞船。刚刚从焦黑泥土中站起来，意气风发的冲天空竖了根中指，就听一声枪响。

　　“隐蔽！”胖子一个饿狗扑屎，异常矫健的扑到在地，随即一个懒驴打滚，翻到了一块脱落的飞船装甲后面拔出了驳壳枪。在他身后，三十余名匪军士兵，正一个接一个悄悄的顺着舱门走出战舰，匍匐着分散开来，隐藏在已经面目全非的战舰后面。

　　除了卫见山因为年龄和身体原因没有跟来以外，到玛尔斯参加机甲格斗大赛的巴兹、蒙巴顿、科兹莫、韦瑟里尔、步兵、龙泰，以及明心流三级机甲战神哈格罗夫，千军道三级机甲战神瓦格斯塔夫，破山流二级机甲战神蒙逊，胖子都一股脑带了出来。

　　虽然在匪军中，还有新晋的战神骑士，机甲技术不在这些人之下的也大有人在，不过，匪军机甲部队大部分都留在基地中，没有跟随舰队到长弓星系。而舰队中仅有的一个装甲团，胖子又舍不得用来执行这么危险的任务，因此，干脆只到了这些用掼了手的打手。

　　侧着耳朵，在地面上仔细听了半天，胖子冲匪军士兵们做了个手势。

　　所有人都停了下来。

　　胖子匍匐着，顺着飞船最大的残骸爬了半圈，绕到另一边，忽然间，如同一只捕食的鳄鱼，四肢着的飞快的向前蹿了出去。

　　剧烈的枪声，追着胖子的身后钻进丛林。被能量子弹扫断的树枝青草，在空中四散乱飞，可是，只一眨眼，胖子的身形，就消失在了草丛之中。

　　三十米，消失潜行。


第五章 丛林胖子

　　查克纳航空陆战队第五十一步兵师下士孙平伸手一摆，缓缓蹲了下来，侧着耳朵仔细地倾听着不远处的枪声。在他身后，五名查克纳士兵迅速隐藏到树木或草丛中，警惕地看向四周。

　　“一个，两个，三个……”孙平紧了紧手中的G12型自动能量步枪，锐利的眼睛直直地盯着眼前的一丛灌木，耳朵轻轻的抖动着，心里不断计算着从侦听器里听到的脚步声。

　　不远处的阵地上，又传来了密集的枪声和爆炸声。孙平心里一紧，咒骂一声，放弃了侦听。情不自禁的和身后的五名查克纳士兵一道，往阵地方向张望。

　　他们都是五十一师一七九旅1792团1营2连的士兵，在这个标高为347的山头，阻击敌人，已经整整八个小时了。

　　自沧浪星遭遇杰彭的偷袭以来，五十一师，就离开了已经被炸成废墟的凯斯特军事基地，和第十三装甲师一道，一边向西南方向逃跑，一边沿途阻击追击的敌人。

　　走一路打一路，孙平都记不清自己已经打了多少仗，杀了多少人了。他只记得，从逃亡开始，身边就有数不清的战友倒在了路边，倒在了阵地上。身后的敌人，永远如同潮水一般，怎么杀也杀不完。头顶的战机，永远如同看见了死尸的秃鹫，阴魂不散的在天空盘旋。

　　部队不断的减员，可是，也不断的有零星逃出来的部队加入。有查克纳人，也有斐扬人。就这样，在依托几个聚居区和城镇进行抵抗之后，五十一师和十三装甲师，终于跌跌撞撞地跑到了这里。

　　再向南，已经过不去了。

　　宽阔的卡拉奇河，挡住了去路。想要过的话，就必须向三号资源公路走。只有在温泉镇，才有一座跨河大桥。

　　不过孙平知道，即便到了温泉镇，恐怕师部也不敢组织过河。要知道，在这种前有围堵后有追兵的情况下，走上长四十公里的桥面，就是把自己送进绝路。只需要一架太空战机，就能掐头截尾，把两个师，给活活钉死在桥上！一次坐标定位，就会有无数导弹翻山越岭地飞来，完成最后的葬礼。

　　这里，似乎就是这逃亡之路的尽头了。

　　阵地上的枪炮声和爆声，显然说明敌人又开始发动了新一轮的进攻。在之前的八个小时里，孙平所在的二连，已经打退了敌人二十多次攻击。全连一百多人，现在囫囵的只有二十来个，轻伤还能坚持的十来个，重伤躺在后面里拿着捆扎好的聚变手雷等着牺牲的，还有三个。

　　这仗，已经打到了极苦的地步。连部直属机甲班仅有的五辆机甲，都已经在之前的战斗中被摧毁了。八个小时的战斗，足以让这些转战数百公里甚至没有认真合过眼的士兵们疲倦到崩溃。尽管已经是身经百战的老兵，孙平也有时候会想，不知道自己在什么时候被一枪爆了头，到还死了干脆，不必像现在这样挣命。

　　眯了眯满是血丝的眼睛，孙平尽量告诫自己把对阵地的担忧抛开，现在自己最要紧的任务，是去看看那坠毁在附近的飞船。连长下了死命令，不管那艘被一团火光包围的飞船是哪边的，一定要想办法看看能不能找到通讯系统，跟指挥部联系上。不然，全连就得都丢在阵地上！

　　能在这么艰难的情况下，还给了自己五个人，可见连长对恢复通讯的急迫。

　　孙平背身靠在一棵大树下，冲身后的同伴做了几个手势。

　　狙击手冯老四冲他点了点头，弯着腰飞快地穿过一蓬灌木丛，顺着一个堆满了枯枝腐叶的小沟，向露出褐红色岩石的山坡后跑去。另外四名战士，则两个一组，向左右迂回，准备在侧翼建立火力点。这里是阵地的侧翼，位于阵地下方的半山腰，既然已经能够听到枪声，那就意味着已经有杰彭人出现。

　　找不找得到通讯器另说，作为一名老兵，孙平首先要保证不让杰彭人从这边摸上阵地。

　　把领口的项链扯出来，看着吊坠上的女友照片，孙平狠狠亲了一口，下定决心，能够活着等到下一次休假探亲，就把这个总能给自己带来好运气的女孩给办了！

　　再次检查了一下手里的枪，确定能量匣是满的，枪的状态也没问题后，孙平小心翼翼的侧耳听了听，旋即弯腰飞快的绕过大树，向下一个隐蔽点跑去。

　　脏兮兮的绿色军服，如同一丛会移动的灌木，不断的变幻着方向，在一颗颗大树之间穿行。

　　一分钟后，孙平在一个山坡后趴了下来。枪声已经非常清晰了，如同在耳边一般。

　　……

　　他小心翼翼的从草丛中探出头。一道斜坡下，子弹横飞，泥土被打得噗噗作响，枯燥烂叶，在空中飞舞跳跃。可是，顺着子弹的方向，他并没有看到人。除了几名开火的杰彭士兵在丛林中隐约可见的身影外，他没有看到任何人。

　　孙平计算着自己现在的位置和杰彭士兵的距离和角度。

　　不远处，飞船的残骸，静静地躺在一个大坑中，冒着黑烟。

　　被撞击的山体滑落的断树大石，遮掩了坑口。从孙平的角度看过去，只能看见飞船的舰首位置。

　　不是西约的飞船，也不是斐盟的。

　　孙平一边向后面做着手势，一边观察着飞船。他一眼就能认出来，坠毁的是一艘武装商船。商船的造型很奇怪。在它的舰首，居然有一个巨大的撞角。而在倒卧的大树枝叶缝隙中，露出来的一点点标志，则是孙平从来没有见到过的。

　　孙平缓缓翻过身，向自己的四点方向看去。

　　一名同伴确认了他发出的指令。

　　孙平点点头，没有发动攻击，反而将自己隐藏得更好了。虽然杰彭人就在眼前过，他现在需要做的，是用更多的情报来支撑自己的判断，而不是轻易将同伴带入一场遭遇战。

　　虽然从飞船坠毁，幸存者被追杀来看，已经可以大致断定来的人和杰彭不对路。可是，孙平依然不敢轻举妄动。一个失误的判断，一次自作多情的救援，或许就会给自己身后的同伴以及阵地造成难以弥补的伤害。

　　孙平无声无息的探出了抢，一边用余光监视着越来越近的杰彭士兵，一边紧张的搜寻着丛林，试图找出杰彭人追杀的对象。

　　可是，除了杰彭人漫无目的的枪声之外，丛林里一片寂静。

　　阳光顺着高高的树冠缝隙投在地面，仿佛在丛林中降下了无数金色的绳索。斑驳的光线，让五彩斑斓的丛林愈加的炫目。红色的、黄色的、绿色的叶子，黑褐色的泥土，虽然不浓密，却依旧让人看不清远方的薄雾以及低矮的灌木丛和野草，简直就是视线的杀手。

　　侦听器里，只有五名小心翼翼，身影在丛林中隐隐约约的杰彭士兵的脚步声和喘息声。

　　孙平开始觉得奇怪。

　　刚才的枪声，已经响了很长时间了，非常激烈。他原本预计至少二十人在互相交火，可没想到，到了这里他只看见了五名杰彭士兵。更让他迷惑的是，这些杰彭士兵，完全是在漫无目的的开枪。只要丛林中有一点风吹草动，立刻就是一梭子扫过去。

　　看他们的动作好像在憋着劲暴露自己。

　　这是号称陆军素质全宇宙第一的杰彭战士？！孙平撇了撇嘴。在他前面不到四十米的地方，一名矮个子杰彭战士，正在剧烈地喘息着。他的眼睛向外凸起，眼白上布满了血丝。他的手在微微的颤抖着。粗重的呼吸配合他那神经质一般的眼神，让他看起来就像是一只被狮群包围的野猪。

　　恐惧！这不是一个追杀者的表情！一个念头跳进了脑海即，一股无形的电流，忽然间顺着脊梁骨爬上了头皮，孙平只觉得头皮猛的一炸！

　　有人！

　　“别动！”一个低低的声音，在孙平的耳边响起即。孙平只觉得浑身一麻，手上的枪，就已经不见了。而他的身体，也在转瞬之间，被拉到了一棵大树旁。

　　“跟你的同伴说说……四点位置，那串茱萸下面跟你打手势的，还有七点方向，那位狙击手和正在向九点方向移动的火力点……”捂着孙平的嘴的人轻松地道：“告诉他们，呵呵，我没恶意。”

　　“你是谁？！”

　　孙平的脑子里，一片空白。

　　身为一名身经百战的侦察兵，他做梦也没想到，自己竟然连反抗的机会都没有，就落入了人家的手中。更恐怖的是，对方不但瞬间抓住了自己，还早就知道了自己同伴的位置，甚至连狙击手隐藏的位置也说的丝毫不差。而他和自己此刻隐身的这颗大树下，正好是自己同伴的射击死角。

　　这一切的一切，都只能说明，对方，是一个精通丛林作战，有着丰富的经验和恐怖的身手，足以在这片丛林中主宰生死的高手！

　　不远处，那些杰彭士兵还在小心翼翼的搜寻着，还在瞪大了眼睛，拼命试图看穿那一个个寂静茂密的草丛，看穿那一棵棵即使在阳光下也显得阴森的大树。

　　他们的样子，看起来是那么的可笑。可孙平，却一点也笑不出来。他终于明白那些杰彭战士的紧张和恐惧了——任谁知道了在自己身边，有这么一个幽灵般的存在，都会是那样的表情！

　　心跳在加速，耳朵，因为脑部充血，而产生了嗡嗡的幻鸣。

　　“促促促……”一连细小的能量弹扫进了一蓬灌木丛。

　　那是一名杰彭士兵，因为一点风吹草动，而慌乱开火。由此可见，这些所谓的追兵，已经惊惶到了什么地步。

　　“兄弟，”身后的声音很和缓：“我是勒雷联邦少将，盟军东南战区玛尔斯方面军总参谋长兼第一军军长田行健！那艘坠毁的飞船，就是我的。那边还有我几十个兄弟。”

　　孙平觉得掐在自己喉咙上的手，缓缓松开人接着道：“过来的十三个杰彭白痴，我已经干掉了八个。如果不是发现了你们，剩下的这五个我也早就动手了。你知道，我没必要说谎，如果我有恶意，我只需要把你们藏身的地点告诉敌人，并且毫不犹豫的干掉你就行了。”

　　孙平相信了对方的话。玛尔斯，他听说过那个地方。虽然不知道具体的详情，不过玛尔斯好像是落在了一个勒雷人的手里。

　　他用尽量不引人误会的动作，缓缓的转过身，看见了一张白白胖胖的脸。

　　“枪给你。”胖子嘿嘿一笑手中的枪还给了孙平：“这剩下的五个，不用我来动手了吧？”

　　握着手中的枪，孙平最后的一丝疑虑也打消了。他点了点头，检查了一下手中的枪，随即半蹲起来，冲后面打了个手势。

　　当最靠外的一名杰彭士兵无声无息的一头栽倒在地时，另外四名杰彭士兵，也没能逃过五道火力线的射杀。前后不过三秒钟时间。

　　“将军！”孙平立正敬礼：“查克纳航空陆战队第五十一机械化步兵师1792团1营2连下士孙平，请求指示。”

　　“让你们的人都出来吧。”胖子皱了皱眉头，身子往下缩了缩：“我还能感觉到你们那位狙击手的杀气。”

　　“是！”孙平向旁边迈了一大步，做了个手势。

　　片刻之，包括狙击手冯老四在内的五名查克纳战士，已经一个不少的出现在了胖子面前。

　　看着这个穿着一身从来没听说过的蓝色制服的胖子，战士们的眼中是戒备。尤其是狙击手冯老四，更是直勾勾地盯着胖子。他怎么也想不明白，这家伙是用什么办法从自己的瞄准镜里摸到孙平身边的！更不明白，这家伙又是凭什么知道自己的位置的。

　　要知道，他现在背靠的这棵大树虽然很粗壮，可是，真正能够作为掩体的，就只有树下小坡凹下去的那一截。稍微有一点计算错误自己就能一枪爆了他的头！

　　能在瞬间选中这个位置，需要多么丰富的经验和精确的计算力？只怕那些被称为丛林死神的王牌特种兵，都没有这样的功力。而眼前这个白白胖胖的胖子，又哪里有一点王牌特种兵的气势？这他妈到底是怎么回事！

　　带着种种困惑和怀疑，战士们跟在胖子身后，向飞船坠毁点走去。

　　一路上孙平向那胖子简单的介绍了一下几人的身份，又说了现在的局势，指了阵地所在的方向给胖子看。胖子踮起脚尖看了半天，也没看见阵地，只听到枪炮声在山谷中回荡。转头问道：“对了，你们知道不知道盟军的一个机甲试验小组，那些科学家是不是和你们一路？”

　　孙平摇了摇头道：“这个我就不知道了，队伍拉得很长，我没见到指挥部的人。”

　　胖子叹了口气。他也知道，数万人里面，这些普通士兵，很难知道本来就是秘密的机甲试验小组。

　　“人我们没见过，不过，”那狙击手冯老四在一旁接口道：“听说李存信元帅这次来，带了些非战斗人员，不知道你说的科研小组在不在里面。”

　　胖子摇了摇头，把心头的焦躁丢到一边。

　　“都出来吧。”

　　随着走到坑边的胖子的一声喊，一群人从飞船残骸后面走了出来。跟在后面的查克纳战士们两眼发直……出现在眼前的，这都是什么人啊？

　　只见走出来的人中，年龄最大的，恐怕已经超过四十岁了。年龄最小的，甚至还是个三四岁的小男孩。虽然都穿着同样的蓝色制服，可除了其中的七八个人外，其他的，看起来都不像军人。

　　有许多人，一看就是长年坐在战舰控制室里的操控员，还有许多人手上还占满了黑色的油，一看就是机舱里的机械师。

　　一个盟军少将，带着这一帮老的老，小的小，只会在天上飞的家伙，到这里来干嘛？他们在哪里坠毁不好，偏偏坠毁到这个地方。

　　胖子郁闷的看了自己的部队一眼。说实话，这次出来，武装商船本来就没有配备多少人。而这艘船里，大多是海盗出身，再加上飞船在闯封锁线的时候，装载机甲的舱室已经被摧毁了。就连武器舱，也在坠毁时候变成了一堆废铁，赤手空拳的一帮杂牌，卖相确实不怎么好。

　　“胖子。”小屁孩见胖子回来，问道：“这艘船怎么办？”

　　听到那小孩直接称呼这位勒雷少将为胖子，几名查克纳士兵无奈的对视了一眼，心里都有些怀疑——这白白胖胖的家伙真是个少将？

　　“关键部分放置炸药，能炸的都炸掉！”胖子看了看时间：“我们的时间不多了。得赶紧离开。”

　　“是！”一旁的马克维奇立正敬礼，转身就要往飞船里钻。

　　“等等，”孙平急到：“将军，飞船上，有没有通讯器和反干扰装置？如果有的话，能不能拆下来，我们必须和团部取得联系！阵地上的通讯器被炸烂了。”

　　“轰！”一声巨响，从山弯那边传来。所有人都感到了地面的一阵猛烈颤抖。

　　“阵地！”几名查克纳战士的脸色都变了。

　　“拆机器来不及了！”胖子看了山下一眼，脸色一白，对孙平道：“现在先别管其他的，带我们去阵地，先把防线稳下来。如果你们的阵地丢了，这里所有人都得完蛋！”


第六章 阵地

　　匪军士兵们，跟在六名查克纳战士的身后，在丛林中风驰电掣。

　　枪声和爆炸声，随着战士们的奔跑，越来越近。在转过山腰后，修筑在山头的阵地，已经隐约可见。

　　“轰！”随着一声震耳欲聋的巨响，一团红光在林地缝隙中骤然闪亮。

　　无数的泥土，在剧烈的爆炸中被抛向天空，打得茂密的树林枝叶噼啪作响。硝烟尘灰向着四面八方弥散。一股股黑白烟雾，组成了笼罩地面的乌云，翻滚着，在空中变幻出奇形怪状的模样，顺着风斜斜冲向天际。整个山体，都在连绵不绝的爆炸中颤抖。

　　胖子咬着牙，和六名查克纳士兵一道跑在队伍的最前面。

　　这样的场面，他已经很长时间没有经历过了。自打从新罗马市带着美朵和妮娅逃到加里帕兰之后，他大部分的战斗，都是在机甲中完成的。虽然同样的危险，可是，机甲的能量罩和装甲，总能给他带来安全感。

　　胖子一直觉得，在所有的斗中，步兵的战斗是最危险的。

　　用不着找的什么理由来证明，只需要看看每场战争中步兵的阵亡数量和比例，就知道这些拿着枪，用一身的肉当装甲的倒霉蛋，每天距离死亡有多么近……

　　想到自己刚刚看到的山下如同潮水冲锋的杰彭士兵，想自己居然要挡在他们前面，去坚守一个该死的阵地，胖子的脸就有些泛白。

　　坚守阵地，死战不退！听起来是多么的壮烈，多么的热血，多么的英勇无畏。勾引女人，那也是最牛的话题。

　　可是，老天爷，那得活下来才算数！

　　阵地是死的。无论是城市周边固若金汤的堡垒，还是山头的临时战壕，在敌人的天网系统里都不过是一个固定的坐标而已。坚守阵地的意思，和把自己放到人家的靶子前面一块儿被扫得浑身哆嗦没多大的区别。想要活命，就只能祈祷那些子弹、炮弹都长了眼睛，绕着自己飞！

　　很显然，这属于白日做梦。

　　胖子一边跑一边在心里设想着各种各样的可能性，并为此胆战心惊。恐惧来自于未知，这话他妈的一点也没错！谁也不知道哪一发炮弹就把花儿般的胖子给摧残了。

　　数十道身影，在丛林中纵跃奔跑，如同流星一般向着阵地扑去。

　　距离阵地还有几十米，就能透过林间枝叶的缝隙看到笼罩在阵地上的光芒了。有聚变手雷爆炸的刺目红光，有便携式能量炮的白光，也有能量机枪和步枪密集开火时，如同数万响电光炮仗般的闪光。

　　而在这些闪光的后面，杰彭士兵的身影，已经隐隐约约出现在了阵地前沿！

　　……

　　“杀！”

　　查克纳上尉纳什一声暴喝，挺着刺刀向冲进战壕的一名杰彭士兵胸膛扎去。

　　刚刚踏上阵地的杰彭士兵，瞳孔飞速收缩，条件反射的横枪侧身，试图将纳什的刺刀给拨开。可是，随着纳什双臂猛的一抖，枪口上的刺刀，依然精准无比的扎入了他的心脏。

　　鲜血随着被拔出的刺刀，猛的喷洒出来，如同一个爆裂的水管。杰彭士兵睁着失神的眼睛，头朝下，栽倒在泥泞的战壕中。

　　纳什顺手一抹脸上的血污，迎上了另一个冲进战壕的杰彭士兵。

　　在他身旁已经多处负伤的机枪手还在向山坡下倾泻着火力，其他的查克纳战士还在咬着牙头也不抬的向阵地前一层层波浪般的散兵线射击。尽管有至少五六个杰彭士兵突破火力封锁，冲上了阵地，可纳什，却只能吼上同等人数的战士，和对手肉搏。其中，就包括他自己。

　　虽然还在拼命，可纳什知道，这一仗，已经达到最后了。

　　全连满编一百六十多人，现在只剩下了二三十个。包括文职人员、机修兵和各排的炊事班，都已经填到了第一线。

　　当杰彭人冲进阵地的时候，别说抽调更多的人来肉搏，就算这样，阵地的火力也不够封锁敌人了。就在这眨眼之间，阵地前的敌人，又冲近了十来米。

　　纳什手中的刺刀快如闪电，而对手的刺刀，也同样的快。不到五秒钟，两人就已经各自刺出了十几刀。在格挡中，交换了两道虽不致命，却狰狞恐怖的伤口。用力挡开对手的直刺，纳什后退一步，手中的刺刀，以大幅度的抖动逼退了对手。

　　一秒钟的对峙，纳什拼命的喘息着。眼前的敌人高大而精壮，那灰色的杰彭制服，仿佛随时都会被他虬结的肌肉给绷裂。只一交锋，纳什就知道，自己遇见了一个肉搏高手。

　　对方的力量极大，动作简单有效，一看就知道是打老了仗的。他手里的那杆杰彭【马赛】式m81步枪，每一次刺击，角度都极其刁钻。而每一次碰撞，纳什都能感觉到对手刺刀上那种毫无预兆的振动。这种振动，让他的双手发麻。如果不是脚下移动的快，他几次空门被拨开都差点送命。

　　疲倦的身体，已经支撑不了多长时间了。酸软的双臂，很难挡住对手的下一次攻击。纳什死死的盯着对方的眼睛，他要把这毫无生命力的眼睛，作为自己人生的最后一个印象，带进永恒的黑暗。

　　哪怕是死，也绝不逃避！

　　杰彭士兵动了。闪电般的一刀，如同毒蛇般，从下往上，挑向纳什的胸膛。

　　拨！纳什的枪，已经撞上了对手的刺刀。可是，除了一声刺耳的金属摩擦声外，对手的枪，没被拨动分毫，依旧沿原路刺了过来。

　　就在纳什已经完全绝望的时候，忽然，一团血花从杰彭士兵的脑袋上炸起。

　　红色的血液混着白色的脑浆，从一块被掀开的头骨中喷出。这个杰彭士兵，脑袋猛的一偏，靠在战壕的组合式防弹墙上，软软的滑倒在泥地里。

　　纳什条件反射般的扭头见阵地后的丛林中，数十个人猛的冲了出来。

　　跑在最前的是孙平，他一边跑，一边用行进间射击姿势，把枪稳稳的抵在肩头快速的点射。在他身旁的冯老四，一出树林就站住了。不断的在折线横移中，用他手中的狙击枪射杀战壕里的杰彭士兵，枪枪咬肉。在他们后面，另外四名查克纳战士，也一边跑，一边开火。

　　严格的训练，让这些战士火力汇集在一起，迅速形成了对阵地的清扫，并将刚刚冒出来的另一波杰彭士兵，给死死挡在了阵地前方。

　　而最吸引纳什注意力的，不是自己几名救星般的部下，而是跑在孙平旁边的一个胖子！

　　那胖子手里没有自动步枪，他提着的，只是一把驳壳枪。可是就是这把驳壳枪，简直比一架P29能量机枪更恐怖。胖子的手只要那么一挥，能量子弹就如同暴雨般洒向前面。只一眼，纳什的冷汗就下来了。

　　那胖子仿佛是想把整个阵地上的所有人全给灭了。

　　当他打死了一名杰彭士兵，纳什发现，刚刚和那名士兵搏斗的部下经完全被笼罩着的能量弹给吓傻了。当浑身是洞的杰彭士兵倒下时，这名呆呆的查克纳战士，回过神来的第一反应，就是查看自己的身体到底有几个洞。结果是，他居然连一点油皮都没被擦破。除了幸运和奇迹，没办法解释。

　　纳什不知道那个胖子是从哪里来的，他只知道，他很想把这胖子揍上一顿！就在刚才，他差点就失去了自己的一名战士。

　　而那个胖子，绝对是一个菜鸟！

　　他不但乱开枪，还居然穿着一身少将军服。他肩头的少将军衔肩章，简直让他直接变成了黑夜中的一颗启明星。光芒四射，耀眼夺目，愚蠢透顶！

　　那些冲进阵地的杰彭人，根本就不需要动脑筋选择。他一出现，立刻就成了围攻的目标。

　　幸亏，这样的情形没有维持多长时间。

　　摇摇欲坠的防线，似乎又变得坚固起来。阵地上的查克纳战士，在看见神枪手冯老四和连里最厉害的侦察兵孙平回来，还带回了三十多个身穿蓝色制服的军人后，顿时精神大振。已经几乎扑到战壕里的杰彭士兵，竟然被他们硬生生的又赶了出去。

　　面对忽然凶猛起来的火力，杰彭人显然有些不知所措。

　　尤其是那些跑在后面的杰彭士兵，在看见前面眼看就要踏上阵地的同伴，被凶猛的火力打得浑身筛糠般的颤抖时，个个都不由自主的放缓了冲锋的脚步。而忽然冒出来的数十名援军，更是让这些已经纷纷卧倒隐蔽的杰彭士兵明白，这一波攻击不可能拿下阵地了。

　　在通讯频道中指挥官的命令下，杰彭人在阵地前丢下了至少五十具尸体后，很干脆的在后方的炮火掩护下缩了回去。

　　虽然有些狼狈，不过，在撤退的时候，杰彭人的散兵线依然保持得非常完整。虽然他们那种闻名宇宙的陆军训练和他们的民族性格，让他们的每一个士兵都如同机器般僵硬刻板，不过，视战斗纪律为生命的理念，至少能让他们在撤退时有条不紊，不急不躁。

　　片刻之后，阵地前沿已经看不见一个杰彭人的身影了。整个阵地，在被敌人的炮火犁了一遍后，又恢复了平静。

　　匪军士兵们窝在阵地后面聊着天。

　　“他妈的！”纳什抓着孙平，面目扭曲：“那该死的胖子到底是谁？！这帮人怎么连支枪都没有，他们是来度假的？！”

　　“该死……”孙平还来不及回答，纳什就看见刚才那个险些被胖子打成蜂窝的战士，沉着脸向那胖子走去！

　　看到对方来了援军，已经是强弩之末的杰彭士兵顿时没了气势，信心一动摇，仰面上攻的他们，伤亡顿时大了许多。不得已，只能一边用火力压制，一边缓缓退去。


第七章 破烂机甲

　　炮击停止了，阵地上的硝烟，随着风，向四周缓缓弥散。

　　所有人都已经撤回了阵地后面的隐蔽壕。

　　顺着坑道看过去，满目都是疲倦坐在泥地里的查克纳战士。一些人闭着眼睛，靠在坑壁上。一些人在大口大口的喝着水。还有一些人，在两名匪军医护员的帮助下，包扎着伤口。他们的衣服，已经分不清原来的颜色了，满身泥污。

　　匪军战士们，坐在阵地后的隐蔽壕里，一边摆弄着刚刚拿到手的武器，一边吹牛打屁。

　　除了马克维奇和两三名匪军战士以外，其他的人，一看拿枪的姿势就知道是菜鸟。接受过简单军训，或者属于战斗单位的还好一点，那些摆弄电子仪器的文职和机械师，拿了枪就把枪口冲着自己，左瞧瞧右瞧瞧。好像千辛万苦赶到这里，就是为了找这么一把家伙爆掉自己的脑袋。

　　包括几位玛尔斯的著名机士，也是一样的德行。拿着枪的样子，最多也比两名把枪拿得歪歪斜斜的女操控员要好上一些。

　　不过，开朗的匪军士兵们，没几个对自己不会用枪感到羞愧。

　　本来，要场的人里面，没有几个接受过这一类的训练。况且，胖子无论如何也不会让机甲战神以身犯险。按他的说法，大家最多也就在关键的时候开两枪，只要不瞄准自己人打就行了。跟了胖子长官这么长时间，别的学不会，这没心没肺难道还学不会？

　　至于危险……他妈的，这世界哪个地方不危险？驾驶一艘武装商船直接往杰彭人的太空封锁线里闯，难道不危险，大家不也过来了？

　　有胖子长官在，就没过不去的坎！

　　想起几个小时之前的闯关战斗，一群菜鸟叽叽喳喳口沫横飞。

　　当时，杰彭的舰队，那叫一个多。以沧浪星为中心，密密麻麻的巡逻战舰几乎扩展到了五条跃迁通道之外！别说一艘小小的武装商船，恐怕就是把整个匪军舰队拉来，也闯不进去。

　　要知道，由三上悠人领率的映日、雷霆和风暴三大超级舰队。每一支的规模，都至少是8支斐扬A级舰队的总和。论战斗力，堪称杰彭的镇国武力。

　　据说三支舰队中，就连最低级的勤杂人员都是从各大舰队中精选出来的。而他们的战舰，也集中了杰彭帝国多年来最顶尖的军事技术。杰彭人甚至公开宣称，这三支舰队，足以歼灭两倍于自己的查克纳舰队。

　　而这一次，三大超级舰队，就来了两支。再加上八支苏斯A级舰队，可以说，只要三上悠人愿意，他甚至能让整个沧浪星看不见太阳！

　　幸好，三上悠人舰队的大部分注意力，都集中在对雷峰星和长征星系跳跃点的防御上。防御的布置，也是针对可能出现的斐盟大规模舰队。没有人会想到，有一艘武装商船会为了沧浪星上几乎已经是瓮中之鳖的陆军残兵，冒险闯关。

　　这就给了拥有隐身技术的悍匪六号一丝机会。不过，这并不意味着悍匪六号能够一路没有阻拦的冲进沧浪星。要知道，虽然拥有隐形技术，可是悍匪六号在进行跃迁时，必然要启动离子引擎，这样一来，隐形技术就会失效。

　　唯一的办法，是以隐身状态通过障碍区，然后掐头去尾，尽量在远离跃迁通道起点的地方进入跃迁，在同样远离跃迁终点的地方结束跃迁，重新进入隐身状态，避开将跃迁通道两端作为重点监控区域的西约巡逻舰艇。

　　从进入雷斯克的小型跳跃点出来，飞船一路上，遭遇了不下于五十次杰彭巡逻舰。这还不算杰彭人在障碍区里撒布的侦查卫星。

　　前面三道警戒线，还算顺利。毕竟还能等到杰彭巡逻舰的空隙。可后面两道警戒线，却完全是硬闯过来的。当时，已经没有人能操控飞船了。大家只能满头大汗的看着飞船在幽灵附体的自动飞行状态下，一路利用速度在敌人的围追堵截中乱蹿。

　　那才叫危险。直到现在，大伙儿也没弄明白，胖子长官到底给飞船加装了什么系统，这么厉害。大家只是对胖子长官的从容，由衷的感到钦佩。要知道，在飞船刚刚被一艘苏斯高速护卫舰发现的时候，胖子长官居然有心情打儿子。

　　……

　　硝烟散开，黑灰色的烟雾升上了天空，被风一吹，便仿佛一丝丝薄薄的乌云。阵地上，聚集到了一起的两个互不相识的人群，终于无比清晰的看到了彼此。

　　刚刚结束了战斗，就连长官都还来不及说话，士兵们只能互相打量着。对查克纳战士们来说，这群穿着蓝色制服的杂牌，看起来尤为古怪。

　　看得出来，他们中没几个上过战场。除了两个医护兵在手忙脚乱的帮忙救治伤员，另外一个金发军官也领着几个人在熟悉阵地外，其他的大部分穿着蓝色制服的家伙，就这么懒懒散散地坐着，丝毫也没有身处战场的紧张。

　　查克纳战士们都觉得有些不可思议——这帮连枪都不会拿的菜鸟，把这战场当做他们的度假胜地了？！他们难道不知道，这个阵地里所有人的生命，说不定只能维持到杰彭人的下一次冲锋。或许再过几分钟，就会有炮弹落到他们头上。

　　查克纳战士们有些不屑。疲惫的身体，也让他们打消了寒暄认识的念头。

　　这事情还是交给长官吧。不管这些菜鸟是从哪里来的，最重要的是，别让他们在战场上捣乱帮倒忙。不然，大家死了都窝囊。短暂的沉默中，战士们看见自己的连长纳什在跟孙平情绪激动的说着什么。而二排的副排长，中士乔纳森，却铁青着脸，向那个穿着少将制服的胖子走去。

　　胖子从战壕泥的里站了起来，准备给自己找件顺手的家伙。

　　米兰的乱披风驳壳枪，威力虽然大，但是能量载量实在太小了。在遭遇少量敌人的时候用来防身可以，在这样的战斗中，可没什么用。刚刚那几个杰彭士兵发疯一般向自己扑过来的样子，胖子现在想起来，还心有余悸。

　　都他妈打老子，嫉妒老子这身美肉么？！

　　胖子狠狠的在泥地里吐了口唾沫，浑身哆嗦着东张西望，如同一只冷雨中的麋鹿。

　　说起来，他也算是身经百战了。在米洛克、在加查林、在玛尔斯，遇见的危险数不胜数，甚至被逼得跳崖。可是，江山易改本性难移。再经历过怎样的磨砺，他这种一遭遇危险，就浑身哆嗦的毛病，依然根深蒂固。

　　这不是一个可以改变的习惯。也不是只需要下下决心，多历练，就能根治的毛病。

　　这是他的生理特征。是从骨子里基因里生发出来的。

　　在遭遇危险的时候，无论是心理的恐惧还是生理上大量分泌的肾上腺素，都会让他的身体产生哆嗦的现象。想控制也控制不住。而一旦因为过度的危险陷入了破罐子破摔的狂化现象，他哆嗦的频率，简直可以跟跳蛋相比。

　　每到这种时候，胖子就会想，如果是在XXOO的情况下，自己来这么几哆嗦，那活儿性能堪比打混凝土时的振动棒！几秒钟震昏一个，一晚上高潮迭起，那是多么的强悍威风？！他盘算着，总得找机会，在干那事情的时候狠狠吓自己一吓！

　　几支查克纳制式步枪，被胖子丢到了一旁，他想找一支射程远一点，精准度高一点的枪。最好是和那个冯老四手中差不多的狙击枪。要知道阵地战中，一名优秀的狙击手，制造的心理压力和恐慌，足以媲美十支能量机枪或便携式能量炮。

　　自家知道自家事。匪军那帮成天在太空里飞的非战斗成员靠不住的。真正能对守卫阵地有用的，加上自己在内打满算也就那么五六个。

　　五六个人，对这么一个阵地来说实在是杯水车薪。自己再不拿出本事来，下点狠手，恐怕连下一次攻击都挺不过去。

　　不过，以他对武器的了解程度来看，面前的这些枪械里，显然没有符合他要求的。

　　胖子一边走，一边翻翻拣拣。

　　时间正值中午。天上的太阳，如同一个火红的圆球，直直的烘烤着坡顶上周边林木都已经被炸光的阵地。弯弯曲曲的坑道里外，一片焦黑。大大小小的弹坑，一个连着一个。几块烧焦的机甲残骸，数不清的破碎零件和扭曲的枪支武器，散落四周。

　　整个阵地明显已经被炮火削去了一截。原本应该被打进地下的金属防弹墙，都已经露出了十公分的边。几道交通壕，已经被炸塌了。阵地下倒挖的防爆坑，也塌了不少。

　　阵地前面的尸体血肉，堆积如山，残肢断臂满地都是。血水，顺着地势往坑道里流淌，血腥味混杂在焦糊味里，刺鼻难闻。战壕底部的泥土，永远都是湿漉漉的。稀泥混合着破碎的树叶，踩上一脚，就会发出吧唧一声响。一抬脚，就能吸出一滩水来。

　　随便翻拣两下，找不到需要的枪，胖子抬起头，决定先找到孙平，让他抓紧时间找找这个阵地的最高指挥官，大家商量一下。

　　虽然说实话，对于这样一个没有机甲的阵地，该如何撑下去，他心里一点底都没有。不过，无论如何，两群互不相识的人要同舟共济，必须有一定的共识。

　　爬上战壕边缘，小心翼翼的探出头，向山下望去。看着山下杰彭阵地上，隐约可见的一辆杰彭【富山】级八代制式机甲。

　　胖子脸上阴晴不定。

　　攻击这个阵地的敌人，应该是一个营。丢在阵地上前的机甲，大概有二十多辆。这意味着，敌人手里至少还有四五辆机甲。

　　一旦这些机甲投入进攻，哪怕只来一辆，对这个阵地来说是一个严重的威胁。在阵地前沿走了一趟，胖子不但没看见机甲，就连便携式导弹和能量炮，也因为没了弹药而被丢弃在一边。这一点，敌人虽然看不到，却能从上一次攻击时遭遇的火力强度推测出来。

　　经验丰富的敌军指挥官，显然已经准备在下一次攻击中派一辆机甲上来。这既能对阵地形成威胁，又是一种明目张胆的试探。如果阵地只能依靠聚变手雷的自杀式攻击阻挡，那么，再下一次，敌军指挥官就会毫不犹豫的派出他所有的机甲。

　　狗日的！胖子咬着牙，盯着那辆机甲，在心里盘算着。浑然不知道一名一脸铁青的查克纳中士，已经大步走到了自己身旁。

　　“这位将军！”乔纳森恶狠狠地盯着险些把自己打成筛子的胖子，咬牙道：“我想，你欠我一个解释！”

　　“解释？”胖子一脸茫然的回过头，指着自己的鼻子：“你是在说我？”

　　“几分钟之前……”乔纳森死死握住拳头，极力控制着自己一拳把眼前这张白胖的脸揍个满脸开花的冲动，怒道：“你用你的枪对我扫射。如果不是我运气好，我已经是一具浑身是洞的尸体了！怎么，你不想对此作出解释么？”

　　“几分钟之前？”胖子回忆了一下，恍然大悟道：“哦，我记起来了！当时，那家伙的刺刀，已经快捅进你的大腿了吧？”

　　“大腿可要不了命！”乔纳森目光越来越森冷。

　　“有动脉止血器要不了命。”胖子笑道：“不过，我终究还是帮你解决了一个麻烦，不是么？”

　　“你的解决办法，就是把我一块儿打死？！”乔纳森看着胖子若无其事的表情，愤怒到了极点。作为一名在战场上拼命的战士，他最痛恨的，就是这种不拿士兵的命当东西看的军官。心头的怒火再也按捺不住，他挥拳就向胖子的脸上打去。

　　刷，一直关注着这边动静的查克纳和匪军战士们，全都齐刷刷的站起来，一脸惊骇。性急的，已经呼啦一下跑了过来。

　　“住手！乔纳森！”飞奔而来的纳什怒道。

　　乔纳森的拳头，在距离胖子的脸还有二十公分的时候就停下了。让他停下来的，不是纳什的吼声，而是眼前顶住脑袋的一支驳壳枪。

　　“田行健少将是吧？”看见胖子的枪顶在乔纳森的脑袋上，纳什简直火冒三丈。他暂时抛下对乔纳森的喝斥，扭头看着浑身哆嗦的胖子鄙夷道：“作为一名将军，我想，您不应该用枪顶住战士的脑袋！”

　　阵地里，静悄悄的。

　　查克纳士兵们满面怒容，看着浑身哆嗦面无人色只知道拿枪耍威风的胖子，一脸鄙夷。

　　刚才飞船坠毁方向传来的枪声，大家都听到了。

　　当眼前的这群连枪都没有的菜鸟跟在孙平等人的身后来到阵地时，所有战士都毫不怀疑，是孙平他们救了这些人。谁也不会认为，那枪声，是在没有杰彭人的情况下打着玩的。也没有谁会以为群菜鸟才是战斗的主体。

　　有了这种先入主的念头，可以想象，当战士们看见被救回来的这帮人大部分躲在后面的隐蔽壕里，像群来旅游的鹌鹑。而他们的指挥官更混蛋，不但冲自己人乱开枪，现在竟然还用枪顶住乔纳森的脑袋时，有多么的愤怒！

　　几名查克纳士兵下意识的拿起了枪。原本身在绝境的他们，早已经将身死置之度外。连死都不怕，还怕一个不知道从哪里冒出来的少将？！

　　只要纳什一声令下，这些在血火里打滚的汉子，就能毫不犹豫的把这帮该死的蓝色制服全给突突了。他们才不管什么三七二十一！

　　“我拿枪，不是想击毙他。”胖子有些郁闷。他没想到他那一手出神入化的乱披风枪法，不但没人惊艳，居然还被质问，这让喜欢出风头的虚荣胖爷，十分不爽。他随口在地上吐了口唾沫，恶狠狠的道：“老子只不过没时间跟你们解释。”

　　说着，胖子收臂抬枪，随手一挥，十余发能量子弹扑扑扑打进了一具靠在坑道边的杰彭士兵尸体旁的泥土里。

　　站得远的其他查克纳战士，还不明白。站得近的纳什和乔纳森，一看胖子手枪子弹打进的地方，顿时眼角猛的一跳！只见坑壁上子弹顺着那倒毙的杰彭士兵尸体，转了一圈，打出个人体形状来，没有擦到尸体一分一毫。

　　纳什猛地转过头，看向孙平。半耷拉着眼睛的孙平，苦笑着在他耳边小声的说了几句话。

　　随着孙平的讲述，纳什的眼睛越睁越大，到最后已经无法掩饰他的惊骇了。当孙平的叙述结束时，纳什第一反应，就是狠狠踹了乔纳森一脚，骂道：“滚蛋！”

　　乔纳森没有动，眼睛还直勾勾的看着那具靠在墙角的尸体。

　　纳什转身冲胖子立正敬礼，对胖子道：“将军，查克纳航空陆战队第五十一全机械化步兵师1792团一营二连连长纳什求指示。”

　　说着，变戏法似的递上一支皱巴巴的烟，淡然道：“将军，您别跟这土鳖一般见识，说实话，别说他没见过这样的枪法，就连我，当时也吓了一大跳。嘿嘿，咱们都是直肠子，有对不住的地方，您大人有大量，多包涵。”

　　胖子磨了磨牙。在十六师呆过，他早见识过这一类家伙翻脸的本事。对于这些行走于生死边缘的战士来说，任何权威都是狗屁，他们只对绝对的实力拜服。从本质上来说，胖子自己，也和这些家伙是一类人。这种骨子里的认同感，不因为肩膀上的军衔而降低多少。

　　“误会而已。”胖子扭头看了看乔纳森。

　　“对不起！”回过神来的乔纳森神情复杂的看着胖子，终于一挺胸，干脆的道：“我欠你一条命！”

　　胖子嘿嘿一笑，觉得心里很舒服。

　　“将军。”看见胖子好说话，纳什也放开了。

　　这年近三十的汉子呲牙一笑，脏兮兮的脸上，露出一口白生生的牙齿：“您最好还是把您这身军服……嘿嘿。”

　　胖子一看自己的制服，顿时跳了起来，忙不迭的脱掉制服。

　　心想，难怪自己一出现，那些杰彭士兵就跟看见了仇人似的，原来都是因为自己这身制服。在机甲里、战舰里呆多了，居然犯下这么一个低级错误。要不是纳什指出来，下一次战斗自己还跟孔雀开屏似的，傻乎乎等着别人来挣军功呢！

　　……

　　互相示了好，胖子和纳什看彼此，都有些对眼了。一屁股在一个弹药箱上坐下来，胖子点着了纳什递过来的烟，问道：“纳什中尉是吧？按你的经验，杰彭那些杂种下一次发动进攻，会在什么时候？”

　　纳什并膝坐在胖子面前，一双大手还像模像样的在满是血迹和泥巴的裤子上搓了搓，一副忠厚老实的模样。

　　他看了看手腕上战斗记录仪的时间道：“不一定，攻得猛的时候，几分钟就能鼓动一波上来。不过，对面那个营，打了咱们八个小时，伤亡至少是我们的一倍，最近一段时间老实了一点，半个小时才来一次。我估计，看见你们来了，他们还得多准备一下。”

　　“他们没援军？”胖子随手捡起一支查克纳M23制式步枪，看了看又放下。

　　“之前没有。就他们和咱们较劲。”

　　纳什打开了战斗记录仪上储存的地形图，投射在一块相对平整的防弹墙上，瞟了胖子一眼道：“这里是我军整个阻击线的左翼，是个山弯，再过去就是一条大峡谷。想要穿越阵地得顺着山脚绕出上千公里去。以杰彭人的性子，本来一个营打一个连，撞死在这里，他们也不好意思搬援军。不过，你们的飞船坠落在这里，后面怎么样可就难说了。”

　　“他妈的。”胖子看了看地形图，觉得有些头大：“孙平说，你们已经和你们的团部失去联系了？”

　　“是的。”纳什点了点头。

　　他下意识的看了看坑道另一头已经疲惫到了极点的战士们，一双手攥得紧紧的，脸上嬉皮笑脸的表情，已经彻底没了。整整一个连，一百六十多人，到现在，就只剩下了这么几个。那种失去生死相交的朋友兄弟时，撕心裂肺般的痛楚，是常人难以想象的。

　　“通讯器没了你们不派人去联系？”胖子理解的沉默了一会儿这才小声问道。

　　“派了。”纳什咬牙道：“派了三次，一个都没能回来。”

　　“你说……”胖子脸上的血色，一下子褪得一干二净：“……你派了三次，一个都没回来？！”

　　纳什没有抬眼睛，只沉默的点着头。

　　胖子的心，一下子沉到了冰冷的谷底。他呆呆地看着从纳什的战场记录仪上投射出来的电子地图，脑子里，一片空白。

　　正如纳什所说，这里是整个弯弯曲曲的防御线的左翼前沿。

　　之所以在这个山弯的角落上，放上这么一个阵地，是因为这个阵地所在的高地，是整个1792团的侧翼。如果敌人从前面的八字形山地向这边迂回，占领这个高地，就能顺势而进，将整个1792团错落的防线给切成两半。

　　因此，这个连放在了这里，并被命令严防死守。

　　现在问题就出在这个阵地的位置上。

　　这是个U形的山弯，巍峨的大山，在把这个阵地隔离开的时候，也将其他阵地的情况，给隔离开了。如果在通讯系统完备的情况下，这自然不是什么问题。可是偏偏阵地的通讯器炸了个稀巴烂。也就是说从那时候起，这个阵地，就如同汪洋中的孤岛，被彻底隔绝了！

　　从纳什的表情来看，想必他也明白连续派出的三个通讯兵都没能回来意味着什么。可是，敌人依旧连绵不绝的攻击，让他没工夫去考虑其他的。

　　在得到团部的命令之前，他必须且只能继续坚守在这里。如果山弯另一边的阵地没有丢，他放弃阵地就是犯罪。如果丢了……他也没指望还能带着眼前这二三十个疲惫到了极点的战士，凿穿无数倍于自己的敌人，活着走出去！

　　不知道杰彭人有没占领主阵地。或许他们是觉得没必要，或许是没时间，或许是压根儿就没发现主阵地旁边的这个U行山弯。反正，一直没有敌人从主阵地向左边爬上上百米，攻击这个阵地。在纳什面前的，就只有眼前这个从一开始就跟他卯上了的杰彭步兵营！

　　“还有机甲吗？”胖子的声音有些颤抖。虽然明知道拥有机甲的可能性已经无限倾向于零，可他还抱着万一的希望。他几乎可以确定另一侧的主阵地已经被敌人占领了，想要活着从这里走出去，没有机甲，连一点希望都没有！

　　“机甲……”纳什的一声苦笑，让胖子的心，瓦凉瓦凉的。不过后面一句却让他的眼睛猛的亮了起来。

　　纳什苦涩地道：“连里的机甲班，已经拼光了。十一辆机甲，就只剩下一辆受损严重，开不动的。其他的全毁了。”

　　“开不动的？”胖子一愣，随即呵呵呵呵的傻笑起来。

　　纳什刚刚不明所以的抬起眼皮，就被胖子一把给拉了起来。

　　“带我去！”

　　在战士们困惑的目光中，两人弯着腰，趟着泥水，飞快的向阵地后方偏右的机甲战壕跑去。兴奋的胖子，直到亲眼看见了机甲，才明白纳什口中的受损严重，到底严重到了一个什么地步。

　　出现在眼前的，是一辆查克纳【太行】八代单兵机甲。一看到它，一连串的数据就出现在胖子的脑海里。

　　【太行】身高七百二十厘米，自重五十六吨，通体呈黑色。人型结构，装载上下两台马洛公司的GH2058单轨循环离子发动机。电子平衡系统。双连杆式往复传动。配备两枚对空导弹和四枚对地导弹，两门56毫米能量机关炮和一门210毫米口径能量炮。

　　这种机甲的特点是性能稳定，结构简单、维修方便，各项技术指标非常均衡。因为其结构和悬挂系统都是新一代的近战设计，因此，这辆机甲是查克纳区别于第七代机甲的第一个近战版本。自2059年服役以来，已经累计生产了六个系列型号。

　　是查克纳装甲部队的主力机甲。

　　从外形来看，【太行】显得稍微有些笨拙。不过胖子知道，其实这种机甲不光结实、力量大，也非常灵活。只要操控得当，绝对是一个近战杀手。至少，比起对面杰彭的那辆【富山】，要优秀得多！

　　可是，优秀归优秀，眼前的这辆机甲实在是太惨了。

　　整辆机甲，可以说面目全非。机甲的外挂装甲上全是一个个大洞，胸口左侧和右小腹的外壳已经破裂，露出了里面的线路和零件。头部也缺了一个角，视觉系统只剩下了一只独眼和胸口的一个观察镜头。雷达和火控看样子是别想了，想了也没用。机甲的能量炮一门都不剩，就连导弹，都已经发射光了。

　　如果说，这些还算可以接受的话，那么，齐肘断掉的右手和齐膝断掉的左腿，就足以让一切对整辆机甲的憧憬幻想都化为泡影。

　　“妈的！”不死心的胖子飞快地爬上了机甲的座舱。

　　“屁屁！过来！”

　　“来了！”小屁孩屁颠屁颠的跑到机甲跟前，顺着倒卧机甲的手臂，爬进了座舱。

　　那胖子叫那小孩干什么，让小孩藏在那里面？

　　查克纳战士们面面相觑。纳什和胖子的一举一动，现在都是整个阵地关注的焦点。休息了一会儿，回过劲来的查克纳战士们，除了负责在阵地前沿警戒的，大部分都跑到了机甲战壕来看稀奇。在他们中间，匪军一干菜鸟，也看得津津有味。

　　通讯器是坏的，电脑辅助系统也没反应。

　　“看看通讯器，看有没有办法联系上天网。”胖子交代小屁孩。

　　“简单。”屁屁打开备用电力开关，发动引擎，惊喜地道：“胖胖，引擎是好的！”

　　“老子知道！”胖子盯着操控台，眼睛阴晴不定：“这次，就靠它了！”说着，他钻出机舱：“有没有机械维修臂？”

　　机甲四周，查克纳战士们呆呆地仰头看着胖子。

　　纳什看了看表，又看了看破铜烂铁般的机甲，脸上一抽抽。他确信，这胖子是他妈一个疯子！


第八章 被包围

　　自动维修臂！

　　查克纳战士们的目光，不约而同地投向了一个身材矮小的士兵。

　　士兵穿着一声破破烂烂的军服，大腿上，裹着脏兮兮的纱布。手中提着一支M23自动步枪。战术头盔下，是一张严肃而困惑的脸。

　　这个名叫沈明的下士，是机甲班的机修兵。在机甲班的所有机甲都被摧毁之后，他和另外三名机修兵，都拿枪顶上了阵地前沿。不过，现在还能剩下的，却只有他一个了。

　　听见了胖子的话，也看见了周围的目光，可是，沈明却没有动。

　　自动维修臂不是什么恐怖的武器，但对性格执拗，有些孤僻内向的沈明来说，简直比命还要宝贵！他并不想把自己的宝贝交给一个不知来历的胖子。

　　要知道，世界各国的机修兵之所以被列为比作战单位更高级的兵种，就是因为机修兵因为工作的需要，掌握着许多军事机密。而这些被严令保密的东西，就在维修臂的电脑里！

　　在沈明的自动维修臂电脑里，不但储存着【太行】的机甲图，还储存着查克纳军方十二个型号的机甲图。那些线路、数据、维修手册，都是B级机密。

　　沈明是一个很认真、很自律，也很有原则的人，他一直严格的执行着保密条例，从不违背。

　　从成为一名正式的机修兵开始，整整四年时间，他从来没有让自己的维修臂离开过一米远。就连他的父母和女朋友，都从来没听他说过关于机甲的任何事情。

　　尽管他的等级并不高，尽管现在共和国的九代机甲已经大规模列装，十代机甲也列装了不少王牌部队，而他的维修臂里储存的都是八代和八代以下的机甲图。可是，对他来说，在没有得到明令解密之前，维修臂里的机架图就是秘密！是必须用生命保护的秘密！

　　别说一个不知道哪里来少将。就算是斐扬共和国的中将、上将想让他交出维修臂也不行！

　　“对不起！”沈明认真地看着眼前的胖子坚决的道：“按照保密条例。我的维修臂不能交给你。”

　　胖子的目光，落在了沈明的右手臂弯处。那是一个银白色的查克纳【鲁班】Ⅲ型维修臂。

　　这种维修臂，胖子曾经在张鹏程的十二集团舰队里见过，也使用过。这种维修臂虽然看起来很轻薄，可是功能却很强大。它通体由超轻合金打造，看起来如同一个古代盔甲的圆锥体护臂。在它上半部分，有四支隐藏的伸缩式机械臂。下半部分，则有同样的四支机械腿。

　　只要一打开控制开关，这个护臂就会变形成一个张牙舞爪的家伙。它的机械腿能够在地面形成以个强有力的支撑，也能交替移动。它那四根细如竹竿的机械臂，能够轻而易举的分别抓起重达五吨的部件。而臂端的机械手，不但能够完成焊接、紧卸螺帽等工作，还能在最精密的电子板上进行纳米级的细微操作。

　　“把你的机械臂给我！”胖子没时间多废话，干脆的一伸手：“你可以删除电脑里除了基础程序的所有东西！”

　　“嗡”的一声，阵地上一片哗然。胖子的话，让在场的所有人都不禁有些发懵。

　　这是一个机甲的时代，再无知的人也知道一些机甲的基本常识。机甲那些密如蛛网的线路，那些复杂精密的机械部件，都是靠维修臂的电脑根据图纸进行精确计算和操作的。没有了机甲图，机械臂将无所适从。难道，这胖子还能靠一双手完成机甲的修复？

　　“给他吧。”纳什神色复杂地看了胖子一样，冲沈明点了点头。

　　这一次，沈明没有迟疑，他冷冷一笑，直接卸掉了储存机甲图的储存器，将机械臂脱下来交给了胖子。

　　胖子也冷笑着，接了过来。

　　一会儿让你们知道，马王爷三只眼！

　　看见胖子接过沈明的维修臂场的查克纳战士们，都有些不以为然。

　　沈明是一个优秀的机修兵。连他都修不好的机甲，这胖子拿着一个没有机甲图的维修臂，又怎么可能修好？况且，这辆【太行】实在太破了。

　　别说眼前这个看起来有些不着边际的胖子，就算来个大师级的机械师，恐怕也只能吐口水画圈圈，眼巴巴看着一筹莫展。

　　“都傻了啊！”一名少尉撇了撇嘴，回头一瞪眼：“围在这里等炮弹来了一锅端啊？散开，各就各位！”

　　“这胖子想干什么？”一名查克纳战士嘟嘟囔囔的转过身，用胳膊肘碰了碰身旁的另一名战士：“连能量炮都毁了，就算修得能动弹，能起什么作用？”

　　“谁知道？”另一名战士耸了耸肩，坏笑道：“这世界上，总有些傻子。你以为个个都跟咱们一样聪明？！”

　　“傻？！”一名机枪手将擦完了枪的破布丢开，嗤笑一声。一边从能量箱里拿出标准能量块填进弹药匣，一边冲一旁的匪军士兵们一努嘴，冷笑道：“人家不知道多聪明呢！剩他妈二三十分钟，找个修理机甲的工作，窝在五米深的机甲战壕里，等着咱们在前面拼命。这么傻的人，你他妈再给我找几个来？”

　　几名查克纳战士回头一看，正看见一帮杂牌兵歪提着枪，一脸风轻云淡的样子，心里不禁来气。各自冷哼一声，转身钻过交通壕，向隐蔽壕跑去。仗已经打成这样，谁都没指望能活着回去。这些身穿蓝色制服的杂牌，死到临头还动这些小心眼，死了都活该！

　　……

　　查克纳士兵们散去了。没有动的，是纳什、孙平、冯老四、乔纳森和沈明。

　　前四人，虽然满腹怀疑，可在心头却隐隐约约期待着什么。而沈明，则袖着手蹲在一旁，冷眼旁观。他倒要看看，这胖子拿着一个没有图纸和数据的维修臂，想演场什么戏。

　　胖子将维修臂扣合在右手小臂上，打开了开关。看见维修臂启动的绿灯亮起，一旁见识过胖子操控技巧的三名匪军机械师凝神屏息，大气都不敢出一口。一双双期待的眼睛，闪闪发亮。

　　胖子深吸了一气，右手五指轻轻一动。

　　机械臂的活动盖板“滋”的声滑开，四条机械臂，顿时从机械臂上弹了出来。如同章鱼的触手一般，无比灵活地探向机甲身体的破洞……

　　电花飞溅，沈明猛地站了起来！

　　胖子左手在机械臂电脑键盘上跳跃。一条条纵横交错的线条，一个个数据，出现在维修臂的小屏幕上。飞舞的机械臂变化出一道道幻影，让人眼花缭乱、目不暇给。

　　看见这一幕，纳什等人仿佛看见了美杜莎的脸，全都被石化了。

　　“宗师级机械师……”一个失魂落魄的声音，在他们的耳边响起。众人回过头，却发现，沈明早已经眼睛发直，一张脸涨得通红，神经质一般的喃喃自语。

　　机甲小腹破洞里的传动总成，被两支机械臂打开，另外两支机械臂轻巧的一摁，就将快要跳出来的齿轮组固定在原地。紧接着，机械臂前段的机械手，在轻巧的拨动、点击、焊接、铆固……片刻之后，随着最后一颗螺帽被拧紧，整个传动器总成已经焕然一新。

　　接下来，胖子的机械臂又转向了机甲胸口处的动能储存器。同样没有丝毫的犹豫，已经快得只能见到幻影的机械臂，将一个个零件或一块块电板从破洞里取出来，经过整形修补焊接之后，又一个个的安放进去。一根根杂乱无章的线路，也自灵活的机械手中，变得清晰有序。

　　在场所有人的眼珠子，都直勾勾地跟着胖子的手打转。

　　没有人能形容这些查克纳人此刻的震惊和悸动。因为胖子那匪夷所思的操控，因为沈明那干涩而无比震撼的一句“宗师级机械师”！

　　这个世界，能被成为大师级的机械师有上万个。能被成为宗师级的机械师只有寥寥无几的数百人。那都是各国的宝贝，是供在军事学院密研究机构里的珍宝！谁也没想到，在这片被炸弹炸得焦黑的机甲壕沟里蹲着一个！

　　沈明从不说谎，也从不轻易做出判断。他对机械的痴迷和执着，他性格里根深蒂固的认真和执拗，都注定了他说的每一句话的份量！

　　这世界，再没有谁，比纳什他们更了解沈明了。对就是对，错就是错。在沈明的字典里，永远也没有妥协！这是一名技术人员的秉性，早已经千锤百炼、铁打成钢。

　　沈明如痴如醉的看着胖子手中的维修臂。这银白色的伙计，他曾经是那么的熟悉。可是现在，这副【鲁班】Ⅲ号，已经活了过来。是那个胖子，赐予了它生命。

　　在此之前，他曾经成百上千次的修理传动总成和动能储存器，也一直认为，自己的技术在机甲班乃至整个团的机修兵里，都是数一数二的。可是今天，作为一名机械师在专业上的自负，已经被眼前的一切，狠狠地打碎了！

　　如果说修理一个破损程度不算太厉害的传动总成，胖子只用了不到三分时间，沈明还算能够接受的话，那么，原本就精密复杂到了极点的动能储存器，在损伤了百分之四十的情况下，被胖子在五分钟之内修复，就简直就让他无法相信自己的眼睛。更让他无法相信的是，这一切，都是在维修臂没有图纸的情况下完成的。

　　沈明死死的攥着手中的储存器，如同攥着一个滚烫的火炭！一股无地自容的羞愧，混杂在激动的热血中，直冲头顶。

　　胖子专注的维修着机甲。

　　这不是他维修的第一辆机甲，也不是最好的一辆，但对他来说，这绝对是最重要的一辆！这个阵地上所有人的命，都维系在这辆机甲身上。在看见机甲的那一瞬间，他就知道，想要活命，就必须拿出全部本事来！

　　他的动作，是那么的富有美感，宛若庖丁解牛，行云流水。机甲的破损部位，几乎是以肉眼可见的速度在愈合。

　　所有人的心跳，都在疯狂的加速！

　　谁都知道，一个宗师级机械师，对这个阵地来说，意味着什么——这很可能就是一线生机！至少，当下一次杰彭人的那辆机甲冲上阵地的时候，大家或许有机会干掉它。至少，机甲的通讯装置，或许可以跟团部联络上。又或者，在下下次杰彭人发动攻击之前，援军已经到来！

　　机甲壕沟里，鸦雀无声。胖子飞快的用密点螺旋式焊接法修复了动能储存器加速装置的球阀，又扫了一眼机甲工具箱，抬起头来：“缺零件！”

　　“零件？！”纳什如梦方醒般的跳了起来：“要什么零件？”

　　“半月型曲轴……六号齿轮两个……防爆橡胶密封环一个……三毫米垫片四个……六点五能量阀一个，没有的话用七点五的也行，我改管子……四号歧管一根……”胖子飞快报着零件名称。

　　几乎在第一时间，沈明就冲向了堆放备用零件的避弹坑。而几名身穿蓝色制服的匪军机械师，则连滚带爬的冲向了阵地四周散落的零件和残骸。

　　“四号歧管有了！”一名机械师发疯般的在一块机甲残骸上连拖带拽。

　　“半月形曲轴！”另一名机械师直接抱来了一整块零件。

　　“六号齿轮，封环，垫片！”沈明拼命的从坑洞里拖出一个储备箱，身子在泥地里蠕动着，两脚在地上连蹬带踹。

　　纳什等人，也加入了收集零件的行列。虽然许多东西他们都不认识，可这并不妨碍他们把视线以内的零件残骸，都集中到机甲战壕里。

　　随着修理工作的进行，胖子需要的材料也越来越古怪。那其中，不光有从其他【太行】残骸上拆卸的零件，甚至还有从杰彭【富山】机甲残骸上拆卸的零件。

　　沈明已经无法去动脑筋思考了。尽管已经是对他四年来奉若圣经的机甲维修手册的彻底颠覆，他也没想过一下为什么！现在的他只拼命的忙着收集一切胖子需要的零件。然后，看着这些完全不同的标准零件这么被眼前的胖子行云流水般的组合在了一起！

　　只有机械师才会知道，眼前这个胖子的手法，意味着什么——那已经脱离维修技巧的范畴，那是一门艺术！一门只属于大师级的机械师，才可能拥有的艺术！

　　【太行】胸口的破损修补好了，小腹的破损用外挂装甲遮挡了起来。断掉的机械臂，被加装了一个简单的用外挂装甲焊接的盾。而断掉的机械腿，在交织的维修臂焊接铆固中，越来越长，终变成了一个古怪的、七拼八凑的机械腿。

　　二十分钟后，胖子行云流水般的动作，停了下来。随着他五指轻轻一扣，自动维修臂收回了手脚，重新变成了一个静静的护臂，无比温顺的躺在胖子的手臂上，仿佛什么也没发生过。

　　战壕里静悄悄的，所有人都在喘着气，如此如醉的看着眼前这辆已经面目全非的机甲。

　　古怪的躯体，古怪的机械腿，打满了补丁的外壳，甚至有一部分奇形怪状的机芯，因为找不到合适的零件，而被胖子强行改造，移动到了机壳外。

　　谁也不知道，这究竟是一个奇迹，还是一个闹剧！

　　……

　　“胖子！”机甲座舱里，传来了小屁孩的叫声：“你来看！”

　　站在机甲上的胖子胖脸一哆嗦，如同土拨鼠一般飞快地钻进了座舱。机甲外的纳什等人互视一眼，都只觉得心头一凉。听那小男孩的叫声，显然是出了什么问题。眼见杰彭已经在山下集结完毕，进攻时间只用分秒来计算，这辆七拼八凑的古怪机甲，终究只是一个废物玩笑。

　　“纳什中尉，”机甲里传来了胖子颤抖的声音：“来一下！”

　　座舱里已经挤不进人了，纳什只能爬上机甲，把头伸进座舱。座舱里，一大一小两个胖子，正一脸煞白的瞪着控制台屏幕。

　　纳什转过头，一副实拍地形图，出现在了他的面前。

　　地形图上，红色的光点，在一片片的涌动。无数的数据、坐标，在屏幕的左侧飞快的翻滚。一条条指令，不断的出现在屏幕下方的长方形字幕屏中。

　　霎时间，纳什仿佛被人猛的敲了一记闷棍，眼冒金星。

　　“杰彭的天网？！”他的声音颤抖着，如同一只被掐住了脖子的鸡，在用尽最后的力气挣扎。眼前出现的一切，已经完全超出了他的想象。

　　这两个胖子，到底是什么怪物？！

　　“废话！”小屁孩勃然大怒：“不是让你看这个，是让你看图示。我们被包围了。他妈的，我们被包围了！逃不出去了。你们那个他妈的什么阵地，早就被放弃了！”

　　小屁孩的话音刚落，只听“轰”的一声巨响，整个阵地，都剧烈的颤抖起来。

　　泥土，如同水花一般被掀上了天空。


第九章 猜拳

　　天空，在炮火中阴暗下来。硝烟和尘土，挡住了所有的阳光。

　　“隐蔽！”

　　一声声凄厉的叫声在阵地上空回荡，顷刻间就淹没在震耳欲聋的爆炸声中。

　　不需要指导，所有人都各自卧倒，翻身滚进了防爆坑中。

　　动作最快的，当然是胖子。

　　他几乎是条件反射般的启动了机甲，用机械手捂住挂在座舱口的纳什，一翻身钻进机甲防爆坑。

　　紧随其后的是查克纳战士和十几名匪军士兵。他们全都冲进了胖子所在的防爆坑，对身旁其他的防爆坑连看都没顾得上看一眼。如果不是防爆坑实在容纳不下那么多人，恐怕所有人都想挤进来。

　　剧烈的爆炸，覆盖了整个阵地。

　　暴雨般的能弹，落在地面上，掀出一个个大坑。狂暴的冲击波，在坑道中横冲直撞。

　　防爆坑外，金属防弹墙和防爆棚在爆炸中发出刺耳的呻吟，防爆坑里的泥土，簌簌直落。被炸得四散飞射的枪支和零件碎片，噼里啪啦地打在坑壁上。满天的泥土碎石，刚刚落下来又被掀起。白色的爆炸光芒横掠大地，红色的火光在风中舔卷飘摇，黑色的浓烟滚滚直上。

　　那是一副末世的景象，不过，没人在乎这一切。战士们挤在宽大的机甲防爆坑中，激动地看着眼前的机甲，怎么看也看不够。

　　虽然这辆东拼西凑的家伙第一个动作是十分拿不上台面的懒驴打滚。可是，这个动作对于在场的所有人来说，这简直是世界上最美妙的动作。比一辆最昂贵、最优美、最尖端的机甲，来上一个被称为机甲操控皇冠上的明珠的八级技巧“小盘回旋”，更美妙十万倍。

　　这个干净利落的懒驴打滚，足以说这辆机甲现在有多么的健康！

　　不过当纳什等人看到机甲上，依然没能修复的能量炮时，眼睛都不由得一黯。

　　他们知道，在阵地下，一辆杰彭【富山】机甲，已经做好了冲击阵地的准备。或许，在炮火覆盖的时候，那辆机甲和数不清的杰彭士兵，已经跃出了战壕，开始向阵地冲锋了。

　　以现在的机步协同作战方式来说，在阵地有机甲的情况下，攻击方的机甲在攻击开始的时候，主要任务是为冲锋的步兵提供强大的火力支援。

　　设在阵地上的火力点，都是机甲的攻击对象。因为需要掩护步兵，所以，机甲的位置，将始终位于杰彭步兵散兵线的前方。只有在最后的一百米距离内，机甲才会加速冲锋，率先突入阵地，为后面的步兵打开缺口。

　　也就是说，在敌人进入百米距离之内，整个阵地，将饱受敌人的远程攻击。

　　单是这样还算可以忍受，毕竟己方还占有地形的优势，有阵地可供掩护。可现在的问题是，阵地别说没有机甲，就连便携式能量炮和导弹发射器，也都没有了。

　　唯一能够对敌人的机甲造成威胁的，就只有聚变手雷！如果敌人在冲锋的时候，通过对阵地火力的观察，判断出这一点，那么，驾驶那辆机甲的机士只要不是傻子或疯子，他就会选择在一个很安全的距离外，用火力为他们的步兵开路！

　　直到第一条散兵线全部突入阵地之后，这辆机甲，才会发动最后的冲锋，在步兵的帮助和掩护下，成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　那样的话，即便最后能够击杀对方的机甲，也没有任何意义了。在无数冲入阵地的杰彭步兵面前，阵地上仅剩的二三十名查克纳战士就算都是铁打的，也会被撕成碎片。

　　这不是猜测，这是可以通过各国机步协同作战共同的守则推算出来的现实！唯一的办法，似乎就只有破釜沉舟，抢在敌人的步兵进入阵地之前，击杀敌人的机甲！

　　可是，那也就意味着，驾驶这辆七拼八凑的机甲的机士必须冲出阵地，穿越上百米的距离，躲过敌人机甲的能量炮攻击，用近身格斗干掉对方的机甲！

　　这可能吗？！

　　胖子是一名宗师级的机械师没错，可这辆机甲是在太破了。如此仓促的修理，能让这辆机甲恢复之前一半的性能就已经谢天谢地了。这样的情况下，要击杀对手一辆上好的【富山】，别说机师里的这些三四级的机甲战士，就算是装甲师里的那些六七级的机甲战士，恐怕也难以胜任。

　　说不定，还没等跑到人家面前，这辆破烂机甲就自己散架或者被轰成一堆废铁了！

　　刚刚看到杰彭天网的兴奋，已经在炮火中消散了。纳什和孙平等人查互相看了一眼，心情都有些灰暗。

　　如果胖子能够早来那么几个小时，该多好。

　　一名宗师级的机械师，加上他们能够入侵杰彭天网的本事，可以让整个部队的战斗力上一个台阶。说不定，部队就能在这卡奇河边，死里逃生！

　　而在这么一个破烂的阵地，靠剩下的这么一点人，就算看到了杰彭人的部署和调动又能怎么样？！

　　手里的牌太小，人家根本就不在乎摊开牌跟你打！

　　几名查克纳战士交换了一个眼神，又转头看了看一旁仿佛不知忧愁的杂牌兵，不禁深深地叹了口气。看这些家伙拿枪的姿势，就知道他们的战斗力。即便能打死那么几个杰彭人，估计也是瞎猫撞上死耗子。指望他们，还不如指望老天爷忽然降个天雷阵，把杰彭人都轰死！

　　……

　　也不知道躲在里面叽里咕噜商量了些什么，终于，面色苍白的胖子和小屁孩从机甲中钻了出来。

　　胖子问道：“这辆机甲，你们谁来？”

　　“妈的！”纳什狠狠的一拳擂壁上。

　　胖子和小屁孩，同时被吓得一哆嗦。一大一小两胖子面面相觑，心里忐忑，关键时刻，这家伙犯什么病了？

　　“老孙！”纳什一咬牙对孙平道：“你去桑普森叫来。这里就只有他的机甲等级最高，成不成的，只有拼一把了！不然，大家都只能在这里等死！”

　　防爆坑里，一片死寂。坑外的爆炸声，似乎也远离了所有人的耳朵。

　　冯老四狠狠地擦自己的狙击枪，头也不抬。乔纳森低着头，额头青筋毕露。沈明呆呆地看着机甲古怪的机械腿，眼眶泛红。而孙平，则死死盯着纳什，终于狠狠的一点头，把枪往身上一背，转身往洞外爬去。

　　“等等！”眼见孙平向往坑外钻，胖子明白了过来，神情古怪地道：“那位桑普森，是几级机甲战士？！”

　　“四级！”纳什咬牙道：“机师里，最高的也就六级。本来我们机甲班有一个五级的，可……”说着，纳什的眼眶已经红了。他知道，自己下达的这个命令，实际上是在让连里的最后一名机甲战士送死！少尉桑普森能够完成这个任务的可能性，不会超过百分之十！

　　“四级？！”匪军战士们的表情，全都变得异常古怪。

　　“别去叫！”眼看孙平转身又要走，胖子赶紧大喝一声：“炮火覆盖还没有结束，外面太危险了！不用叫了，我们这里有机甲战士。”

　　“你们有机甲战士？”纳什等人一时间不知道是惊喜还是困惑。

　　他们的眼光缓缓从一干穿着蓝色制服的杂牌兵脸上扫过，纳什涩声问道：“几级机甲战士？”

　　“这你别管了。”胖子摆手，一时间也不知道怎么解释民用和军事等级的不同，转头对巴兹等人道：“赶紧的，你们谁去？”

　　“猜拳！”巴兹将拳头举得老高，目光炯炯地盯着几名同伴。

　　“石头，剪子，布！”

　　只有科兹莫一个人出的是石头，其他人全是剪子。防爆坑里，顿时如同菜市场抓住了小偷般，一片喧嚣。

　　尤其是几名战神，更是破口大骂。

　　身材高大的哈格罗夫大声嚷嚷着不算，满脸络腮胡一脸横肉的瓦格斯塔夫大声附和，就连一副中年学者模样的破山流二级机甲战神蒙逊，都摇头耍赖。

　　“他妈的！没出息！”在纳什等人目瞪口呆的注视下，胖子一把拉过一脸不好意思，又透着得意的科兹莫道：“就科兹莫去，你们猜拳决定下一辆。”

　　坑洞中顿时又是一片猜拳的喧嚣。

　　胖子交代科兹莫道：“记住了，破坏他后腰下方的防护装甲，那是【富山】机甲的传动总成，如果不方便，其他的地方也行。反正最好保留完整一点。抓住了赶紧回来。这次咱们能不能逃出去，就看你的了！”

　　“没问题。”科兹莫微微一笑，钻进了机甲座舱。

　　洞外的爆炸声，已经渐渐的稀疏了下来，杰彭的炮火准备，已经结束了。

　　“还有狙击枪么？”胖子问纳什。

　　科兹莫的水准，足够俘虏对方的一辆机甲了。胖子计算，阵地的火力不够，自己拿一把狙击枪尽量射杀敌人的军官，才是此刻最经济的战斗力分配方式。

　　看着那名年纪不过二十多一点，眉清目秀，看起来像一名学生般的青年钻进了机甲，又听到胖子那匪夷所思的交代，纳什不知道自己此刻心里到底是一种什么滋味。

　　用一辆破烂机甲到阵地前面去攻击一辆完好无损的【富山】，还要完整的俘虏回来……自己到底是不是在做梦？

　　“喂！”眼看一只肥肥的手在眼前直晃，纳什终于回过了神来。

　　他一咬牙，转身往坑外钻去：“跟我来！”


第十章 狙击

　　胖子提着枪，弯着腰在通往阵地前沿的交通壕中一路飞奔。

　　枪是一把查克纳军用MT-2060Ⅱ型轻狙击枪，无声，有效射程三公里，使用混合弹，可连发，连发时射速每秒六发，配备专用的电子瞄准镜。

　　这支枪的原主人受了重伤。纳什带着胖子到阵地后找到这支枪的时候，它正安安静静的躺在一位瘦小的查克纳上士的身旁。上士躺在组合式医疗舱里，即便整个小腹都被弹片炸穿了，他也死死的抓着自己的枪。

　　胖子在纳什跟他说过话，拿起枪的时候，看见了那位瘦小的狙击手的眼睛。很难描述那双深邃而清澈的眼睛里，表达的什么意思，期盼，或者询问，又或者是不舍和审视。直到胖子使劲的点了点头，又附在他的耳边说了一番，上士死死抓住枪的手，才缓缓松开。

　　枪被调的很好，胖子一入手就知道，这是一名优秀狙击手的武器。精心的保养和调试，让枪的每一零件都磨合的那么的好，那么的坚固，让人放心。

　　天空中，又是一连串火车进隧道时的声音。

　　胖子猛的滚到了交通壕的角落里，一声震耳欲聋的爆炸声在不远处响起。一块机甲残骸，被炸的高高飞上了半空，打着滚落下来，砸在地面上，发出一声沉闷的撞击声，扬一蓬尘土。剧烈的震动，震的胖子两耳嗡嗡作响，贴在地面上的胸口被震的生疼。

　　掀上半空的泥土沙石，如同细雨般落下，打在地面上发出一连串细细密密的声响。胖子翻身爬起来，晃了晃脑袋，甩掉一头的土渣，继续向阵地前沿跑去。

　　交通壕上的防爆棚已经被炸的破破烂烂，阳光钻进壕沟，洒出一片弥漫着硝烟的斑驳。

　　当胖子穿过破碎的阳光，手脚并用的爬到阵地前沿的战壕路口时，剧烈的枪声，已经遮盖了爆炸声。

　　胖子探出头，战壕里，二十多名克纳战士，正趴在长一百多米的阵地土坡上，拼命的开火。重新布置的火力点和射击位，组织成一片交织的火力网，瓢泼般的能量弹不住扫向阵地前缓坡上不住涌动的杰彭散兵线。

　　噗嗤噗嗤，几发能量弹钻进了胖子头顶不远的土堆，黑褐色的泥土瞬间出现一排圆洞，细微的尘土飞溅出几缕来，旋即就被风吹走。

　　“妈的。”胖子脸上一阵青一阵白，一缩脖子，咬牙进了战壕。

　　“才来？”一名蹲在坑里往身上抓能量匣的查克纳少尉扭头看了看胖子，又看了看胖子空空如也的身后，嘴角露出一丝轻蔑的微笑：“就你一个？”

　　“嗯。”胖子舔舔嘴唇，点了点头。

　　马克维奇和其他四名能战斗的匪军战士作为预备队，在另一条交通壕内。匪军三十多个人里面，真正站到阵地前沿的，就只有他一个人。后面倒是还有个小屁孩，不过那家伙正在四处收集武器，也不知道想干什么。

　　“总算还有个爷们。”少尉嘿嘿一笑，赞许地拍了拍哆嗦着的胖子肩膀：“别怕，越怕死死的越快。”

　　听着头顶扑哧扑哧往土里乱钻的子弹声，胖子脸都白了。

　　少尉看了看胖子手里的狙击枪，笑道：“你不是机械师么，会玩这个？”

　　胖子点了点头。

　　“机甲修怎么样了？”少尉显然只是随口一问，在胖子点头的时候，他已经扭开了头，看向射击位上正在拼命开火的同伴，又胡乱丢出一个问题。

　　“修好了。”胖子顺着少尉的目光看了看头顶那名撅着屁股开火的查克纳士兵，嘴里胡乱敷衍着，眼珠子一通乱转，寻找着阵地上适合的狙击点。

　　忽然两个心不在焉的家伙，同时脸色一变，各自扑地卧倒。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸，在胖子和少尉的头上响起。射击位上的那名查克纳战士被恐怖的冲击波猛的掀了起来，飞撞在战壕后的另一侧，扭曲着跌进了壕沟中。

　　“医护兵。”少尉大喝一声，飞快的扶起血淋淋的同伴，掏出随身的止血器往伤口一扎，用纱布牢牢的裹住。很快，在战壕里乱窜的医护兵就弯着腰连滚带爬的冲了过来，接过了他手中的伤员。

　　少尉一把抓起靠在坑壁上的步枪，沿着金属防弹墙的凸起向射击位爬去。

　　爬的时候，他飞快的扫了一眼四周，发现刚才那个胖子正在不远处，鬼祟的探头，开枪，然后如同老鼠般转移，再探头，开枪。

　　浪费弹药！

　　少尉只看了一眼，就认定那胖子是个菜鸟。

　　胖子的每一次探头开火，时间不超过一秒钟，其动作频率之快，简直堪比电子游戏“疯狂打老鼠”的最高等级，这种儿戏一般的乱开枪，也算是狙击手？

　　恐怕这胖子开枪的时候，别说身为一名狙击手优先选择的有价值目标，就连敌人在哪里他都没看见。

　　飞快的把那个自称会用狙击枪的胖子丢到脑后，少尉爬上了狙击位。

　　面前的缓坡上，杰彭士兵，如同潮水一般的涌动着。

　　在潮水的最前方，一辆【富山】机甲，正缓步前进。机甲的左大臂侧的能量炮和右臂上下的两挺能量机枪，拉出三条不同节奏的光链，疯狂的蹂躏着阵地。阵地上交织的火力网，打在它的身上，不过是为它的能量护罩荡漾起一层密密麻麻的涟漪。

　　杰彭士兵交错前行，一部分隐蔽射击，进行火力压制，另一部分就迅速而坚决的推进。

　　山坡上满是那密密麻麻的灰色身影，短短五分钟时间，他们已经从山脚下的前进阵地向山坡上推进了近两百米。如果不是阵地所是一个金字塔型的地势，越上两翼越窄，恐怕以阵地目前的火力强度，根本无法阻挡这些悍不畏死的杰彭士兵。

　　少尉桑普森的步枪，加入了阵地的齐唱。

　　一连串精确的点射，迅速压制住了射击位正面的十几个蠢蠢欲动的杰士兵，迫使这些士兵停下了冲锋的脚步，匍匐下来，寻找小土丘和大树进行隐蔽。

　　桑普森将枪托压在肩膀上，飞快的射击。

　　阵地前面，还有一些稀稀落落的树林。凸起的小土坡和长满青苔的岩石，为杰彭士兵提供了很好的隐蔽场所。

　　M26步枪的准星，飞快地移动着。

　　一名隐蔽动作稍慢的杰彭士兵被击中了胸口。他摇摇欲坠的站在斜坡上，手上的枪已经无力的掉到了地上，胸口的鲜血如同蜘蛛网一般，在灰色军装上浸润开来，终于，他睁大了眼睛仰天栽倒，滚下了山坡。

　　杰彭机甲发现了这被压制的区域，机甲的能量炮开始转向桑普森所在的射击位。一发发白光和两条细密的能量光链，从阵地左边飞快的扫过来，带起一片水花般的泥石碎木。

　　尽管准星中，出现一名杰彭上军官这是一个好目标，可是桑普森还是来不及被对方机甲轰成碎片之前放弃目标，把身子缩在了射击位的金属防弹墙后。

　　“狗娘养的。”他惋惜的骂骂咧咧，向左边看了一眼。

　　在机甲火力下飞溅的泥土中，那个胖子，如同一只的老鼠般，飞快的探头开枪。

　　……

　　“怎么样？”

　　山下战壕中，杰彭陆军203步兵师2031旅二团一营营长考利昂站在隐蔽工事后，用支架式电子望远镜观察山顶阵地。

　　在他身后，副营长伯纳瑟拉正抓着通讯器，用他的大嗓门拼命的催促着参与进攻的两个连。

　　在伯纳瑟拉的吼声中，参谋向考利昂报告道：“营长大人，目前为止的战场记录显示，敌军阵地没有投入包括能量炮和便携式导弹在内的任何反机甲武器。战斗中使用的，都是轻型武器，和我们的推论一致。”

　　考利昂点了点头，把眼睛从电子望远镜前移开。

　　“他妈的！”身后的副营长伯纳瑟拉猛地丢下了通讯器，用力的撕扯着原本就已经大开的领口，脸红脖子粗的对考利昂道：“一个连把守的阵地，咱们一营三个连轮番冲了二十次，打了八个小时都没打下来，这脸可真是丢光了。现在，主力已经全线突破了一线阵地，正在对二线阵地发动进攻，这帮混蛋……”

　　伯纳瑟拉满是血丝的眼睛扫过战壕中低着头的士兵们，发狠道：“等这仗结束了，看我怎么好好操练他们。”

　　“这地方易守难攻。”考利昂阴沉着脸道：“他们的阵地修筑的结实，防御部署、火力分配也没有什么漏洞，打不下来，是我们轻敌了。操练的事，下来再说。我看……你还是考虑一下拿下了阵地，怎么收拾一下那些查克纳俘虏吧。”

　　伯纳瑟拉闻言一声狞笑：“只要有一个活着的，我就能让他生不如死。”

　　一旁的参谋看着周转杰彭低等贵族狼一般的眼神，情不自禁的打了个寒战。到现在他还记得，在几天前追击战中，落在伯纳瑟拉手里的那几名查克纳俘虏最后肢体残缺不全的惨状。

　　杰彭帝国，信奉的是强者为尊，即便是贵族，也长期生活在血淋淋的争斗中。嗜杀成性的贵族军官，在杰彭军队中大有人在，而伯纳瑟拉，绝对是其中最变态的一个。

　　“营长，你说拿下阵地，还需要多长时间？”伯纳瑟拉牙关咬的咔咔直响：“刚才师部那帮混蛋问我们，要不要帮叫个战斗机大队过来支援我们，简直欺人太甚。”

　　“要不了多长时间。”考利昂一脸铁青：“上一次攻击他们就已经没有反机甲武器了，这一次，只要我们的机甲突入进去，阵地就是我们的了。”

　　说着，考利昂走到时设置的行军桌前，一挥手扫落了桌上堆积的其他乱七八糟的东西，打开电子地形图，皱眉道：“那艘坠毁的飞船身份问清楚了没有？”

　　身旁的参谋一边收拾着地面上的东西，一边战战兢兢的回答道：“还没有，营长大人，我们传回去的消息，要通过师部向舰队中转，现在舰队还没有回信。”

　　“哼，”考利昂冷哼一声：“不声不响干掉我十三个人这笔债，我要他们加倍的给我还回来。”

　　说着，考利昂凌厉的一扫身参谋：“命令二连和三连，加快进攻节奏，这次进攻只能成功不能失败，半个小时之内，我要站上阵地。”

　　“是。”参谋转身拿起了通讯器。

　　考利昂端起一壶水，刚刚送到嘴里就听那参谋大叫一声：“什么？”

　　考利昂一口水吐了来，气急败坏的将水壶砸在地上，瞪视着一脸惨白的参谋。

　　参谋回过头，结结巴巴地道：“营长大人……一连长被狙杀，二连长，也……被狙杀了！”

　　……

　　当机甲的注意力终于离开了已经被扫的一团稀烂的射击位，桑普森再度探出头去的时候，他发现那名杰彭上尉，已经倒在了一棵碧柳松倒卧的树干上。

　　他的身体，如同一块搭在树干上的灰色毛毯。他的头，垂落地面，后脑上，一个红白相间的漏斗形的大洞，告诉所有人他的死因。

　　只有他肩膀上由三颗铜质狼头组成的杰彭上尉肩章，还依然完整无缺，富有质感。

　　一枪爆头，是谁干掉了他？

　　桑普森狠狠的扣着扳机。手中M26以每秒二十发的速度将能量弹洒成一道弧形，弹链撕扯着两百米外的地面，剥开树干褐色的树皮，打出一排排木屑乱飞的弹痕。几名不断在掩体后交替冲锋的杰士兵，被压在了原地，只能不时开上几枪，慢慢寻找机会进行火力压制。

　　终于，一名杰彭士兵抓住了机会，在一块直径两米的青石和一棵两人合抱的大树之间架起了能量机枪。笃笃笃……一排能量弹扫在桑普森身前不过一米的地方，打的埋在土里的防弹墙一阵闷响。

　　“该死的。”桑普森试图攻击那架机枪，却被青色岩石挡住了角度，除了那挺不断向自己宣泄火力的机枪外，他只能看见对手小半个头盔。

　　有了机枪的火力压制，另一侧的几名杰彭士兵，也开始蠢蠢欲动。

　　这些经受了杰彭帝国那号称全宙最严酷陆军训练的士兵，飞快的利用地形的掩护，向左右拉开，一边逼近，一边配合机枪形成交叉火力。

　　桑普森干倒一名杰彭士兵后，缩了回来。

　　他剧烈的喘息着，艰难的掏出战术背心上的能量匣，塞进M26中。

　　头上的能量弹，同暴雨打在屋檐上，发出连绵不绝的噗噗声。不时有几条极细极细的光链越过头顶，打进阵地壕沟后面的坑壁中，大大小小粉碎的泥块稀里哗啦的往坑里掉。

　　似乎是撑不过去了。

　　整个战壕里，数来数去，也不过十来个人了。泥泞的地面上躺着的，都是伤员。轻伤的还在自己包扎坚持，重伤的就只能让几名医护兵忙得满头大汗。

　　阵地的火力已经阻挡不了敌人的推进，偶尔能压制一下，只要杰彭人一趴下来反击，立刻就被压制回来，再探头出去时候，距离又缩短了几十米。再加上那辆一直在逞威风的【富山】机甲，要不了几分钟，杰彭人就能冲进来，把这个阵地如同豆腐般捣烂。

　　桑普森小心的将两颗聚变手雷挂在战术背心上，手里的触发点，放到最顺手的位置。这是在敌人突进阵地之后，他最后的手段。只要轻轻一摁，他就能带着几个垫背的杰彭倒霉蛋，一同上路。

　　头顶上的机枪扫射，没完没了。

　　桑普森不知道这么一会儿时间，自己这个区域的敌人又推进了多少。他左右看了看，或许是该换个射击位了，现在空出来的射击位，还有好几个。

　　“砰！”

　　身后传来一声极细微的枪响。

　　侧着身子的桑普森不用回头也知道，是那个拿着狙击枪四处乱跑的胖子在开枪。

　　果然，没等他回头，胖子已经跑到了他的身前，趴在十米外的地方，探头又开了一枪，随即又折返回来，探头又开了一枪。也不管打没打中，这家伙跟兔子似的，一蹬腿又蹿到了前面。

　　“他妈的。”桑普森一咧嘴，“跑位还挺飘忽……”

　　他有些羡慕这个活蹦乱跳的胖子了。不知死活到这种地步，也算是一种境界了。

　　忽然，他侧头听了听，觉得有些不对劲。

　　头上的机枪声，已经消失了。

　　桑普森飞快的探出枪，一梭子扫出去，接连击毙了两个撅着屁股往上冲的杰彭士兵，这才发现，那架藏在岩石和大树之间的机枪，已经哑火了。机枪手的头盔不见了，能看见的，大树侧面剥飞的树皮和一滩触目惊心的血迹。

　　看看那血迹所在的位置，再看看自己所在的位置，一个让他惊骇不已的念头顿时跳进了他的脑海……他猛地转过头，在他左侧二十米外，弯曲的阵地突前的位置，那胖子飞快的探头开枪，一个杰彭上士，刚刚鼓动着身旁的士兵向上冲，就被爆了头。

　　这一次，胖子没有立即转移阵地，而是在原地开了三枪。

　　一枪一个。一名上士，一名下士，和一名刚刚架好机枪的机枪手，三道几乎同时暴起血雾，在阳光和青绿色的丛林坡地上，凄艳夺目。

　　桑普森飞快地寻找，触目所及，已经看不见一个杰彭军官……那些嗷嗷叫着，驱赶着士兵，或者疯狂地带头冲锋的军官，那些每次冲锋，都会堆满自己整个视野的军官，在这片阳光明媚的诡异世界里……完全消失了。

　　“上帝！”桑普森的脑子一片空白。

　　他呆呆地看着那个探头探脑的肥胖身影，在这一刻，整个世界，仿佛都已经失去了色彩和声音。

　　就在这一秒或者十分之一秒的呆滞中，忽然，大地，在剧烈地颤抖起来。一道黑影从他的身旁闪过。

　　一辆古怪的机甲，跃出了阵地。


第十一章 尘烟中的战斗

　　桑普森呆呆地看着从身旁跃过的机甲。

　　流线型的机身，刚硬的线条，带有弧形凸起的外挂装甲，整体冲压的外壳……这辆机甲跟随了他快两年了，哪怕机甲被熔化成了钢水，他也能一眼把它给认出来。

　　在三个小时之前的一次反击中，他驾驶着自己的机甲干掉了两辆突入阵地的【富山】，也付出了机甲严重损毁，失去战斗力的代价。

　　他问了沈明不下十次，能不能修好机甲。可沈明的回答，都是沉默的摇头。机甲班的其他几名机修兵，脸上也是同样爱莫能助的沮丧。

　　所以，他只能拿起枪，离开自己的机甲，作为一名步兵投入战斗。这对他来说，并不困难，毕竟机甲战士平时也要接受同样的训练。

　　战斗持续了多长时间，桑普森自己都不记得了。他只知道自己一次次的爬上射击位，机械的射杀着敌人。直到一艘坠毁的飞船，带来了一群身穿蓝色制服的杂牌兵。

　　当这群杂牌兵里的那个可恶而可耻的胖子，竟然试图以维修自己的机甲作为他逃避战斗的借口时，桑普森愤怒了。

　　他很明白自己机甲损毁的严重程度。就连每天跟【太行】打交道的沈明都修不好，那个以前恐怕连摸都没摸过【太行】的胖子，又怎么可能凭借一个没有机甲图纸和数据的维修臂修好机甲？

　　更重要的是阵地上，根本没有足够的零件！

　　没有比那更拙劣的谎言和借口了。哪怕多呆一秒，桑普森都觉得是对自己智商的侮辱。

　　那个脱掉了少将制服，只穿着一件可笑的防寒背心的胖子冲自己的机甲下手之前，他吆喝着战士们离开了机甲战壕。他怕自己忍不住把胖子给一梭子打死。

　　可是，看见胖子跑进阵地前沿的时候，他隐约觉得自己错了。

　　在胖子狙杀了三个杰彭士兵的时候，这个念头已经越来越强烈，强烈到他忍不住想丢下枪，去看看机甲壕沟里是不是诞生了另外一个奇迹。

　　而当他看见眼前这辆机甲的时候，他终于明白，自己或许错过了什么。

　　桑普森扭了扭头，四周阵地上的同伴们在机械的开火。可是，他分明能够从他们的眼睛里，看到他们的震惊。

　　阳光洒落在347高地并不算太开阔的阵地前沿，被一个个弹坑和稀稀落落的树荫，撕扯得破碎而斑驳。

　　被爆炸掀起的泥土碎石，如同冲天而起的水柱般此起彼伏。碎木枯枝，在弹雨中碎裂弹跳。大地还在颤抖，硝烟还在遮天蔽日的弥漫，震耳欲聋的枪炮声也还在山谷回响……

　　可是，所有的这一切，在破烂的【太行】跃出阵地的一瞬间，变成了一副静止的画面。

　　机甲在高速突进。

　　它的脑袋，只剩下了半边。左边额头连带着左眼观察仪所在的部分，就如同被一只野狗啃过一般。它的左臂已经断掉了半截，只在手肘部位焊接了一个丑陋的盾牌。它的机壳上满是浑金属补丁，看起来就像是一个落魄潦倒的乞丐。

　　最匪夷所思的是它的右腿。那是一个古怪的东西，粗大而丑陋，十分别扭。黑色的构架和银色的填充金属之间，甚至能看到线路齿轮和飞快伸缩的传动杆！

　　这就是刚才躺在机甲战壕里的那辆【太行】？战士们面面相觑，只觉一股血直冲头顶。答案毋庸置疑，这个阵地里，还有其他的【太行】么？

　　可是，它怎么能动？！

　　所有人情不自禁地回过头，去寻找阵地里的那个身影。

　　胖子踩着泥水，在战壕里奔跑着，忽然间急停，探头，开枪！

　　阵地前方，一名弓着腰，在两棵大树之间跑动的杰彭下士一头栽倒在地上。

　　丛林坡地间隐隐绰绰的杰彭士兵再度停止了前进的脚步，各自慌乱的在树林和小土丘之间寻找着掩体。

　　胖子换了个位置，探头，开枪！

　　另一名匍匐在地上向阵地射击的杰彭士兵手中的枪哑了火。他的脑袋以一种诡异的方式垂到了一边，鲜血从他被撕裂的脖子上流淌开来，浸入了黑褐色的泥土。

　　正面没有暴露在外的敌人了。

　　似乎是用余光看见了什么，胖子飞快的扭身，枪口在空中甩过一条弧线后，极其轻微的一颤。

　　左侧远端，一名刚刚探出头的杰彭士兵猛的一仰头，带着额头上的一个血洞，仰天倒了下去。一条由数十滴大大小小的鲜血组成的殷红血带，随着他仰头时的猛烈甩动，无助的抛到了空中。

　　在鲜血洒落地面之前，胖子已经缩头收抢，弯着腰飞快地跑向下一个狙击点。

　　阵地里，鸦雀无声。

　　“啪！”一名查克纳下士狠狠在自己的脸颊上来了一巴掌：“我是头猪！”

　　看见身旁的一名上等兵惊异地看着自己，下士一瞪眼，骂道：“看什么看，你他妈也是头猪！”

　　……

　　枪声，稀疏了下来。

　　杰彭步兵龟缩在丛林土丘和岩石后面，依靠着山坡的角度，隐藏自己。

　　他们中的大部分军官已经倒在了他们的身后，如果不是区域通讯频道里，那个嗜血残暴的低等贵族在用最恶毒的语言威胁着他们，他们早就退下去了。

　　他们从来没有在一次战斗中看见过这么多军官倒下。那个鬼神莫测的狙击手，已经在他们的心头，笼罩了一层拨散不开的阴霾。

　　那种随时被枪指着脑袋的恐惧，仿佛一道道无形的烟雾，从被狙杀的那一具具尸体身上汇集起来，憋得他们喘不过气。那是一种可以感觉到的，可以嗅到的死亡气息。

　　当大家都在冲锋的时候，他们还有侥幸心理。可当大家都俯下身来的时候，谁也不愿意再冒一下头，充当那个该死的狙击手的目标。

　　况且，还有一辆机甲。

　　在这不过百米宽的阵地前沿，一辆机甲，对没有阵地保护的步兵来说，几乎是不可战胜的。杰彭士兵有足够的理由选择等待。没有机甲火力的掩护，敌人阵地里那个狙击手的效率更高了。他们是战士，不是死士。按照机步协同规则，他们应该等待自己的机甲先干掉对方的破烂。

　　破烂冲向了【富山】。

　　跃出阵地的它先是一个灵巧的变向，向左前方落去，然后左脚一蹬地，身体又折向右前方。

　　成Z字形的跳跃穿行，让它看起来，如同一道银色的闪电。在滋滋的电流声中，以迅雷不及掩耳之势向有些发愣的【富山】袭去。

　　在场的查克纳战士们的呼吸变得异常急促。

　　他们看见回过神来的【富山】，已经掉转炮口，锁定了破烂【太行】。当光丝缠绕的炮口猛然间一亮时，他们飞速跳动的心，如同被一只手狠狠揪了一把！

　　那只是一辆花了二十分钟，用各种各样的零件拼凑起来的机甲！面对完整无缺的【富山】，几乎没有一点胜算！

　　而现在，敌人已经开炮了！

　　纳什闭上了眼睛，拳头狠狠地捶着地面。沈明低了低眼珠，嘴里喃喃地念叨着，不知道在说些什么。旁边的冯老四直勾勾地盯着胖子，而孙平，则咬紧牙关，紧张地扭开了头。

　　能量炮一闪而过。【太行】的身体微微一偏，仿佛一只在山林中纵跃的银狐，从容而飘忽的躲开了炮弹。

　　炮弹直射入坡地上，剧烈的爆炸在泥地上冲天而起，一棵折断的大树树根，转瞬之间变成了向四周激射的碎片。纷落的泥雨中，【太行】和【富山】之间的距离已经不足六十米！

　　机甲是如此的破烂，而它的动作，却是如此的美妙。

　　短暂的沉默后，阵地里，爆发出一阵响彻云霄的欢呼！

　　“我是猪！”刚刚被骂了的上等兵直勾勾地看着身旁下士那双惊喜到几乎发狂的眼睛，狠狠的给了自己一个嘴巴。

　　他没有希翼过奇迹。可是此刻，奇迹发生了。那辆机甲被修好了，它站了起来，跃出了阵地，并躲开了敌人的炮弹！能不能赢，谁他妈的在乎！这一刻，就已经是胜利！

　　“开火！都他妈打啊！”一个声嘶力竭的声音骤然响起。

　　“打！”回过神来的查克纳战士们用发颤的手指死死扣住了扳机。枪声，如同一曲高亢的交响乐，在弹出第一个音符的时候，就到了最高潮。

　　子弹的光网交织着，狠狠扑向半山腰上的杰彭士兵。泥土在暴雨般的扫射中纷飞，岩石在碎裂，枪声和吼声组成的每一个音符，都那么的澎湃、激烈、震耳欲聋。

　　他们要用这枪声，为闪电般扑向敌人的机甲战士伴奏，为他壮行！

　　骤然高亢的枪声中，【太行】和【富山】的距离越来越近。

　　“杀！”

　　科兹莫猛的一拉操控杆，机甲一个折线点地，如同炮弹一般撞向敌人。

　　“垃圾，找死！”

　　【富山】扩音器里，传出一声冷哼。

　　包括山下出击阵地上的考利昂在内的所有杰彭人，都觉得有些荒谬……一辆七拼八凑，看起来随时都会散架的破烂，也敢向杰彭的中型单兵机甲【富山】发动冲锋？！

　　现代战争中，机甲的性能，是决定战斗胜负的最大因素。从性能上来说【富山】和【太行】本来就在伯仲之间，要是【太行】是一辆完整的机甲，胜负还说不定。可看现在……

　　这和傲慢自大无关，这是常识！机甲是战争武器，不是玩具！谁会相信一辆连两只机械腿都长得不一样的机甲，能在生死对决中取胜？！

　　【富山】的机甲战士冷哼一声，上步突进，一记势大力沉的冲拳，直奔【太行】的胸口。

　　作为一名五级机甲战士，他经历过无数场战斗，倒在他面前的敌人不计其数。

　　那其中，有不少的高级机甲，也有不少的强者！却从来没有一个驾驶眼前这种拼凑机甲的白痴！他虽然和那些装甲师的机甲战士不能比，可是，在机师中，他绝对算是高手。

　　他要把眼前这辆机甲那吱呀乱响的拼凑零件打作漫天铁雨，他要生生粉碎查克纳人最后拼凑起来的一丝希望！

　　“轰！”

　　两辆机甲的碰撞，如同一颗巨大的炸弹，在丛林间爆炸。

　　刺耳的金属撞击声摄人心魄，震荡波卷起漫天尘埃，四周已经被炸得光秃秃的树杈在剧烈地摇摆，仅剩的几片叶子被抽离了树枝，随着弥漫的烟尘向天空飘飞。

　　交战双方的战士，全都屏住了呼吸。

　　尘埃遮蔽了他们的眼睛，他们只能在震耳欲聋的撞击声中，看到漫天烟尘中两道互相厮杀的黑影。

　　一棵大树被折断，轰然倒下。一块巨大的青石，变成了无数碎石向四周飞射。大地，在机甲狂乱的脚步下颤抖，拳脚撕破空气，发出刺耳的尖啸，狂风大作。

　　“五……四……三……”

　　胖子半蹲在壕沟里，给狙击枪换弹夹。

　　他的身上，满是泥泞，脸上被汗水冲出一道道壕沟，绿色的军用衬衣外，套着一件防寒背心，蓝色的裤腿被塞进了靴子，膝盖上已经磨出了两个洞。

　　在他身旁，两三名查克纳伤兵，眼睛一眨不眨地看着他，听他嘴里缓缓倒数着。

　　将弹夹拍好，重新打开能量爆发器，胖子冲几名伤兵嘿嘿一笑，嘴里自顾自地数道：“……二……一。”

　　剧烈的金铁交鸣声，嘎然而止！无尽的炮火硝烟中，破烂的【太行】，如同地狱中走出的魔神，与漫天烟尘中，破空而出。

　　它大步奔向阵地。

　　漫天尘埃，随着山林间的乱风，在它身后席卷，张扬。

　　所有人都目光，都落在了它的手上。查克纳战士们死死咬住牙关，激动得浑身发抖。而趴伏在山腰上的杰彭士兵，则开始一个个的往后退。先是一个、两个往下滑，后来，越来越多的人加入了下滑的行列，到最后，整整三排散兵线，已经演变成了慌不择路、狼奔豕突的溃退！

　　前后不到二十秒钟！原本耀武扬威的【富山】，已经成了【太行】手里一条软软的死狗！

　　欢呼声，冲天而起。数十条欣喜若狂的汉子扯直了嗓子嚎叫。

　　阵地上一片欢腾。


第十二章 屁屁哪去了

　　“哐当！”

　　【太行】随手一丢，【富山】跌落在机甲壕沟里，震得旁边的破铜烂铁一跳，泥水四溅。

　　科兹莫还没跳出机甲，早有熟练的机械师上前开启了【富山】的座舱，几个在阵地后面躲得无聊的杂牌兵一拥而上，将一脸惊恐的杰彭机甲战士如同兔子般给拎了出来。

　　杰彭机士脸色煞白，老老实实的任凭查克纳战士呵斥摆弄，面对对准他的枪口，展现出无比合作的姿态。控制着自己不要有任何触怒敌人的行为，一双小小的三角眼带着一丝可怜和一丝惶惶然不知所措，极力试图唤醒胜利者的同情心。

　　这个时候的他，和那辆在阵地前肆无忌惮倾泻火力，耀武扬威飞扬跋扈的机甲，根本联系不起来。

　　这个世界，本就没有不怕死的人。

　　任何拍着胸脯说不怕死的，不过是一时超然的境界而已，要仔细追究，没人敢说自己一辈子都视死如归。

　　真有这样人，估计胖子上去就是一口口水。去你妈的，显得老子胆小是吧？！

　　阵地战斗已经结束。

　　溃退的杰彭人，在紧随其后的火力追袭中，终于没有再重新振作反攻。

　　这群穿着灰色军装的士兵，丢掉了所的勇气，连滚带爬地逃进了山下阵地的掩体内。就连阵地上一个挥舞着手枪的杰彭军官接连击毙了好几个跑在最前面的士兵，都没能阻挡住这恐慌的人潮。

　　兵败如山倒。一旦选择了跑，背向敌人，始终会觉得后背像是有什么东西盯着，寒意逼人。在死亡的恐惧压迫下，想停都停不下来。

　　面对这样的溃退，经验丰富的查克纳战士自然不会放过。

　　和之前的战斗不一样，进行火力追袭时，他们唯一需要做的不过是瞄准开枪而已。

　　那是一场短暂而惨烈的屠杀。

　　向着山下夺路狂奔的杰彭士兵，被一排一排的射杀。那一个个连滚带爬的灰色身影或僵直跪倒，或踉跄摔倒。横七竖八的尸体，摆满了整个山坡。稀疏的林木之间，回荡着的，全是追魂夺魄的枪声和撕心裂肺的惨叫。

　　人的双腿再快，终究也快不过子弹。两百多名参与冲锋的杰彭士兵，转身奔逃时，不过只有一百五六，而最终回到阵地的，不过六七十人。

　　这是查克纳战士们击退的第二十三次进攻。一场奇迹般的战斗。

　　那种明知必输必死，却峰回路转赢得胜利的落差，对这帮疲惫到了极点的汉子们来说，实在太刺激了。

　　他们扯着嗓子嚎叫，指头粗细的血管在红涨的脖子下面蹦跳，清晰可见。

　　一直到他们穿过交通壕，走进机甲战壕，他们的脸都红得如浸血一般。那一双双兴奋的，亮得惊人的眼睛，让他们看起来就像是一群刚刚在决斗中获胜的公牛。

　　再看见一帮杂牌兵时，战士们的眼神，已经完全不同了。经过这一场战斗，再弱智的人也知道，眼前这帮杂牌不像表面看起来那么简单。

　　别的不说，光看那胖子少将那一手狙击枪法，就担得起出神入化这四个字。那可不是靠嘴巴能吹出来的，那是无数次的苦练，在战场上拼出来的真本事！

　　还有那位机甲战士。大家都是识货的，换装甲师特种营那帮眼睛长在头顶上的家伙来，都不是人家的对手！

　　放下了成见的查克纳战士们开始为自己之前的不长眼补救。都是行走于生死线上的人，对就是对，错就是错，在他们的字典里，没有矫情这个词。

　　一走进机甲战壕，一帮查克纳汉子就如同见着了久别重逢的亲人一般，熟稔而不着痕迹的融入了匪军战士们的人群中。散烟的，拿吃的，套近乎的，拍马屁的，个个忙得不亦乐乎。

　　“兄弟，来根烟。”脸上还带着自己巴掌印记的上等兵一屁股坐在巴兹的身边：“刚才……呵呵，太忙了，还没来得及招呼你们，你们打哪儿来？”

　　巴兹看了这一头稀疏金发，长着一颗大脑袋，鼻子和面颊上有不少雀斑的上等兵一眼，接过了他递来的香烟，算是接受了他刚才“很忙”的解释，笑道：“刚从长弓星系过来。”

　　“长弓星系？”上等兵和坐在另一侧，脸上同样顶着巴掌印的下士交换了一个眼神，打开了打火机，问道：“萨勒加人？”

　　“玛尔斯人。”巴兹凑上火，点燃香烟：“刚在长弓星系打了一仗，干掉了两支比纳尔特帝国的象级舰队，听说你们有难，这不，就来了。”

　　“干掉……两支象级舰队……”上等兵和下士目瞪口呆。上等兵手中的打火机一颤，差点点着了巴兹额头垂下来的一偻头发。

　　“有意见？”巴兹似笑非笑。

　　“抱歉抱歉。”上等兵手一甩，合上打火机：“兄弟，我承认，刚刚是我们看走眼了。不过你这牛吹得，也实在太不靠谱了”

　　巴兹白眼一翻：“吹牛？等你看了军报，你就知道我是不是吹牛了。”

　　上等兵翻着白眼，无论如何也不相信。

　　“兄弟，你们是那个部队？”一旁的下士引开话题，指着巴兹的制服，问道：“这种制服，怎么我们从来没见过？”

　　“我们可不是正规军，”巴兹嘿嘿一笑，亮出肩膀上的徽标：“玛尔斯匪军，听说过没有？”

　　下士看着大大的“匪”字，怔怔地摇了摇头。自称匪军的，这还是他头一次听说。一旁的上等兵倒是眼睛一亮，兴冲冲地道：“我听说过，玛尔斯是被一支叫匪军的打下来的，后来被斐扬人接管了，听说匪军指挥官是一位勒雷上校，难道……”

　　“就是咱们！”巴兹得意的一昂头，冲不远处的胖子一指：“那就是你说的上校，现在是少将。咱们的头儿。”

　　“了不起！”其实对玛尔斯战役也只知道一点皮毛的上等兵迅速转换话题，一挑大拇指：“早听说勒雷联邦打得英勇，原先我们还不怎么信，现在我信了。别的不说，光你们这位将军的狙击枪法，就真让我们开了眼界了。”

　　说着，上等兵冲抱着狙击枪的冯老四用嘴一努，对巴兹道：“看见这家伙没？”

　　“狙击手？”巴兹瞟了瞟有些垂头丧气的冯老四。

　　“三星狙击手。十二个一组，他杀了三组。半年时间。”上等兵一脸幸灾乐祸的坏笑：“平时跟我们一说起枪法，眼睛都长头顶上的，今天算认栽了。你们那胖子将军，半小时不到，至少干掉了三十个！指哪儿打哪儿，那枪法是神了！”

　　巴兹生性跳脱，又是最服胖子长官。这时听上等兵这么刻意奉承，顿时眉花眼笑的吹嘘道：“那算什么，说实话，你们真要见识了咱们将军在机甲上的威风……嘿嘿，怕是眼珠子都得掉下来。我巴兹这辈子没服过几个人，但是咱们将军，我是服得五体投地。”

　　“少将是机甲战士？”一旁凑热闹围上来的查克纳战士们，都不禁赫然一惊。机修兵沈明搂了搂怀里的枪，愕然问道：“他不是机械师么？”

　　“谁说机械师就不能是机甲战士？”巴兹一撇嘴。

　　“几级？”早已经按捺不住的桑普森问道。在听说这群家伙来自玛尔斯之后，这位连里仅剩的机甲战士，就遏制不住自己心跳加速。

　　“几级？”巴兹一愣，挠了挠脑袋：“这我可就不知道了。算不清楚。”

　　这倒不是巴兹故弄玄虚，事实上，无论是军事的，还是民间机甲格斗界的标准，对他们都不怎么适用了，又怎么可能用来衡量伟大的胖子长官。

　　查克纳战士们困惑的互视一眼，有些不能理解。这世界上还有机士不知道自己等级的么？等级还有算不清楚的？

　　桑普森指了指机甲旁的科兹莫道：“那这位伙计，应该至少是八级机甲战士吧？”

　　“军事级，每秒四十五动手速吧？那你也太小看人了。”巴兹语不惊人死不休，一句话震得在场所有人神魂颠倒：“用我们民间机士的标准，那家伙现在估计是一级机甲统领的水准，虽然差了点，手速也有六十二动。”

　　说着，巴兹瞟了一眼科兹莫，放大了声音狠狠道：“不过，你们别看他臭屁，不是咱们猜拳输了，轮的着他上？！”

　　听到巴兹毫不掩饰的声音，不远处的科兹莫淡淡的眉毛一挑。

　　围坐在巴兹身边的查克纳战士们，简直无法相信自己的耳朵。桑普森结结巴巴地道：“一级机甲统领，六……六十二动？”

　　呆滞的目光，都聚焦在了科兹莫身上。

　　科兹莫拍拍屁股，踩着坑底的泥水，向坐在远端的胖子走去。

　　巴兹性格活泼，喜欢吹嘘，喜欢作弄人，好交朋友、好开玩笑。而他的性子，要沉稳得多。幻影流在遇见胖子之前的遭遇，足以让这位少宗主比一般人更成熟。对于他来说，击败一个每秒手速不超过三十动的杰彭机士，在这帮步兵面前炫耀，实在没什么意义。

　　也只有巴兹，才乐此不疲。

　　桑普森傻傻地看着走开的科兹莫，完全无法相信，这个二十多岁，看起来就如同一个学生般的青年，竟然是一个手速每秒六十二动的机士！

　　在这个机甲的时代，或许有人不知道什么叫一级机甲统领，可没人不知道每秒六十二动的手速意味着什么！

　　在查克纳，顶级的九级机甲战士，不过每秒五十动的手速。每秒六十动，那就是十级机甲战士！别说步兵师，把查克纳所有的机甲师都筛选一边，也找不出来！就桑普森所知，目前查克纳最顶尖的机甲战士，手速也只在最高峰刚刚达到每秒五十五动！

　　“这不可能！”傻了半天的桑普森，忽然间如同被踩了尾巴的猫一样跳了起来。

　　“很高么？”比胖子还虚荣的巴兹心里跟吃了蜜一样，故作惊讶：“我的手速也有六十动。”

　　说着，他一指旁边的哈格罗夫，蒙逊等人：“听说过机甲战神吧，他们都是。手速超过六十五动。”

　　轰，所有的查克纳战士只觉得脑子里一声巨响，什么念头都消失了。

　　他们目瞪口呆的顺着巴兹的手指看过去，一帮没心没肺的杂牌兵在旁边横七竖八，站的没站像，坐的没坐像。其中几个，迎着自己的目光，还举起手中的香烟罐头，冲自己笑眯眯的点头。完全就是一帮乌合之众。

　　……

　　阵地周围隔离带外的树林，在静静地燃烧着。火焰舔卷着树干，如同一只只火把，不时发出哔剥的爆裂声。黑色的灰蓝色的浓烟在山风中游来荡去，焦糊的味道，混杂在山谷潮湿的空气中，让人窒息。深深的弹坑，还冒着白烟，坑底的积水里，能看见一丝从坡上尸体流下来的绛红血沫。

　　胖子坐在一个弹药箱上，盯着眼前刚俘获的机甲，浑身哆嗦地喘着气。震耳欲聋的枪炮声和爆炸声，已经消失了好几分钟了，可直到现在，仿佛才从耳边渐渐远去。

　　没有正规的陆军作战服，身上的制服已经磨出了几个大洞。身上脚上，满是泥浆，就连脸上和脖子，也是没几块干净的地方。狙击枪已经拿不动了，靠在坑壁上，战术头盔丢在脚下摇摇晃晃。满是汗水的短发，纠结成一小撮一小撮的，看起来就像刺猬一般。

　　这一场阵地战，已经耗尽了胖子所有的力气。虽然战斗的时候，还能豁出去了拼命开枪。可一旦停下来，本能的后怕就开始起作用了。身体在无法抑制的颤抖和酸痛中，仿佛快要散了架。他呆呆的盯着地面，就连眼珠子都懒得转一下。

　　敌人的又一次进攻被击退了，也缴获了一辆机甲，只需要简单的修理就能够投入战斗……可是，四周已经被包围了，漫山遍野都是敌人。从杰彭天网上看，他们的主力已经越过了自己目前所在的防线，开始向身后的第二防线进攻。

　　自己目前所在的这个阵地，就如同在滚滚高速车流中央。只要随意跨一步，或某个不怀好意的家伙轻轻一拨飞行车操控杆，自己就会被吞噬淹没。

　　多么没有创意的死法……胖子眼珠子转了转，试图在这片遍布焦黑弹坑的土地上，为自己的人生找到一个终点。

　　他妈的，好像躺在哪里都不舒服。要是再缺胳膊断腿的……

　　不行，不能再等下去了。

　　胖子拿起了维修臂，看着眼前的【富山】机甲。

　　山下的杰彭人，只是一个营。在上一次进攻遭受重大伤亡的情况下，很难保证他们不会呼叫援军。如果来一个装甲连，或来几架战机，自己就得交代在这里！

　　唯一的办法，就是壮大自己！先把他们的机甲给抢过来！

　　你们逼老子的！

　　启动维修臂，胖子正要对【富山】下手，忽然觉得有些不对劲。

　　狗日的，屁屁那小混蛋跑哪里去了？他说他去收集武器，怎么他不在阵地上？


第十三章 克里提案

　　2063年十月，斐扬首都海德菲尔德寒风刺骨，落叶飞卷。

　　第一场雪翩然而至，纷乱的雪花笼罩了整个城市，街道上的行人，稀少了很多。

　　对于这个人类最大的超级大国的首都居民来说，战争的影响已经开始显现。物价已经比开战之前高了不少，许多物资已经开始有供不应求的趋向。不少工厂都停了工，贸易量大幅度的萎缩。失业人口也在近百年来第一次超过了警戒线。

　　这些，已经足够让人们将生活之余所有的精力，都投入到对战争的关注中。

　　电视新闻、网络以及其他媒体，都是他们获得消息的来源。关于战争的每一个消息，都被人们仔细而反复地咀嚼，并口口相传。同事、同学、恋人、家人、朋友，所有的话题除了寒暄就是战局形势。

　　在这个信息高度发达的时代，各种各样纷杂的消息满天飞，再加上人们自己的加工，俘虏一个士兵或阵亡一个士兵的消息，传上十个人，或许就已经一而十，十而百了。

　　虽然政府对媒体的严格控制，让人们少了许多获取真实信息的渠道。不过，参与到这一个全民大讨论中的人实在太多了，不时从各种渠道流传出来的消息，被有心人汇集起来，竟然也能和真实的局面相差仿佛。

　　九月底，西约大举发动冬季攻势。被命名为“腰斩”的行动中，西约各成员国主力大举出动，对其选定的战略目标狂轰滥炸。数不清的舰队四处出击，数不清的士兵、机甲登陆目标星球。前期相持的局面，瞬间就变得岌岌可危。

　　一周内，斐盟联军又丢掉了六个关键的空间跳跃点。早已经断得首尾不接的星际主航道，再度被分割。后勤通路被切断，盟军联系被切断……求援的电报，如同雪片一般飞进了联军统帅部。

　　普通民众们都看在眼里。斐盟联合议会大楼里，几乎是彻夜的灯火通明。代表各国的官员，一个个铁青着脸，奔忙来去。就连一般的办事员，听说也好长时间没有回过家了。

　　北部战区告急，西部战区告急，比纳尔舰队强势进攻卡尔斯顿星河，激战数场，斐扬主力舰队损失惨重，已全面进入防御态势。各大军区取消休假，紧急集合……各种各样的消息，如同一记记重锤一般打得大家六神无主。

　　谁都知道，战局形势，对斐盟不利。可是，怎么个不利法，到了哪种程度，却谁也说不明白。这样的氛围，愈发加剧了人们的担心。

　　而最让民众担心的，无疑是雷斯克星系战局。

　　杰彭三上悠人暗度陈仓，偷袭沧浪星，已经不是什么秘密了。

　　在得知沧浪星失陷后，民众一片哗然。

　　查克纳和斐扬共和国是盟国，也是唇齿相依的邻国。数百年来，在斐扬民众的心目中，查克纳就是一条最稳固的防线。只要有这个国家在身后，杰彭帝国和苏斯帝国这两条贪婪凶恶的狼，就永远也不会有咬上斐扬的机会。

　　可是现在，整个东南，都在苏斯和杰彭的控制之下，雷斯克沧浪星又丢了。如果西约经由东南通道挥师击溃查克纳共和国，可以说，斐盟就算赢了卡尔斯顿，取得了北部和西部战区的胜利，最终也是败亡的结局。

　　勒雷通道失陷后，西约舰队在东南星域纵横无阻。

　　原本道格拉斯奇袭长弓星系，还让大家兴奋了一阵。可索伯尔终究天纵之才，在黑斯廷斯一手暗棋刚刚拿下长弓星系的时候，就翻手为云，魔术般的变出了汉弗雷的两支象级舰队和德西克第五集团舰队。可以说，道格拉斯的十九集团舰队，基本没有胜算。

　　如果汉弗雷占领长弓星系，开辟第二条进攻雷斯克星系的通道，挥师北上，整个东南的局面将迅速糜烂，不可收拾。

　　就在这纷纷扰扰的时刻，9月28日，长弓战役的消息传来。汉弗雷全军覆没。道格拉斯领导的第十九集团舰队继续坚守长弓星系。

　　这个消息有些含糊不清。如此重大的胜利，全然没有清晰明了的整体报道，统共也就寥寥无几的几句话和几个画面。

　　这一仗十九集团舰队是怎么打的，怎么赢的，全然不知道。

　　可消息终究是官方公布的。所有的斐盟民众，完全陷入了狂欢之中。尤其是那些家有子弟在十九集团舰队服役的人们，更是纷纷走上街头，燃放烟花炮竹，挥舞斐扬国旗，欢呼胜利。

　　斐盟联合议会的官员们，似乎也因此松了一口气。

　　勒在脖子上的绳索，总算没在第一时间收紧。虽然其他战区，斐盟还处于劣势，可只要长弓星系和东南主航道还在手里，雷斯克战局总能有谋划腾挪的机会。以斐盟强大的动员能力，以目前查克纳和钱柏林在雷峰星的兵力，三上悠人，绝对不可能一口气吞掉雷斯克。

　　失去了汉弗雷的两支象级舰队，索伯尔在东南星系的两只拳头，就断掉了一只。三上悠人这手明修栈道、暗度陈仓玩得再漂亮，也不过是作茧自缚。

　　议会厅里的气氛，相较之前似乎轻松了许多。彻夜的会议减少了许多，各国代表官员脸色恢复了正常，商讨局势的时候，也总算不那么焦躁不安了。

　　十月二日，联军指挥部召开了联合作战会议。

　　会议任命查克纳上将陈凤西为联军首席指挥官，率领由斐扬、西利亚克联邦和查克纳派遣的第一批，总计由六支混合舰队、二十二个装甲师、二十六个全机械化步兵师组成的雷斯克第一集团军，增援雷峰星。汇合目前在查克纳的东部战区联军，稳定雷斯克战局。

　　同时，在研究了当前的局势之后，指挥部通过了任命李佛为莱恩战区第二集团军司令，率领十支A级舰队、三十个装甲师、十个全机械化步兵师，于一个月后，进攻加泰罗尼亚，夺取常青藤星，牵制西约联军兵力，为卡尔斯顿星河战区创造条件的命令。

　　李佛领兵出征的消息，一石激起千层浪，整个斐扬军政两界，顿时众说纷纭。

　　作为五虎上将之首，李佛和他麾下的军队是个什么角色，围绕他的起用又牵涉了斐扬高层多少利益纠葛、明争暗斗，大家都心里有数。

　　李佛在民间的声誉极高。一直以来，就有李佛被压制的传言，引发民间的各种抗议之声。这种声音，在雷斯克遭遇危险的时候，已经压制不住了。如果不是长弓星系还在手中，李佛出击雷斯克，几乎是铁板钉钉的事情。

　　而现在，雷斯克危机虽然有所缓解，可对斐扬最重要的卡尔斯顿星河面临着比纳尔特帝国的强势进攻。民间舆论的呼声越来越强烈，加上政治上某些人的推波助澜，再将李佛闲散搁置，已经说不过去了。让他到莱恩战区，显然是各方妥协的结果。

　　就在所有人因为李佛的起用或欢欣鼓舞，或忧心忡忡，或暗喜，或警惕的时候，斐盟联合议会的各国官员，也召开了一个会议。

　　十月二日下午四点，联合议会议员罗伯特·克里提出，要求明确两支被俘的比纳尔特皇家象级舰队的归属。

　　“玛尔斯并非斐盟成员国或地区联合，其所谓流派互助同盟，只是玛尔斯地方武装，与斐盟没有任何同盟及统属关系。对于此类武装，我们一贯的立场，要么剿灭，要么收编。而据我所知，流派互助同盟麾下舰队武装，凶恶歹毒，公然劫掠玛尔斯往来商船，杀人越货无恶不作。”

　　一头麻色头发、文质彬彬的克里，义正辞严：“我不知道长弓战役的具体情况，也不想知道。我只知道，无论他们做了什么，都不是斐盟与其同流合污的理由，更不是让其接管两支皇家象级舰队的理由！我们可以给他们一个机会，一个改过自新的机会。可是，如果他们依然坚持游离于斐盟体系之外，不受控制管辖，那么，我想，我们需要为东南战区，消除一个隐患。”

　　其时，议会大厅里，鸦雀无声。

　　所有人都知道长弓战役是怎么胜利，也知道那支所谓的匪军，和勒雷之间说不清道不明的关系。更知道现在驻扎于蓝石星的匪军舰队，以及那支奇迹般“突围而出”的勒雷舰队，事实上是由勒雷联邦上将拉塞尔统领。

　　而勒雷，显然没打算将他手中这仅有的兵力，置于联军指挥部的掌控之下。

　　克里显然也知道这一切。只不过，他可以装作不知道而已。他绝口不提拉塞尔领导的勒雷舰队，只把矛头对准流派互助同盟，这一手，的确是又准又狠。

　　斐盟是一个庞然大物，在这个庞然大物身边，不可能允许匪军这一类武装的存在。这一点，在联合议会的官员们看来，本就是天经地义的事情，也是除了勒雷联邦之外所有成员国的共识。

　　况且，两支皇家象级舰队，实在是过于让人眼红了。如果让这两支舰队以所谓的流派互助同盟的名义，游离于斐盟的掌控之外，恐怕没有任何人可以容忍。

　　罗伯特·克里的话，如同在滚烫的油锅里，浇上了一瓢冷水，一时间，整个斐扬各种各样的声音都噼里啪啦的溅出了油锅。

　　……

　　长弓星系，蓝石星。

　　城市里，一辆辆满载物资的重型卡车，或往来穿行于资源公路，或在喧嚣的工厂基地外排成一条条长龙。一艘艘运输舰，自机场升上天空。在反作用力引擎的轰鸣声中，穿过大气层电离层如丝如偻的极光，飞入浩瀚无际的星空。太空中，一座座巨大的钢铁太空港，静静地悬浮着。编队的战舰在四周游弋警戒，络绎不绝的采矿船和商船进进出出。

　　历经了苏斯的占领，杰彭的接管，斐扬的袭击之后，朝秦暮楚几经易手的蓝石星似乎又重新焕发了勃勃生气。

　　残阳如血。

　　拉塞尔走到方香身后，顺着方香的目光，向山下看去。群山之间的弗洛奥克城，热闹而喧嚣。

　　“方香少将，在想什么？”

　　独自站在舰艇泊位平台上，怔怔地看着山下城市的方香，忽然惊醒，回头立正行礼：“拉塞尔将军。”

　　拉塞尔还礼，上前一步，负手而立。永远笔挺整洁的制服，有些灰白的鬓发，若有所思，如同星空般璀璨深邃的细长眼睛，让这位加查林名将，儒雅而沉静。

　　“一个美丽的星球，”拉塞尔目视着山下的城市，以及延绵向远方的青绿群山，道：“在这里，你是主人，我一直想找个机会向你道谢。”

　　方香心潮起伏，终于长长的一声叹息，扭头看着山下的城市：“您太客气了，将军。”

　　山风吹过，一时无语。

　　良久，拉塞尔道：“相信我，蓝石星所有的付出，都将会有回报。”

　　方香下意识地拂了拂发梢，转过头面对着拉塞尔。

　　“我知道你在担心，”拉塞尔微微一笑：“这个星球所以能像现在这样生机勃勃，这里的民众所以不用仇恨的目光注视我们，是因为他们知道你的存在。”

　　“将军……”方香低声道。

　　一阵风吹来，拉塞尔的大衣衣摆，猎猎作响。他的声音，在风中浑厚而清晰。

　　“我知道当萨勒加国会签署租借条约，当萨勒加的舰队一支接一支的离开长弓星系的时候，他们的心，已经冷了。而现在当他们知道托尔斯泰将军的学生，舍身成仁的长弓地方舰队的指挥官又回到他们中间的时候，他们的心，又热了起来。”

　　方香的眼眶泛红，嘴唇颤抖着，终于只是紧紧地抿住。

　　“我相信，这时候的蓝石星人的心，比任何时候都热。”拉塞尔看着方香的眼睛：“而你，就是他们的希望。”

　　“可是……”方香说不出话来。

　　“你怕他们的希望会破灭！”拉塞尔轻轻摆了摆手，接过了方香的话：“你怕他们会在希望破灭之后更加的失落。同时，你也害怕我们在获取了我们需要的物资之后，留下一个千疮百孔的蓝石星，任由我们的敌人蹂躏。是么？”

　　拉塞尔的话，如同一记重锤，狠狠敲打在方香的心上。美丽迷人的少将深呼吸，抬起头，迎着拉塞尔的眼睛：“是的，我害怕！”

　　“他不会这样做！”拉塞尔淡淡地道：“我也不会！”

　　听到“他”，方香的心，一下子定了下来。眼神，却有些飘忽。她的心绪，已经飘荡到了一个遥远的星系。

　　“在此之前，我们四处漂泊，”拉塞尔道：“而现在，我们已经有了属于自己的家。无论是长弓星系还是玛尔斯星系，都是我们力量的来源，是我们的根据地。既然他把这里交给了我，那么，我就要给他一个交代。我没有放弃的理由……”

　　说着，拉塞尔狡黠的一笑：“斐盟也没有。”

　　方香沉沉心事，在拉塞尔的微笑中，随山风飘走。这一刻，她无比轻松。

　　她知道，这是拉塞尔的承诺。这里，将是未来匪军的根据地。而萨勒加，也将从这一刻开始，重新点燃希望的火苗。

　　“有兴趣陪我喝杯咖啡吗？”拉塞尔邀请道。

　　“荣幸之至。”方香笑盈盈地道。

　　两人步下平台，向泊位码头尽头走去。拉塞尔道：“第一舰队抵达玛尔斯了么？”

　　方香点头道：“契科夫将军昨日抵达我军秘密基地。舰艇的改造工作已经开始实施。玛尔斯自由港没有受到苏斯舰队的影响，目前，巴巴罗萨中校已经发布命令，开放自由航道。另外，与北方中立国的军购，也在接洽中。”

　　“一个美妙的开始。”拉塞尔微笑着道。

　　“是的！”方香微笑道：“玛尔斯不缺人力。加上长弓星系的生产力和资源，只需要半年时间，我们就能完成巡洋舰以上级别舰艇的分体式改造工作，并为所有舰艇加装隐形装置。研究机构的研究工作还在进行，据我所知，田将军提供的一份动力阵研究，已经到了关键阶段，一旦成功，我们舰艇的战斗力，将有至少百分之五十的提升。”

　　“流落自由世界的都是各国科研机构的精英。”拉塞尔叹息道：“只是因为他们的研究不被法律或道德认可，才被迫流落到自由世界。这些人是我们的宝贝，一定要做最严密的保护。”

　　“是，将军。”方香点头道。

　　拉塞尔道：“我看了他们的名单，其中有不少，还是国宝级科学家，手中掌握了不少各国的军事绝密。他们的身份，不能泄露。另外，要加快对比纳尔特十二代机甲的研究，我们的机甲制造工作，也要尽快完成。现代战争，最终还是需要陆军完成最后的占领。”

　　两人边走边说，一艘艘雄壮的战舰，列队于泊位上，随着两人的步伐缓缓向后退去。几名警卫，驱车跟随在一旁。更远处，几辆机甲以战斗模式警戒四周。

　　“查克纳十二集团舰队，现在有消息了吗？”拉塞尔问道。

　　方香摇头道：“防务布置完成之后，我们已经派遣四组侦查舰前往东南主航道，到目前为止，还没有消息。”

　　“加紧搜索，尽快找到他们。”拉塞尔道：“对现在的我们来说，任何一点战斗力都是弥足珍贵的。”

　　“您是担心……”方香情不自禁的放缓了脚步。

　　“我不担心西约进攻长弓星系。”拉塞尔摇了摇头：“我担心的是，他们进攻亚特兰蒂斯星域。对勒雷来说，那将是一场灾难。”

　　“可是……”方香不可置信地道：“我们就在他们身后，难道他们不害怕我们跟费斯切拉前后夹击？”

　　“如果顶在牛顿跳跃点的，是其他斐扬将领，或许我不会担心。”拉塞尔浓浓的眉毛皱了起来：“可是费斯切拉，绝对不会把他的兵力，消耗在牛顿跳跃点。”

　　“那我们该怎么做？”方香问道。

　　“反客为主。”拉塞尔淡淡地道：“不断骚扰百慕大星系，再给斐盟指挥部一点压力，让他们明令费斯切拉进行战略配合。只有这样，主动权才在我们手里，我们才能拖住费斯切拉，调动西约，让他们按照我们的指挥棒跳舞。”

　　“反客为主。”方香一惊：“您是说，我们要主动攻击？”

　　拉塞尔点了点头道：“我们需要时间，所以，战争的节奏必须由我们自己来掌控。”

　　方香咀嚼着节奏这个词，忽然眼前豁然开朗，心底对拉塞尔无比钦佩。

　　这并不是每一个人都能做出的决定。在这样的情况下主动出击需要的智慧，需要的眼光和果决，只能是像拉塞尔这样的名将才具备的。在这个战争的大时代，他们才是搅动天下风潮的精英。他们的每一个镇定自若的决定，都会荡起十万浪潮，风起云涌。

　　不知不觉间，两人已经走过了泊位长路，拐进了营区。

　　不远处的几个巨大的起降坪，已经被改成了训练场。数百辆机甲，正在进行格斗训练。总教官卫见山站在场边，比手画脚的跟七八名机甲战士讲解着。还有许多匪军高级机士，正在进行实战辅导。场面热火朝天。

　　拉塞尔驻足看了看机甲场上那一个个青色的“胖子”，不禁苦笑着对方香道：“这家伙，也不知道是个什么趣味，把自己复制一堆出来很得意么？”

　　方香只是笑。对于胖子的怪异趣味，她实在无话可说。

　　“八个装甲师，全部进行操控提升。这家伙倒是一甩手走了，把这些事情都压在我的肩膀上。光是训练计划，就累病了我三个参谋，”拉塞尔笑道：“教了他不少，就是忘了教他勤快点。”

　　说着，拉塞尔一边向前走去，一边问道：“征兵工作怎么样？”

　　方香跟上他的步伐，回答道：“非常顺利。蓝石星和托雷克莱斯情况最好，扣弦星要差一点，不过还是非常踊跃。玛尔斯的征兵工作，会在三天内开始，那边是我陆军装甲师的主要兵员补充地。”

　　拉塞尔点了点头，走进上咖啡厅台阶。

　　方香的回答，在他的意料之中。除了方香的号召力和影响之外，匪军在长弓星系执行的政策，也有关系。

　　以前被西约关进监狱的本土官员，都被释放了出来。重新成立的自治政权，也有和占领者平等交涉的地位。更重要的是普通民众的生活，并没有受到什么影响。无论是社会秩序，还是经济秩序，都得到了很好的维持。

　　而对于这些星球原来的民兵、退役士兵、军校学员以及警察、消防员等优质兵源来说，加入这支最后跟随托尔斯泰抵抗苏斯的军队，是他们最好的选择。

　　萨勒加民众，并不缺乏抵抗和牺牲的勇气，失去勇气的，是那些政客。

　　“听说联盟议会议员克里的提案了么？”走进暖暖的咖啡厅，拉塞尔绅士的为方香拉开椅子，又脱下大衣递给哈米德。

　　“听说了。”方香点头，有些奇怪的道：“我想不明白，难道他们不知道现在是最需要拉拢我们的时候么？”

　　“永远不要希望每一个人都是理智的。”拉塞尔坐下来，微微一笑道：“人类历史，从来不缺乏斗争。即便面临亡国，也总有人为一己之私对身边人举起屠刀。至少，这位克里先生，还事先给了匪军一个警告和机会。”

　　“真不明白，联合议会怎么会举行会议，专门讨论这个议题。”方香愤愤不平地靠在椅背上，问道：“我只希望，愚蠢没有传染性。”

　　“那就得看联军指挥部和联军统帅部的意思了。”拉塞尔平静地道：“目前，联军三大权力机构互相制约，联盟议会不可能乾纲独断。那些政客在和平时期还能胜任联盟事务，可在战争时期，他们如果还抱着以前的那一套不放，恐怕指挥部不会给他们好脸色看。”

　　“我想……”拉塞尔看一位女兵端上咖啡，微微等了等，待她离开后，才端起咖啡道：“这件事情，他们的目的，并不仅仅停留在克里的提议表面。幕后推手，有更深的打算。”

　　“更深的打算？”方香有些不白。

　　“想想你那位叫玛格丽特的好朋友……”拉塞尔搅动咖啡，淡淡地道：“克里背后的人，是想逼勒雷联邦表态……对于斐扬国内的一些事情来说，一个盟国的军队，再强大，也不会构成威胁。哪怕是查克纳和莱恩共和国，都不会介入斐扬国内的争斗中。而一支和玛格丽特走得很近，却有着自由身份的军队，恐怕会让人如坐针毡。”

　　“那么……”方香张口结舌：“我们应该怎么做？”

　　“看他了！”拉塞尔微微一笑：“这事，我不管。”

　　……

　　沧浪星三号资源公路H23路段位于卡拉奇河边群山之中。宽百米的白色道路，铺设着十条金属磁力线，宛若一条彩带般，蜿蜒而入两侧高耸入云的青山之间。

　　正值初冬，风干物燥，公路上尘土飞扬，遮天蔽日。数不清的机甲，重型装甲车，自行火炮列队前行，轰轰的引擎声不绝于耳。钢铁洪流滚滚而去，不断将一座座青山，一个个公路标牌和公路两侧那灰色长龙般的步兵长阵甩在身后。

　　天色已经渐渐阴暗，太阳落在起伏的山巅，不时只在两山之间露出一点艳红。云霞如火。阴暗的山谷和斜阳余辉涂抹的金色山巅明暗对比，分外漂亮。如果不是公路上的钢铁狂潮，如果不是远处不时传来的炮火轰鸣，这艳美景致，直让人流连忘返。

　　密集的爆炸声，仿佛天边滚滚闷雷。一队被押解的战俘，在公路左侧，顶着飞卷的尘土，迎着一队队杰彭士兵，逆向而行。

　　杰彭步兵队列中，一名与战俘们擦肩而过的杰彭士兵，捡起公路边上的一个石块，打在一名查克纳俘虏的身上，引来身旁的同伴一阵戏谑的笑声。

　　笑声远去，举着手的战俘，无声的挨了一下，没有表示任何的愤怒。这名高大的查克纳战士，只沉默的在押解士兵虎视眈眈的目光中踉跄前行，眼神木然。

　　忽然，战俘队列的后方，不知道出了什么事情，忽然传来一阵骚动。

　　“砰！”一声枪响，一个衣着破烂的查克纳战俘扑出队列，一头栽倒在路边的草丛中。

　　押解的杰彭士兵放下了枪，冲草丛中吐了口唾沫，看着身边的战俘骂骂咧咧地道：“走快点，别试着给我找麻烦，不然，这就是你们的下场！”

　　短暂的骚动很快平息了。在押解士兵的枪口下，在公路上大队杰彭人不怀好意的目光中，战俘们麻木的向前走着。如同一群赶进狼窝的绵羊。

　　队伍踟蹰前行。公路上的一排排机甲卡车、一队队杰彭士兵很快远去，尘土飞扬的队伍末尾，几辆能量补给车和维修车，载着几名坐在车上的杰彭士兵，成了战俘们最后看见的一幕。

　　喧嚣远去，整个山谷，在空荡荡的三号资源公路的映衬下，无比寂静。

　　脚步声杂乱。公路路基的碎石野草，不时发出哗啦的声音。

　　战俘们静静地行走着。

　　他们不知道离自己生命结束的终点，还有多远。尽管他们知道杰彭人向来是不怎么留战俘的。在这一路走来，他们也已经看见了太多同伴的尸体。他们也想反抗，可是，手无寸铁的鲁莽行事，换来的只会是一场屠杀。

　　一名走在队伍末尾的杰彭下士微微停了下脚步，他掏出打火机，点燃了嘴里叼着的香烟。

　　走在他前面的一名杰彭士兵扭头看了自己的长官一眼，随即转过头去，一脚狠狠踢在一个歪歪倒倒的战俘身上，嘴里喝骂连连。

　　点着了烟的下士深吸了一口气，刚发出舒服的一声呻吟，忽然间，头顶山坡草丛中一个小小的身影直扑而下，砸在他的头上。

　　下士的头猛然间被转了二百七十度，连一声哀嚎都没有，就倒在了地上。视网膜的残影，映出了一个金发小男孩的身影，无边的黑暗，随即袭来。

　　小屁孩向队伍末尾摸去。

　　自从入侵了杰天网之后，小屁孩就一直在寻找可以突围的道路。

　　从天网的指令，以及杰彭部队对天网的反馈信息中，屁屁能够找出不少空隙。

　　在他看来，利用敌人调动的时间差，利用几支部队之间的空隙，从理论上，可以悄悄突围。

　　可是，他也知道，战场毕竟不是一盘电子棋，并非所有一切，都能反应到天网上。

　　例如，在突围的时候，选择的山区某段路看起来是处于敌人的缝隙中，可事实上，或许这段路根本就不隐蔽。又或许，这条路看起来可以经过，可因为地形复杂，全员经过需要花费大量的时间，以至于不能利用时间差……这些，都是致命的。

　　战争迷雾，是无法用计算和理论拨开。一个山下抬头远眺的敌军士兵，一支暂时无法和天网进行联络的敌军小队，就能让所有人暴露行踪。

　　所以，屁爷决定亲自勘察路径。

　　可没想到，迈着小短腿出了阵地，往山弯里一路溜达到了这里，却发现这队战俘。当看见大部队走远，两百多名战俘只有十名杰彭士兵押解后，小屁孩觉得有些手痒。

　　这副身体，还没有发挥过威力呢！

　　博斯威尔是按照战斗机器人为它造的身体。内部是生物两态金属骨骼，超轻纤维包裹全身，防火防爆，就连超硬度合金，也能用手破开。身体里隐藏着两支能量机枪，就连嘴巴，也是致命的武器。屁屁试过，这仿巨蟒的嘴巴，张到最大，能一口咬住一个大冬瓜。

　　唯一的缺陷，是战斗时的能量消耗大了一点。还有就是因为它本身没有平衡感应，所有的平衡都只能靠计算，在闪转腾挪的灵巧度上，要差那么一些。

　　不过，这个身体的奔跑速度非常快。毕竟，定向奔跑时电脑需要对电子平衡装置的感应数据进行的计算，远比瞬间变换重心，闪转腾挪时的计算要少得多。

　　干掉十个杰彭士兵，应该不是什么难事。屁屁决定动手过过瘾。

　　走在队伍最后的七八个人，听见了身后传来的一丝轻微而沉闷的声响。一名战俘，下意识的回了回头，一不小心，脚下一个踉跄。

　　“干什么？！”一旁押解的杰彭士兵一提枪口，对准了这名差点撞倒前面人的战俘，面色狰狞的就要开枪。

　　战俘们目眦欲裂，忽然间，他们觉得身旁一阵风刮过，随即，他们看见一个身影如同闪电般扑到了杰彭士兵的身上。

　　只听咔嚓一声，杰彭人的脖子，凭空出现一个血肉模糊的缺口。

　　缺了三分之二血肉，连骨头都断了的脖子，再也承受不住带着头盔的脑袋，以一种恐怖的弯曲干干脆脆地断掉了。没有头的身体，在撞击中退了两步，栽倒在地。鲜血顺着脖子上的血管猛的喷洒出来，如同爆裂的水管。

　　一个可爱的金发小男孩，从杰彭士兵的尸体上爬了起来。如果不是他嘴角的鲜血的话……他简直就像一个玩具娃娃……

　　可现在，他更像是一个恶魔。

　　看着眼前这无比诡异的一幕，战俘们，全都傻了。一切都发生得太快，快得他们的脑子里，还来不及产生任何的念头。

　　极度的震惊中，一名战俘差点就叫出了声来。可是，他的嘴，被身旁的同伴死死地捂住了。

　　这位瘦弱的战俘斜着眼睛，惊恐地看着自己的同伴。

　　高大魁梧的同伴，一脸苍白，可是，眼睛里却是狼一般的凌厉和坚定。

　　小男孩赞许的冲高大的战俘比了个大拇指，随即横穿过队伍，无声无息的向延绵百米的队伍右前方的另一名杰彭士兵摸去。

　　一个又一个押解的杰彭士兵倒下了。

　　看见这个恐怖身影的查克纳战俘，越来越多。

　　当最后一个杰彭士兵被干净利落地拧断脖子的时候，查克纳战俘们，还如同做梦一般，迷迷瞪瞪不知所措。

　　一个两三岁的孩子，如此恐怖的杀戮……

　　寂静的山谷中，这些身经百战的战士们，只听到自己胸膛里传来的一阵剧烈的心跳声。

　　“十分钟。”干掉最后一名杰彭士兵，小屁孩抹了抹嘴边的血，盯着一帮呆若木鸡的战俘：“十分钟之后，会有一个杰彭装甲营经过。”

　　呆立片刻，终于有机敏的冲出队列，拣了杰彭人的枪，将尸体拖到了路边沟壑草丛中，飞快的翻起碎石泥土，遮掩那一滩滩触目惊心的血迹。

　　有了一个人带头，所有的战士都行动了起来。

　　有军官迅速站出来，指挥分派。

　　只用了不到两分钟时间，一切痕迹就已经遮掩得七七八八。如果只是路过，不仔细盯着看，根本就看不出来。

　　十分钟后，跟在小屁孩身后钻入山林之中的战俘们，停下了脚步。

　　山下，机甲和卡车的轰鸣声，滚滚而过。

　　杰彭装甲营远去。战俘们面面相觑，忽然间，大家紧紧的拥抱在了一起。死里逃生的喜悦，在他们的喉咙里低沉的翻滚着，宛若闷雷。

　　直到现在他们都不敢相信，这两百多号人，竟然被一个两三岁的孩子，给救了！


第十四章 突围（上）

　　两架杰彭S17【暗流】式战机，从远处山脉后腾空而起，一前一后呼啸着掠过城市上空。

　　原本繁华的城市，却是死一般的寂静。

　　街上的行人，寥寥无几。触目所及，尽是一队队全副武装的杰彭士兵。

　　所有的城市都已经实施了军事管制。架着机枪的装甲车，停在每一个十字路口，堆起的沙包和隔离网，将宽阔的街道如同即将合拢的堤坝一般，压缩成一个小小的缺口。机甲来回巡弋，面无表情的杰彭卫兵，检查每一个行人的身份，野蛮地搜身。

　　街道两侧的大楼，已经是面目全非。原本漂亮的外墙遍布弹痕和破洞，尽是烟熏火燎的痕迹。霓虹灯和广告牌破烂不堪。扭曲的钢铁支架，不时被摆动的电缆触碰，爆出一团洒落的火花。地面上，散落着各种各样的垃圾。

　　缺了大半个角的公共屏幕，还在不停地闪烁着，不时亮起一段广告，美丽的主妇和丈夫刚刚温馨地拥抱在一起，产品画面还没来得及放大，画面就再度陷入乱糟糟的斑驳杂纹之中，只给空旷的街道留下一阵噪音。

　　在杰彭人入侵之后，沧浪星的居民，都只能在家里躲避。尽管一栋栋倒塌的大楼，一片片的废墟告诉了他们家里有多危险，可是，对于这些普通的民众来说，在家里，总比暴露在那些毫无人性的杰彭士兵面前要安全许多。

　　只要还有食物，只要太空城的环境平衡系统还在工作，就没人愿意冒险上街。

　　看看楼下躺在街道上的尸体，看看街口不时被拖到一边殴打，甚至枪杀的路人，大家唯一能做的，就是紧闭门窗，捂住自己孩子的眼睛。

　　谁也没想到，沧浪星，就这么轻易失守了。

　　城市周边原本热闹喧嚣的军事基地，已经在那一夜不断闪现的球形光芒和震耳欲聋的爆炸声中化为废墟，那些休假时三五成群走在商业中心大街上的军人，那些匆匆忙忙的军车，那些调动的机甲和列队前行的自火炮，已经不见了踪影。

　　城市的电视台，网络和所有信息来源，都已经被杰彭人接管。打开电视，唯一能看到的，就是杰彭的一个个公告。

　　不过，总归有些消息，是杰彭人封锁不了的。例如，共和国还有两个师，在坚持抵抗的消息。

　　这个消息，已经成了所有查克纳人的精神支柱。他们把期盼主力早日反攻之后的一切注意力，都集中在了这两个师的身上。

　　多么让人振奋。在敌人数十个师的毁灭式打击中，这帮查克纳的好小伙子，居然生存了下来。这些日子以来，他们一直拖着杰彭人到处跑，杰彭人费劲了力气想要抓住他们，想要包围并歼灭他们。可是，直到现在，杰彭人也没有。

　　能让杰彭人吃瘪，这两个师尊敬的师长，做了件多么让人痛快的事情！

　　虽然在大多数人的心里，都知道这两个师终究会有被剿灭的一天，可是，在没有传来最终消息之前，人们总是愿意往最好的地方去想。

　　这两个师，就是所有人心头的一丝火苗。是仇恨的火苗，也是希望的火苗。

　　人们四处打探着，贪婪地询问一切关于这两个师的消息。从番号到目前所在的位置，从将领到具体的战斗……只要听到有一个小小的胜利的战斗，无论真假，男人们都会压低了声音欢呼。而人们，则会搂着自己的孩子，双眼放光。

　　这两个师，就像是一匹不被看好的赛马。这一次，所有查克纳人，都在它身上投下了赌注。即便明知道这匹马胜出的可能性微乎其微，也忠贞不渝。

　　沧浪星的城市，已经完全被杰彭人控制住了。随着一艘艘巨型运输舰的降落，随着这些运输舰缓缓展开外壳变成一个个巨大的军事基地，牢牢吸附在城市身上，已经有数不清的杰彭士兵，开始向着更远的聚集区城镇开进。

　　作为仅次于斐扬共和国和比纳尔特帝国的人类第三大强国，查克纳的星球，经过长期移民经营，已经脱离了一个星球寥寥几十个大小城市的格局。飞速增加的人口，发达的经济，让查克纳移民星球的城市越来越大。而随着城市向四周辐射开来的，就是一个个聚居区和一个个城镇。

　　虽然这些城镇，大多数都是农业区，可是，在许多交通要道的地方，通常都驻扎有军队。少的只有一个班，多的有一个营。

　　这些军队虽然只是三级部队或者四级部队，有些地方甚至是警察和民兵的五级部队，可是，整个星球星罗棋布的军队若是汇集到一起，对立足未稳，希望尽快稳定下来掌握局势的杰彭人来说，依然是一个不容小觑的威胁。

　　现在坚持抵抗的那两个查克纳师，就是因为一路上有不少溃兵和沿途驻扎部队的加入，才坚持到现在的。

　　看着寂静破败的城市，看着妻子、孩子不安的脸，看着地图，想象着两个查克纳师的命运，沧浪星的居民们能做的，就是祈祷反攻的早日到来。期盼两个查克纳师，能为这苦难的日子带来一点暖和血液的温度。

　　……

　　一辆兽型宽体指挥机甲，如同一只八足骏马，在街道上飞快地移动着。

　　身前身后，四十辆杰彭九代【灵猫】人型单兵机甲，正以他们那闻名于世的轻柔猫步，飞快的在街道废墟上纵跃奔跑。

　　杰彭上将泽克希斯·帕伦特揉了揉有些隐隐作痛的腰，将目光从窗外寂静的城市街道上收了回来。看着眼前毕恭毕敬陆军中将萨吉，微微皱了皱眉头，用极缓慢的语速道：“卡拉奇的战斗，还没有结束么？”

　　马吉的眉毛微微一跳，急忙回答道：“上将大人，我军已经占领了卡拉奇上游温泉和卡夫镇，切断了敌人的退路，将敌人团团包围。在外围，还有两个装甲师和三个步兵师沿线布防。敌第十三装甲师和第五十一机师，是瓮中之鳖！”

　　“瓮中之鳖！”帕伦特冷哼一声，稀疏的黄眉毛忽然间诡异立了起来：“就是这两只瓮中之鳖，你抓了整整十天时间！”

　　“对不起，将军大人。”马吉一靠脚后跟，惶恐立正道。

　　“我还需要等多长时间才能去向三上悠人将军汇报？”

　　帕伦特怒气来的快去得也快，让人捉摸不定。他的声音，再度变得缓慢而模糊，仿佛在自言自语一般。他耷拉着眼皮，竖起来的眉毛又垂了下来。

　　“两天！”马吉不敢迟疑，坚定地回答道：“敌人的第一防线，已经被我军全线攻破。只要再击穿他们目前据守的第二道防线，他们就只能退到卡拉奇河边不到两公里的狭长带，束手待毙。”

　　“打痛一点。”帕伦特轻轻挥了挥手，仿佛在驱赶一只无足轻重的苍蝇：“初来乍到，我们需要有个态度。”

　　他的目光再度游移到了机甲窗外。机甲大队正在经过的一个十字街口，持枪的杰彭士兵恭敬向指挥机甲立正敬礼，年轻士兵的手上，还捏着几份临时通行证，在他的身后，一排查克纳平民老老实实地排着队，如同一群受到惊吓的鹌鹑。

　　士兵和平民飞快地远去。

　　“这一仗打完了，这些查克纳人就知道我们的尺度标准了。”

　　帕伦特的嘴角，露出一丝冰冷的笑意：“或许，其实他们已经知道了，只不过，他们并不明白我们有多认真！总有那么一些人，心存侥幸。”

　　一栋大楼，从窗口向后退去。七层高的楼房已经垮塌了小半。透过外墙上的一个大洞可以看见，一具衣服已经成了破布条的尸体，无力地搭在一张办公桌上。

　　这一幕，在眼前惊鸿一瞥。马吉低下了头。

　　“是，将军大人！”

　　……

　　“将军，”纳什坐到了【富山】机甲的胳膊上，松开了战术头盔勒在下巴上的系带，抓了抓蓬乱的头发：“我们接下来该怎么打？”

　　纳什请示的时候，无论是神态还是语气都很自然。就好像胖子是他一直追随的长官一般。

　　这是一种没有任何迟疑的认同。对于这位从天上掉下来的勒雷少将，他的心里除了无限的钦佩，已经没有留下哪怕一星半点的质疑了。

　　和纳什相比，胖子很年轻，不过二十五六岁年纪。

　　在纳什的手下，这个年龄段的青年有许多。其中有跟着他打了一年多的老兵，也有刚刚补充进连里的新兵。官职比他高的他也见过不少。大部分都是军校的高材生，在军队基层熬两年，崭露头角成为校官，正是踌躇满志的年龄。

　　若是平时，纳什恐怕不怎么可能抬眼皮看一下这又白又喧的胖子。即便是少将，在他们这一类行走于生死线上的战士看来，也没什么了不起的。平时牛逼哄哄，指着地图运筹帷幄、智计百出，一上了阵就慌乱傻眼的，他们见得多了。

　　说实话，在听孙平说起遭遇胖子时的情景时，纳什还不怎么相信。可刚刚在战壕里看见的一幕，已经足够他明白眼前这个貌不惊人的勒雷少将，是一个什么样的人物。

　　机修工那一套纳什不懂，可论起打仗，他却是个老手。一看胖子在阵上的跑动，射击，纳什就知道这胖子不是一般人。这绝对是一个从尸体堆里滚出来的，最恐怖、最冷酷无情的王牌狙击手。那杆狙击枪到了这个家伙的手里，就是死神的镰刀！

　　狙击枪纳什自己玩过，说实话，他玩不过冯老四。

　　几百米外的静态目标，打起来还有个准。要像冯老四那样在两三公里之外干掉一个移动目标，可就不是他能办到的了。

　　正因为以前亲自上手学过、玩过，他才知道要像胖子一样在不断的移动中探头就打，无论静态、动态目标都是一枪毙命，究竟有多么难！

　　有战士数过，胖子总共开了三十二枪，打死了三十二个人。没有上过战场的人，很难明白这是一个多么恐怖的数据。百发百中倒并非传说。一名合格的狙击手，一生中失手的次数也就那么几回。可是，胖子的这种狙击，却不是以狙击手的方式来打的。

　　他没有长时间的潜伏，没有耗费时间进行观察，更没有大范围长距离的潜行和转移。他就如同一只老鼠，在长达百米的阵上窜来窜去，一探头就是一条人命。这种杀戮的效率，十个狙击手比不上，十个机枪手也比不上。

　　效率，这才是最可怕的。

　　有这么一个生命收割机般的怪物在阵地上，可想而知那些冲锋的杰彭士兵的心理压力有多大。他们最终出现崩溃式的逃跑，不仅仅是因为他们的机甲被干掉。更重要的原因，其实就来自于他们身旁一具具被击毙的军官尸体。

　　当他们的机甲倒下的时候，不断积聚的恐惧，在一瞬间就如同洪水溃了堤。当第一个人转身命的时候，后面的人自然而然就跟上了。

　　纳什是个干脆人，眼光毒辣，也懂识时务者为俊杰。

　　什么样的长官带什么样的兵，这个道理纳什从入伍的那天起就明白了。他能看出来，胖子手下这些杂牌兵里，没几个是吃素的。

　　有谁会在敌人的炮弹同雨点一般落下来的时候，为一辆机甲致勃勃地猜拳？

　　从那名年轻机士展现出来的机甲操控技巧上，纳什可以断定，猜拳的这七八个人，找遍整个查克纳，也凑不出来！

　　他们表面上懒散，没心没肺，骨子里却是在残酷的战斗中磨砺出来的自信。哪怕他们都是玩枪的菜鸟，是百战余生后的菜鸟！

　　纳什可不是傻子。

　　既然老天爷在最危险的时候从天上砸来了好运气，那就跟着运气走好了。只有那些心高气傲没上过战场，没经历过生死的白痴，才会因为自尊跟好运气过不去。

　　胖子焊接上了外挂装甲片，将科兹莫捣出来的破洞遮掩上，跳下了【富山】机甲。

　　这辆机甲基本没有什么损伤，科兹莫下手很有分寸，基本是精确的按照胖子的指点下的手。用外科手术式的攻击来形容，一点不为过。只用了不到五分钟，胖子就恢复了【富山】的全部性能。现在，只要给这辆富山补充满能量，它就和新的一样。

　　听到纳什的问话，胖子用维修用的抹布擦手，反问道：“你的意思呢？”

　　“将军……”纳什拍马屁道：“您的意志就是我们的生命，1792团一营一连上下，唯命是从。”

　　胖子斜眼睨着这位中尉连长，心下赞叹，不愧是身经百战的老兵油子，丢包袱都丢这么铿锵。

　　“下面情况怎么样？”胖子冲哈格罗夫招了招手，猜拳排第二的哈格罗夫笑逐颜开，摩拳擦掌跑过来接管了机甲。

　　“还没有什么动静。不过，我估计……”纳什看了眼已经四十多岁的哈罗夫，忧心忡忡地道：“那个白痴营长准备孤注一掷了。”

　　孤注一掷？！最讨厌有人跟自己拼命的胖子又气又恨，瞪眼道：“怕他个鸟！他们大概还有多少人？！”

　　“根据我们的推算，大概还有一百二十人左右。”纳什看了看自己的战场记录仪电脑：“前前后后，他们在阵前面至少丢下了三百人。”

　　“一百二十人，四辆机甲。”胖子松了口气，迅速在心里盘算着：“把地图给我看看。”

　　纳什将战场记录仪的地图投影投放在【富山】的机壳上。

　　杰彭人的出击阵地，位于347高地正前方三百米左右的一个小山坡后。四周林木葱郁，左右两侧，都是笔直的山崖。看起来，就像是一把太师椅。

　　347高地占据了椅背，地形险要，百米宽的阵地，足以封锁杰彭人所有的通路。这也是这个营正面攻击了半天，八九个小时里，只发动了两次包抄迂回的原因。阵地两翼陡峭的山势，让他们的包抄，变得比正面佯攻还难。阵地四周二十多辆机甲，有十辆，都是在两次包抄中被击毁的。

　　“你说，他们没有什么动静？”胖子看着地图上，阵地两翼的山坡，忽然皱起了眉头。

　　“是的，将军。”纳什回答道。

　　“科兹莫！哈格罗夫！”胖子将手上的抹布一丢，一把抓起了狙击枪，戴上头盔，急道：“你们立刻沿战壕向两翼潜行，干掉摸上来的敌方机甲后，增援阵地！记住，下手别太狠了，机甲还有用。”

　　“是！”科兹莫和哈格罗夫迅即各自钻进机甲，启动引擎。

　　“将军……”纳什睁大了眼睛，有些糊涂。

　　“马克维奇！立刻集合！”

　　胖子吼了声，一边给狙击枪上弹夹，一边飞快地对纳什道：“命令你的人统一听从指挥！那帮家伙耗在这里打了你们九个小时，不可能就这么算了。他们有机甲，上次进攻只派一辆上来，就是试探我们的反机甲火力。如果换做你是对方指挥官，你会怎么打？”

　　看见两辆机甲启动，匪军战士集合，剩下的查克纳战士都紧张站了起来。

　　纳什盯着地图，脑子里忽然灵光一现——对方阵地之所以没有动静，显然不是放弃了。他们是在准备偷袭！

　　347阵地的两翼山坡虽然陡峭难攻，可对于机甲来说却并不是什么太困难的事情。如果对方指挥官要孤注一掷，肯定会选择利用步兵的数量优势正面冲锋，然后用手里的机甲沿两侧山坡包抄！阵地上没有反机甲火力，以一辆破烂机甲，就算是三头六臂，也要顾此失彼！

　　只要对方有一辆机甲冲进了阵地，阵地就完了！一二十号人，还不够机甲能量机关炮扫上一梭子！到时候，恐怕连抱着聚变手雷往上冲，都冲不近身去！

　　幸亏胖子少将及时反应过来，争取到了点时间，不然，就是一个死局。

　　现在问题的关键是，对方手里到底还有多少机甲，火力覆盖还能坚持多长时间！

　　敌人发动冲锋，需要时间。两名匪军机士击杀对方的机甲，也需要时间。

　　如果有超过五辆机甲，分两翼和正面同时冲锋，如果敌人的火力覆盖能够支撑到他们冲到阵前沿炮弹波及范围之外，这一仗，可就苦不堪言了！

　　“集合！服从将军统一指令。”纳什猛然间狂吼一声：“进入隐蔽壕，隐蔽，准备战斗！”

　　“走！”胖子一马当先，钻进了交通壕。得到命令的查克纳战士毫不迟疑地紧紧跟在纳什和马克维奇身后，整个机甲战壕如同炸了锅一般，就连剩下的二十多名匪军菜鸟，也撅着屁股钻进了交通壕。

　　管他娘的，敌人杀上来先捞着了崩两个保本！

　　几乎就在所有人抵达交通壕的第一时间，阵地的左右两侧，都传来了机甲能量炮的炮声、爆炸声和搏斗时震耳欲聋的金铁交鸣。

　　随即，天空中响起了轰轰的声音。眨眼间，疾风暴雨般的炮火覆盖，就淹没了整个阵地。

　　这一次，杰彭人显然没有留手的意思。他们几乎已经将一个步兵营所能配备的所有能量，都全部打了出来。

　　躲在隐蔽壕的防爆洞里，胖子脸色发青。

　　剧烈的爆炸，席卷了整个坑道。冲击波和火焰在坑洞里横冲直撞。大地在剧烈地颤抖着。即便堵住了耳，那狂暴的声音也直往脑袋里钻。所有人都张大了嘴，炙热的空气，让人喘不过气来。不时有能量箱和弹药的殉爆炸起，防爆坑的防爆棚，发出刺耳的声响。被掀到空中的破烂，混杂在泥土碎石中打落下来，如同一注豪雨。

　　轰。一个防爆洞被准确的击中，几名匪军战士和两名查克纳士兵，顿时化作漫天血肉。残肢断臂，被抛出了隐蔽壕，飞出数十米远。

　　胖子知道，摸清了底细的敌人，这一次将肆无忌惮地浪费他们的炮弹。没有炮火反制，这种打击，会一直持续，直到他们的自己人进入炮火覆盖范围，或者打光所有炮弹能量。

　　幸亏，杰彭人的一个营只有二十辆自行火炮，而这种为了远程打击采用长炮管而牺牲了移动性的笨家伙，携带的弹药有限。

　　在之前的二十多次攻击中，纳什曾经呼叫过几次炮火反制，让杰彭人的自行火炮损失了不少，几度哑火。要不然，不用步兵冲锋，光是炮火覆盖，就足够把这个阵给削平了。

　　胖子在心里计算着杰彭人可能拥有的机甲兵力，眼睛越来越红，脸色越来越狰狞。颤抖的身体，在完全豁出去之后，奇迹般地恢复了静。

　　剩一百来号人，几辆机甲，也敢跟老子拼命？！科兹莫和哈格罗夫，解决阵两侧迂回的机甲，要不了三分钟！！

　　妈勒个比，想杀老子，老子捏死你个狗日的！


第十五章 突围（中）

　　两百二十名劫后余生的查克纳战士跟在小屁孩的身后，穿行于茂密的丛林中。

　　冬季的丛林，许多大树，已经掉了大半的枯叶。光秃秃的树枝交错纵横，黑压压的伸上天空，仿佛无数双祈祷的手。秋季的丛林美色，还没有完全消失，常青植物和黄色的落叶，红色的枫叶，白色的、褐色的树皮，给丛林涂抹上了一层静美。

　　树巅上，不时传来一声鸟叫，地面上，是靴子踩过枯枝烂叶的沙沙声。林间寒风呼啸，寂静的丛林就变得嘈杂起来。山林树叶，在风中摇曳，发出哗啦哗啦的声响，如同下了场暴雨一般。

　　战士们一面踩着枯叶树枝，绕开一棵棵大树，一边和身旁不过几米外的同伴互视一眼，再抬头看向前边带路的小男孩时候，眼神都有些复杂。

　　直到现在，大家都仿佛如同做梦一般。

　　这两百多号汉子，真的是被前边那个脚步蹒跚的小男孩给救了的？

　　那些精悍凶残，全副武装的杰彭押解士兵，就那么轻易的被一个幼儿园小班的孩子给击杀了？！

　　许多战士对视时，都是相对苦笑。这样的事情说出去，恐怕连白痴都不会相信。甚至连做梦，也不会梦见如此离奇的情节。

　　一次次回想着之前发生的一幕幕鲜红艳丽而让人惊悸的画面，战士们心头就一次次掀起万丈波澜。

　　小男孩那闪电般的身影和那无声无息的动作，杰彭士兵咬缺一大块的脖子，在撞击中凹陷的胸口，整整向后转了百八十度的脑袋，还有那触目惊心的血迹……现在在眼前，就如同一幅色彩艳丽的画卷，充满了残酷的暴力美学的美感！

　　没有交谈说话，所有人都悄悄怀着各种各样的心思，紧紧跟随那个不知道是天使还是恶魔的金发小男孩身后。

　　没有人知道那个穿着掉裆长裤，仿佛裤子随时都会落地般的小男孩，吧嗒吧嗒甩着两条小短腿，是想把自己这些人带到哪里去。走了也不知道有多远，就连最强悍的士兵都有些疲倦了，前面带路的小男孩却丝毫没有停下来休息的意思。

　　不过，尽管心头困惑，战士们也没打算开口问。

　　走路的时间长了，先前的担忧，患得患失的心境也就渐渐的变了。反正是绝处逢生，捡回来的命不怕再送出去。战士们现在只想早点看到小男孩带自己去的地方，或许，在那里会有一个惊喜。

　　刚刚绕过一道山弯，忽然间，前方传来一阵剧烈的炮声和爆炸声。

　　看见前方跟随在小男孩身后的中校摆摆手，被突兀的巨响吓了一跳的战士们全都停了下来，拿枪的十名战士，神色警惕地观察着四周。

　　大地在颤抖着，地面的枯叶树枝，在快速而细微的跳动。震耳欲聋的爆炸声连绵不绝，仿佛近在咫尺。

　　咚咚，哐当，砰！

　　一阵熟悉的声音传来，战士们的脸色都同时一变。

　　机甲！那是机甲搏斗时的声音！

　　不等中校发布令，战士们飞快的各自隐身到了草丛和大树后。

　　就在大家刚刚藏起来的一瞬间，一辆杰彭【富山】机甲，轰的一声，从一个斜坡后摔了出来。

　　巨大的惯性，让这辆重几十吨的庞然大物将地面刮出一道深深的壕沟。几棵被撞断的大树，发出刺耳的咔嚓声，轰然倒下。树冠在丛林枝叶中扫过，无数的枯叶被撕扯成漫天碎渣，被灰白的灰尘裹着，向四周弥漫。

　　倒地的【富山】一撑手臂，还来不及站起来，肩膀左侧的能量炮口就猛然一亮。一道白色的橄榄形能量弹笔直地射在前方两个小山坡之间。

　　“轰！”，剧烈的爆炸白光中，一辆破烂的【太行】机甲现出了身影。

　　只见它左腿在山坡上一点，就如同一只低飞的鹰隼般掠了起来，躲过了能量炮弹。紧接着，在爆炸的白光中，凌空一个翻滚，闪电般的扑向倒地的【富山】。

　　我们的机甲！战士们的眼睛，在狂喜中闪闪发亮。剧烈跳动的心脏，仿佛随时都要跳出嗓子眼！

　　惊慌的【富山】接连蹬腿，踉跄着试图避开【太行】凶猛地扑杀。可是，那辆【太行】，实在太快了。战士们只觉得自己眼前一花，【太行】就已经电射到了【富山】的身后。

　　眼看要糟。杰彭机士显然已经拼命了。踉跄中，【富山】强行转身，向后甩出一记凌厉无匹的高边腿。

　　这一腿，极其刁钻。

　　凌空下击的【太行】，刚刚到它的背后，正是旧力已尽新力未生的时候，一旦被【富山】的这一腿踢实了，绝对是一记重创！

　　显然，【富山】的机甲士，是一名身经百战的老手！这个时机，他抓得极其精确！

　　鞭子一般的机械腿扫中了【太行】，又穿越了【太行】的身体……

　　“轰！”一声巨响接踵而至！

　　机甲激起的狂风，带着丛林中的灰尘，向四面八方席卷。脑子里一片空白的战士们，都是下意识的转头眯眼。

　　一棵大树，嘎嘎的响了几声，轰然倒地。

　　而在【富山】身后，【太行】的拳头，已经赫然钻入它的后腰！

　　战士们目瞪口呆地看着【富山】倒下，一股电流瞬间席卷全身，皮肤上，炸起一片片的鸡皮疙瘩，身体，在不可抑止的激动中剧烈地颤抖起来。

　　“幻影！”一名战士脱口而出的声音，印证了所有人脑子里不住翻腾的念头！

　　那辆【富山】，踢中的只是【太行】的幻影。

　　当它的机械腿掠过幻影，狠狠踢在那棵倒霉的大树上的时候，【太行】已经如同鬼魅般闪身到了它的身后！

　　这是什么样的技巧，这是多么恐怖的操控力！

　　这不是普通的机甲战士能玩出来的，七八级机甲战士，根本不可能有足以拉动幻影的手速！九级机甲士倒能完成，可是，做不到像眼前【太行】这般的飘逸，这般的举重若轻。

　　【太行】里的机士，究竟是谁？！共和国的战士？！

　　“蓬！”机甲的座舱盖被暴力开启，【太行】刚刚一把抓出座舱里的杰彭机士，战士们就看见原本撅着屁股躲在草丛里的小男孩跳了出去。

　　“科兹莫……”小屁孩又蹦又跳，两只手挥舞着：“是我，是我。”

　　自己人！

　　呼啦一声，狂喜的查克纳战士们都围了上去。他们激动地看着这辆东拼西凑的破烂【太行】，回味着刚才机甲拉出的那一道美妙至极的幻影，心荡神驰不能自已。

　　要知道，在他们中间，有一百二十个，都是机甲战士！其中，六名上尉，还是七级机甲战士，而领头的中校和另外两名少校，更是第十三装甲师里，精锐的八级机甲战士！

　　对这些机甲战士来说，机甲就是他们的第二生命。而一个传说级的机甲高手，就是他们共同的偶像，甚至比上帝更让他们敬仰和虔诚。

　　“屁屁？你怎么在这里，”科兹莫将手中已经晕过去的杰彭机士往地上一摔，看着忽然出现的小屁孩和一帮查克纳战士，问道：“他们从哪里来的？”

　　“屁爷我去探路，顺手救的！”小屁孩一脸的不以为意。

　　“牛逼！”科兹莫深知小屁孩的弱点，两个字哄得小屁孩眉花眼笑，接着道：“没空多说了，下面还有一辆敌人的机甲，你带他们去阵地，我干掉敌人的机甲就回来支援！”

　　说着，科兹莫一拉机甲操控杆，机甲腾空而起，接连几个纵跃，撞开茂密树丛，冲下了山坡。旋即不见了身影。

　　前方的爆炸声，越来越密集。

　　“走！”小屁孩一挥手，甩开小短腿，屁颠屁颠的顺着山腰往阵地上跑。见识了刚刚那名机士的手段，正热血沸腾的两百多名查克纳战士，二话不说，紧紧跟上。

　　不过，大家在心里都很奇怪，即便在山里转了个大圈，他们也大致知道此刻的方位不会是几公里以外的第二道防线。

　　那么，这里还有个什么阵地？

　　要知道，第一条防线，早在三个小时之前，就已经全面崩溃了。能撤下去的都撤了，撤不下去的，也基本都战死或者被俘虏了。怎么在整条战线的边上，还有一个阵地？！

　　翻过两个小山坡，顺着斜斜的山腰横着向上走了两百米，被弥漫的黑烟，爆炸的光芒和漫天铺洒的泥土笼罩的阵地，出现在战士们的眼前。

　　阵地前面，一百多名狂呼呐喊的杰彭士兵，已经在炮火的掩护下，冲到了距离阵地不到百米的地方。

　　炮火，微微的向后延伸了点。

　　杰彭士兵没有往上冲，反而放缓了脚步，就近在起伏的土丘和树桩后伏了下来。

　　延伸的炮火，在片刻之后，再度回到了阵地前沿。

　　战斗壕，在暴雨般的爆炸中颤抖着，防爆棚、防弹墙、弹药箱、机甲残骸和丢弃的破损枪械，在一声声巨响中，在一道道半球形向天空扩散的白光中，破损、断裂，飞上天空。如果在炮火的第一次延伸后，有人进入战斗壕，绝对存活不下来！

　　躲在山坡上的查克纳战俘们急得咬牙切齿。整个阵地都被炮弹覆盖了，他们只能躲在不受炮火波及的百米之外，根本就没机会进去！

　　同样是距离阵地百米，可是，从这边到阵上，要向上右前方翻过一道狭窄的小山梁。论速度，绝对不可能比那些杰彭人更快。况且，这边大部分人都手无寸铁，一旦被杰彭人抢先夺取了阵地，想再冲进去，几近痴人说梦！

　　“阵上还有多少人？”中校安东尼焦急看着身边的小男孩。

　　“能打的，估计还有十来个吧。”小屁孩头也不回。

　　“十来个？”安东尼和身后战士们的冷汗刷就下来了。他们呆呆的看着被炮火反复蹂躏的阵地，实在想象不出，十来个人，还怎么坚持得下去。

　　别说现在的阵地已经被炸得稀烂，就算是刚刚修建的完整无缺的阵地，也不可能保护这十来个人战胜一百多名已经做好了准备的杰彭士兵！

　　覆盖阵地的炮火在反复地犁着阵地，战士们已经隐约看见了山坡下杰彭人，开始蠢蠢欲动。或许，就在下一次炮火延伸的同时，他们就会以最快的速度发动冲锋。只需要十几秒钟，他们就能冲到阵地前六十米不到的位置，在炮火停歇的一瞬间，他们距离阵地，最多不到四十米。

　　四十米……对于一个没有炮火反制支持的阵地来说，几乎就意味着陷落！

　　谁也不知道，在几次炮火的来回覆盖中，阵地伤亡有多大。即便全都存活着，他们也将面临十倍于自己的敌人的攻击。

　　“一百六十二个人，”小屁孩没有注意到身旁战士们已经变了的脸色，冷笑道：“连文职都拿枪冲上来了，这帮杰彭人，都他妈疯了……他们不知道胖子受不得刺激？”

　　胖子？安东尼张了张嘴，终于没有说出话来。

　　他不知道胖子谁，也不知道这小男孩是怎么在只能隐约看见几个脑袋的情况下，准确的知道对方的数量的，他只知道，号称全宇宙最强的杰彭陆军就是这样打仗的。

　　这些杰彭人，是宇宙中最容易被鼓动起来的人种。他们的偏执，已经到了匪夷所思的地步。为了他们所谓的荣誉，为了他们所谓的骄傲，别说文职拿枪冲，就算是那些战地医院的医生护士，也有向百倍于自己的敌人冲锋的例子。

　　在极度疯狂的情况下，这些狂热的，自称随时都能为杰皇效死的家伙，几乎就是以冲锋来自杀。

　　被称为宇宙最强陆军，除了这些家伙自吹自擂、狂妄自大外，他们国内皇室的洗脑统治，他们这种一旦被煽动，就陷入狂热的传统，也是原因之一！

　　……

　　炮火，再度向后延伸，山坡上的杰彭士兵，同时跳了起来，疯狂向上奔跑。

　　八十米，六十米，五十米……覆盖阵地炮火，终于停下了。冲锋的杰彭士兵，爆发出一声声的呐喊，在两名校级军官的指挥下，开始了最后的冲刺！

　　考利昂在后，伯纳瑟拉在前。杰彭2031旅二团一营的这两位营长，状若疯癫。

　　在他们赤红着脖子，声嘶力竭的吼声中，一百六十多名杰彭士兵，红着眼睛一窝蜂拼命往上冲。野兽般的嚎叫声，回荡在这山谷中，让人毛骨悚然。

　　打了九个小时，二十辆自火炮只剩六辆，三十八辆机甲只剩下了四辆，五百多人的一个营到最后只剩下了一百多人。整整一个满编步兵营，在这块阵地前撞得头破血流。

　　考利昂无法接受这样的结果。

　　这时候的他，早已经没了平时衣冠楚楚镇定自若的模样。在几名警卫的护卫下，他挥舞着枪，用最暴戾的声催促着手下的士兵。

　　他不接受失败，他也不要援军。

　　他要亲自血洗这个阵地，把抓住的每一个俘虏都千刀万剐！

　　这些该死的查克纳人，已经给了自己太多的羞辱，尤其是之前的最后一次攻击，两百多号人，最后尽然落荒而逃。如果这个耻辱，自己不能亲自洗刷的话，自己将成为杰彭所有贵族的笑柄。这一辈子，都抬不起头来！

　　考利昂不怕死。

　　自从十岁进入杰彭皇家青年军近卫营以来，他就没怕过死。

　　因为他知道，被缚足东南的杰彭，数百年如一日的隐忍，父辈祖辈，一代代杰彭男人大志未展郁郁而终的悲剧，到了他这一代，终于可以结束了。

　　从他懂事起，他就知道战争将降临在这个时代。

　　这不是什么秘密，不是什么妄想。这是一代代时刻准备着兵出国门，横扫宇宙的杰彭人反复推论计算的结果！

　　时局如此，乱世已显。

　　自己这一辈杰彭男人，终于可以不再如同父辈祖辈一般，看着一代代换装的机甲在营房里生锈，看着一艘艘倾尽国力打造的巨舰在港口里老去。

　　建功立业，开疆辟土，当在此时！

　　为了杰皇陛下的荣耀，也为了已经垂垂老矣，依然在杰彭出兵之时搂着小妾上街欢呼，在码头送行时长跪不起的父亲！

　　考利昂绝对不允许自己失败！绝对不允许自己灰头土脸的回去，让家族蒙羞！

　　当上一波攻击，他的两个连再度溃退下来的时候，他就决定孤注一掷了。

　　孤注一掷，并不意味着他丧失了所有的理智。他看出了查克纳阵地缺少反机甲武器的窘迫，也看见了那一辆拼凑的【太行】机甲的凶猛。

　　所以，他命令四辆机甲分左右两翼先期向阵地迂回，让那辆【太行】首尾难顾。然后，他命令自火炮将所有的弹药都倾泻到阵地上，为最后一次冲锋提供掩护！

　　他不相信，在这样的攻击下，山头上的那些查克纳人还能守得住！只要拿下了山头，就能洗刷耻辱！

　　“冲上去！为了杰皇陛下千秋大业效死！”

　　考利昂甩开了警卫，向上冲。近了，近了，冲在最前面的副营长伯纳瑟拉，已经距离阵地不到三十五米了！

　　“砰！”

　　阵地上，传来了第一声枪响。

　　一名杰彭下等兵的狂呼呐喊戛然而止，他直直的杵在原地，片刻之后，才一头向后栽倒。在他的眉心正中，一个血肉模糊的弹孔同一朵盛开的血花。

　　枪声响了起来，阵地上，步枪、能量机枪开始了怒吼。

　　一道道弹链，组成一张交织的光网，肆意地收割着杰彭士兵的生命。纷飞的聚变手雷，在人群中骤然闪亮，白光猛然扩散开来，吞噬着周围的一切。冲击波抛起的残肢断臂，在空中翻滚着，砸在尘土中，砸在树冠上。

　　蜂拥的杰彭士兵如同被割倒的麦子一般一排排倒下，可是，已经陷入了疯狂状态的冲锋浪潮，并没有因此而停止。

　　这些身穿灰色军装的杰彭士兵，脚下的脚步和口中的嚎叫没有丝毫的停顿，他们喘着气，拼命的往阵地上冲。一边跑一边开火还击。

　　步枪，机枪子弹打在阵地前的泥土中，瞬间出现一排排的弹孔，烟尘弥漫。负责重火力支援的杰彭士兵，提着便携式导弹发射器和小口径能量炮，进行无限制的火力压制。弯曲的导弹尾烟，笔直的能量炮光芒，交错纵横。

　　阵地侧翼山腰上，两百多名查克纳战俘一边跟在小屁孩身后拼命的往阵地里跑，一边死死地盯着不断随山势变幻角度的阵地。所有人的嘴都抿得紧紧，容色如铁。

　　他们没想到杰彭人这么疯狂，没想到小男孩带自己来的这个阵地，只有十多个人能够战斗。

　　他们能够看到阵地前沿趴在射击位上开火的查克纳战士，他们知道，在那里的战友每分每秒都游走于死亡边缘。杰彭人距离阵前沿不过二三十米，可自己这些人，距离阵地最后面的机甲壕沟，都还有六七十米！

　　杰彭人距离阵越来越近了，三十米，二十五米，二十米。随着杰彭人冲刺的脚步声，战俘们的心，在剧烈的狂跳。

　　一个胖胖的身影猛地从阵地探出头，举枪射击。这已经是山腰上的查克纳战士们第五次看见这个身影了。前四次，他射杀了至少六个杰彭士兵！

　　一枪、两枪、三枪、四枪！

　　三个冲在最前面的杰彭士兵几乎同时脚下一软，栽倒在地。而另一名拿着聚变手雷，正抡着胳膊准备往前丢的杰彭士兵，则身子猛的一颤，手中的手雷，无力地掉落在地面上，一声巨响之后，这名士兵周边二十米方圆，全都一片焦黑。

　　胖胖的身影迅速缩了回去。几乎就在他缩头的一瞬间，杰彭人疯狂的火力就淹没了他头顶和身后的坑壁。

　　“高手！”一名查克纳战士狠狠地挥了挥拳头。他的拳头还没有挥到底，只见那胖子往旁边移动了三五步，探头，又是一枪。

　　战俘们看得热血沸腾、目眦欲裂。这个疯子，几乎是顶着敌人的枪口悍然对射。

　　这一枪，精准无比的射中了一名杰彭少尉的眉心。年轻的杰彭少尉睁着难以置信的眼睛，软软地跪倒在地。当他的头重重地砸在飞扬的尘土中时，战俘们看见，那胖子大吼一声，随即，旁边两个射击位上的两名查克纳战士迅速爬起来，跟他一道向阵地另一头跑去！

　　他们刚刚离开，一枚导弹就扑向他们原来所在的位置，泥土冲天！

　　冲锋的杰彭士兵，已经在阵地前倒下了一半了，阵上的火力，竟然丝毫也没有减弱。

　　交叉的火力网，依然从各个角度射出，不断收割着杰彭人的生命，将冲锋的灰色浪潮，死死地挡在二十米线上！

　　距离阵地二十米的地方，已经倒下了整整一个排的杰彭士兵。而且，还在有更多的人在这条线上倒下。

　　十几个人，竟然打得杰彭人不能越雷池一步。

　　安东尼喘着气，目光闪动：“打得漂亮！”

　　“太厉害了！”跟在安东尼身旁的一名少校，口中喃喃道：“这种火力构建，这种阵地跑位，简直完美无缺！”

　　两名军官由衷的赞叹声中，战士们的心跳，越来越平静。他们甚至有一种感觉，自己，或许用不着投入战斗，阵地上的那帮家伙就能把对手都收拾了！

　　距离阵地越来越近，机甲壕沟已经近在咫尺了。

　　战士们忽然听见，身后传来了机甲奔跑时的脚步声。回过头，【太行】缺了角的头部，已经出现在他们眼帘。

　　阵地前的敌人，开了疯狂地冲锋。

　　伯纳瑟拉哇哇地嚎叫着，死命的往阵地上冲。在他身旁，聚集着至少十名杰彭士兵。他们凶猛的火力，扫得阵地里的查克纳战士抬不起头来。

　　十米，五米……在伯纳瑟拉地带领下，杰彭士兵全线扑上，眼看就要冲入阵地。

　　“砰！”一声枪响。

　　伯纳瑟拉如同被施了定身术，猛地站住了。

　　他缓缓低下头，看着自己的胸口。一个血洞，不断向外喷洒着鲜血。

　　他的喉结猛的一阵抽动，黏稠的血沫，从嘴角涌了出来。

　　世界，在眼前天旋地转。

　　当伯纳瑟拉倒下的时候，他忽然听到一声怒吼。

　　随即，旋转的视野里，出现了阵地里的查克纳人，还有那些蓝色制服士兵的身影。他们如同出闸的猛虎，都跳出了战壕。

　　他们和近在咫尺的杰彭战士互相开火，在纠缠到一起的时候，互相用枪上的刺刀搏杀。

　　伯纳瑟拉在抽搐着，他的腿，在泥地上虚弱蹬来蹬去。

　　一个胖子，在杰彭士兵群中，往来纵横，如入无人之境。他的刺刀动作，干脆利落，力量大速度快，围上他的三名杰彭士兵，只一眨眼，就被他连挑带扎，杀了个干净。

　　当不远处另一名杰彭士兵，不顾那胖子背后还有其他的杰彭战士，准备开枪时，那胖子的枪，已经响了。他就站在原地，精确地点杀着周围的杰彭人。

　　一个人影，直直地扑到在伯纳瑟拉面前。这个人，伯纳瑟拉很熟悉，他是考利昂。此刻，这位年轻的低等贵族的脸，奇怪的扭曲着，挡住了伯纳瑟拉的大部分视线。

　　光线，越来越黑，身体，也越来越冷。

　　伯纳瑟拉听到了一阵机甲的脚步声，听到了查克纳人爆发的欢呼声。幸存的杰彭人，开始逃跑。伯纳瑟拉想不明白，一百六十个人，完全不计生死的冲锋，为什么没能冲过敌人的火力网。为什么这些人，竟然还能在最后，跃出战壕发动反攻。

　　那个白白胖胖，看起来很好欺负，打起仗来却如同打了鸡血一般的胖子，又是谁？

　　想不明白，他睁大了眼睛，没有再想下去。


第十六章 突围（下）

　　“替我向李佛将军道谢。”

　　只供顶级精英富豪聚会的帕蒂特会所里，罗伯特·克里轻描淡写地翘起二郎腿，看着蓝白方格桌布上的支票，一边搅动着杯子里的咖啡，一边悠悠道：“他实在太客气了。”

　　动人的音乐，在豪华而温暖的房间里悠悠扬扬，正如同克里此时的心情。

　　针对匪军的提议，已经正式成文，浩荡三十二页，不日就将举行专门的会议进行讨论。顺利的话，要不了一个月，最终决议就能定下来。

　　连日来，这件事情已经在斐盟高层中闹得沸沸扬扬，克里自然成了所有人眼中的焦点。对于一名出生于政治世家的政客来说，再没有什么比这更让人愉悦的了。

　　音乐一曲终了，片刻的宁静中，坐在克里对面的一位中年男子微微一笑道：“克里先生，这事情和李佛将军无关。这只是一些敬仰克里先生您的人，送给您的礼物。至于李佛将军，他只矢志杀敌而已。”

　　“矢志杀敌，”克里目光一闪，放下手中的咖啡杯，叹道：“李佛将军是军人楷模。这样惊采绝艳的人物，竟然被统帅部压制了这么长时间，如果不是民间呼声，到现在还不能一展身手……嘿，换做议会主导，哪里可能出现这样的事情！”

　　中年男子微笑着，并不搭话。

　　克里看了中年男子一眼，转移话题道：“可笑的是，勒雷人掩耳盗铃。谁不知道那个所谓的流派互助同盟，其实就是一个幌子。他们敢玩这手蛇吞象，真正的倚仗，还是拉塞尔那支‘历经千辛万苦，九死一生才突破重围’的勒雷舰队吧。”

　　“克里先生虽然身在战场之外，却是明察秋毫。”中年男子赞叹道。

　　中年子名叫亚历克斯·甘比尔。

　　虽然他的公开身份，只是达拉培亚军区政治部主任。可是整个斐扬都知道，甘比尔，是李佛最为倚重的智囊之一，是李佛的代言人。这几乎是一个公开的秘密，甘比尔从来没想过要保守这样的秘密。李佛也没有想过。

　　在斐扬，身上刻有李佛印记的军人有很多。他们也从来没想过要隐藏身份。

　　这，对他们来说是荣耀。

　　甘比尔对克里这样的政客，并没有什么好感。

　　而李佛，对联合议会，也没有什么好感。双方合作，不过是暂时的利益诉求趋于一致罢了。

　　无论是在李佛眼里还是在甘比尔眼里，在这场战争中最不需要存在的，或许就是这帮成事不足败事有余的政客了。

　　当初勒雷独斗加查林、德西克，打苏斯和杰彭联军，那叫一个惨烈。斐盟联合议会除了发点谴责，派人在还没有彻底关门的人类最高议会上抗议一下，做了什么？！

　　各国不愿当先卷入战争，而斐盟联合议会的这些政客，更是装聋作哑。

　　联合议会是斐盟的最高权力机构。

　　早在几百年前斐盟成立之初，为了避免各国的利益纠葛，斐盟就定下了联合议会制度。

　　议会分上下两院。

　　下院代表都是各国派驻，而上院代表则是自由议员，只对斐盟负责，不代表任何国家的利益。上下两院独立，且互相制约。下院的提案，经过下院最低赞同人数通过之后，提交上院。而上院的自由议员提案，同样经过上下两院的表决。

　　在几百年的斐盟合作进程中，无论是立法、监督、经济协商、军事安全合作还是在对各国的人事、预算等方面的批准决定，都形成了一整套完整的体系。

　　总的来说，虽然有各种各样的弊病，可联合议会，还是对斐盟成员国的融合，起了很大的作用。不过，那都是和平时期的事情。当战争来临的时候，议会的议员们，显然已经跟不上节奏了。

　　在全面战争爆发之前，议会就极其混乱。

　　早在勒雷遭受加查林入侵之初，就有远见卓识者大声疾呼，要求联合议会立刻解除用以平衡斐盟各国的军事预算的限制条例，为斐盟各国进行战争准备扫清障碍。

　　这个限制条例，起草与三百年前。在纳德米亚王朝覆灭之后，快速发展的斐盟，为了加强对成员国的控制，为了统一的军事安全合作更加紧密，制定了限制军事预算，限制军队规模和各国不得自行进行战争动员的条例。

　　这个条例，在当时并没有错。面对西约的对抗，议会每年都会对西约军力进行评估，以此来制定统一的军事安全策略。这样，既避免军事力量不足，又避免因为各国自行其是，浪费资源，陷入和西约的军备竞赛中。

　　当时的西约，也有同样的条例。不过，早在三十年前，这个条例就被西约废除了。

　　而勒雷战争爆发之后，许多人都意识到，斐盟不能再禁锢自己的手脚了。

　　可这些人的声音，在议会中连个涟漪都没有荡起来。下院议员们代表各国执政党和政府谨慎观望。而上院，则吵作一团。大部分议员都不愿意将权力释放给各成员国，他们害怕失去他们的影响力。他们宁肯相信西约不敢悍然动战争。

　　这种情况，一直持续到战争爆发！

　　直到斐扬共和国，莱恩共和国，查克纳共和国等斐盟成员国已经对西约各国宣战，直到没有准备的斐盟各成员国，在西约的强大攻势面前丢盔卸甲，议会才接连通过议案，承认处于战争状态，解除对各国军力的限制，授权各国总统发布战时动员。

　　这纯粹属于脱了裤子放屁。其时西约传媒对此大加嘲讽。

　　“斐盟各国终于等不及他们那慢腾腾的议会授权了。不知道处于战争状态，应该从各国自行宣战那一天算起，还是从议会通过决议的那一天算起，中间差着一个星期呢！这真是一场糊涂仗。”

　　这一次，一向牛哄哄的议会议员们算是丢尽了脸。

　　名义上，联合议会还是斐盟最高权力机构。可此后的战争，基本上也没他们什么事了。由斐盟另一权力机构执政理事会变身的最高统帅部，以及各国政府和军方共同成立的联军指挥部接管了大部分的权力。不光是军事方面，也包括其他方面。

　　对于克里这样的议员来说，再没有比失去影响力更可悲的事情了。

　　几百年来斐盟联合议会，无论是下院的各国党派政府，还是上院的自由议员，已经因为各种各样的力量，形成了无数利益共同体。这其中，有巨型企业和财阀的利益、党派的合作和对抗，还有像克里这样的政治家族的利益。

　　克里的父亲、祖父、曾曾祖父是联合议会的自由议员，联合议会是克里家族所有力量的源泉。而现在，这个源泉却在慢慢地枯竭。

　　他们也想拿回权力，也想进入战争的决策层，主导战争。

　　可是他们面前，有一座他们翻不过去的巍峨大山——黑斯廷斯！

　　统帅部听黑斯廷斯的，指挥部听黑斯廷斯的，民众听黑斯廷斯的，就连议会中的许多议员，也对黑斯廷斯抱着几近盲目的信任。

　　一手缔造三十年统治地位的军神的影响力，足以让整个联合议会捏着鼻子认同他的一切决定！

　　不过，捏着鼻子，只是暂时的。克里，还有部分上蹿下跳的议员不想自己把自己憋死。

　　就算是黑斯廷斯，他们也想斗一斗！

　　在他们看来，黑斯廷斯终究是军人，军人能打仗就该上前线，去管打仗的事情。联合议会丧失对斐盟的主导权是民主制度的倒退！

　　他们一直在寻找着机会，最近以来，随着斐盟在各个战区的失利，质疑黑斯廷斯的声音，已经甚嚣尘上。黑斯廷斯一直保持着沉默，几乎不对战局做任何指导。

　　而这个时候发生长弓战役，显然给了克里们一个很好的借口。他们第一步想做的是以此为契机，形成决议，造成对军队事务的影响力。

　　然后，他们就会顺着杆子往上爬，一步步地扩大影响力，发起更多的提案。让各成员国，让各位将领们明白，联合议会的权力，还在！

　　如果他们不想成为第二个勒雷联邦，不想自己的战利品被以某种理由收走，那么，他们就应该向伟大的议员们低下他们高傲的头颅。

　　甘比尔悠闲地喝了一口咖啡。他只把话题往克里手上一递，克里就迫不及待地跳出来了。这让他很满意。他虽然很讨厌这帮政客，可是，他更不想权力过于集中在黑斯廷斯的手中。

　　况且，看克里现在这个样子，显然对拉拢李佛，很感兴趣。

　　要挑战黑斯廷斯，离开了军队可不行！一个手握重兵的高级将领的话，比一百个手无缚鸡之力的议员都管用！

　　两个人心照不宣地听着音乐，关于桌面上的支票是谁给的问题，没有再继续下去。反正以后还有的是时间。

　　“对了，忘了说一个不好的消息……”甘比尔放下咖啡杯，耷拉着眼睛，漫不经心地道：“听说那位名叫田行健的勒雷少将的飞船，已经在沧浪星坠毁了。真是太令人伤感了。”

　　“真的？！”克里一愣，情不自禁地坐直了身子。

　　见甘比尔点头，他的嘴角，露出一丝了然的微笑：“这可真是太可惜了。”

　　没有了这个事实上领导匪军的人物，恐怕，玛尔斯那帮被放逐者，不会对拉塞尔有多少忠心。这些罪犯、骗子、小偷，从来就不讲什么道义和原则。只要给够价钱，没有什么是他们不敢卖的！如果这时候派人过去，和流派互助同盟那些长老们接触一下，让他们在拉塞尔和联合议会之间选择，恐怕没有什么悬念。

　　手段，不外乎威逼利诱罢了。

　　他们也不想想，联盟议会，会坐视一个不受控制的武力壮大到这种程度？！

　　如果他们做出选择那么……那两支象级舰队的归属自然也就确定了。拉塞尔凭借他手中的几支残余舰队，翻不起什么风浪来！

　　“李佛将军，有兴趣么？”克里忽然觉得自己刚刚放进怀里的支票，好像少了一个零。联合议会无法直接领导军队，不过，待价而沽来就是他们的专业。送这两支舰队充实到哪里，议会自然有很大的言权！

　　“这和李佛将军可没什么关系。”甘比尔再度提醒了克里一下，淡淡地道：“听说费斯切拉上将那边，压力比较大。或许，勒雷人应该多考虑考虑一下他们现在的处境了。这个时候议会出马自然无往不利。”

　　两人对视一眼，会心一笑。

　　……

　　“长官，B239阵地失守……”

　　临时指挥部，天网控制台前参谋直起身声音发颤地报告，让围在电子推演图前的所有人的心都一片冰凉。

　　“四团预备队呢？”斐扬第十三装甲师师长裴立同瞪着满是血丝的眼睛，嗓子嘶哑：“告诉四团长亚当斯上校，无论如何，也要把阵地给我夺回来！现在，还不是我们去见上帝的时候！”

　　“是，长官！”

　　将目光从送信息的参谋身上转回来，裴立同一脸苦涩地看了看推演台上的作战方案，用手中的电子笔，划了一个大叉。

　　推演方案迅速消失，只剩下推演台上那林木苍郁的群山。

　　熬红了眼睛的参谋们，神色黯然。五十一步兵师师长巴尔默，垂着头不知道在想什么。而老元帅李存信则把下巴搁在元帅仗上，看着地图发呆。

　　这已经是被毙掉的第八个作战计划了。

　　不是参谋部水平低……实在是战局，已经到了无可挽回的地步。

　　第一道防线全面失守，第二道防线，此刻也岌岌可危。而两个师现在剩下的，不过五分之三的兵力，想要在这群山之中，突破敌人的重重包围完全是白日做梦。南面是卡拉奇河，而西面的温泉镇，西北的卡夫镇，已经被敌人死死卡住。

　　现在，总兵力达四个师的杰彭陆军，正由东面和东北方向压缩。只要第二道防线一破，正在构建的第三道防线寥寥几个山头，绝对挡不住潮水般的敌人。第十三师和第五十一师，将在卡拉奇河边全军覆没！

　　“防御，是最愚蠢的办法。”李存信元帅站起来，用元帅杖敲打着电子推演台，吹胡子瞪眼：“商量了半天，你们还没看明白？”

　　“可是，元帅阁下……”裴立同和巴尔默互视一眼，不禁苦笑：“我们没有机会突围。”

　　“不试试怎么知道？”李存信怒哼一声，斜睨着眼睛：“怎么查克纳陆军到了你们这一代，变成一帮窝囊废了？老子当年，一个团，就突破过两个师的包围！”

　　裴立同和巴尔默脸上一红，又是尴尬，又是不服气。

　　老人的元帅杖，指向了一条通往温泉镇的山谷：“我们还有兵力，还能凑齐一个装甲团和两个旅。只要我们动作快，打得坚决，就有机会突破温泉镇，哪怕这个机会只有万分之一，也值得争取！”

　　元帅杖向北移动。“北部山区幅员广阔、地形复杂，又有大量城镇散布其间。只要一过去，杰彭人不调集二十个装甲师，根本就别想摸到我们的影子！现在不下决心，你们还准备优柔寡断到什么时候，难道要等战士们都把命丢在愚蠢的阵地上，你们才会下决心么？！”

　　“记住，没有算无遗策的军事行动。”老人使劲敲了敲推演台：“这是战争。战争中，允许一切不可能的事情发生！每一场胜利，都是打出来的，不是想出来、等出来的！”

　　“每一场胜利，都是打出来的，不是想出来、等出来的……”裴立同和巴尔默咀嚼着李存信的话，忽然间，醍醐灌顶。

　　“命令……”裴立同一咬牙，大吼一声。

　　周围的参谋集体正，目光炯炯。

　　“参谋部立刻进行方案作业。所有部队，留下断后队伍后分批撤出二线阵地，预备队立刻在第三防线建立阻击阵地接应。全军整备，沿伏龙峡谷向温泉镇转进。装甲二团提前出发，一定要在拂晓之前赶到温泉镇，完成攻击准备。早晨七点时发动攻击。沿途注意隐蔽！”

　　“是！”参谋们领命，各自散去。

　　裴立同虽然在下达命令之后，身躯依旧和往日一样挺拔，可是，只有他自己知道，全身的力气，都在这孤注一掷的命令中消耗一空。

　　他呆呆地看着温泉镇。无论怎么看，那都是一条死路。除非，驻守在那里的两个杰彭装甲团是豆腐渣捏的，否则，根本无法在四个小时之内突破。而超过四个小时，身后的追兵就将接踵而至。到那时，就算神仙也救不了这支军队。

　　这是置之死地而后生！

　　恍惚中，他和巴尔默隐约听见老元帅李存信口中念念有词。

　　“上帝保佑，佛祖保佑，列祖列宗保佑！”

　　……

　　当小屁孩和两百二十名查克纳俘虏冲上阵地前沿的时候，战斗已经结束了。

　　在两辆机甲的配合下，反扑向敌人阵地的胖子等人，连几辆自行火炮都没有放过。四散奔逃的杰彭士兵更是没有一个漏网的。

　　惊喜的查克纳战士们会师之后，整个山谷，欢声如雷。

　　“从这里下山，反向而行，我们能绕到杰彭172装甲师第二装甲团的后面。他们沿途分兵于进攻第二防线，只要我们动作快，能赶在他们的281步兵师上来之前，凿穿他们的攻击线，和我军主力会师！”

　　杰彭出击阵地上，胖子满头大汗地修理着俘获的四辆【富山】机甲。沈明和另外一名匪军机械师，在旁边帮忙。军官们围在胖子身旁，分析着小屁孩指出的突围路线。四周，战士们在收集军械物资，远处传来几声枪响，那是战士在处决俘虏。

　　军官们、战士们听到枪声连头都没有抬一下。

　　现在的情况不允许携带俘虏，也没有人会在这时候心软。这是你死我活的战争，处决俘虏，对这些军人来说，本来就不算什么事儿。

　　况且，大家都知道，在最后一次攻击中，包括两名机械师在内的八名匪军战士被炸死，已经彻底激怒了所有的匪军战士。现在，这帮菜鸟看谁眼睛都是红的。

　　胖子也没有过问枪决俘虏的事情。尽管他珍爱生命，可他珍爱的是自己和自己人的生命。对敌人下黑手，那是他的强项。匪军睚眦必报的个性，本来就是受他的影响。在这支军队中，每一个战士都是血脉相连的骨肉兄弟。大家不是在一起走正步走出来的君子之交，而是在一次次绝处逢生的浴血战斗中拼出来的生死与共。

　　都是一帮无法无天的土匪强盗，谁要敢杀他们一个，他们能把谁的全家连带祖坟给平了！什么法律仁慈，对从小在玛尔斯丛林法则中长大的匪军战士来说，就是一个屁。

　　对敌人的仁慈，就是对自己和身边战友的残忍！这个道理，他们三岁的时候就明白了。二愣子才跟仇人讲道义。

　　焊接上最后一辆机甲的外壳补丁，胖子精疲力尽地脱下自动维修臂，接过马克维奇点燃的一支烟，狠狠嘬了一口，这才蹲下来，看着投射的地图发呆。

　　屁屁画出的几条突围路线，如同一团乱麻般，在敌后群山之中绕来绕去。军官们的商议，他也听了半天。

　　他不担心路上遇见多少敌人，他担心的是，凿穿了敌人的攻击线，和主力会师之后又能起什么作用！从杰彭天网的形势图来看，现在的查克纳军，就是狗嘴巴里的肉包子。后路被堵了，只能利用一个个山头来构建阵地。

　　这样的打法，只是消耗。

　　即便有阵地的防御，在地形上占点优势，可杰彭陆军的数量优势实在太大了。况且山头再高，也高不过杰彭战机，这些阵地看起来虽然一环扣一环，还算牢固地扼制住了杰彭主力的进军路线，可事实上，明明白白就是敌人的靶子。

　　躺在坑洞里撅着屁股挨炮的滋味，胖子想想都憋不住尿。

　　不用硬攻，光使用火力覆盖加战机精确打击，杰彭军就能稳稳的把查克纳军逼到绝路上。而对方指挥官，显然就是这样做的。一个个杰彭攻击箭头互相呼应，稳扎稳打如同推土机一般，厚重扎实，没留下一点机会！

　　胖子的目光，越过交战区域，看向几百公里以外的卡拉奇河上游。

　　在西部，西北和北部，下星堡镇、温泉镇、卡夫镇三个农业聚居城镇就如同三颗钉子，钉在了查克纳军主力向北部山区运动的线路上。这三个镇，分别由两个装甲团驻守。从杰彭天网系统上看，杰彭人已经完成了防御工事，准备好了等查克纳主力往上撞。

　　胖子一口口地嘬着烟，红色的烟头跟点燃了火药引信一般往下飞快的燃烧……围得跟铁桶似的，想要找条生路当真是难于上青天。

　　老子的命，怎么就这么苦，这日子没法过了！胖子狠狠地一丢烟头，站起身来……

　　周围的军官们眼睛一亮，正估摸着这胖子能拿出什么好主意来，却见他又找马克维奇要了支烟点上，蔫头蔫脑地蹲下来，继续看着地图唉声叹气。

　　怎么办？入侵天网修改命令，调虎离山？

　　这个念头只在脑海里一闪，就被胖子给否决了。

　　屁屁虽然能入侵天网，洞悉杰彭的调动部署，可修改命令，那就是另外一回事了。

　　坐在天网前的那些参谋，可不是充气娃娃。若是某支军队脱离既定路线，立刻就会引起作战参谋的警觉。不但于事无补，反而可能因此丢掉自己手中最大的牌！

　　屁屁是人工智能，不是神仙。能够入侵杰彭天网，是因为借用了敌人机甲残骸里的身份识别器。一旦杰彭人启动备用密码系统，屁屁就算能攻破防御，也需要花费大量的时间！情报，永远排在第一位。一个失去了情报来源的小分队，在重重敌军之中，会遭遇什么凄惨的事情……

　　胖子直着眼睛打了个哆嗦，甩着腮帮子自顾自地摇了摇头……老子在偷看对手的底牌，可不能让人发现了。要保密！

　　四周静悄悄的。战士们已经完成了战场的清理工作，集合待命。

　　杰彭人遗留下来的物资武器装备不少，除了大量的枪支以外，还有便携式能量炮和导弹发射器，一辆山地越野型能量补给车和一辆机甲维修车。此外还有四辆完好无损的自行火炮，一辆运输机甲，大量的能量弹药和食物药品。

　　再加上被俘虏的四辆机甲，以及从战场尸体上收集来的武器，用来武装两百六十号人，已经绰绰有余了。放眼看去，无论是查克纳战士还是匪军战士，个个身上都挂满了武器，简直武装到了牙齿。地上乱七八糟地扔着不需要的东西。

　　破烂的枪械、杰彭军旗、空空的罐头盒、包装盒，还有几捆从运输机甲里扒拉出来的杰彭制服，靴子，炊事用具等……

　　制服……胖子看了看四周的杰彭士兵的尸体，脑子里忽然电光一闪，隐隐约约产生了一个念头。

　　他回过头，趴在地上仔细地看着电子地图，手指顺着电子地图的山谷缓缓移动，经过第二防线，一直向西，再掉头向北，一直移动到了温泉镇。

　　一个想法，渐渐成形。

　　“你们师部的天网系统，被压缩到什么程度了，”胖子扭头看着安东尼中校：“如果想要跟他们联系上的话，我们必须到达哪一个位置？”

　　安东尼指着地图道：“师部的具体方位我们也不清楚。不过，我们阵地这一块，信号已经比较微弱了。按照师部的反探测信号器的分布和敌人的推进速度，我们必须要到距离第二防线两公里以内的地方，才有可能跟师部取得联系。”

　　“两公里！”胖子咬牙切齿地看着地图，心念电转。

　　既然不能从外部破坏对方的天网，那老子就混进去！

　　两百多人，正好是一个杰彭营打下阵地之后剩余的人数！杰彭的武器，杰彭的制服，杰彭的机甲……就算调卫星来看，也看不出什么破绽来。况且，屁屁掌控着天网，正适合老子浑水摸鱼。

　　巴兹、步兵、蒙逊、科兹莫、蒙巴顿、韦瑟里尔、龙泰、哈格罗夫、瓦格斯塔夫，加上自己，正好十个人。先弄上些机甲，搅他个天翻地覆！

　　现在，在自己前面路上的，是杰彭一七二装甲师的一个营。

　　这个营，是作为预备队上去的。得到的命令是明日拂晓接替前面一个杰彭装甲营，向第二防线进攻。也是说，这帮家伙，今天晚上将无忧无虑地驻扎休息——简直就是送到嘴边的一块好肉。

　　“咱们这里，机甲战士有多少？！”胖子问道。

　　安东尼看了四周的战士们一眼，道：“一百二十二名。都是十三装甲师的机甲战士。许多人都是因为当初遭遇袭击的时候没有机甲，临时充当步兵，在阵地被攻陷的时候被俘的。”

　　胖子的目光，盯着温泉镇，在心里迅速盘算了一下。

　　一百二十二名。加上自己这十个，就是一百三十二个。

　　整整一个装甲加强连的数量，还有一百多名步兵可以进行协同作战。

　　原本自己来，只是想办法营救博斯威尔和米兰。不过，现在既然有了这么多人，就不可能独善其身了。拼一拼，成功的话，说不定就能闯出一条生路来。

　　他猛地一拍膝盖，站起身来。

　　人死鸟朝天，不死万万年，干了！


第十七章 袭营

　　2063年10月，雷斯克战争进一步升级。

　　根据潜伏于西约中的特工传递回来的消息，苏斯帝国和杰彭帝国准备再度向雷斯克星系增兵。苏皇奥布雷迪三世和杰皇尼古拉斯五世，这一次终于摈弃了一切猜疑提防，决心精诚合作协同作战，无论如何也要打赢雷斯克战役！

　　这一仗，对两大帝国来说，实在太重要了。

　　苏斯帝国就不用说了。自开战以来，苏斯五次增兵，主力尽出，已经在东南战区损失了至少三十支A级舰队，两百多个装甲师和六百个全机械化步兵师。现在，还有雷斯克方面军的主力，被围困在雷峰星上，岌岌可危。

　　而杰彭，也不比苏斯好多少。苏斯的主战场是在雷斯克，而杰彭兵力损失最严重的地方，则是勒雷的百慕大星系。作为进攻勒雷的主力，杰彭遭遇的是勒雷近乎疯狂的抵抗。轮番上阵的六大军区，有三个都打空了！

　　现在，三上悠人又将雷霆、风暴两大超级舰队以及八支苏斯A级舰队投入了雷斯克。主力都拿出来了，一旦雷斯克有个闪失，对两大帝国来说，无异于灭顶之灾。

　　下定决心的奥布雷迪和尼古拉斯，接连下诏，进行战争爆发以来的第一次全国总动员。预备役全部转为正式编制，征召退役士兵，追加军事预算。所有部队全部进入二级战备状态，取消一切休假。军工厂和造船厂，更是开足马力生产。

　　就连军校学员，也换装征召，下放到部队基层。

　　同时，两国签订皇室合作条约，组建统一指挥部，并派遣特使前往德西克、纳加联邦和比纳尔特帝国，争取西约联军的支援。

　　10月5日，三上悠人不顾沧浪星未完全控制即下令向雷峰星发动进攻。

　　综合汉弗雷舰队灭亡，比纳尔特强攻卡尔顿星河以及目前斐盟兵力调动部署的情报，这位瘦小如同一名学生的杰彭名将，迅即抓住了战局的关键。

　　他要在斐盟完成增兵之前，扩大优势，为雷斯克战局进入下一阶段，做足准备！

　　10月6日，三上悠人舰队，在雷峰星二号卫星空域，与拦截的查克纳第九舰队激战四个小时。第九舰队败退。同日，一直游走于雷斯克星系外围，避免和查克纳交手的苏斯帝国雷斯克方面军队，与三上悠人会师，向雷峰星逼近。

　　10月7日，斐盟联合舰队在钱柏林的指挥下，避免和三上悠人舰队决战。防御体系化整为零，转为骚扰、拖延。各舰队密切配合，轮番对三上悠人舰队进行偷袭。

　　太空战斗的形势，因为斐盟联军的战术变化，迅速变得复杂起来。双方阵营以雷斯克为中心，以各跃迁通道、障碍区为战场，互相缠斗袭杀。

　　10月8日，苏杰联军于雷峰星北半球弗伦平原登陆，由于星际通道受斐盟队的骚扰威胁，后继兵力投送缓慢。

　　即便如此，被围困多日的苏斯雷斯克方面军陆军主力，也获得了喘息的机会。斐盟联军在钱柏林的指挥下，由战略攻势迅速转为战略守势，各大战区构筑防御工事，大面积收缩。

　　自此，雷斯克战局，进入僵持阶段。

　　明眼人都能看出来，斐盟增兵雷斯克在即，三上悠人在溜滑的钱柏林面前，能占便宜，却不能一举将其歼灭。这就意味着，雷斯克将在此后很长一段时间里，真正的成为一个绞肉机。随着战局的激烈，随着双方不断投入兵力，这个星系将飘满战死的孤魂！

　　大家都把眼睛投向自己国内的动员，投向雷峰星。至于沧浪星，已经没人提起了。

　　在西约人眼里，沧浪星已经被完全占领，最后的一些斐盟残兵游勇，覆灭只在顷刻之间。沧浪星，就是他们的前进基地。

　　而对查克纳民众来说，沧浪星已经成了心口永远的一个痛！

　　无数城市变成废墟，上百万居民死亡，数千万人流离失所。刚刚从前线轮换下来的六个装甲师和十个步兵师一夜之间化为乌有，那其中，还有他们最敬爱的李存信元帅。

　　李存信在查克纳享有很崇高的声望。虽然他已经多年没有亲自领兵了，可是，在所有查克纳民众和军人的心目中，他就是查克纳的一面旗帜。现在查克纳军方大将，有一大半，都是他的部下。

　　在得知元帅身陷敌后的时候，不知道有多少人失声痛哭，也不知道有多少人含泪祈祷。

　　元帅一旦陨落，将是查克纳开战以来，最惨重的损失。军部和总统府，甚至已经做好了祭奠的准备。只不过，因为一直没有确切的消息，所以还暂时压着。

　　现在甚至没人敢提起沧浪星。跟随李元帅多年的将军们，更是一说起这事就红了眼睛。每天铁青着脸在营房基地转来转去，拼命地动员集合部队，没日没夜做着准备。

　　李元帅有个什么三长两短，他们就要把天都捅个窟窿！

　　……

　　胖子驾驶着机甲，无声无息地行走于山地丛林之中。

　　机甲，就是科兹莫之前驾驶的【太行】。在获取了更多材料之后，胖子对机甲进行了进一步的改装。现在机甲的性能，已经不比一辆崭新的【太行】差了。

　　山下，马克维奇领着队伍缓缓前进。

　　队伍的前面，科兹莫和蒙逊驾驶的两辆【富山】当先开路，其后跟随着一辆运输机甲，四辆自行火炮，一辆指挥机甲，一辆维修车和一辆能量补给车。两百多名士兵，已经全部换上了杰彭人的制服，坐在车上和机甲上，摇摇摆摆。

　　队伍的最后，是由哈格罗夫，瓦格斯塔夫和巴兹驾驶的另外三辆【富山】。

　　因为冒充的这个番号为203步兵师一旅的杰彭步兵营所属的团，已经突破第一防线，前移到了第二防线附近。因此，在以冒充名义获取天网授权后，部队可以大摇大摆地沿杰彭人修建的临时山地公路，向第二防线北段移动。

　　笔直的一道道灯光，在黑暗的山林中晃来晃去。

　　前后都没有其他杰彭部队，战士们聊着天，不时发出一阵笑声。每一堆人里面，就有一个口沫横飞的匪军战士。从救了张鹏程的1201舰队开始，到两位将军痛打斐扬B15舰队指挥官萨蒙，再到长弓星系，俘虏汉弗雷，为查克纳扼守住东南主道……半个小时不到，眼睛通红的查克纳战士们，已经把这帮菜鸟当成了亲人。

　　最让查克纳战士们佩服的，是这帮家伙稳定到没心没肺的心理素质。

　　虽然天色已经黑了，可是，这一路行来也碰到过不少杰彭部队。无论是被探照灯直直地照着还是有人过来询问，这帮家伙都谈笑风生，浑然不把危险当回事。镇定得让查克纳战士们怀疑，这帮家伙到底知道不知道自己在什么地方，现在要去干的是什么勾当！

　　受他们的影响，查克纳战士们也变得从容起来。情况再坏，未来再渺茫，不过就是一死而已。

　　无论是二百二十名战俘还是纳什手下剩余的二十个人，都是从死亡悬崖边缘爬上来的。没有这帮自称匪军的家伙，大伙儿早就过奈何桥了。况且，查克纳人，嘿嘿，有几个是怕死的？！大不了，跟他们那位胖子少将胡闹一场罢了。

　　说实话，当胖子少将说要偷袭一个装甲营的驻地时，没有一个查克纳战士敢相信胖子说的是真的。

　　就这么两百多号步兵，总共才六辆机甲，就想去偷袭一个装甲营？这和一只兔子卷起袖子叫嚣着要殴打老虎有什么区别？

　　纳什一帮人，或许还半信半疑，刚刚被营救的两百多名战俘，则心惊肉跳。

　　整整一个装甲营啊！按杰彭的编制，至少有三个连，外加两个排的机甲，总数超过四百辆！都不还手，排成一排让大家伙儿砸，也得砸到过年。就算是晚上，大部分机甲士都在组合式营房里，那也有至少四十辆机甲负巡逻警戒。

　　也知道胖子少将嘀嘀咕咕指着地图说了些什么，反正几位军官是被说服了。一个个铁青着脸咬牙切齿的表情，像极了遇见肥羊准备做买卖的土匪！

　　“向右。”通讯频道里传来了胖子的声音。

　　听到声音的战士们都同时静了下来。

　　机甲转向下了道路旁的缓坡，维修车和能量补给车放下了机械腿，开启山地越野模式。

　　剧烈的摇晃中，队伍无声无息穿越一条小溪，顺着溪流往上走了近两公里，进入丛林，翻过一个山头，埋头行进了十多公里，在一处山坳中停了下来。

　　机甲刚一停稳，战士们就纵身而下。一个个身影往来奔走，一声声压低了嗓子的命令此起彼伏，脚步声凌乱。片刻的忙碌过后，一支整整齐齐的队伍，已经出现在林间空地上。

　　胖子跳出了机甲，在他身后，马克维奇和哈格罗夫等人，站成一排，在他身旁，是小屁孩，纳什，安东尼，以及另外两名少校李卫国和庞利。

　　沧浪星有两颗卫星，幽幽的光芒洒在丛林树梢，山下隐约能听见溪水潺潺。

　　胖子的目光，在黑暗中隐隐发亮。

　　“大家都知道我的名字，恐怕大多数人还不知道我的来历，”胖子看着眼前的战士们大声：“我是查克纳族人，勒雷联邦少将。从2059年加查林入侵勒雷开始，老子就没下过战场！加查林皇帝，就是老子抓的。玛尔斯自由航道，是老子夺的。你们的张鹏程上将是老子救的。长弓星系，是老子守的！”

　　山风阵阵，队伍鸦雀无声。

　　战士们静静地注视着这个脸上肌肉抽抽着，有些狰狞的胖子。心头随着胖子口中迸出的一个个显赫战绩在剧烈地震动，心跳越来越快。

　　那些匪军战士没有吹牛，胖子也不是在吹牛。

　　“你们中间，有两百多人是战俘，刚刚被我家屁屁救了……”

　　胖子拍了拍身旁小屁孩的脑袋，小屁孩天真地一笑，露出一口洁白的牙齿。查克纳战士们看着这如同天使般的小男孩，都不禁心惊肉跳。他们不约而同地想起了那被咬缺了脖子的杰彭士兵，那诡异的身影，还有那殷红的鲜血。

　　“……另外一些，是和我们一起在阵上生死与共的。”胖子的声音在呼啸的寒风中异常清晰：“无论你们来自哪里，无论你们以前的番号是什么，现在，我们就是一支军队！一支，身在敌后重重包围之中，还不知死活，想着要捣个天翻地覆的军队！”

　　“我来这里的目的，很简单！指挥部请求我，来一趟沧浪星！”胖子环顾四周：“说实话，老子本来不想搭理他们的。这种情况下，老子来执行任务，不是送死是什么？可是，我听说李存信元帅在这里，我没有选择！所以，我来了！”

　　“现在，我们要干的，是袭击五公里外的一个杰彭装甲营！”胖子的手往山坳西北一指：“翻过这个山头，我们就能看见他们的营地！”

　　“或许，有人会觉得，这是用鸡蛋碰石头！可是……”他在队伍前面来回踱着步：“老子告诉你们，老子没这么傻！”

　　他猛地一挥手：“科兹莫，告诉他们，你的手速。”

　　“每秒六十二动！”科兹莫上前一步。

　　“哈格罗夫。”

　　“每秒七十一动！”哈格罗夫上前一步，挺胸道。

　　“瓦格斯塔夫。”

　　“每秒七十动。”

　　“蒙逊。”

　　“每秒七十三动！”

　　“巴兹。”

　　“步兵。”

　　“……”

　　随着胖子身后的九机甲士纷纷上前一步，随着这些战神级的机士口中报出的恐怖数据，在场的所有查克纳战士，只觉得一股热血，猛然间沸腾起来，烧得胸口发烫！

　　“老子这些战士，找遍整个杰彭，他们也凑不出来！”胖子咚咚地拍着胸口，吼道：“现在，我们只有六辆机甲，两个小时以后，我们就会有两百六十辆机甲！”

　　“在场的每一个人，都有。就算你们中间有一半步兵，你们也可以驾驶机甲跟在我们身后散步！只要在田里开过农业机甲，开过工程机甲的人，就能开战斗机甲！”

　　胖子说着，停下脚步，缓缓环顾四周：“告诉我，你们愿不愿意跟着我，干掉那个装甲营！去营救你们的元帅，营救你们的战友？！”

　　“愿意，长官！！”两百多名查克纳战士齐声吼道。

　　“很好！咱们就一口口地吃掉我们面前的一切敌人。”胖子一挥手，淡淡道：“打一个营，还用不着你们去拼命。这次不过是拿他们开刀祭旗，弄点机甲。你们跟在我们后面，唯一的任务，就是把该抢的都抢过来，把该毁掉的都毁掉！这些东西，他们懂！”

　　胖子说着，用手指了指一帮站在旁边的匪军菜鸟。菜鸟们面露矜持，大点其头。

　　“出发！”

　　“第一中队，向右转，上机甲！第二中队，跑步前进！”

　　随着查克纳中校安东尼的一声大喝，已经被鼓动得满腹杀机的战士们毫不迟疑地列队前进。这一次，他们不是守着阵挨打，而是主动出击！

　　片刻之后，随着机甲引擎的启动声，随着脚步声的渐渐远去，山林里，再度恢复了静。只剩下两辆不能翻越陡峭山脉的卡车，静静地停留在幽幽冷光之中。

　　只用了不到一个小时，队伍就已经翻出山坳。

　　站在山脊上，透过夜视望远镜，山下的装甲营清晰可见。

　　营地在一个方圆两平方公里左右的山坡上，背山向南。三排组合式营房围成了个凹字，中间停着三百辆【富山】机甲和八十辆杰彭九代【灵猫】机甲。在这些战斗机甲的中心，则是九辆【黑风】电子机甲，六辆【恶龙】重型火力支援机甲，二十辆兽型【战象】中型机甲以及数十辆运输机甲，维修机甲工程机甲。

　　时间已经是凌晨两点，营房黑漆漆一偏，安静无声。

　　“将军。”安东尼放下手中的电子夜视望远镜，问道：“从停放的机甲数量来推测，敌人应该有至少三十辆机甲在外面巡逻。其中，还包括一辆【黑风】电子机甲。如果我们不尽快动手的话，以指挥机甲的电子设备，很难完全遮蔽人的雷达探测。”

　　胖子举着电子望远镜：“屁屁！”

　　“左边山谷两辆移动巡逻，谷口六辆固定驻防，”小屁孩伸出白嫩短胖的手指，毫不犹豫地道：“营对面有四辆，周边两百米距离内有十辆，呈圆形散布，间隔一百米。另外，右边山腰上，有四辆警戒机甲威胁我们后队，必须要干掉！”

　　“指挥机甲的电子压制系统，能够屏蔽多长时间？”胖子问道。

　　“对方只有一辆电子机甲是启动的，至少能屏蔽半个小时。”小屁孩咧着嘴，嘿嘿一笑：“况且有我屁爷在，胖子你安心去吧，一个小时内，保管没有一点信号从这里溜出去。他们别想联络上天网。”

　　“巴兹。”胖子放下望远镜，咬牙下令：“右边山腰上的四辆机甲，交给你了。吸引敌人的注意力，干掉了之后直接下山投入战斗。”

　　“明白！”巴兹开启机甲潜行模式，钻入了山林之中。

　　胖子看了看时间，跳上机甲，对安东尼和马克维奇道：“看见我们在外围动手，你们再下山。”

　　“将军！”眼看胖子要关闭门，安东尼急道……

　　“还有问题？”胖子眨巴眨巴眼睛。

　　安东尼向黑黝黝的山谷望了眼，咬牙敬礼道：“祝您好运！”

　　在他身后，两百多名查克纳战士同时举手敬礼。

　　“放心吧！”胖子挑了挑眉毛：“既然老子铁了心要干，就不会闹出个出师未捷身先死的笑话！你们帮那帮杰彭杂种祈祷吧！”

　　说着，胖子关上门，启动机甲，一挥手：“走！”

　　四辆【富山】跟在胖子的破烂机甲身后，如同流星向山下投去，眨眼间就消失在茂密丛林之中。

　　风，刮得越来越急。战士们站在原地，只觉得每一秒都过得那么慢。这个山谷，仿佛在这片寂静中，被凝固了。

　　也不知道过了多长时间，只听“哐”的一声……右侧山腰，传来了一声金铁交鸣。

　　那是巴兹！

　　战士们猛地转过头，侧耳静听。那声音越来越大，越来越急，在这寂静的山谷中，仿佛敲响了一通急促奔腾的战鼓。

　　山下营地顿时同炸了锅一般。灯光大亮，乱糟糟的士兵衣衫不整地冲出了营房，营房外，隐藏在黑暗中的机甲，打开了探照灯，灯光在山上扫来扫去，不少机甲都开始向着声响传来的地方移动。

　　就在这兵慌马乱之中，忽然间，只听一声暴喝，震动山谷。

　　“杀！”

　　随着这个震耳欲聋的怒吼声，五条黑影，如同闪电，自丛林中电射而出，笔直地冲进了右侧山腰奔跑的警戒机甲混乱的队形中。

　　战鼓，由一道变作了六道。

　　刺耳的金铁声中，五辆匪军机甲在杰彭机甲群中劈浪分波。一辆辆杰彭机甲被粉碎，一个个火球在黑暗中骤然闪亮，数不清的残骸零件，向四周抛射。

　　山顶上的战士们只觉得心跳加速，浑身上下如同过了电，热血上涌。就连寒风中的呼吸，都变得如同火一般滚烫。

　　在胖子地带领下，五辆机甲的冲锋，如同千军万马长江大河。那雄浑的气势，让人胆战心惊，感觉不可抗拒。一反抗，就要被粉碎，就要万劫不复！

　　“轰！”右侧山腰，响起了一声惊天动的爆炸声，一个火红的圆球，滚下了山坡。随即，巴兹驾驶的机甲，在火光之中直冲下山，直接劈进了赶来的杰彭机甲群中。

　　如同虎入羊群！

　　站在山顶上的战士们，简直无法用语言来形容巴兹的凶猛！他们甚至无法把眼前那辆在起伏的山林中若隐若现的机甲，和那个笑眯眯的，没个正形，就连拿枪的姿势都搞错了的青年联系起来。这一刻，他简直就是一尊威风凛凛的魔神！

　　与此同时，已经在顷刻之间击杀了至少十五辆机甲的胖子等人，也同时变幻了阵型。冲在最前面的胖子和哈格罗夫，瓦格斯塔夫停下了脚步，如同散开的烟花，分三个方向袭杀。而最后的科兹莫和蒙逊，则直接越过了他们的头顶，冲进了营地。

　　能量炮，机关炮，在营地里自由肆虐。毫无抵抗力的组合式营房，在爆炸中一片片坍塌。惨叫声，在无数被打成血肉的杰彭士兵中间此起彼伏。

　　两辆机甲，宛若两个挥舞刀收割生命的黑袍死神，以快得只能看见幻影的速度，击杀着所有试图向停机坪靠拢的杰彭士兵。一时间，血流成河！

　　而在营地外围的山坡上、山坡下，三辆机甲以极快的速度屠杀着从四面八方赶来的杰彭警戒机甲。他们的动作是那么的快，那么的凌厉。他们在杰彭机甲的火力网中穿行，进退如神。他们不使用远程武器，只依靠快逾流星的身形近身，格杀，然后扑向下一个受害者。

　　没有哪一辆机甲，能在他们的手中抵抗两招。他们的幻影，在杰彭机甲群中若隐若现，即便是站在山上，也抓不住他们的踪迹。能看见的，只有他们纵横肆虐后，留下的机甲残骸，留下的那一团团冲天而起的火焰。

　　营地里的营房已经垮塌了大半。杰彭士兵，终于崩溃了。没有人敢再向停机坪靠拢，他们开始四散奔逃。

　　而营地外面，巴兹在击杀了八辆杰彭机甲后，已经和胖子他们合流。

　　这是屠杀，狼入羊群一般的屠杀！

　　“列祖列宗保佑查克纳！”安东尼中校揉了揉已经因为激动而僵硬的脸颊，下令道：“李卫国！”

　　“到！”少校李卫国上前一步。

　　“给你五十个人，保护好他们！”安东尼指着一帮匪军菜鸟和龙泰，步兵，韦瑟里尔三人，目光如刀，恶狠狠地道：“他们少一根毫毛，我送你上军事法庭！”

　　“是，中校！”一脸涨得通红的李卫国梗着脖子立正敬礼，站到了韦瑟里尔等人的身边：“从现在起，他们就是我亲爹！除非我死了！谁也别想靠近他们！”

　　“该我们上了！”一阵哄笑声中，安东尼环顾四周已经热血沸腾的查克纳战士们，看着那一双双发红发亮的眼睛：“都准备好没有？！”

　　“准备好了！长官！”

　　“上！”

　　轰，山下，最后一间营房坍塌了。杰彭士兵，漫山遍野地奔逃。


第十八章 牵着打！

　　匆匆赶到卡拉奇山区前线的杰彭陆军中将萨德·马吉一走进指挥部，就命令召开前线军事会议。

　　仅仅五分钟，作战室四周的光幕上，就已经出现了几名师长的影像。

　　“前线情况怎么样？”马吉负手而立，目不转睛地看着眼前的电子地图。

　　地图上，三个红色的箭头顺着山谷，向西推进。左侧最靠近卡拉奇河的，是194装甲师，中间是172装甲师，最右边是203机械化步兵师。在这三个师身后，是59装甲师的一个团和281步兵师。另外一个步兵师和59师的两个团，则在指挥部周围。

　　自查克纳军的第一道防线被攻破之后，因为要防备查克纳人狗急跳墙，以对插的姿势，向东北方向逃窜，三个箭头已经渐渐拉开，形成了七个小箭头。总计六个装甲团和三个步兵团，沿着一条弯弯曲曲的交火线，分布于群山峻岭之中。

　　“长官，我师目前正在向敌B302、297、294、415主阵发动强攻，其二级和三级附属高地已经被我师完全拔掉……”

　　“我不想听这些！”马吉猛地转过身，瞪着172装甲师的师长中山翼，怒道：“我现在要你给我一个准确的时间，什么时候能够突破查克纳人的防线！”

　　“二十四小时之内！长官！”中山翼挺胸道。

　　“二十四小时？！”马吉恶狠狠地盯着屏幕上的几位军官，声音如同地狱的幽魂，冷得渗人：“二十四小时突破防线，那你们又准备用多长的时间突破敌人的下一道防线，用多长时间歼灭他们？！”

　　“长官，他们已经被围困在卡拉奇河边了，根本无法对沧浪星大局产生任何影响。我们只需要稳扎稳打。如果要抢时间的话，为什么我们不在一开始就集中兵力突破，分成三个箭头攻击呢，这不是将军您之前定下来的基调么……”

　　59装甲师少将师长大野隼人一脸的恭敬，话语之间，却不怎么客气。这位杰彭帝国高级贵族，压根就不怕出身普通贵族家庭的马吉。

　　“大野！”站在马吉身边的前线指挥部副总指挥亚力克·甘仑怒斥一声：“你太放肆了！”

　　看着马吉铁青的脸，大野隼人脸上露出一丝不屑，低头不再说话。

　　在场的每一个军官都知道，马吉之前为怕查克纳人再度脱逃，采取了三路挤压，稳扎稳打的作战方式。之所以推进速度慢，这就是主要原因，几名师长，完全可以不承担责任。

　　现在，马吉一改初衷，不停地催促进攻，是因为沧浪星区陆军第一集团军司令帕伦特的压力。在三上悠人发动针对雷斯克星的攻势的时候，这里还迟迟没有解决掉这两个查克纳残师，已经让帕伦特对马吉极端不满。

　　据总部传来的消息，马吉已经在帕伦特面前拍了胸口，两天之内歼灭查克纳人。由此可想而知，他此刻有多么着急。

　　如果突破第二防线都还需要二十四小时的话，那两天之内，绝对没有办法完全将敌人歼灭。

　　“中山翼大校……”马吉目光阴阴地闪动：“我再给你两个装甲团，十二小时以内，你必须突破第二防线。敌人的第二防线，主要阵地是在415阵地，拿下了这个阵地，我们就不会受制于地形。敌人的覆灭可以分秒计！给我个答案！”

　　“长官，如果装甲团能够在四小时以内赶到的话，我会无休止的对敌人的阵发动攻击，直到彻底将其摧毁。”中山翼道：“另外，我需要陆基战机大队的支援。阵地太高，我方正面进攻损失很大，敌人几乎将所有的机甲火力都集中在了这里！”

　　“好，我给你！”马吉转头看向大野隼人，淡淡地道：“大野少将，辛苦你了。”

　　大野隼人半眯着眼睛看了马吉一眼，敬礼道：“没关系，59师可是杰彭王牌师，我可以毫无顾虑地把我的部队，送到任何人的面前，期待我的失败……”

　　大野隼人关闭了通讯，悠悠丢下一句话：“……还不如期盼宇宙毁灭。”

　　……

　　战斗，在步兵投入时，很快就结束了。

　　山谷中，一片狼藉。被摧毁的机甲，还在剧烈地燃烧着，不时传来一声殉爆。战士们围在停机坪旁边，目光炯炯地看着眼前的战利品，恨不得立刻就扑上去。就连稳重如同安东尼中校，也激动地不住搓手，嘴里念念有词。

　　“二百八十六辆【富山】机甲，八十辆【灵猫】机甲，八辆【黑风】电子机甲，六辆【恶龙】重型机甲，二十辆【战象】中型机甲……除了一些被毁的，都在这里了，”小屁孩眼放金光，抓着胖子的裤腿使劲摇：“胖子，咱们发啦，发啦！”

　　“这也叫发了？！”胖子狠狠地啐了口唾沫，鄙夷道：“没见识！”

　　说着他一转身，眼睛放光，飞快地一挥手：“分赃！”

　　“万岁！”一百多名早已经按捺不住的机甲士，迅速冲向了机甲，那如狼似虎的样子，就如同久旱的光棍见着了花枝招展媚眼如波的女人。

　　眨眼间，机甲就被哄抢一空。

　　胖子和他的九大金牌打手，一人一辆【灵猫】，另外的七十辆【灵猫】，则按照机甲士等级的高低，分配给了七十名最优秀的机甲士。

　　剩下的五十二名机士中，有十八名驾驶【富山】，另外三十四名，则成了六辆【恶龙】重型机甲，二十辆【战象】中型机甲和八辆【黑风】电子机甲的主控驾驶员。

　　重型机甲，通常都是由八个人组成一个控制小组，而中型机甲、电子机甲，都是由四个人组成一个控制小组，因此，其他一百多名不具备独立操控机甲进行战斗的能力的步兵，就成了这些机甲的副手。

　　控制火力、操控电子设备，这样的工作，对这个机甲时代的人来说，并不困难。

　　八十辆九代【灵猫】，再加上如此数量的重型、中型机甲八辆电子机甲，就是完完整整的一个加强装甲连！

　　胖子将队伍分成了四个排，一排由马克维奇领导，二排由安东尼领导，两人各统领三十辆【灵猫】。三排则是查克纳少校李卫国领导的火力排，六辆重型机甲和二十辆中型机甲，组合在一起，是一股极其恐怖的远程攻击力量。

　　而四排，则是由小屁孩指挥的电子排。十八辆【富山】，作为电子排的护卫机甲，归小屁孩指挥。查克纳少尉桑普森和另外三名匪军战士，被小屁孩抓了壮丁，成了它那辆电子“旗甲”的驾驶员。

　　“屁屁！这个营的天网联络码破解了没有？”胖子见机甲分配完毕，一边打开一份缴获的杰彭电子图，一边问道。

　　时间紧迫，远处的枪炮声不绝于耳，绵绵回荡于山谷之中，仿佛整片山区的每一寸土都在交火。谁也不知道，李存信他们还能顶多久。

　　“等等……”电子机甲舱里的小屁孩一边嚷嚷，一边手忙脚乱地接管装甲局部天网系统。身旁的几名机械师和电子兵娴熟地拆掉信号发射器，剥离信号，插到小屁孩机甲的数据传输口，刷新数据，伪装成杰彭172装甲团2营的中断信号，重新和天网连接上。

　　片刻之后，小屁孩纵身而下：“好了！”

　　现在，这支队伍又摇身一变，成了装甲营，而之前冒充的那个步兵营，在敌人天网系中，则会一直显示在丢弃了车辆的地方驻营休整。

　　“将军……”满面红光的东尼走到胖子身旁，看了看停机坪上两百多辆机甲，惋惜地道：“这些机甲们怎么处理？”

　　整个队伍只有两百多号人，这两百多辆【富山】，还有两辆指挥机甲，数十辆运输和维修机甲，丢在这里实在太可惜了。

　　想到前面阵地上，还有不少十三装甲师的机甲士因为没有机甲，只能充当步兵，用血肉之躯和敌人战斗，安东尼就觉得心疼。

　　“第一防线已经垮了，第二防线随时都可能被突破。”胖子用手在地图上一指，“机甲留在原地，我们现在顺着这条线走！”

　　军官们围上去一看，不禁倒吸一口凉气。

　　“将军……”安东尼震惊地道：“你是说，咱们往敌人的主力区域穿插？”

　　“死里求生，就只有这一条路？”胖子脸上的肉，神经质一般直抽抽。小屁孩在一旁捂住了额头，这傻胖子，受不得刺激。一受刺激，什么疯狂事他都干得出来！

　　“为什么？！”少校庞利惊讶地道：“将军，我们可以冒充这个装甲营，直接在接替前面部队的时候，给他们来一下子。那个营现在剩下的连一半都不到，击溃他们，我们就能直接穿过阵地，和我们主力汇合……”

　　“不行。”胖子打断了庞利的话：“说和主力会师，我比们任何一个人都想。可现在还不是我们回去的时候。”

　　胖子环顾四周，问道：“你们甘心就这么回去？要知道，在正面战场上，我们这么一点兵力，根本起不了任何作用！”

　　军官们都沉默了。这里距离第二防线直线距离二十公里——也只有二十公里！

　　那条防线，就如同家一般，在不住地吸引着他们。即便是死，他们也想和自己的战友死在一起。只要等上几个小时，他们就能再干掉半个装甲营，吹着胜利的号角回到自己的同伴中间。

　　看着胖子的眼睛，所有人都在挣扎。

　　安东尼和两名少校，都是查克纳军校毕业，纳什等人也是打老了仗的。无论从理论还是实际，大家都明白，这个山区，其实已经是一个死地。查克纳两个师，已经打到了山穷水尽。杰彭部队，却还在源源不断地开上前线。

　　第二防线延绵四十公里，处处烽火硝烟。在这狭长的区域里，杰彭人至少集中了四个装甲团和十个步兵团的兵力！

　　自己这两百多号人，想要穿越第二防线或许很容易，可是想要再出来，却是千难万难。一百多辆机甲，若是投入到正面斗中，恐怕连个水花都冒不起来。

　　能够打到这一步，已经堪称奇迹了，如果再往里面走……上帝，那可是在敌人几个攻击箭头的中间！

　　大家目光转动。面前，胖子静静地等待着，在他身后，九名战神级的匪军战士，神色淡然，仿佛根本就不关心他们接下来会遭遇什么。那个可以入侵敌人天网的小男孩，则蹲在地上画圈圈。

　　“将军！”长着一脸络腮胡的李卫国把心一横，大声道：“您说怎么打吧！反正我老李就是一条命！回去也是个死，咱就跟你去拼了！”

　　这位性子粗豪干脆的少校一句话，掷地有声！

　　军官们血气上涌。李卫国说的对，这些勒雷人、玛尔斯人都是疯子。可是，查克纳人也不是孬种。这是在查克纳的土地上！凭什么光看着人家去拼命？！

　　“将军，下令吧！”

　　“你指哪儿，我们打哪儿。”

　　声越来越响，四周的战士们，都围了上来。所有人都目光炯炯地看着胖子。

　　胖子环顾四周。自己的这些族人，终究流着查克纳人的血。越是生死存亡，越是深渊绝境，他们就越能爆发出人恐惧的力量。

　　想要置之死地而后生，需要的，就是这股力量！

　　胖子的手指，顺着敌人的兵力部署图一路穿行，最终死死地摁在一个点上。

　　拉塞尔讲解的无数经典战例，玛格丽特传授的军事基础理论，无数次的推演，无数次的对抗……四年来的所学、所见、所想，全都在脑海里飞舞盘旋。

　　这一刻，胖子忽然觉得，自己的目光越升越高，视野也越来越开阔。即便不能掌控杰彭天网的所有信息，这一刻，杰彭的整个兵力部署和动向，也如反掌观纹！

　　“我学习的推演术，有一个推演原则，叫卡住关键，顺势而行。”胖子盯着电子地图：“在我规定的时间，在我规定的地方……我们牵着他们打！”

　　胖子抬起头，命令道：“全体上机甲，我们先插进去，在172装甲师二团背后，来上一刀！然后，我们回头，端了这个战俘营！”


第十九章 亡命第一战

　　卡拉奇河在黑夜中滚滚东去，汹涌涛声，在寂静的夜里传出老远。

　　两岸青山寂寥，沧卫一号星的冷冽光芒，撒在树梢上、水面上，蓝幽幽的，让人觉得沧浪星的冬季，分外的寒冷。

　　岸边，一座状似骆驼的大山半山腰的一块方圆五六平方公里的平地上，十五辆查克纳运输机甲围成一个圈，前后舱门打开，首尾相接，组成了个简易的营地。

　　营地上方，搭了钢架，铺上了伪装网。枝叶茂密的树冠，将营地遮掩得严严实实。

　　四周山巅高岭，草丛低坡中，一根根露出地面半米长，圆形金属外壳喷涂着迷彩伪装色的反侦测干扰器，在无声无息工作着。两辆【千里耳】电子机甲分列营房左右，营地外，二十辆【太行】机甲分布四周阴暗角落里，悄然无声。

　　“敬礼！”

　　黑暗的营地外响起了响亮的口令声和一连串的脚步声。

　　“元帅阁下！”

　　随着营房门口两名卫兵立正敬礼，灯光通明的运输机甲舱内，博斯威尔、米兰，以及另外六名正在工作台前忙碌的研究员，都停下了手头的工作，回头向门口看去。

　　李存信快步走进了机舱。

　　“李元帅……”一看见李存信的脸色，博斯威尔心里一沉：“你这是……”

　　“我们得马上离开这里。”李存信看了看周围，说话间，其他舱室里的机械师们，也已经闻声围了过来。所有人都沉默地看着他。

　　“没想到，这次机甲测试，我带大家来的竟然是一个死地。”老元帅数十年挺拔的身躯，似乎有些佝偻，脸上的皱纹，仿佛也深了许多：“这是查克纳的责任。现在，我们只有尽力突围，希望能带大家闯出一条生路。”

　　“李老，”米兰玉雕般的手指，轻轻一松，一个零件哐当一声轻响，落在简陋的工作台上：“我们还有多长时间？”

　　女孩子轻轻挽住了博斯威尔的胳膊，低着俏脸，幽幽地道：“我们的工作，还没有完成。”

　　门口的军官、士兵，挤进舱室的研究员们，无声地看着这个如同小鹿一般清纯，让人爱怜的女孩，隐隐的，都是同一声叹息。

　　远方的炮火，似乎在这一刻，又猛烈了起来。

　　群山震动，营地四周的丛林，在风中，在这剧烈的炮声和爆炸声中，微微颤抖。

　　李存信觉得眼睛有些发酸。

　　眼前这个女孩和她的老师，从勒雷出来，自抵达查克纳的那一天起，就夜以继日地进行新型机甲的研发工作。在和平年代，她应该走在绿草茵的的校园草上，应该在安静的图书馆，应该在商场，在电影院……

　　可现在，因为查克纳军的原因，这些联盟最珍贵的科学家，却将面临杰彭人的屠杀。甚至……

　　要知道，联盟是绝对不允许任何一个研究员，落到敌人手中的。他们掌握着联邦对抗比纳尔特十二代机甲的关键，一旦有技术泄露出去，整个联盟，都将为此付出惨痛的代价。

　　战局激烈，形势严峻，联盟甚至没有时间来进行同样的研究了。

　　这次测试是一个秘密，一个无论如何都必须守住的秘密。

　　“时间已经没有了。这个营地必须先撤离。”李存信用尽力气，才在嘴角拉出一丝笑容：“大家别担心，有老李在，怎么也能打出去。要不了多久，咱们的援军就会来。”

　　迎着众人的目光，老人的喉咙有些干涩，他垂下眼帘：“我们的装甲团，已经先期向温泉镇运动了。天亮之前，说不定咱们就能突围。第二防线的部队，也准备撤下来。我们在第三防线准备了阻击敌人的部队，无论如何，也要拖到我们突围。”

　　他舔了舔嘴唇，对于自己这些连三岁小孩都骗不了的话，实在没有什么底气。

　　“大家，都去准备吧。五分钟之后，我们离开这里。”李存信低声道。

　　研究员们的目光，在老元帅和他身后军官们黯然的脸上转了几圈，终于收了回来。这些来自不同国家的科学家，没有再追问什么。他们默默地转身离开，各自回到自己的舱室里收拾。

　　虽然都是手无缚鸡之力的学者，可是，他们同样是经历了战争洗礼的战士。这个乱事，没有安逸宁静的象牙塔。生命的绽放，就只能在血与火之中。这一点，他们都明白。他们不想再去为难老元帅，要怪，只能怪自己生在了这个时代。

　　李存信走出了机舱，博斯威尔和挽着他的米兰，静静地跟在李存信身后。

　　“是不是没希望了？”三人走到一棵巨大的树下停了下来，博斯威尔看着沉默的李存信，淡淡地问道：“说实话。”

　　李存信摇了摇花白的头，叹了口气，对博斯威尔道：“突围的希望很渺茫。温泉镇有两个杰彭装甲团驻守，我们把所有的机甲拼凑到一起，现在也只有一个团。这其中，还有许多沿途的地方守备部队的轻型机甲。”

　　“而且敌人咬得我们太紧。”老元帅无意识地用手在树上板掉一块树皮，自言自语般地接着道：“我们的装甲团已经出发了，可前线的队伍，却撤不下来！如果强行撤离的话，不但损失大，敌人也可能追着我们打。稍有不慎，就是溃散的局面。现在，我们也只能等。等敌人的攻势稍缓一点的时候，把部队撤下来。”

　　博斯威尔和米兰对视一眼，面露忧色。

　　“你们要先走。”李存信丢掉树皮，回头看着博斯威尔：“我们是老朋友，我不瞒你。如果实在无法突围，我的计划是，一支小分队护送你们找个旮旯先躲起来。敌人不可能搜遍整个山区……说不定，躲上几天，咱们的人就来了！”

　　“如果躲不过呢？”博斯威尔笑了笑道：“几天？你还用这些话来蒙我……”

　　“躲不过，不等杰彭人抓你们，我就会下令杀了你们。你们落到杰彭人手中，绝对扛不过去。我陪你一起死！”

　　李存信低着头，走了两步，没看博斯威尔。

　　一阵沉默后，老人眼皮松弛的眼睛，直直地盯着夜色下黑黑的丛林深处，缓缓道：“另外，我没蒙你！几个小时之前，有一艘飞船，在347高地附近坠毁。那时候我们的天网还能控制几颗卫星。我们发现，这艘飞是被杰彭人追击坠毁的。我想，说不定……”

　　“恐怕没这么快吧？”博斯威尔淡淡地道：“我们在查克纳呆了不是一天两天了。现在联盟的兵力捉襟见肘的消息，我们可是每天都听到。别的不说，上次我们到昆仑星，十个军事基地里，恐怕有九个都是空的。说不定，坠毁的只一艘走私船。”

　　“不是走私船。”被质疑的李存信冲博斯威尔使劲一瞪眼，他试图说服博斯威尔的样子，倒不如说是试图说服自己：“沧浪星被袭击，已经不是一天两天了。那些走私的家伙消息灵通的很，这边一打，他们在航道上就转向了，没有哪个敢接近沧浪星十个跃迁通道之内。恐怕连雷斯克，他们也不敢进！”

　　“那倒是。”博斯威尔皱了皱眉头：“是艘什么类型的船？”

　　“不知道……”李存信道：“从卫星影像上看，这艘船在经过拍摄区域的时候，船体已经严重破损，浑身焦黑，什么也辨别不了。看样子，好像是一艘武装商船，或者一艘重型护卫舰，当时，在它身后至少是整整一支B级舰队！”

　　“被一支B级舰队围攻？”米兰吐了吐舌头道：“那家伙可够倒霉的。”

　　博斯威尔沉思了好一会儿，问道：“这艘船，看不出一点盟军战舰的特征？”

　　“看不出来。”李存信的嘴角向下拉了拉：“我们只能希望这是联盟派来的先遣部队。说不定，现在在我们的头顶上，咱们的舰队已经和杰彭人打起来了。谁知道呢，有希望总比没希望好。不多说了，你们先收拾一下东西，我们马上就走。”

　　说着，李存信转身向等候在营前土坡上的军官们走去，忽然间，他想了想，回头道：“对了，要说特征的话，那艘飞船的船头，有一个撞角。”

　　“撞角？”博斯威尔和米兰对视一眼，瞳孔，渐渐放大。

　　……

　　溪流潺潺，一阵阵水花声响起，数十辆机甲，沿河而上，在两侧山谷中穿行。

　　胖子驾驶机甲，走在最前面，身后七十九辆【灵猫】、二十辆【战象】、六辆【恶龙】，都开启了前行模式，组成了一个橄榄形的队伍。将八辆【黑风】电子机甲，簇拥在中间。

　　现在，这些机甲已经和最初缴获的时候有所不同了。

　　每一辆机甲，都在身前身后以及两臂上，加装了四块薄薄的外挂装甲。作战时，只要让这四块装甲剥落，就会露出一块红色。这个标记加上小屁孩为每辆机甲电脑传输的战斗识别系统，足以让这支队伍解决战斗时的敌我识别问题。

　　而杰彭人，显然不会注意到。当这些机甲混入杰彭部队中间，亮出红色标记的时候，就意味着一场屠杀！

　　胖子看了看时间，现在已经是凌晨四点了。

　　疲倦，同潮水般一波波地侵袭着身体。从飞坠毁以来，就是接连的战斗，改装机甲，偷袭……高度紧张的神经，只放松了那么一点，就能感觉到身体的疲倦。

　　可是，再疲倦也不能停下来。

　　想着那个身穿白色制服的倩影，胖子就觉得自己如同被打了鸡血一般。

　　米兰现在的情况怎么样，在什么地方，在做什么。查克纳人，还能顶多久，他们下一步会做出什么样的决定，是全体拼死在这里，还是想办法突围……

　　摇摇头，丢开这些纷至沓来却不可能想出答案的问题，胖子一拉操控杆，手指在虚拟键盘上飞快地洒出一手花指，再接一记轮指。机甲如同狸猫一般轻盈地跃上了前方瀑布左侧一块二十米高的岩石。无声无息。

　　现在，自己需要做的，就是不断的打击敌人。

　　没有人知道这支队伍的存在。杰彭人将所有的注意力都集中在了第二防线上，这是最好的机会。只有自己打得够狠，第二防线的压力才会减轻，米兰和博斯威尔，才会更安全。

　　欺负老子的女人，老子不打的你们哭爹叫娘，就白长了这身肉！老子是联邦英雄！

　　“胖子！有情况！”

　　通讯器加密频道里，传来了小屁孩的声。

　　“什么事？”听到小屁孩声音不对，正在心里自吹自擂，拼命豪情万丈的胖子禁不住就是一哆嗦。

　　“天网刚刚给我们发来消息，”小屁孩急道：“172师准备强行进攻415高地，后面还来了59师的两个装甲团增援。”

　　胖子暗暗叫苦，装逼被雷劈，这报应也来得未免太快了点。

　　“能看到他们的全员调动部署么？”

　　“看不到，权限要求太高。狗娘养的。”小屁孩有些气急败坏：“他们让我们取消之前的任务，向415高地靠拢。怎么办？”

　　胖子的眼珠飞快地转动着。他知道，小屁孩虽然能够入侵天网，可是，它能做的也只是对天网的一部分内容进行监控。这部分内容，通常是与冒充的部队有关的。

　　例如之前冒充的那个杰彭203师步兵营。

　　和这个营作战区域有关的一切，天网都会通过交叉指令给予信息。这些信息，或许是指令，或许是情报回馈，或许只是信号验证。而这些信息，集合起来，经过屁屁的分析，就能还原为天网原始数据。

　　从这些数据里，屁屁不但能够知道周边的信息，还能通过对数据的破解和入侵，获取更高级别的信息。这也就是屁屁的厉害之处。一旦能够俘虏对方的高级将领，它甚至能取得天网的最高权限。这在普通人眼中，几乎是不可想象的！

　　可，现在屁屁能够取得的权限，只是营级。

　　它再怎么厉害，用那个步兵营的权限获取的信息，也只局限在203师和与203师作战区域有关的部队上。关于全局的信息，也只能获取不属于保密范围的。

　　超出作战区域，跨部队，或者正在进行的全局信息，天网不会泄露半点。这主要是避免部队高级军官被俘虏，从而泄露更多的情报，影响整个战局。

　　不仅仅是杰彭天网，所有国家的军事天网都是这样。要知道，天网的第一守则，就是避免被敌人利用的密封舱守则！

　　顾名思义，这个守则，就如同体密封舱一样。在遭遇攻击时，一个密封舱进水，不会影响到其他密封舱，十个密封舱进水，也不会影响到拥有2000个防水密封舱的战舰。

　　而在冒充现在的这支装甲营之后，为了迷惑天网，屁屁将这些机甲的通讯信号，剥离出来，由留在原地那些富山机甲充当。也就是说，在天网中，那支装甲营所有机甲都在原地。而行进中的这些机甲，则不在天网中显示。

　　这原本没有什么问题，因为是快速奔袭，只要短时间内，没有人到那个山谷去就不会暴露。等战斗一打响，这支部队摇身一变，又将变成另外一支队伍，消失于人海之中。杰彭人就算摸着了瓜藤，也只一根断掉的。

　　可谁也没想到，杰彭指挥部居然临时改了指令。屁屁能接受指令欺骗天网，可是，它却没办法让停留在那个山谷里的两百多辆富山机甲都动起来！而一旦杰彭指挥部的参谋在天网上发现指令没有被立刻实施，必然会进行调查。

　　眼见在前面开路的胖子停了下来，队伍也无声无息停了下来。

　　胖子飞快的在机甲电脑上进行推演着。

　　现在，172装甲师分成了两路攻击箭头。一路进攻415阵地，另一路，则是进攻293和294阵地。后者属于一个连续阵地的前沿，即便突破，杰彭的推进也将面临后面阵地阻截，况且，那条路实在不怎么好走，杰彭的兵力优势根本体现不出来。

　　而415阵地，虽然易守难攻，却能毕其功于一役。只要一打通，杰彭主力就能长驱直入！如果以装甲部队高速突进，两翼迂回包抄，跟进部队进行穿插分割，整个第二防线，立刻就是崩溃的结局。这时候杰彭指挥部发布向415阵地集合的命令，显然就是做强攻的打算。

　　胖子仔细看了看地图，172装甲师，除了三团顶在阵地前之外，另外的两个团，分布于三团的后方和左翼。

　　自己冒充的这个营，就位于三团的后方。

　　如果172师左翼的部队向三团靠拢，自己屁股后面的一团其他两个营也跟上来，再加上59师增援的两个团，自己简直就是掉进了狼窝！

　　三个小时……这些部队集合，形成狼窝，要三个小时！

　　胖子的目光，在散布于群山之中的一个个光标之间来回游移，手中不停，一个个推演符号凭空出现在了地图上。

　　卡住关键，顺势而行。要牵着打，要破对方，就要找出一个头来，理出一个顺序！

　　172师一团三营，这个营，距离之前的山谷最近，如果天网发觉异常，最先考虑调动的就是这个营。干掉它，再转头向南，正好迎上左翼过来的172师二团一营。接着，端掉它东北面的战俘营，回头再联络415阵地，帮他们前后夹击三团！

　　在那两个增援团上来之前，自己能吃掉对手半个师！

　　时间，行军路线选择，伏击位置，战斗力对比，紧急情况，备用方案……胖子飞快地计算着。有天网，有九大金牌打手，有电子机甲，又伪装成杰彭人……还有什么仗打不得？打不过，老子就往415阵地跑！

　　“胖子？！”小屁孩见胖子半天不说话，在加密频道里叫了声。

　　胖子看着机甲电脑上，已经完成的作战计划，在推演程序中飞快地运算。一根细小的蓝色箭头，在五六道粗壮的红色箭头之中左冲右突。

　　想集中力量雷霆一击，嘿嘿，老子浑水摸鱼，先一个个收拾了你们！这一仗打成了，老子就是名将，打不成，老子把你搅个一团浆糊，吹吹牛，也是名将！

　　“跟我来！”胖子将作战计划传输给了全队，一拉机甲操控杆，转向东北：“急行军，十分钟内，进入十公里外的伏击阵地，干掉敌172师一团三营！我们有半个小时的时间！”

　　尽管所有战士都看见了胖子的作战计划，都为这个匪夷所思的作战计划感到震惊。可是，当胖子下令的时候，没有一个人有异议。

　　所有战士都毫不迟疑地拉动操控杆，操控机甲转向，紧紧跟在胖子身后。一百三十四辆机甲在丛林中呼啸奔行。一棵棵大树被折断，一丛丛灌木被踩平。从空中看去，整个队伍，就如同一百三十四道射出水面的鱼类，劈波斩浪，风驰电掣！

　　五钟后，队伍就已经抵达了胖子指定的伏击点。

　　伏击点位于标高683的山体半山腰，由三个呈三角形分布的山坡组成的。整个地形，看起来同一个U字，正好是一个天然的口袋。

　　“马克维奇，你带一排一班二班，进入左边山头阵地。一排三班，下到山腰下一百米位置，建立多层火力。安东尼，你在右边山头，战斗开始的时候，什么别管，顺着山腰往前冲，把敌人的腰给我扎断！李卫国，你负责打迎头，火力要猛，要集中！电子攻击一启动，你就打！”

　　随着胖子的指令声，战士们迅速各就各位。

　　“一个连，打一个营……”战士们一边潜伏下来，一边互相嘀嘀咕咕：“看这架势，还不是击溃，是全歼！”

　　“这个口袋，扎得够狠毒的！”

　　“敌人缩回去怎么办？”一个质疑的声音道。

　　“缩回去？你没看将军和尖刀班那些个打手。有他们在，别说一个营，就算是一个团，也缩不回去！”

　　“那倒是，那敌人拼命往前冲呢？”质疑的声音又道。

　　“六辆重型机甲，二十辆中型机甲打迎头，这么窄的地方还用交叉火力，冲个屁！冲上来就是死！太毒了，太毒了，根本不给人留活路啊。”

　　“嘿嘿，留活路？被这帮杰彭杂种欺负了这么久，也该轮到咱们威风一把了。”

　　“要是敌人不冲，往山腰下面跑，怎么办？”那质疑的声音再度唧唧歪歪。

　　“闭嘴！”区域通讯频道里，传来战士们异口同声的喝骂。

　　话音未落，几道光柱，从山脚笔直地射上来，摇摇晃晃，越来越亮。大队机甲前进的声音，轰轰传来。

　　所有人都屏住了呼吸，满手是汗。

　　四百多辆杰彭机甲，如同一条钢铁长龙，连绵不绝。这些重大数十吨的钢铁巨人，快速行进时，犹如万马奔腾、群狮围猎，气焰滔天，让人望而生畏！

　　战士们的心，越跳越快。尽管是有心算无心，可是，谁也不知道这一仗，最终会打成什么样。毕竟，他们只有一个连。而对方，是自己的三到四倍！

　　狭路相逢，不是你死，就是我亡！

　　再回头看时，原本站在山坡上的十辆【灵猫】，就如同鬼魅一般，消失于黑夜之中。

　　脚步声隆隆，敌人，已经越来越近！

　　……

　　“加快速度！”

　　172师一团三营营长大声催促着。声音里，尽是压抑不住的火气。

　　本来，一团作为二线梯队，明天早晨才应该到415高地，加入进攻。可谁知道，指挥部一个紧急会议过后，刚刚驻扎下来的部队，就被勒令急行军，向三团靠拢。

　　对于马吉的命令，下面是怨声载道。

　　这十多天来，几支部队轮番追击，累得跟狗似的，终于将查克纳人逼到了这片山区。西面友军，已经扎住了口子，只需要稳扎稳打，就能把查克纳人歼灭。这个时候，谁愿意拼命？！

　　可是，军令如山，就算再有一肚子怨言，也只能和着口水吞到肚子里。该拔营还得拔营，该急行军还得急行军，要是不能在指定时间赶到，军事法庭那帮高级贵族，绝对不会有任何心软。杰彭陆军宇宙第一的威名，就是在严苛的军纪，严苛的训练，严苛的精神统一中，得来的！

　　看了看时间，再看看电子图，营长嘴里虽然还在催促，心已经定了下来。距离415高地下的前进基地，不过一百公里，两个小时的时间，怎么也到了。拿下高地，这仗就算打完了。接下来，就是到城市里的休整快活时间。

　　在那里，占领者，就是上帝！

　　“少校！”通讯频道里，传来通讯员的报告声：“天网发来指令，要求我们到坐标34991.7453.3号区域核实二团一营的情况。天网发现异常。这个营在收到指令十分钟内，还没有任何动作。指挥部已经派了无人侦查机过去查看情况。”

　　“查看个屁！”营长骂骂咧咧：“他们距离那么近，还不许多睡一会儿？就算再晚半个小时又怎么样，只要能准时集合就行了。小题大做！这片区域，他们还怕查克纳人钻到我们中间来找死？咱们走咱们的，等侦察机过去看了有问题再说。反正到前面才分路。”

　　说完，营长抬头看向透明的座舱盖外面。凌晨四点过，四周一团漆黑，只有自己的机甲队伍，亮着射灯，组成一条光龙，在山地间飞快地前进。

　　他忽然觉得有些不对劲。

　　在他说完话之后，他并没有听到通讯员惯常的一声“是，长官”。或许听到了，不过，那声很轻，很怪异。

　　耳机里，忽然响起了一阵刺入脑海的杂音，机甲电脑屏幕，也同时出现了一条五彩斑斓的扭曲纹路。

　　营长脸上的表情，瞬间凝固了。这是电子攻击，在这片山地……

　　“敌袭！！”

　　毕业于杰彭皇家第二军校的营长，迅速反应过来，打开机甲的外部扩音器，发出了声声嘶力竭的大叫。

　　几乎是与此同时，只听“轰！”的一声巨响，数十发能量炮，同黑夜中的闪电，蹿进了毫无防备的机甲队列中。

　　至少十辆【灵猫】，化作了黑夜中的火团。

　　火光乍起，四周，凶猛地喊杀声，响彻天际！

　　……

　　“小心一点，飞低点！”

　　415阵地后方的查克纳临时指挥部里，一名电子兵，小心翼翼地控制着无人侦察机。

　　在天网被杰彭人强行压制，几近瘫痪的情况下，最后的这一架无人侦察机，已经成了所有电子作战单位的宝贝。

　　电子侦察机，如同幽灵，在夜空中无声地飞行。

　　在遭遇了几次差点被发现的危险之后，大家终于找到一条可以尽量避免被敌人发现的通道，可以让侦察机飞到更远一点的地方，发回更多的情报。

　　因为天网已经只有基本通讯功能，电子部的军官士兵们，都显得有些无所事事。许多人，都聚集在这位电子兵的身后，看着侦察机发回来的图像。没有电子探测，也没有天网的掩护，无人侦察机，现在只能在远离敌人核心区域的地方，利用光学摄像，小心翼翼传回来一些模糊的画面。

　　415阵地，已经一个小时没有遭受攻击了。这忽如其来的寂静，让所有人都觉得有些不同寻常。

　　对方想干什么，他们的部队又在做怎么样的调动、部署……种种疑问，在大家的脑海里盘旋着。

　　所有人，都希望这架最后的侦察机，在被敌人发现之前，能够多少捕捉到一点有用的信息。

　　画面上，明暗不一的山岭丛林，如同月光下的海面，冷光粼粼。寂静的群山，如同一个个黑色的巨人，或高或矮，比肩接踵。

　　什么也没有……焦急和失望，在所有人的心头蔓延。一架孤雁般的无人侦察机，能得到什么有用的情报？这样的飞行，不过是撞大运般的无奈之举。

　　人们沉默着，忽然，画面上，传来一丝亮光。

　　紧接着，这一丝亮光，化作了成百上千，惊魂夺魄的绚丽焰火，在黑色的群山中，骤然绽放，光明大盛！


第二十章 完美伏击

　　“拉近镜头，降低高度。”

　　一位灰色头发的中校抓着电子兵的肩膀命令道。他的手指因为僵硬用力，看起来就像是十根青白中泛着一丝血色的铁钩。

　　电子兵照做了。

　　这位经验丰富的下士，飞快地指挥无人机降低了高度，启用低耗能悬浮模式，躲在高强电磁干扰的红区之外尽可能地拉近镜头。

　　镜头在放大，整个屏幕，都被爆裂的能量光芒充斥。那一道又一道的闪光，让屏幕看起来就像是被人丢进了十万发闪光弹。

　　指挥部里，人们的心跳越来越快。

　　就在他们前面不远，遭受了近十个小时攻击的高地，刚刚才平静下来。

　　阵地上的硝烟还没有散去，战士们，都还一边紧张修补着战壕，运送伤员弹药，一边轮流在前沿阵上警戒，提防着山下的敌人。

　　他们原本是整个防线的最前沿，可是现在，在他们前方一百多公里以外，在杰彭人的绝对控制区域内，正在爆发一场战斗！

　　是谁在哪里？！援军，是兵慌马乱中另一支突围出来向这边靠拢的部队，还是第一防线被打散的残兵？杰彭人忽然停止了对阵地进攻，和这支部队有没有什么内在的联系？

　　种种疑问浮上心头，镜头飞快地拉近，交战双方的机甲，出现在视野中。

　　同样的机甲，同样的黑色涂装，同样的标记……

　　“杰彭人？！”一名眼尖的中尉最先叫了起来：“他们在做什么？”

　　没有人回答他，大家都呆呆地看着这两支互相开火的杰彭部队！

　　这显然是一场伏击战。在一个极深的峡谷边的半山腰上，数百辆杰彭机甲被伏击者拦腰切成了三截。凶猛火力，不住从四周卷向中央。被偷袭的杰彭装甲营，就如同一堆被丢进了火堆的布娃娃。一辆辆机甲在能量狂潮中破碎，燃烧，爆炸。

　　伏击者精心选择的地点，展现了其指挥官的狠毒。

　　三个呈品字形的山头，形成了一个倒打三角火力。如果将三面的伏击者分成三队的话，那正面布置的六辆重型机甲二十辆中型机甲就是第一队。他们组成的火力浪潮死死压制住了对手的先头部队，并不断越过被摧毁的机甲向后延伸。

　　左侧悬崖边的一个凸起的山坡上，三十多辆【灵猫】机甲组成了袭击者的第二梯队。他们分成上下两道火力线，无情地点杀着遭受袭击之后本能向山腰下方移动的敌人。

　　而在右侧，三十多辆【灵猫】组成的第三队，则以极其坚决的姿态从山坡上狂奔而下，狠狠地扎入了对方装甲营队列的中后段，将整个队伍，搅成了一团浆糊。

　　前面的第一队强力摧毁，左侧的第二队拦截控制，右侧的第三队突进搅乱……伏击者分工明确，战术动作坚决，以仅仅一个连的兵力，打得对方一整个营毫无还手之力！

　　“你们看。”一位上尉飞快地敲打着键盘，将无人机的一个镜头快速放大，定格。出现在画面中的，是几辆伏击机甲被放大的身影。在这些机甲的身上，都有同样的红色方块印记。显然，这是这些伏击者用来区别于其他杰彭机甲的标志。

　　内讧？叛变？大家的心头都不约而同地跳出种种猜测。

　　一辆辆机甲在流星般的能量炮中变红、爆炸，整个战区，山摇地动。时间在一分一秒的过去，十分钟后，受到袭击的杰彭装甲营，终于在慌乱中渐渐稳住了阵脚。

　　他们毕竟在数量上占据了绝对的优势。虽然他们在遭遇攻击的一瞬间，损失了近两百辆，可是，这些机甲的牺牲，为队伍中的其他机甲赢得了时间。

　　在几辆重型机甲和中型机甲不顾一切地反击中，被打散的机甲渐渐聚集在一起，并开始集中火力突围。

　　这个杰彭装甲营的指挥官，显然有着丰富的经验和冷静的头脑。混乱中的装甲营前队出现的这种转瞬即逝的清醒，被他紧紧地抓住了。在统一指令的支配下，装甲营的前队开始转向，向着他们的左前方山坡不顾一切地突进。

　　装甲营的这一变化，让从高空目睹整个战斗态势的查克纳军官们赞叹不已。杰彭指挥官，做出了最准确的判断并采取了最果断、最明智的措施。

　　被伏击装甲营的左前方，也就是伏击者的右后方。那是一片林木茂密的缓坡，向上不到一百米，就是陡峭向上直入云霄的山脉。

　　因为伏击者埋伏在右侧山坡上的第三梯队，在发动袭击的第一时间就已经迅速向前穿插投入了对敌人装甲营尾阵的攻击中，以避免敌军后队从容应变。因此，他们对右侧山头的控制，主要是依靠正前方第一梯队的强大火力。

　　这个布置很符合伏击者的实际情况。可以说，他们已经将一个连的兵力，用到了极致。可是，当拥有数量优势的敌人从被袭击时的混乱中反应过来，并不计伤亡向山坡上冲刺的时候，战局，发生了戏剧性的变化。

　　潮水般的机甲，涌向山坡。

　　跑在队伍最左侧的机甲，在袭击者的炮火中不断倒下，爆炸。可是，更多的机甲则冲破了伏击者的火力拦截，冲上了山坡并迅速转向，向后队所在的位置迂回！

　　拥堵的阵型，终于随着队伍向上的迂回扯开了。短短几分钟的时间，狭窄道路中间的杰彭装甲营前后队列，就变得稀疏起来。

　　两百多辆机甲一旦获得了运动空间，就不再是被动挨打的局面。他们开有组织地靠拢，互相掩护并开火还击，而冲上山坡向后迂回的机甲群，则飞快地逼近进攻中后部的袭击者第三梯队，迅速形成了局部包围的态势。

　　虽然不知道袭击者具体的身份，不过，指挥部里的查克纳官兵们，还是同时发出了声叹息。

　　这是一场突然的、扣人心弦的伏击战。比较攻守双方，大家在心理上，更倾向于有着与普通杰彭机甲不同的红色标记的伏击者。

　　这帮家伙敢以一个连的兵力袭击一个满编装甲营，并悍然试图将其全歼，已经足够生猛。而最让人佩服的是，从袭击发生到现在，他们的对手已经倒下了近半，他们却还没有出现伤亡。仅有几辆被反击火力击中的机甲，也不过是能量罩崩溃，外挂装甲受损而已。

　　不过，他们这场原本可以很完美、很经典的伏击，已经出现了个漏洞。这正是大家叹息的原因。几乎可以预见，在接下来的战局中，装甲营那六七十辆冲上右翼山坡的机甲，将迅速针对伏击者的第三梯队进行攻击。

　　一旦深深扎入装甲营中后段的那三十五辆【灵猫】机甲被已经渐渐站稳脚跟的装甲营尾阵以及迂回的机甲包围，兵力本来就处于劣势的袭击者，将遭受重大的打击。

　　这时候，想要全歼对手，已经成了个不可能完成的任务。而原本一直压制住对手的伏击阵型，也将威力大减。说不定，只需要几分钟，对手就将一反被动挨打的局势，给袭击者造成巨大的伤亡，甚至反败为胜。

　　这实在有些可惜。如果伏击的这个装甲连机甲多点，他们就能毫无争议地赢得一场足以写进教科书的胜利！

　　屏幕上，冲上山坡的杰彭装甲营开始转向，道路末尾混乱的尾阵，也开始向山坡靠拢。而袭击者冲入对手队列中的那三十五辆【灵猫】，似乎陷得更深了。

　　……

　　就在大家都有些意兴阑珊的时候，忽然间，一名军官大声惊叫起来。

　　“快看，快看！”

　　随着这一声惊叫，三辆有着红色标志的杰彭【灵猫】机甲出现在屏幕上。他们就如同丛林里浮现的幽灵，下一秒，就已经冲进了对手的尾阵。如同跨过虚空一般，速度之快，甚至就连无人机的镜头都捕捉不到。

　　刚刚稳定下来的装甲营尾阵，忽然之间就乱了。

　　在这三辆【灵猫】凶悍霸道地攻击下，一辆辆杰彭机甲在抛飞、在碎裂、在爆炸，在如同烟花瀑布一般绽放，在如同龙卷风一般旋转，在陷入混乱。

　　原本流畅的屏幕画面，也仿佛在这一刻出现了问题。人们能看见杰彭机甲的流动图像，却看不见那三辆【灵猫】连贯的动作。

　　他们或出拳，或踢腿，或纵身跃起，或俯身前探……如同一部被剪掉了关键画面的电影。停留在大家视网膜上的，就是这一幅幅惊鸿一现，仿佛凝固于时间之中的画面！这凝固的画面，在杰彭机甲不断爆炸化作的火球中，显常诡异！

　　三辆【灵猫】，三个死神！

　　他们肆意的在机甲群中穿行，肆意地收割着生命。他们一闪即逝，当他们从另一个地方现出身形时，身后只留下一连串火球以及无数向四周抛射的残骸！

　　还没等大家从震惊中回过神来，屏幕的右上方，又射出了三辆一摸一样的【灵猫】。

　　同样速度，同样残酷而肆意的杀戮，同样冲向天际的火球……唯一不同的是，他们切割的，是右侧山坡上向后迂回的那群杰彭机甲！

　　一时间，指挥室里的每一个人都觉得手脚冰凉。就连呼吸，仿佛都停顿了。所有人看着这三辆机甲的眼神，就如同看见了鬼一般。

　　六个战神级别的机甲战士……上帝，是谁拥有如此豪华的阵容？！

　　十三装甲师里的唯一一名九级机甲士，和这六辆【灵猫】的操控者比起来，就如同孩子一般弱小。

　　一辆【富山】，疯狂地上步直踹，机械腿直踢一辆红色标志【灵猫】的小腹，在它身边，一辆中型【战象】的三门能量炮，不顾一切地开火。

　　【富山】的直踹落空了，【战象】射出的三道品字形的能量炮弹，也落空了。

　　当炮弹落在山坡上，轰然炸起漫天碎叶泥土的时候，那辆鬼魅般的【灵猫】，已经一拳击毁了【富山】，出现在了【战象】的身旁。

　　只见它一拳击出，空气尘埃，同被打爆了般，向四周激射出一圈浑圆波浪。被击中的【战象】沉重的身子刚刚一晃，就被【灵猫】接踵而至的一击反抽鞭腿抽到了小腹上。这一脚，籍着刚刚那一拳的力，竟然直接将【战象】抽得横飞出去。

　　下一秒，只看见地面上凭空出现两个小坑和两道扩散的冲击波，那辆【灵猫】，已经电射到了飞出的【战象】身前，后发先至，如影随形的又是一脚。

　　这一脚，狠到了极点！

　　就连远在百公里之外的查克纳军官们，都情不自禁身子一抖。一声巨响之后，重达一百一十二吨的【战象】四分五裂。数十块残骸，如同出膛的炮弹一般，撞向四周的杰彭机甲。

　　剧烈地碰撞声中，【灵猫】再度向机甲群深处突进。

　　它就跟在激射的残骸后面。一记飞身直踹将一辆对手的【灵猫】座舱踹成一个碎裂的血洞后，旋即接一个倒挂金钩，一脚勾在右后侧的一辆【富山】头上，紧接着，它右臂撑地，双腿凌空一绞，一个托马斯回旋，踢在另一辆【富山】的心口，并借力腾空而起，整个身体仿佛一把被用力甩出的巨锤，翻滚着，一拳砸在一辆【恶龙】重型机甲的头顶！

　　【恶龙】巨大而结实的头部，就如同一个西瓜般被砸得稀烂。眨眼间，四辆杰彭机甲，就已经成了倒在地上的废铁！

　　六个身影，六条满布残骸和火团的死亡分割线，在杰彭机甲群中交错。

　　这是一名高级机甲士的战斗？这是一名战神级机甲士的破坏力？！屏幕前，所有人的脑子都一片空白。他们现在知道为什么伏击者的指挥官，会放弃右侧居高临下的阵地了，也知道为什么那第三梯队，在面临敌人的前后夹攻时，还继续向队列中穿插深入了！

　　有这六辆战神般的【灵猫】在，杰彭装甲营的反抗，根本就是无望的徒劳！

　　如果，当初在追击自己的时候，冲在最前面的是这六辆机甲，十三装甲师和五十一步兵师有哪一个阵能守得住？

　　如果，再多两辆这样的机甲，被袭击的这个杰彭装甲营，会不会立刻崩溃？！

　　寂静中，屏幕的右边丛林中，出现了四辆【灵猫】的身影。

　　当这四辆【灵猫】，以同样恐怖的动作撞进杰彭装甲营的机甲群中时，指挥部，连呼吸的声，都已经没有了。

　　完美的伏击！


第二十一章 亡命第二战

　　十个机甲战神是什么概念？

　　以前没有人知道。就连想象，都想象不出来。

　　四年之前，全宇宙知名的十级军方机甲战士，只有十三个。而四年之后的今天，即便这场席卷人类的战争，让许多民间机士参军成为了军用机甲战士，即便因为各国对机甲近身格斗的重视而造就了不少有潜力的格斗高手，可是，十级机甲战士的数量，也不会超过三位数！

　　谁会想到，就在沧浪星，在卡拉奇河边这片山区里，竟然出现了十个战神级的机甲战士。

　　临时指挥部的查克纳军官们面面相觑。于寂静的房间里，听着彼此剧烈的心跳声。所有人的脑海里，翻来覆去就只盘旋着同样一个念头。

　　“这帮家伙到底是谁？！他们……是哪一边的？！”

　　三分钟后，杰彭装甲营彻底的崩溃了。

　　向左，向右，向后……没有了组织，失去了勇气的杰彭机甲，就如同一团受惊的鱼群，四处乱窜。

　　剩下的，只是屠杀。

　　在李卫国的指挥下，六辆重型机甲和二十辆中型机甲组成的三排，稳步向前碾压。左侧由马克维奇带领的一排，也开始收缩包围圈。他们和安东尼率领的二排组成的交叉火力，肆意地屠杀着已经没有了抵抗能力的杰彭机甲。

　　而胖子和他的金牌打手们，则如同夜空中的烟花一般，四射开来，大步追上逃窜的杰彭机甲，将其一一格杀。

　　没有留一个活口。

　　十分钟后，整个伏击区，只剩下了尸体和残骸。

　　“伤亡统计。”击杀了最后一辆逃跑的杰彭机甲后，胖子环顾四周，整个山林都沉寂了下来。只有金属残骸反射的冰冷光芒和散落四周哔剥燃烧的火团。

　　“四辆机甲轻伤，一辆重伤，丧失战斗能力。”小屁孩迅速给出了答案：“没有人员伤亡！”

　　这个答案，本来就在所有人的意料之中，不过大家还是呆了一呆，片刻之后，才猛地爆发出一阵欢呼声。

　　这一仗，打得实在太他妈爽了！

　　“重伤的机甲丢下，”忍着深入骨髓的疲惫，胖子打起精神，看了看机甲电脑，下令道：“我们走！急行军，半小时内赶到南方八十公里外的第二伏击点。”

　　早已经知晓整个作战计划的战士们，没有提出任何异议。

　　虽然身体疲惫，可是，从这一场胜利中获取的亢奋，足以抵消一切。况且，在刚才的战斗中，他们干的活儿，不过是扣住能量炮扳机而已！

　　如果能够不断地获取这样的胜利，哪怕累死，他们也不会哼上一声！生于这乱世之中，能够活着，就已经是最大的幸运了。

　　一名查克纳战士跳出了他那辆重伤的机甲，钻进了一辆重型机甲之中。

　　队伍迅速集合，呈橄榄形行军队列，撤离了山腰。片刻之后，整片山地只剩下十余团燃烧的火球和无数散落四周的残骸。夜色，再度统治了这个地方。

　　……

　　415高地临时指挥部里，负责无人机操控的电子兵，傻傻地看着身旁的长官。

　　“长官……要跟上吗？”

　　没有人回答他。

　　一群查克纳军官痴痴地看着虚拟屏幕上被定格的画面。

　　画面中，穿着查克纳军服的士兵，正跑向一辆敞开舱门的重型机甲。灯光通明的重型机甲舱里，几名穿着查克纳制服的士兵，正笑眯眯地迎接同伴的到来。

　　良久之后，一位查克纳少校笑出了声来。随即，整个临时指挥部，都爆发出一阵狂笑，其间还夹杂着几声怪叫和口哨。

　　这欢乐的笑声和叫声，划破夜空，响彻整个山区！

　　……

　　雪白的电子灯，将杰彭指挥部面积两千平米的作战大厅照得透亮。

　　灯光下，近百名身穿深灰色制服的作战参谋，正在紧张而有序地忙碌着。人群往来穿梭，屏幕光线闪烁，电话铃声、系统电子提示声、口令声、报告声、呼叫声、脚步声……整个作战大厅，就如同一个喧嚣的市场。

　　在天网发出警报之前，一切都很正常。

　　最开始发觉不对的，是几名站在推演台前进行推演作业的参谋。

　　按照作战计划进行演算的他们，当时正小声的互相核对着步骤和数据，忽然间就看见中央控制台前，通讯联络官皮尔洛中校刷的一声站了起来。

　　中校的动作是那么大，猛然绷直的膝盖，甚至将身后的椅子一下子弹倒在地，发出刺耳的响声。

　　参谋们停下了手中的推演。

　　一向谨慎小心的皮尔洛中校满头大汗，浑然没有注意自己的椅子。也没有注意到作战大厅二楼平台上，几位高级军官，已经闻声皱眉看向了他。他死死地盯着屏幕，嘴唇颤抖着，一双手在身前身后来回摆动，似乎不知道怎么放才好。隔了老半天，他才像是忽然想起了什么，飞快的敲打起键盘来。

　　军官们相视一眼，心头都有些不好的预感。

　　揣测中，皮尔洛中校已经完成了他的工作。只见他飞快的从控制台的数据槽里抽出一份电子文件夹，转身奔跑时却被倒的的椅子绊了一下，踉跄几个大步之后，终于撑在电子推演台边上稳住身形，迅速跑向二楼指挥台。

　　“中将阁下！”皮尔洛站在马吉面前的时候，脸色苍白，舌头发硬：“172装甲师一团二营的驻扎营地被摧毁，发现大量我军士兵遗体。另外，我172装甲师一团三营遭遇伏击，全军覆没……”

　　皮尔洛的话还没说完，马吉和甘仑的脸色就已经变了。

　　“你说什么？！”

　　皮尔洛战战兢兢地递出手中的电子文件夹：“一个小时之前，天网发现172师一团二营，在接到调动命令之后，有异常表现，全营按兵不动。于是，派出无人侦察机过去核实情况。结果发现整个营地有明显战斗过的痕迹，身穿我军制服的尸体，遍布整个山谷……”

　　皮尔洛说着，调出电子文件夹里，无人侦察机拍摄的照片。

　　看着那地狱一般的营地，看着遍布山地的尸体，马吉和甘仑只觉得手脚冰凉。

　　“一小时前……”皮尔洛继续报告道：“天网发现172师一团三营的信号离奇中断，直到现在也没有回复联络。我命令无人侦察机转向，前往信号中断地点搜索，结果发现……”

　　皮尔洛没有再说下去，文件夹上的照片，已经说明了一切。

　　甘仑一把抢过了皮尔洛手中的电子文件夹翻看，嘶吼道：“见鬼，怎么可能出现这样的事情！查克纳人都在他们的第二防线以西！怎么可能出现在我们的绝对控制区里面袭击我们的装甲营！而且，天网事先竟然没有发现任何征兆！他们是幽灵么！”

　　“给我接中山翼！”马吉一脸铁青。现在距离帕伦特给他的时间已经不到四十个小时了，他无法相信，这一切是真的。

　　通讯联络官迅速接通了172装甲师师长中山翼的通讯，并噤若寒蝉的快步躲开。

　　“告诉我，这是怎回事？！”

　　当中山翼的影像出现在屏幕上时，马吉盛怒的咆哮声，震动了整个指挥部。他狠狠一巴掌拍在控制台上，手指着中山翼的鼻子怒喝道：“你的一团二营，现在在哪里？一团三营，又在哪里？！”

　　中山翼被马吉劈头盖脸的怒吼砸了个晕头转向。他愕然道：“中将阁下，我师正按照您的指令向高地集结，目前……”

　　中山翼的报告，忽然间停了下来。

　　从幕上可以清楚地看到，有人递了一份文件给中山翼。

　　中山翼表情困惑地拿过文件，看了眼，脸上的血色，就如同潮水一般褪了个一干二净。

　　“这不可能！”

　　中山翼目眦欲裂，手中拿着电子机甲，仿佛就是一个被烧红了的火碳！他猛地转过头，冲着屏幕的另一侧狂叫道：“立刻给我联系上他们。”

　　“联系？！”马吉气得浑身发抖，冷笑连连：“还联系个屁！你的一团二营，已经完了，一团三营，也全军覆没！你竟然到现在都还不知道！”

　　“中将阁下，我……”中山翼急道：“一定是系统出了问题，我师两个装甲营近千辆机甲，绝对不可能就这么无声无息的被人歼灭。这是我们的控制区，查克纳人没有办法在不惊动我们的情况下钻过防线穿插到距离前线一百多公里的地方！想要全歼我两个装甲营，至少要一个装甲团！将军，您知道，现在那帮查克纳人绝不可能有这么多的机甲……”

　　中山翼的辩解有些语无伦次，口中不断重复着“绝不可能”和脸上完全不敢置信的表情，将他的震惊一展无遗。

　　马吉怒极反笑，他从甘仑手中接过电子文件夹，指着上面的照片：“绝不可能？那你告诉我，这些照片我该怎么解释？！”

　　中山翼呆呆地看着照片，张了张嘴，却什么话也说不出来，整个人如同丢了魂一般。

　　“中将阁下……”甘仑对马吉道：“我们现在必须要找到敌人。能够在这么短的时间内，吃掉我两个装甲营，敌人的兵势应该非常强盛。一个装甲团，甚至可能是两个团！我不知道他们是从哪里来的，不过我想，他们既然能避开我们的天网，能准确地找到我装甲营的驻扎地，还能在我军的行进路线上设伏，一定对我们的调动了若指掌……”

　　毕业于杰彭皇家第一军事学院的甘仑，军事素养极高。短短几分钟，他就抓住了整个事件的关键。

　　马吉深深地看了甘仑一眼，对于自己这位搭档的判断能力，深信不疑。

　　不用甘仑再说什么，他即刻转头下令道：“立刻启动天网动态密码，对我军各作战单位进行S级身份核查，命令59师大野隼人迅速向415高地靠拢，派出所有侦察兵，行进探查扩展到二十公里以外！另外，203、281步兵师，194装甲师，立刻派遣部队，对各自辖区进行侦察。”

　　说着，马吉对皮尔洛中校道：“皮尔洛，命令空军出动，无人侦察机也都给我放出去。把整个山区都给我梳一遍，不留一个死角！无论如何，也要把敌人给我抓出来！”

　　“是，中将阁下！”皮尔洛领命，匆匆快步离开。

　　马吉深吸一口气，对通讯屏幕上的中山翼道：“中山，一时疏忽，不足为罪。我能保你！不过，从现在起，如果你的手上，再丢一个连，一个排，就算天皇老子，都保不了你！我阵前就行军法！”

　　马吉说到最后，已经是声色俱厉。

　　“还用不用我教你怎么做？！”

　　“不用，长官！”中山翼抹了冷汗，立正敬礼，连半句废话也没有，匆匆地离开了。

　　甘仑倒了一杯茶，递给马吉，口中道：“中山大校是陆军2060年那一期精英班中的佼佼者，用兵稳重大胆，作风硬朗，向来不服输。我想，吃了这个闷亏，中山师长是要爆发了。以他的性格，不将对手揪出来，绝对不会罢休。有他在前面张网，有59师在后面围堵，有194师，203，281师和空军的参与，我估计，要不了半个小时，我们就能把敌人给找出来！”

　　甘仑看了看表，微微的一笑：“如果插进来的是查克纳的主力，对我们来说，并不是坏事！只要歼灭了这……”

　　天空中，几声尖啸传来，那是杰彭战机掠过山区上空的声音。

　　甘仑的声音，在尖啸声中，嘎然而止。他的眼睛，仿佛看见了一件极其古怪的东西。

　　马吉顺着甘仑的目光向指挥台下的大厅看去。只见中央控制台前，皮尔洛中校再度站了起来。那摇摇摆摆的身躯，似乎随时都会倒下一般，转过来的脸，苍白得没有一丝血色。

　　他的嘴唇在嗫嚅着，声音，被战机的尖啸掩盖，就像是无声电影里的特写。

　　当战机远去，马吉和甘仑，终于听清了皮尔洛的话。

　　“172师，二团一营……全军覆没！”

　　马吉艰难地转过头，看向电子地图。二团一营距离一团三营覆灭的地点，相距八十公里。视线，再回到一团二营驻扎的山谷，那是几乎相同的距离……

　　不到三个小时，近两百公里，三个装甲营全军覆没……

　　那不是三次袭击，如果说有三个查克纳装甲团在自己的腹地，就如同说有三头大象走上步行街却没人看到一样可笑。

　　那只是一次袭击——厉若风雷的一击！

　　下一次，这支隐身于黑暗中的军队，兵锋，又将指向哪里？！


第二十二章 闯！

　　疲倦的队伍，在沉默中，顺着一条小溪涉水前行。

　　小溪从山谷之间蜿蜒而下，四周陡峭的山脉上，茂密的枝叶横着生长出来，将谷顶天空挤得只剩下了条线。

　　溪水在巨大的机械腿的踩踏下，溅起细碎的水花。河底的卵石泥沙，被翻腾起来，等机甲队伍过去很长时间，才又重新沉寂。黎明的阳光，已经自重重远山起伏的曲线之上，投了出来，一片片地洒着，给山地抹上了层淡金色的光芒。

　　清晨的薄雾，被光线一照，就是一团团裹着青山的白。

　　耳边传来了小屁孩的警告声，队伍，迅速分散到小溪两岸的树林中，悬崖下。

　　两钟后，两架杰彭战机，自头顶呼啸而过。

　　又过了三分钟，另一个方向飞来的三架战机也气势汹汹地飞了过去。

　　山谷里，一片寂静，只有小溪的流水声和林子里不时传来的鸟叫声。

　　胖子打开座舱，深深地吸了口谷底水岸边潮湿而又清新的空气。

　　微凉的风，终究无法赶走如同潮水般袭来的疲倦。他在这如诗如画一般的美景中骂骂咧咧地顺着已经被露水爬满了的机甲外壳滑到地面上，一屁股坐倒在地。

　　“休息二十分钟。”

　　随着胖子的命令，一辆辆机甲的座舱盖开启，早已经疲惫得不成人形的战士们，爬出机甲，只来得及选上一个稍微平坦点的地方一躺，就再也动弹不得。

　　两百多名战士，无论是匪军士兵，死里逃生的战俘还是阵地上的步兵，都是一天一夜没合过眼了。这在平日里，或许算不上什么。可是，一夜之间运动五百公里，以一个连的兵力接连歼灭三个杰彭装甲营，这样的战斗强度，根本就不是普通人可以承受的。

　　胖子躺在湿滑的草地上，疲倦得要命，却怎么睡不着。转头看去，不禁失笑。一群查克纳兵中间夹杂着二十来个杰彭兵，其乐融融。

　　周围的查克纳战士，都换回了他们自己作战服，只有他和一帮匪兵，还穿着杰彭人的作战服。

　　人在机甲里，穿什么都无所谓，查克纳战士们换回去，因为终究要回到自己的队伍中间，怕一群穿着杰彭制服驾驶杰彭机甲的家伙猛然出现，会引起误会。

　　可一帮匪兵，被击落的时候都穿着匪军制服，那种用于日常和舰艇内的制服，和现代陆军防寒、防辐射、耐磨、隐身的作战服完全不同，自然也就不用换了。杰彭制服虽然灰不溜秋的不好看，不过穿着总比一身破布条舒服。

　　一分钟不到，四周已经能听到阵阵鼾声。

　　……

　　脑子里，昏昏沉沉的，却又无比清醒亢奋。胖子郁闷地靠在一棵大树上，点着了支烟。

　　自己现在所在的位置，距离敌人172师三团驻扎在415高地下的基地，还有不到三十公里，期间，还隔着一座临时战俘营。

　　战俘营的位置，关押的战俘数量，驻守的兵力，屁屁在一个小时之前已经摸得清清楚楚。不过，杰彭人知道他们的三个装甲营全军覆没之后，几路大军倾巢而出，四处搜索，将整个杰彭控制区弄得鸡飞狗跳，风声鹤唳。

　　队伍在伏击了敌人的172师2团1营之后，这一路过来，就只逃亡。也不知道遇见了多少杰彭侦察小队，多少战机，多少路障检查点。

　　如果不是小屁孩发狠，压榨出了电子机甲的每一丝力量，如果不是自己天生有几分嗅觉，如果不是以前在勒雷卫国战争里，在《漫天战火》网里，练就的一身偷鸡摸狗、隐匿行踪的本事，恐怕早就被杰彭人抓住了。

　　折了根树枝，在地上划了个两个圈，胖子盯着泥土发呆。

　　这三次攻击，顺利的惊人。所有的作战方案，推演作业，都是他一个人完成的。前一段时间，每天高数百次的推演对抗，已经显现出了效果。而在战斗指挥方面，他也不再是那个连基本军事教科书都没有看过的菜鸟。

　　玛格丽特、方香，乃至契科夫、卡尔，都是正规军事学院毕业。前两者，更是天资纵横。一个是萨勒加名将托尔斯泰的学生，另一个，则是被一代军神黑斯廷斯带在身边，培养了二十年，十八岁就已经在幕后指挥过大型战役的军事天才。

　　在那一段时间中，他几乎将全部的时间都花在了学习军事理论，分析战例和推演对抗上面。

　　战舰在玛尔斯自由航道航行的时候，他在学习，到了长弓星系，他也在学习。和拉塞尔会师之前，他抓人对抗，会师之后，他抓更多的人进行推演对抗。就连拉塞尔也没逃过去。有时候，一天忙碌下来，只睡上两三个小时就又爬起来学。

　　胖子知道自己该做什么。他身旁的人也知道。无论他怎么折腾，其他人都只远远地关注着、看着，从来不会干扰他。

　　所有人都知道，在这个胖子的身上，背负着一个词，叫责任！

　　是男人，都会背负责任，只不过，这可怜的胖子背得特别多特别重而已。那是对勒雷联邦的，对玛尔斯自由世界的，对萨勒加的……

　　如果说，以前的胖子在加里帕兰军事实验室里，拼命学习机甲识，学习各种千奇百怪的技巧，并自虐一般的在重力室里练习格斗和机甲操控，是为了自己能在这场战争中活下来的话。那么，现在的他，是为了整个匪军。

　　到了这个时候，胖子知道自己以前会的东西，已经不够用了。

　　从一名机修兵，到一名少将。从一艘流落自由世界的驱逐舰，到统领整个玛尔斯。从一支破烂舰队，到拥有八支A级舰队的力量。从几十个【伯蓝玫瑰】号上的太空机甲士，到拥有一支由无数高级机士组成的超级机甲部队……这一路走来，肩头的责任，已经越来越重！

　　胖子从来不敢去仔细深想身上的责任究竟有多么沉重。他只知道，如果他还把自己当做一个机修兵，一个到处乱窜，死里求生的机甲战士的话，或许就会在某一天，葬送这些跟随着自己的人们，葬送自己和他们的未来！

　　一个人在这乱世之中，靠组装机甲逃跑的日子，已经不知不觉的远去了整整三年了！既然追不回过去的时间，也放不下这不知不觉就压在肩膀上的责任，他就只能学。咬着牙的学。平时看书，和玛格丽特等人推演对抗，战时，就站在方香身旁，瞪大了眼睛看。边打边学！

　　这些日子以来，他自己都记不清自己从玛格丽特等人的身上学到了多少东西。每天的对抗，他的对手不仅仅是玛格丽特和方香，还是黑斯廷斯，是托尔斯泰。一次次的失败，一次次的挫折，换来的，是全人类最有光棍精神的他的一次次涅槃。

　　以前被拉塞尔逼着背下的上千个经典战例，无数的军事则，已经成了脑子里的本能。就算现在将拉塞尔掰开来揉碎了讲解的战例统统都忘掉，他也能用自己的知识，重新将那一场场战局的前因后果、部署指挥，再重新构建起来！然后，用他的推演术，将细节还原！

　　如果说，以前的战斗，只是胖子靠自己的本能，靠自己的运气小聪明取得胜利的话，那么，这一次对杰彭三个装甲营的袭击，就是他从头到尾仔细构思谋划，亲自指挥完成的杰作！

　　……

　　胖子睡不着。三次攻击之后，现在的脑子里，就如同一个艺术家，刚刚完成了自己人生中第一件伟大作品时的亢奋。

　　同时，也有些担忧。

　　这一仗，虽然在各方面都无懈可击，可是，这其中，屁屁和金牌打手们的作用，占了大半！再加上是偷袭，自己面临的考验，并不是那么大。

　　而现在，杰彭人已经启用了动态密码，对战区的每一支部队，甚至每一个人核对身份，小屁孩已经无法再象之前一样肆无忌惮地在天网里偷窥了。

　　要想在不引人注意的情况下攻破敌人天网的一个个密封舱，即便它是人工智能，也需要花费很长的时间。

　　这世界没有小屁孩攻不破的电子堡垒。只要有程序，就有漏洞。屁屁本身就是一段智能程序，当它在电子世界中游走的时候，每一个单位，都是它的同类、部下、朋友，或者身体的一部分。

　　人类可以阻挡它一时，却无法阻挡它一世。

　　只要有足够的时间，启用了动态密码，增加了无数密封舱的天网，就将再度成为小屁孩随意进出的后花园！

　　可惜，自己已经没什么时间了。

　　从天网中的信息获知，盛怒的杰彭人，已经在整个山区布下了天罗地网。为了抓住游走于他们中间的这支部队，他们甚至推迟了总攻时间。同时，作为杰彭人的报复，战俘营里两千名查克纳士兵，将被集体处决！

　　看着泥地上，自己面前的两个圈，胖子知道，这是一个圈套！

　　杰彭人杀戮最重，这是无可争议的，他们处决俘虏，根本就是这个国家的传统。在心理上，道德上，不会有丝毫负担。

　　这时候堂而皇之的在天网上公告，就是给对手看的！

　　可以想见，在紧邻前线基地的战俘营周围，会布下什么样的天罗地网。这网不会很密，密了，诱饵起不了作用！所以，杰彭人会给机会！即便不能全歼这支他们不知道规模数量的军队，也要掌握住行踪。引诱出来，就是胜利。

　　从这片区域的兵力部署来看，杰彭人能用的，是172师三团作正面主力，其他两个团剩下的三个营以及后面高速靠拢的59师两个团，向中间挤压。

　　想救战俘，就得跳进这个圈子！

　　看着泥地上的圆圈，胖子目光闪动。如果是玛格丽特和黑斯廷斯，恐怕会放弃营救，转而将计就计，以打击对方有生力量为主。各个击破，再吃掉他一个营！如果是方香和托尔斯泰，估计会偏向虎山行，能救多少救多少出来！

　　自己呢？！如果能和415阵地联系上，如果查克纳人还有可用的机动兵力，利用敌人合围的时间差，还不算什么难事。可是现在……

　　胖子用树枝，在两个圆圈中，猛拉出一道直线。

　　妈勒个逼，吓老子！

　　这龙潭虎穴，自己要闯上一闯！


第二十三章 亡命第三战（上）

　　“将军！”

　　阴暗的地下指挥部里，裴立同闻声扭头，就见一名参谋急匆匆走到自己面前。

　　“作战部报告，我十三装甲师二团及三团一营，已经全部撤下阵地，集合完毕，”一身尘土的参谋立正敬礼，“第五十一步兵师一旅，二旅，三旅一团已经撤出阵地向温泉镇方向行军。目前，先头部队已进入卡罗大峡谷。”

　　裴立同转头向五十一师师长巴尔默看去，却见巴尔默正同时把目光投向自己。

　　两人对视一眼，心头不约而同都是一阵轻松喜悦。

　　队伍，终于撤下来了！

　　在此之前，第二防线的阵地，一直在遭受杰彭人的猛攻，原本的撤离计划，一再推迟。几次三番，裴立同和巴尔默，几乎都快没有信心了！

　　好几次，他们都想下令强行撤离。可是，命令到了嘴边，又硬生生咽了回去。

　　冒着被杰彭人趁势追击的风险抽离部队，稍有不慎，就是一场无法收拾的溃败！到时候，别说突围，能活着到温泉镇的，都剩不了多少！

　　两人虽然坐镇指挥部，表面上都从容的很。可是，只有他们自己才知道，自己心里是如何的心急如焚、度日如年。

　　就在这种煎熬，折磨得他们都近乎崩溃的时候，杰彭人就如同被迷了魂一般，忽然中止了他们潮水般的攻击。

　　部队，就这么奇迹般顺顺当当地撤了下来。不但撤下来了，甚至有大把的时间布置收缩防御的阻击阵地，有大把时间从容行军。

　　“断后部队都安排好了么？”裴立同问道。

　　“前线方面，我军已完成收缩防御。第二防线294，415，310高地固守两小时，第三防线341，332高地固四个小时。”参谋看了看文件：“初步估计，敌人想要绕过我军防线，需要至少六个小时。直接进攻的话，至少需要三个小时！”

　　“杰彭人究竟在打什么主意，是不是他们出了什么变故？！”巴尔默咂咂嘴，扯起制服领口扇了扇。

　　因为能量严重不足，现在的指挥部已经停下了除天网外的一切系统。尽管是冬天，组合式金属房间里挤满了人，也闷热难当。

　　平日里衣冠楚楚，素有儒将风范的巴尔默，现在满脸油腻腻的。

　　他衣领大敝，袖子卷的老高。几天没有刮过的胡子，如同刚刚露出地面高低不一的野草。不像儒将，倒像是烈阳下的屠夫。

　　“管他那么多！只要老子的兵撤下来了就行，下一步，咱们再走着瞧！”裴立同在电子沙盘上狠狠拍了巴掌，咬牙道。

　　现在，向温泉镇运动的十三装甲师一团，已经快抵达温泉镇了……四个小时之内，后继部队，无论如何也要跟上去！一旦全军抵达，就要发动。冲不冲得过去，机会都只有一次。

　　唯一的装甲团在前面开路，如同刀子一般往前捅。跟在后面的步兵，就只能用便携式火炮，用聚变手雷，用枪，用刺刀，甚至用拳头用牙齿，杀开一条求生的血路！所以，多撤下来一个人，突围的时候，就多个存活的可能！

　　现在的情况，已经是好的不能再好了。想起来，就跟做梦一般。也不知道是哪一个神仙忽然开了眼，赐了福。

　　“阻击阵地都安排好了么，”裴立同问道，“李元帅现在在哪里，还有那个科研小组，都准备好没有？”

　　“都准备好了！随时可以出发！”参谋回答道。

　　巴尔默探出手，笑道：“咱们该走了！”

　　“或许就是我们的最后一程路了！”裴立同伸掌和巴尔默猛一击，环顾四周已经起立等待命令的作战参谋们，一挥手：“走！”

　　裴立同话音刚落，忽然间，天网电脑发出来一阵急促的提示声。

　　屏幕闪烁，文字数据飞快地滚动，一份文件，自动传了过来。

　　“长官！您来看！”接受文件的参谋刚刚将文件解密打开，就叫了起来。

　　已经走到门口的裴立同和巴尔默奇怪地回头看向天网屏幕。

　　文件被打开了。那是一段录像，一份战报。录像显然是无人机拍摄的，从上向下俯视的镜头里，两支杰彭装甲部队，正在互相残杀。

　　这是怎么回事？

　　裴立同和巴尔默快步走到天网前，身后原本忙碌着撤离的参谋们，也呼啦一下围了上去。大家都知道，或许这就是杰彭人忽然停止进攻的原因所在！

　　屏幕上的战斗，从一开始就紧紧揪住了所有人的心。

　　心情，随着战局进程上下起伏着。残酷，凶狠，双方就如同两股滚烫的岩浆，甫一接触就是你死我活的杀戮。战斗场面触目惊心，不断地冲击着大家的神经感官。

　　当看见十辆【灵猫】，如同死神一般在被伏击的杰彭装甲营中大开杀戒所向披靡时，众人已经是满头大汗，目眩神迷。

　　而当录像的最后，那名机甲重伤的查克纳机士，跑向敞开舱门的重型机甲里的同伴时，整个指挥部鸦雀无声。大家面面相觑，目瞪口呆。

　　这是自己人！他们是哪支部队的，他们的机甲从哪里来的，怎么会出现在敌后，那十个战神级的机士又是谁，谁在指挥这场战斗？！种种疑问，就如同海浪般以巨大的力量一下又一下地拍打着人们的心岸。

　　录像过后，就是415阵地发来的战报。

　　在发现这支部队之后，阵地指挥部，迅速派出了两个侦察小队，穿过交火线，向敌后摸去。

　　从无人侦察机和侦察小队陆续传回来的情报看，杰彭人已经没有把心思放在进攻上了。他们大规模地调动部队，向四面搜索。天空，地面，密密麻麻的搜索队伍，被洒进群山之中。

　　就算是白痴，也知道他们在找什么！

　　“长官……”作战参谋对裴立同道：“415阵地判断，这支敌后部队目前正在向前线靠拢。如果他们试图穿过敌人的出击阵地，以415高地现在的兵力，不够对其进行支援和接应。王远上校请求指示。”

　　“有谁认识这些战士吗？”裴立同亲手将两幅画面固定住，指着那名跳出机甲的战士和敞开的重型机甲座舱里的另外几名查克纳士兵问道。他心思缜密，看这些战士的制服，显然不是刚刚才到战场上的，而且，那其中有肩章上加了铁线的机士，也有普通的步兵。

　　“长官……”一名上尉参谋上前一步，指着座舱里的一名步兵道：“我认识这个人，他是我原先所在的1792团1营2连下士孙平，我和他们连长纳什是长征星系中原星的同乡也是朋友，他手下的几个尖刀，我都认识，孙平是其中的一个！”

　　“1792团一营二连？”另一位参谋叫了起来：“那不是347阵地的那个连么？”

　　话音未落，早已经有人将天网中的1792团任务日志和战士名单给调了出来。在看见士兵编号39597322，下士孙平的照片的一瞬间，所有人都完全可以确定，座舱电子壁灯下那名战士，就是孙平！

　　当时这个连最后所在的位置，就是那艘飞船坠毁的地方！

　　随即，在几名从下面作战单位抽调的参谋辨认下，又有两名战士被认了出来。都是五十一机步师的战士，都是在第一防线被攻破时，被天网标注为失踪的人员。

　　裴立同背着手，焦躁地转了几个圈。

　　这是一个难题！

　　部队马上就要开拔了，唯一的一个装甲团，已经抵达了温泉镇，正在等待后继部队的到达。现在不走，或许永远也没机会走了！

　　415阵地的指挥官王远上校做出了关于这支部队动向的判断，可是，那毕竟只是判断而已！

　　在这支部队完成伏击之后，就掉头向南，离开阵地视线，至少超过了一个小时！他们什么时候向这边突围，突围的时候，会引发杰彭军怎么样的连锁反应，都是未知之数！任何一名冷静的指挥官，都不可能为一支身份不明的小部队渺茫的前途，赌上两个师两万多人的性命！

　　可是……难道能眼睁睁看着敌后的这支队伍陷入重重围困之中，让这些战士在杀出一条血路之后，才发现整个第二防线已经被放弃？！

　　可是……要想接应这支队伍，就必须留下至少两个团的兵力重新顶上415高地，关键时刻，甚至必须由415高地向前攻击，吸引敌人的注意力！在没有机甲支援的情况下，步兵在野外遭遇敌人的装甲部队，将没有任何生路！

　　慈不掌兵，一个连似乎不值得付出这么大的代价！

　　可这支队伍刚刚才歼灭了一个装甲营，或许还更多。逃亡以来，什么时候有过这样酣畅的胜利！整整一个装甲连，对现在的部队来说，又是何等的珍贵，更重要的是，那其中，有十辆纵横如神的【灵猫】！

　　天人交战。

　　撤，还是不撤？！

　　刹那间，脑子里已经转过无数念头，裴立同的目光，死死地盯在415高地上。

　　……

　　天蒙蒙亮，初起的阳光，洒在山巅云雾之中。朝霞如彩。山下，却还在阴影之中。寒风呜呜刮过，树冠摇摆起伏，满是弹坑的平地上，尘土飞扬。

　　两千多名衣衫褴褛的查克纳战俘，在数百步兵和数十辆机甲的押解下，缓缓走出战俘营，走进漫天尘沙之中。

　　三人一行的队伍，连绵一公里长，前队已经走出老远，后队才缓缓出了门。营门两侧的警戒塔上，杰彭卫兵横着枪，用冰冷的眼神，看着这些被自己掌握着生杀大权的蝼蚁。

　　出营门向西，抬眼能看到远处的崇山。山峰起，山谷落，重重叠叠，顺着山谷过去，就是迄今依然掌握在查克纳军手中的415阵地！

　　向415阵地方向行进的时候，战俘们，已经知道了自己即将面临什么。

　　薄雾尘沙中，不知道谁吼了一嗓子“人死屌朝天，不死万万年”，长长的队伍，顿时就是一阵阵的笑声。

　　负责押解的杰彭士兵面带冷笑，难得的没有去管。

　　在他们眼中，这两千名战俘，已经是一堆死人。进了屠宰场的猪，叫得再慷慨激昂，在屠夫的眼中，也不过是垂死时的可笑表演。一刀下去，就只剩蹬着腿挣扎。

　　透过机甲远视仪，看着宽阔的山谷平原上，缓缓移动的战俘队伍，中山翼面无表情。

　　一支来历不明的队伍，在不到三个小时的时间里，全歼了自己三个满编装甲营，而自己，不但不知道这支队伍的动向踪迹，就连对方是谁，都不知道！就在马吉中将对自己下令，再丢一个连甚至一个排，就要阵前行军法的同时，二团一营，就被杀了个干净！

　　从军十三载，从一名下士一步步走到现在的位置，进了精英培训班，距离少将，就只有一步之遥。原本这次追袭，只是一次赶羊的娱乐，可谁知道，到最后，却成了自己人生中最大的一场失败！想起来，这是多么可笑！

　　中山翼的嘴角露出一丝笑容，伸手一推操控杆，机甲启动战斗模式，猛地一下站了起来。

　　他的机甲一动，山头平地上，围于四周的三百辆静悄悄的【灵猫】，同时起立。动作整齐划一，看起来，就仿佛同一个一般。

　　中山翼不用回头，也知道自己部下的动作。

　　这是172装甲师，最精锐的特种营，是他中山翼一手打造出来的！172师不是59师那样的王牌装甲师，可是，这个特种连，绝对不比59师最好的机士差！这里的每一个人，都是七级以上的机士！其中，还有三十个八级，两个九级！

　　山下的战俘，如同一条长蛇般，缓缓移动着。

　　中山翼的眼中，闪过一丝厉芒。

　　这是他唯一的机会。为了布置这个陷阱，他已经命令一团二团剩下的三个营，放缓脚步。同时，三团的三个营，除了个正面防御415高地之外，另外两个营也以连为单位，散开在这方圆五百平方公里的山区。

　　两千战俘和这让人眼馋的空当，就是诱饵。

　　那支幽灵队不现身则已，一现身，这三百辆机甲和留守的三团三营，就会死死拖住他们。只需要半个小时，分布四周的部队，就会高速合围，将他们彻底埋葬！

　　从电脑里调出作战计划，中山翼再度审视着自己这根最后的救命稻草。

　　172师现在剩下的六个装甲营，都已经布置就位。59师的两个团，也在向这边靠拢。敌人能够如此迅速地吃掉自己的装甲营，那么，他们的兵力应该有两个营以上，不会超过一个团，不会集中行动，不然，他们早就被发现了。

　　按照一个团的兵力来计算，自己的两个营，足够牵制他们半个小时以上。而其他几个营，也在可以互相呼应的位置上。就算这支幽灵部队不救人，想要趁机在外围袭击，也会落入圈套！

　　“师长大人，敌人会不会不来了？”私密频道里，响起了副官的声音。他是中山翼的副官，也是中山家的家臣。身家性命，早已经绑在了中山翼身上。

　　中山翼的嘴角，牵起一丝冷笑：“他们或许不会到这里来……如果我是他们的话，我会选择在外围，先打距离最远的一团一营。以他们的伏击手段，那是一道美味的甜点。如果他们能在半个小时内解决战斗的话，我们就只能眼睁睁看着。”

　　副官沉默了。

　　他知道，除了两千名战俘是诱饵之外，位于后方四十公里外的一团一营，也是诱饵。

　　中山翼不在乎牺牲多少人。只要能把这支幽灵部队给引出来就行。

　　在对手袭击一团一营的同时，172师的其他几个营，将迅速向一营靠拢，与一营身后的59师，形成合围。就算一营被吃掉，对方自己也跑不了！

　　对手，究竟会怎么做？！

　　“师长！”区域频道里，出现了电子班班长的声：“发现干扰信号，距离三公里……出来了，他们出来了！”

　　随着这名班长急促的叫声，只见距离战俘队伍不远的一个小山头，一支装甲部队如同猛虎下山般，向押送机甲扑去。能量炮的光芒，水一般泼下山头，剧烈的爆炸，密集得仿佛十万发电光炮。

　　战俘队伍，顿时乱作了一团。负责押送的士兵和机甲，顾不上收拢战俘，只拼命向中间聚集，组织防御。就这么一瞬间，已经有两三辆押送机甲被击毁了。

　　“【灵猫】……怎么是我们的机甲？！”副官惊讶地吼叫道。

　　“这是我一团二营的机甲！”中山翼目光炯炯地看着冲出山头的数十辆【灵猫】，淡淡地道。他站在原地，一点动手的意思都没有。

　　“师长，我们……”副官忍不住提醒着。

　　“轰！”一声巨响，在押送部队微弱的反击中，一辆踉踉跄跄连滚带爬冲下山头的【灵猫】，化作了冲天的火球，剧烈的爆炸，裹着尘土，升起一团乌黑的小型蘑菇云。

　　“你相信，这些机甲，是对方的主力么？”中山翼声音如铁一般的冷硬。

　　副官迅速明白了过来。

　　冲下山头的，只是寥寥无几几十辆机甲。而且全是杰彭机甲。显然，这是对手撒出来的诱饵！这一个连，就算救了战俘，也不可能突破封锁，可一旦中山翼启动布局，对手或许就能嗅到危险，或者，他们还有别的打算！

　　山下战斗激烈，山头上，依旧静悄悄的。

　　“师长！”电子班班长报告道：“一团一营报告，他们遭遇强力电子攻击。”

　　中山翼笑了。他终于等到了他想等到的消息。

　　他一边驾驶机甲转身向山头的另一个方向走去，一边指了指特种营的一名连长：“给你一百人，十分钟的时间。收拾了下面那些人，赶过来汇合。”

　　“是！师长大人！”连长大声道。

　　中山翼转身大步而去：“记住，包括战俘在内，鸡犬不留！”


第二十四章 亡命第三战（中）

　　两百辆【灵猫】，在山地丛林中风驰电掣，迅速的向一团一营所在的位置逼近。

　　线路是早就经过反复勘定和计算的。给一营下的命令，也是遭遇攻击之后就地防御。在一团一营遭受攻击的同时，给其他几个营的指令就已经发出。现在，各营正在按照计划，向各自的目标位置穿插。只要占领周围的战术要点，敌人插翅难飞！

　　中山翼丝毫也不担心敌人跑掉。

　　对方太狂妄了。接连袭击歼灭了三个装甲营的成功，只会让他们越来越疯狂。他们丢出几十辆俘虏的机甲营救战俘，就是为了转移注意力，想要一口吃掉一团一营。

　　他们以为，当所有人的注意力都被营救俘虏的机甲吸引住时，他们就能如同之前那三次伏击一样，再干上一票！按照他们之前表现出来的攻击力，只需要半个小时，最迟不过四十分钟，他们就能完成伏击，再度消失于崇山峻岭之中！

　　可是，他们终究还是打错了算盘！

　　中山翼看向自己的机甲电脑。电脑上，一行行的报告在不断地翻滚着。这其中，有其他几个营的行动报告，有电子作战单位的信息情报，在刻意回收的空军战机已经自机场起飞，赶赴交战区域的协调报告。而一团一营，已经没有了任何消息。

　　他们的确被电子攻击压制了。对手强大的电子攻击能力，再度显现了威力。就如同被伏击的另外三个营一样，在遭遇攻击的时候，对手集中全力的电子攻击，即便不能摧毁机甲电脑等电子设备，也足以让整个区域的信息，被屏蔽在山谷内！

　　机甲在丛林中飞快地奔跑着。一株株数十米乃至两三百米高的参天大树，不住的在透明的座舱外向后退去。两百辆【灵猫】全速奔跑时带起的风啸，在林间回荡，身后，狂风大作，地面上的枯叶、小树枝叶，被卷起来，漫天飞舞。

　　十分钟不到，就已经翻过了二个山头，只需要再有十分钟，这支队伍，就能赶到包围圈的西面偏南的一个谷口，如果查克纳人的装甲部队试图经过那里，他们将遭受迎头痛击！

　　中山翼冷笑着。

　　在敌人利用电子攻击拉上信息天幕的时候，他们不会想到，自己设置的，是一前一后两个圈套！自己压根儿就没想过他们会冒险来救战俘！自己利用的，是他们的狂妄，是他们的贪婪！当他们想在自己屠杀战俘时，吃掉自己一个营，再给自己一记耳光的时候，他们已经泥足沉陷！

　　“加快速度！”中山翼一马当先地冲出一个山坡，如同流星般向坡下跃去。在他身后，两百辆【灵猫】如同瀑布般飞流直下。

　　找到他们，杀了他们！

　　……

　　七十辆【灵猫】，如同潮水般涌下了山坡。

　　顶在山坡下的押送机甲，就如同洪水前的礁石，与急泻而下的水流，碰撞起冲天的浪花。

　　炮火，在山坡上下交织。押送部队的伤亡，在迅速扩大。三十辆【富山】，原本就不是九代【灵猫】的对手。虽然说起来只相差一代，可在性能上，【灵猫】占据着压倒性的优势。

　　更快的速度，更先进的机甲电脑和火控系统，更强大的火力，容量更大的能量防护罩……这种差距，在激烈的战斗中，就代表着生与死。况且，袭击者，是押送机甲的两倍多！

　　如雷般的爆炸声，在山谷中回荡。震得四周的高山，仿佛都在颤抖。山上的大小石块簌簌直落，砸在树木中，砸在下面的山石上，如同山崩地裂一般。数十辆机甲同时开炮，又是在这相对封闭的山谷中，那声音直往脑子里钻，距离稍微近一点，就头晕目眩，耳膜刺痛。

　　山谷中，战俘们四散奔逃，一个个如同老鼠般往两边的林子里钻。进了林子，就自然而然地聚合起来，眼巴巴地看着山谷的战斗。

　　这些身上有几块红色标记的杰彭机甲，是来营救自己这些人的还是杰彭人在内讧？

　　如果他们是自己人，那么，在这片四周都是高不可攀的山脉中间，在后有战俘营前有杰彭出击阵地的地方发动这样的袭击，能起什么作用？

　　耳朵里是一片震耳欲聋的炮声爆炸声，眼睛里是一道道密密麻麻的白光火光。一辆辆刚刚还耀武扬威的杰彭机甲在炮火中炸得粉碎，一个个杰彭士兵变成漫天抛洒的残肢碎肉。

　　虽然在许多机甲战士看来，冲下山坡的这些【灵猫】，动作僵硬，操控技术烂得出奇。可是，他们毕竟占据着出其不意和数量性能上的优势，只短短几分钟，押运部队就已经崩溃了。三十辆【富山】，剩下了五辆，步兵也只剩下了二三十个。

　　而袭击者仗着火力凶猛一通乱打，自己竟然倒没什么损失。

　　就在袭击者追剿残余人员，战俘们对视一眼，迟疑着准备过去联系的时候，忽然间，地面传来一阵密集的震动。

　　震动一开始细小细微，渐渐的，随着远方的声音传来，变得越来越剧烈。到最后，竟然如同地震一般，人站在地面上，全然没了脚踏实地的感觉，只觉得重心在震动中不住偏移，脚下虚不受力，如同踏在棉花堆上。

　　人们骇然向震动传来的方向望去。

　　片刻之后，一百多辆有着橘黄色膝盖和手肘护甲的【灵猫】，山呼海啸般冲出了山弯，奔腾而来。

　　山谷在他们的脚下震动，狂风大作沙尘漫天，天色猛然间暗了下来，整个世界，只剩下了这钢铁洪流暴烈狂啸。

　　杰彭172装备师的特种营！

　　在第一眼看见这呼啸而出的一百辆杰彭机甲的时候，战俘们就知道，那些袭击者，完了。

　　杰彭172师，从部队退入这片山区以来，就一直在最前方作战。这些有着醒目的橘黄色标记的【灵猫】，战俘们看过不止一次。

　　他们是172师的尖刀，他们的每一次出现，都会给查克纳部队带来巨大的伤亡。他们的手上，沾满了查克纳战士的血！

　　想要击退他们的进攻，就必须付出比击退普通杰彭装甲部队更大上十倍的牺牲，这是172师的精锐，只有十三装甲师里最强的特种营战士，才可堪一敌！

　　几乎可以预见，在这股洪流的撞击下，那几十辆绝色标记的机甲，马上就要粉身碎骨的下场！

　　丛林，被笼罩在山阴中。浓重的雾气和空气中的水分，叶片草地上的露珠，让整个树木显得阴暗潮湿。两千多名衣衫褴褛的战俘，默默地汇集在一起，目光呆滞地看着丛林外，阳光明媚的宽阔谷底中央，两支装甲部队在迅速的接近。

　　一阵风吹来，丛林深处，响起一阵哗啦啦如同暴雨般的声响。忽然间，一名衣着单薄的下士打了个哆嗦，若有所感的回头向丛林深处望去。

　　“你们看！”

　　在下士的叫声中，战俘们猛然回头。

　　在密密麻麻的大树，茂密的灌木丛和草丛之间，他们隐约看见了金属的光泽和晃动的红色。

　　一辆辆和外面的袭击机甲一样，有着红色标志的【战象】中型机甲和【恶龙】重型机甲，如同黑暗中的幽灵一般，走出了丛林，出现在大家眼前。在他们的身后，还有三辆【黑风】电子机甲。

　　战俘们惊疑不定，两千多人迅速以军官为中心，收拢上了一个林间的小山坡，两名少校，就是这支赤手空拳的部队中最高长官。尽管都知道如果这些机甲一旦发动攻击的话，这些手无寸铁的战士，无法给这些机甲造成丝毫伤害，能逃掉的也不会超过百分之五，可是，长期的训练养成的本能，依然让他们做好了战斗的准备。

　　“轰！”

　　如同数万道惊雷一同劈下，丛林外的山谷中，爆发出远比之前更加猛烈的能量炮怒吼。那是两支机甲型号相同，却有着不同标记的装甲部队，在猛烈地碰撞！

　　剧烈的爆炸声充斥整个天地。无休无止。让人忍不住想要发疯、发狂，想要让这个世界清静下来，哪怕一秒钟也好。

　　对枪炮声和爆炸声，早已经习惯了的战士们没有回头去看。他们直直地盯着眼前的机甲，目光中，有惊疑，有提防也有期待。一辆重型机甲的舱门弹开，紧急模式下的金属门脱离了液压拉伸装置的控制，重重地弹落在地面上。

　　一名身穿查克纳制服的少校军官，在几名穿着同样制服的战士的簇拥下，走了出来。

　　“营长！”数十名查克纳战俘，忽然骚动起来，纷纷从人群中往外挤。

　　“李卫国！”随着一声大吼，人头攒动，循声看去。只见站在坡地中央的一名肤色黝黑的少校猛然间大叫一声，拨开身前的战士，如同狂风一般刮下山坡，一直跑到迎面而来的那名少校面前，狠狠的就是一个熊抱！

　　“洛基塔！”李卫国笑着给了黝黑少校一拳：“他妈的，你还活着！”

　　“你都不死，我怎么舍得死！”少校洛基塔毫不吃亏地反手就是一拳：“你还欠我钱呢……老子，也还欠你的命！”

　　两个男人对视一眼，又紧紧地拥抱在一起，眼睛中，都闪着泪花。

　　他们从十八岁进入军校，就一直是最好的朋友。毕业之后原本各自分配在不同的部队，谁知道转来转去，又都到了第十三装甲师！

　　开战以来，作为二团一营营长的李卫国和作为师电了作战部副部长的洛基塔，就一起并肩战斗。李卫国还曾经救过洛基塔的命。两人是不折不扣的生死之交！

　　逃亡路上，他们所在的单位距离很远，只各自随着大部队一路向西，一直都没见过面。

　　在第一防线失陷的时候，兵慌马乱，建制都已经乱掉了，许多部队因为来不及跳出杰彭装甲部队的迂回包围而被俘，他们也是数千被俘人员中的一个。原本以为再也见不到了，谁知道，峰回路转，竟然在这样的情况下重逢。

　　“营长！营长！”挤出人群的战士，迅速把李卫国等人包围了。

　　这些二团一营的战士们激动得眼睛发红。都在死亡的悬崖上转了一圈，这时候看见自己的长官，就如同见着了父亲兄长。几名战士喉头一堵，顿时就哽咽出声。

　　“少他妈给老子丢人！”红着眼眶，泪水朦胧的李卫国牛眼一瞪，吼道：“二团一营，老子的兵，什么时候哭过？！”

　　说着，李一国狠狠拍了拍身旁的战士们的肩头，排开人群，走上了山坡，看着四周一双双惊喜激动的眼睛，大声道：“兄弟们……”

　　只叫出一句，李卫国的声音就哽咽了。这场仗，打得实在太艰苦。从逃亡开始，整整半个月的时间，两个满编装甲师连带着从城市基地里逃出来的其他部队的战士，以及沿途加入的地方部队士兵，总数超过了五万人，而现在，恐怕连两万人都不到。

　　沿途过来，到处都是尸体，是被削掉整整一层的焦黑的阵地，是残肢断臂，是武器机甲残骸。卡拉奇河边的这个山区，可称得上人间炼狱。而在他面前，这两个多名战俘，已经是疲倦到了极点，虚弱到了极点。

　　只是，他们的眼睛仍然明亮。在这阴暗潮湿的丛林中，就如同数千颗耀眼的星星！

　　“时间不多了！”李卫国咬着牙道：“我们要逃出去！向着那个方向！”

　　李卫国的手，猛地向着西面一指：“我们的武器不够，机甲也很少，都需要靠步行。整整十公里，这会是一条很艰难很艰难的路。”

　　“在我们前进的方向，是敌人整整一个满编装甲营！在我们的身后，中了我们调虎离山计的敌人，或许很快就会反应过来，以每小时一百公里以上的越野速度追击我们！”他死死攥着拳头，环顾四周：“而我们，只有这几十辆机甲！满打满算不到一个连的兵力护卫在你们身旁，为你们开路，为你们断后，你们害怕吗！”

　　“不怕！”战士们的眼中闪烁的泪花，吼声如雷般在丛林中炸响。

　　来营救自己的战友，只有不到一个连的数十辆机甲而已。他们原本可以不来，可以对这两千名机动能力慢得发指的步兵视而不见。可是，他们还是来了！

　　谁都知道，在这两千名的战俘拖累下，未来的这十公里路程将会有多少危险，多么艰苦。

　　身后，猛烈的爆炸声和炮声再度上了一个台阶，更加剧烈，更加狂暴。战士们甚至不敢往林子外去看。他们害怕，自己一转头，就会看见自己的战友在杰彭特种营的攻击下倒下，害怕一转头，自己的眼泪就会忍不住掉下来！

　　同生共死！哪里还有什么生路？

　　这些战友，做出了一个傻得透顶的选择！他们就这么来到自己的面前，和自己一道，走上了这条注定不归之路。

　　“为什么来救我们？”洛基塔死死地看着李卫国的眼睛，嘶声低吼道：“你们可以不出现的！你知道一个连的机甲，对师长他们来说，意味着什么吗？！”

　　“放心吧……”李卫国拍了拍生死之交的肩膀，他知道洛基塔是在为自己担心。他的嘴角，露出一丝得意的笑容：“看看你的后面……”

　　洛基塔向丛林外看去，战士们的目光，也都同时投向了丛林外。

　　漫天尘土中，无数横掠过大地的白光中，两支装甲部队，如同两条黑龙般搅在了一起。杰彭特种兵，在拼命地往前冲，而那些有着红色标记的机甲，则一边打一边退。

　　一辆机甲轰然倒下，它关节处的橘黄色护甲鲜艳夺目。又一辆机甲倒下了，同样是漫天沙土碎石中的一抹橘黄……在这些陆续倒下的机甲身旁，数十辆同样的橘黄色机甲，倒在了地上。地面上散落的，也都是有着同样颜色关节的残骸！

　　没错，所有人都没有看错。后退的是红色标志的机甲，而倒下的，却是那些发狂的杰彭特种装甲兵！

　　因为，有十道红色的影子，在橘黄色的机甲群中纵跃腾挪。

　　他们所过之处，宛若地狱。一辆又一辆橘黄色机甲在他们面前倒下或化作一团团火球。在他们那快如闪电的攻击中，杰彭最精锐的特种机甲，就如同呆滞的木偶一般。这十辆红色机甲，不停在机甲群中分散，汇合，切割！

　　一个查克纳机甲战士的手指动了动，忽然间就僵住了，浑身冰冷。他下意识的模拟战斗，得到的结果是自己竟然无法挡住这些红色机甲三招！如果是在战场上，如果是被这些红色机甲近了身，三招之后，自己就已经是一个死人了！

　　这怎么可能？！恍惚中，只见五辆橘黄色【灵猫】，开始了势不可挡的冲锋。接连向一辆红色机甲扑去。

　　同伴都在远处的红色机甲，不但不想着躲避，反而不退反进。

　　只见它长长的手臂一阵眼花缭乱的乱连，竟然硬生生将凌空扑来的第一辆橘黄色【灵猫】给抓了下来。当其他几辆杰彭机甲在助跑后刚刚腾身而起的时候，它已经把第一个对手狠狠地摔在地上，随即踏足而上，猛然间一蹲一弹，射上半空，迎向了另一辆杰彭机甲。

　　战士们在这一瞬间，都有一种错觉。仿佛看见的不是一辆机甲，而是一枚射出发射架的对空导弹，撞上了低空掠过的战机。

　　红色机甲双退连踢。踢腿速度之快，就连空气都被扯爆了。

　　巨大的音爆声中，只听一阵密如琵琶的金铁交鸣。空中的杰彭机甲化作一团火球，在爆炸中四分五裂！无数残骸恍若天女散花般向四周落去。

　　几辆机甲，在空中交错而过。

　　当别外三辆半空扑击的杰彭机甲落地时，这辆红色的【灵猫】也同时反方向落地。

　　就在它落地的同时，大家只见它脚下的地面尘沙被激荡成一个圆圈，刚刚落地的红色机甲，脚下一蹬，反身急蹿而出。如同出膛的炮弹一般撞进了三辆杰彭机甲之中。

　　尖啸声暴起。

　　红色幻影一闪，已经在五十米外，一拳反手抽出，狠狠地抽在另一辆橘黄色杰彭机甲的胸口。

　　机甲本身是极速飞行状态，这一拳甩出，更是快上加快。只能看见一道光从空中闪过，那辆杰彭机甲甚至还来不及作出任何反应，就被抽得倒飞出去。

　　当它重重跌落在地面上时，它的胸口座舱，已经成了一个血肉模糊的大洞！这时候，剧烈的碰撞声才如同奔雷一般，滚滚而来。

　　扑上去的五辆橘黄色机甲，弹指间就被毁了三辆！

　　丛林里，鸦雀无声。两千名查克纳战士，在穿透丛林的寒风中，静静地看着那十道红色的身影纵横驰骋所向披靡。

　　这些红色机甲展现出来的实力，已经超过了他们的见识，也超过了他们的相像。

　　他们就如同挡住洪水前的坚固大堤，无论敌人怎么冲击，都稳如泰山！而一旦出手，就是杀戮！

　　敌人在他们面前，是土鸡，是瓦狗！

　　可以随他们肆虐，可以任他们宰杀！

　　更可怕的是，这些不知名的高手，不光操控技术高绝，还有一整套合击之术。

　　即便此刻纯属倚强凌弱，他们在战斗时，依然自然不自然地互相默契配合。其中八辆机甲正面作战，力敌千军。而另外两辆，则如同鬼魅般游走于机甲群中。对手往往才准备应对正面的机甲，就被他们摸上去，一剑封喉。

　　杰彭人不但要应对十辆红色机甲的贴身攻击，还要应对远处数十辆机甲的炮火覆盖。那五六十辆红色【灵猫】，似乎完全笃定自己的同伴能够躲避火力。他们呈扇形分布四周，只管疯狂地开火！倒在他们炮火下的橘黄色机甲，至少有三十辆！

　　一百辆杰彭172师最精锐的机甲，现在只剩下了不到三十辆。而红色机甲，只损失了四辆！

　　悲哀，已经如风般化去。

　　信心在萌芽！随着信心增长的，还有无穷的力量！

　　耳畔，传来了李卫国少校的声音：“我们已经歼灭了杰彭三个装甲营！想要阻挡我们，他们必须付出更大的代价。兄弟们，我们该回家了！”


第二十五章 亡命第三战（下）

　　队伍，在沉默中前行。

　　两千多名衣衫褴褛的查克纳士兵，组成了三个长约两百米的队伍。山谷中满是残骸的战场，已经在身后远去，能看见的，只是滚滚黑烟从地平线上卷向天空。

　　队伍以急行军的速度，顺着山谷一路向西。战士们抬起头，就能看见纵跃于队伍两侧山脊上的那十辆【灵猫】。

　　在这山地丛林之中，这十辆【灵猫】，就是十只猛虎。只要看见他们的身影，即便前路荆棘塞途，战士们的心中，也自有一股底气豪气。

　　十分钟前，那整整一百辆杰彭特种机甲，就被这十位机士一拥而上砍瓜切菜地屠了个干净！而这一路以来，只看见他们身影晃动，不少杰彭人的侦查机甲，甚至还没有接近队伍，就被他们一一干掉。

　　有他们在前面开路，还有什么人能挡得住？

　　听李卫国少校说，这一晚上，他们转战三百公里，袭杀了三个杰彭装甲营！而他们的损失，不过是几辆机甲受损而已。

　　就算是伏击战，这样的战绩，也称得上惊世骇俗！

　　胖子左手控制着操控杆，让机甲微微转向，右手五指无意识地在虚拟键盘上飞点几下，机甲一蹬腿，轻盈无比地跃上山脊的一个陡峭斜坡。

　　视野，陡然开阔。

　　天际条条朝霞之间火彤彤的太阳，将金色的光芒，洒满了整个山区。远方的群山峻岭，近处的森林，谷底的溪流，都在这片金光的沐浴下，显得生机勃勃。

　　胖子只觉得心胸一畅，诗兴大发，一声清越长啸，昂然吟道。

　　“他妈的，多好看啊！”

　　山脉远处，一道峻岭隐约于几个山头之间，露出了形状。

　　机甲电脑地图，在那道峻岭上，标注了高度。胖子知道，那就是415高地，也是自己这一程的最终目的地。

　　那将是一道铁闸，将身后追击的杰彭军队，牢牢地挡在415高地以东！

　　最重要的是，李存信在那里，博斯威尔和米兰，也会在那里！

　　一想到米兰，胖子就觉得自己这位伟男子出生入死浴血沙场，早已经坚硬冷酷的心，一下子软了。他咂了咂嘴，不由感叹英雄气短，儿女情长。如此伟岸的英雄，终究也过不了美人关。

　　如果战争结束，就在这人迹罕至的美丽山头，修上一栋别墅，和米兰在观景阳台上……

　　一股电流从屁股后面一直顺着脊椎炸到头顶，胖子只觉得每个毛孔都美得冒泡——这是雅趣。

　　不过，现在重要的，是先保住命。

　　山下的两千名查克纳战俘，以急行军的速度，向西快速挺进。说是快速，和机甲比起来，简直就是蜗牛。走了大概十二分钟，队伍行进不过三公里。

　　这已经是这些疲倦到极点的查克纳战士们最大的能力了。毕竟，他们的身体，不允许他们用更快的速度奔跑。而两千人的队列行进，与小部队的行进也完全不一样。不说中间有跑的慢的影响速度，光是队列，就拉出了五百米。

　　机甲跃过一块山头岩石，扑下山头，又手脚并用，如同猿猴一般攀爬上另一道山脊。站在原地等了半天，队伍才经过身边，胖子心头有些着急。

　　前路上，还有敌人的一个装甲营。如果是伏击的话，自己倒没把这些家伙放在眼里。可是现在，对手显然是有着充分准备的，而自己这边，不单人困马乏帅老兵疲，还有两千名疲倦到极点，只有一百多支枪和几门从机甲上拆卸下来的能量炮。没有丝毫防御能力的查克纳战俘。

　　要保护这支机动能力极弱的队伍，穿过敌人的出击阵地，机甲连就不可能和之前使用同样的作战方式。不然，等待这些战士的，就是铺天盖地的炮火，就是死神的收割。别说对方一个营三百多辆机甲，就算只有十分之一冲进队伍，都是一场惨剧！

　　在经过反复推演之后，自己虽然将计就计让屁屁一个人领着五辆不能挪窝的电子机甲，遥控着十辆同样不能挪窝的【战象】中型机甲设伏，成功的调动了172师。可是，这个障眼法，只能玩上半个小时。一旦受到伏击的172师一团一营成功摆脱了电子压制，屁屁就该落荒而逃了。

　　而赶过去的杰彭人，在发现上当之后，将会以更快的速度再赶回来！这中间的时间，不会超过一个小时。毕竟，自己推演中预测的他们的设伏地点，距离这里，只有二十分钟的路程。

　　也就是说，最快半小时之后，杰彭人就能赶回来！

　　如果415阵地，有足够的部队，能够派兵出击，那么，自己或许还会轻松一点。可是现在，杰彭出击阵地无所不在的强力电子干扰，屏蔽了415高地以西。或许到了415高地通过远视仪能看见自己的地方，都无法进行通讯联络。

　　以电子机甲的电子能力，绝对无法压制功率强大的基座式电子干扰塔！唯一期盼的，就是415阵地，在看见战斗之后，能够迅速做出抉择。

　　“将军，能不能歇一下。”一辆【灵猫】，跑到了胖子身旁，问话的是安东尼中校。作为十三装甲师三团副团长，在这支查克纳队伍中，他是最高长官。

　　“战士们太虚弱了。那帮杰彭杂种没有给他们吃过一点东西。”安东尼的声音嘶哑干涩。

　　“不行。”胖子硬着心肠道。他知道，走到现在，近五公里路程，这些战士全凭着一股意气。一旦松懈下来，整个队伍，或许永远也无法完成剩下的五公里。

　　“可是……”安东尼不忍心地看了看山下的战士们。小步奔跑的他们，已是脸色煞白。五公里对平时的他们来说，或许不算什么，可对现在的他们来说，简直就是在地狱中煎熬。整个山谷，都充斥着他们剧烈的喘息声，仿佛他们的肺部，正在燃烧。

　　“没什么可是……”胖子咬牙道：“想活着，就不能停。我们在和时间赛跑。说不定下一分钟，敌人就会从后面追上来。或许，敌人前面的那个营，已经知道他们的那一百辆机甲，被我们……”

　　胖子话还没有说完，脸色忽然就变了。

　　山谷，在前面转了一个弯之后，霍然开朗。

　　出现在眼前的，是一块位于群山半山腰上，海拔一百九十米的小盆地。盆地四周，山势奇峻，错落的群山，向四面八方延绵开去，无穷无尽。

　　胖子呆呆地站在小山坡上，看着远处杰彭人出击阵地之后，用电网墙围绕起来的基地里，数百辆杰彭机甲，正如同一条巨龙一般钻出来。他们的前锋，在向着这边奔腾。钢铁洪流卷起的滚滚尘烟，铺天盖地，遮天蔽日。

　　天空中，传来了一阵轰鸣。胖子回头望去，远视仪上，三杰彭战机，呼啸而来，从三个小点，变得越来越大。机身金属，在阳光下反射着光芒，机翼两侧的能量炮，机身下的导弹发射架，就如同狞恶秃鹫的利爪！

　　而在盆地那一端，被两个小山头夹在中间的415高地，依然静悄悄的，无声无息。

　　乌鸦嘴！胖子猛地给了自己一记耳光。狂叫道：“敌袭！！”

　　……

　　战机呼啸着，从急速飞奔的橘黄色【灵猫】机甲的头顶掠过。

　　一脸铁青的中山翼，甚至能看见战机下的导弹脱离了发射架，微微下沉之后，猛然间向前窜出。三架【银卫】式陆基战机同时发射的九枚对地导弹，如同九只投林的疾鸟，拖着长长的光尾，射向远方群山之后。

　　与此同时，十枚导弹从山的那一面腾空而起。其中七枚在低空炸开，无数金属诱导器盘旋着，化作一团乌黑的云雾。另外三枚机甲对空导弹，继续上升，窜上云宵，向战机扑去。

　　眨眼间，天空地面，就过了一招。

　　能够穿透诱导云的导弹，不过两三枚，而能够击中战机的导弹，一枚也没有。早就有所准备的战机。迅速抛开了诱导弹，翻滚着向上爬。

　　不过，地面显然还有后招。

　　只见六道流光腾空而起，黑色的小点以极快的速度插向天空。

　　始料未及的三架战机，如同惊鸟一般四散翻滚，再度抛出诱导弹来。可是，对手的计算，显然更精确。两波打击之间的间隙掌握得妙到毫颠，对空导弹在诱导弹爆开之前，就已经蹿上了更高的天空。陆续爆开的诱导云，只能看着导弹向战机追去。

　　片刻之后，除了一架战机勉力逃脱之外，另外两架，都因为距离太近，时间太紧迫而被击中。陆基战机那脆弱的机身，顿时在两团火球中化作四散的残骸。

　　现代战争，空军的作用在大气层外。而在大气层内，是机甲的天下。

　　陆基战机要在大气中高速飞行，必须拥有双翼，而机翼，就是战机最薄弱的环节。高速飞行时，一只鸟都能撞下一架战机来，又何况导弹。

　　再加上战机的造价昂贵，能量和武器携带能力小，远不如机甲实用。当战机的利剑——远程导弹，因为电子干扰，诱导弹和能量护罩而丧失绝杀能力的时候，只能在越来越近的距离进行打击的战机，也同时沦落成了欺负步兵，进行侦查的战争配角。

　　统治了人类战争数千年，现代的陆基战机，说不出的落寞，它们只能向更广阔的太空进化。机甲，不光统治陆地，还统治星球的大气层。

　　……

　　看着最后一架战机远去，中山翼再度提升了机甲的速度。

　　胸中，燃烧着一团熊熊烈火。他的眼睛发红，所有的思维，都只集中在了远处的山脉之中。他完全没有想到，筹划谋算一夜，最后落入陷阱的却是自己。

　　那些该死的查克纳人，根本就没有一个团的兵力。一团一营遭遇的所谓伏击，也不过是几辆电子机甲的疯狂屏蔽和十辆【战象】中型机甲全力开火制造的假象！

　　在重新和一团一营联系上之后，中山翼完全不敢相信自己的耳朵。

　　他的第一反应是，这是敌人的又一个阴谋！或许，他们的主力正在某个地方，试图伏击自己的另外几个营。

　　可是，从各营传来的消息，粉碎了他的猜测。

　　直到他发现原本早该歼灭敌人，排除电子干扰，重新和自己取得联系的那一百辆特种营机甲已经杳无音信的时候，他才知道，真正的对手，就在他眼前大摇大摆的地营救战俘！

　　这才是一记清脆响亮的耳光！

　　自己，竟然傻乎乎地带领着整个师，离他们越来越远。浪费的时间，加上这被调动的路程，往返就是近一个小时！

　　而且，其他的几个营，甚至无法在第一时间赶到415高地。

　　“中山翼，你上当了。”

　　想起59师师长大野隼人少将那张怜悯而轻蔑的脸，中山翼的脑子就一阵阵的发晕。

　　大野隼人压根儿就不相信自己的作战计划能够套住敌人。

　　现在，战役的焦点是415高地。那是通向西面的关键通道。打不通415，杰彭七路攻击箭头，就会被阻挡在查克纳防线以东。想要绕路进攻，就必须冒着被敌人伏击，各个击破的危险，在山里转上至少六个小时。

　　而一旦某一路部队因为伏击而败退，这个时间，还得延长！

　　这对马吉来说，是无论如何也不能接受的。

　　因此，在发现整夜的大搜查都没有发现敌人的踪迹，又看了自己以战俘为诱饵的计划之后，大野隼人做出了分兵的决定。

　　他一面带领两个团配合自己的行动，一面抽调了两个营，分左右向415高地急行军。这一步棋，并不是他看穿了对手，而是他的未雨绸缪。只要挡在415高地前面，那支神秘的查克纳装甲部队，说不定就会一头撞上来。

　　现在，这两个营，或许就在自己平行的位置上。或许，已经到了自己的前面。

　　中山翼想到这里，只恨得钢牙紧咬。

　　大野隼人根本就没有想过，如果这一仗，最后的胜利是他取得的，自己将会有什么样的下场。

　　自己还有机会。

　　敌人不过一个装甲连而已。他们要带着两千名步兵。

　　而在他们前面，是自己一个满编装甲营！

　　机甲引擎，发出一声刺耳的尖啸。机甲以流星般的速度，在丛林中风驰电掣！

　　中山翼发誓，他要亲手抓住对方的指挥官，亲手剥了他的皮！


第二十六章 破网的刀

　　山谷盆地，杀声震天。

　　“走，一直向西！”滚滚浓烟中，胖子用劲全身力气大吼大叫。

　　机甲扩音器的声音，被身旁如同飞溅水花一般的爆炸所淹没。一发发能量炮弹，如同流星般撞向地面，在拼命奔跑的查克纳士兵群中爆炸。尽管整个阵型已经完全散开，可是，每一发能量弹，还是会带走几名战士的生命。

　　整个盆地，被无尽的炮火硝烟笼罩。大地在颤抖着，火光冲天而起。被冲击波抛上半空的泥土噼里啪啦打下来。残肢断臂，在空中打着旋儿四散抛飞。血肉，就如同下雨一般铺天盖地，整个世界，都变成血红色。

　　“杀！”胖子红着眼睛，猛地向前一蹿。并指如刀，由下至上猛然一挑。迎面而来的一辆杰彭【富山】机甲，被他猛地高高挑上半空，一拳击在髋部结合处，打得四分五裂。

　　他本是机械师出身，对于机甲的构造弱点再熟悉不过了，加上独步天下的机甲武学和高达每秒七十三动的手速，击杀一辆普通机甲，直若杀鸡一般简单。漫天残骸四射，漫天血雨飞溅。这一拳，刚猛到了极点，腾腾杀气，直冲霄斗！

　　迎面而来的数十辆杰彭机甲战士硬生生的停下了脚步。

　　是人就有恐惧，生死之间，任何人都不免犹豫。这一拳，直接砸进了杰彭机士的心头。他们身经百战，可是，他们从来不知道，自己的机甲，会如此脆弱。惊骇之下，所有人下意识的就是反拉操控杆，不让自己冲在最前面！

　　他们停，胖子可不停。趁者对手不到一秒钟的犹豫，机甲如同一道闪光，直接撞进了机甲群中。

　　滚滚钢铁洪流，仿佛被一刀劈开了一个口子。无数的残骸在爆炸声中飞起，数不清的机甲，在胖子身旁倒下。

　　身后，是九道同样风驰电掣的流星。

　　九位战神已经拿出了所有的本事。他们驾驶的【灵猫】，化身为扑入羊群的猛虎。拳打脚踢破空疾进。一辆又一辆机甲在他们的面前倒下，其势锐不可当！十辆机甲，竟然生生挡在了声势浩大的杰彭装甲铁流之前，寸步不退。

　　可是，敌人的数量实在太多了。这不是山路之中精心策划的伏击，这是平地上的硬碰硬。是没有任何花哨，最直接，最强硬的碰撞！

　　数不清的杰彭机甲如同海浪一般一波波向上涌。

　　从天空看去，整个山谷之中的小盆地，就如同被泼了一碗墨汁。黑色洪流自西向东滚滚而来，能量炮的光芒，如同细密的渔网一般，纵横交错。无数的蘑菇云腾上天空，无数的士兵，在这烟泥柱之间开火，奔跑，倒下。

　　当杰彭装甲营的前锋被死死阻挡住之后，后面的机甲，迅速向两翼扩展开来，高速突进。尘土飞扬中，巨大的长条形队列，变成了一个有着三个不住涌动箭头的不规则三叉戟形状。

　　钢铁狂潮疯狂的扑击着十辆红色机甲构筑的防波堤。

　　在那一片黑压压的机甲当中，十辆机甲，就如同十艘颠簸的小船，谁也不知道什么时候，这些小船，就会被巨浪吞噬。

　　“右边，拦住他们。”

　　眼看敌人右翼的攻击箭头，就要越过水平线，插进身后横向奔跑的步兵队列之中，胖子一声狂吼，领着九名机甲战士疯狂的向右边突杀。

　　在他们身后，马克维奇的一排和安东尼的二排，就如同两个钟摆，以十辆顶在最前面的机甲为中心逆时针摆动。

　　所有战士，只能开火，不停的开火。他们聚集成圆形防御阵型，相互为能量罩发红的同伴提供掩护，为前面的十辆机甲，提供火力支援。

　　而在他们身后，是六辆重型机甲和十辆中型机甲组成的第三道防线。

　　这些移动的火力堡垒，死死挡在步兵队列的前面。巨大而厚重的机甲身体上的每一门能量炮，每一门机关炮，每一个导弹发射架，都已经全部打开。

　　“冲上去，给我上！”一名杰彭连长在机甲群中狂吼着。

　　可是，疯狂向前涌动的队伍，却始终无法越过那十辆机甲的防线。一辆辆杰彭机甲被击杀，被摧毁。就如同雪球滚到了喷发的滚烫熔岩中，被气化，被蒸发。

　　“绕过去！”杰彭连长发疯一般的催促着：“迂回过去，包围他们。”

　　数十辆机甲，迅速执行了他的命令。

　　这些机甲脱离了主队，绕了一个大圈，直插奔跑中的查克纳士兵队列的尾部。他们就像是数十只狩猎的雄师，在追赶一群迁徙的羚牛。

　　“一排！火力拦截。”胖子将一辆【灵猫】抡起来，砸倒了两辆【富山】，腾空而起，向那迂回的数十辆杰彭机甲扑过去：“蒙逊，韦瑟里尔，跟我来！”

　　在马克维奇指挥着一排的火力堵住迂回的杰彭机甲时，三道红色的流星，也砸进了机甲群中。

　　红色的【灵猫】，在潮水般的火力中游走。他们灵动的身形，在密密麻麻的能量炮光团中，宛若鬼魅。一排波水一般的能量炮光弹，对他们没由于产生丝毫的影响，只为他们的杀戮助纣为虐。

　　高速奔跑的狮群，在一瞬间，变成了被屠宰的对象。

　　跑在最前面的几辆【富山】，被淹没在能量炮的浪潮之中。他们的能量护罩飞快的变幻着颜色，陆续化作几团碎裂的火球。后面的机甲，则在三辆红色【灵猫】的绞杀下，陷入了混乱之中。

　　机甲作战，阵型是关键。数量相同的机甲部队正面对决时，保持着完整阵型，能够协调火力和交叉掩护的队伍，绝对可以完胜阵形散乱的对手。

　　迂回的四十多个杰彭机甲战士，也算是身经百战了。他们打过无数硬仗，有阵地攻坚，有伏击，也有平原上的大规模装甲集群作战。

　　可是，他们从来没有像现在这样混乱过。三辆红色的机甲，就如同三把大铁锤，抡进了满是玻璃的房间。

　　远程攻击，近身战斗，围攻，偷袭……能想办法都想了，冲上去的杰彭机甲，却只在这三把铁锤面前，落得粉身碎骨的下场！

　　试图迂回袭尾的狮群退却了。在丢下近三十辆机甲残骸后，心胆惧丧的杰彭机甲战士，仓皇而逃，拼命向主队靠拢。

　　“轰轰！”两发能量泡笔直地射入身旁的泥地上，剧烈的爆炸将地面掀出两个巨大的弹坑。胖子控制着机甲，接连两步折线突进，刚刚躲开了能量炮，就听见身后又传来几声剧烈的爆炸声。

　　回头看去，另一路杰彭机甲，正向左翼高速突进。二排的火力，就要控制不住了。已经有好几辆机甲，在杰彭人渐渐成形的左翼攻击箭头的打击下被摧毁。就连后面的大型机甲的火力，都被迫从中央集群转移过去。

　　哈格罗夫等人的压力骤然增大。

　　“一排，分一个班，增援二排。瓦格斯塔夫，巴兹，顶上去！”胖子一边推动操控杆。向中央集群扑去，一边在机甲电脑上，飞快的输入推演符号。

　　……

　　想要成功突围，想要赢得胜利，就必须把手中的一起兵力，都用到极致！

　　马克维奇指挥的一排，迅速调转炮口。在他们的支援下，左翼突进的杰彭机甲，被笼罩在铺天盖地的能量炮洪流之中。

　　可是，似乎发现了步兵队列是这支队伍的命门所在，杰彭装甲营，开始了新的调动。整个机甲集群，如同蜂箱中的蜜蜂一般蠕动着，片刻之后，七八支由小队机甲组成的攻击箭头，从集群中分裂出来，如同箭雨一般，从两翼不同的方向，向前穿插。

　　“狗娘养的！”胖子额头青筋暴起，手上飞快的做着推演，一颗心，却在缓缓下沉。

　　自己不怕这些该死的机甲，如果有足够的时间，如果不需要保护那些行动缓慢的战俘，自己完全有把握带领这一个装甲连，击溃十倍于自己的敌人。

　　要知道，在自己传授了根据各流派特点提炼的机甲武学之后，不说哈格罗夫这样本来的战神，就算是巴兹，也有击杀中川大辉这类战神的实力。机甲武学对于这些从小修习近身格斗术的机士来说，就如同火箭助推器一般！

　　而在经过了玛尔斯战役之后，这些民间机士，早已经破茧化蝶。

　　打过硬仗，见过血的他们，比那些正规训练出来的机甲战士更狠，更阴，更毒！普通的机甲战士，几乎无法对匪军这些战神级机士造成任何威胁。

　　进则挟风雷之势，退则如天马行空！

　　十名战神，在这广阔无垠的群山之中，几乎就是无敌的！遇见小队就一拥而上，遇见大队就咬上一口就跑。遇见大规模的包围搜捕，就隐藏起来或者远遁千里。从理论上来说，就算敌人有整个师，自己都能用蚕食的方式，将其啃个干净！

　　可是敌人没有那么傻，而自己，也没有那么多时间来蚕食。

　　而现在，领着两千名毫无抵抗力的查克纳战俘突围的自己，更是面临自己人生中最严酷的挑战。

　　敌人现在分兵变阵，显然是准备拦截步兵。一旦他们的机甲冲进身后的人群，立刻就是一场屠杀。到那时候，自己投鼠忌器，局势将无法收拾！况且，或许下一秒，被调开的敌人主力，就会出现在自己的身后，那样的话，别说两千步兵，就连安东尼等人，恐怕都无法活着离开这里。

　　怎么办？！

　　415阵地，还静悄悄的没有一丝动静。身后的士兵们，已经是竭尽全力的奔跑。可他们距离415阵地所在的山头，还有足足三公里！

　　这一路，会有多少人就此倒下？这一路，要付出多少鲜血作为代价？！

　　战争，这场该死的战争！

　　名将录上一幅幅名将肖像，飞快地在眼前掠过，胖子在机甲电脑上飞快点动的手，停了下来。看着眼前的推演图，无数的数据，无数的线路，无尽的指令仿佛从一座火山，猛地从大脑深处喷出来。胖子忽然有一种醍醐灌顶的感觉。

　　如果说，之前的几次伏击，是他在战略层次上的进步的话，那么就是他第一次真正地触摸到了实时战斗指挥的脉搏！

　　这不是推演程序上的纸上谈兵，不是作战室里的推演预测，不是精心准备的伏击，也不是打到哪里算哪里，全凭蛮力的冲撞，而是一种身在战场之中，却能真真正正将战局一丝丝剖析开，将战局中的每一分变化，每一个形态，都掌握在手中的掌控感！

　　阵形变化，火力强度，距离，时间，自己的兵力，敌人的弱点……视野中，数百辆机甲的交战，渐渐的变成了无数装甲集群的绞杀。原来，这就是那些名将头脑中的画面。他们站在高高的云端，俯视苍生。他们的手指所向，是一张纵横交错的棋盘。所有人，都在这棋盘中，都在他们的掌控之中。

　　“军事指挥，就是在战场上，不断的通过指挥技巧，在给与敌人最大程度打击的同时，尽力保持自己的有生力量。无论是时间、地形、战术，一切都为最终取得胜利这个目标服务。进退自如，掌控自己的节奏，调动敌人，让敌人落入你指定的条件之中，并将其歼灭。”

　　“我们来看看这个战役，这是三百年前，萨勒加名将普洛曼大将指挥的一场战役。当时，他还是中将，是抵抗纳德米克王朝入侵的陆军第一集团第二军军长。在坦顿平原的这场战役，是他的得意之作。他的极限指挥技巧，在这一战役中大放光彩。第二军，以四个装甲师的兵力，对抗纳德米克王朝十六个装甲师的围攻。最终，普洛曼以每分钟一个命令的速度，指挥部队赢得了这场战争。”

　　胖子仿佛，又看见了拉塞尔在自己面前侃侃而谈。

　　“……看，数千次的绞杀，都在普洛曼的控制之下。他把他的第二军，分解成了数百个作战单位，每一个作者单位，都在他的命令下做精确的战术动作。当然，这些战术动作可能失败。不过，普洛曼对此进行了充分的准备。无论是时间、兵力还是空间，都留有余地。最终，他凭借手术刀一般的指挥，不断取得局部胜利，从而赢得了整个战役。这一战，他歼灭了纳德米克王朝十二个装甲师，击溃其余四个，自身损失，不到百分之二十。现在想来，几近不可思议。未来，或许没有人能够做到这种程度的极限指挥。”

　　胖子看着自己的机甲电脑，嘿嘿地笑了起来。

　　普洛曼当时的整个大形势，让他在战略上有足够的空间和时间，能够有补救措施，能够有后手。而自己没有。可是，自己只指挥一个连，统共不过六七十辆机甲，别人做不到极限指挥，自己做得到！

　　不就是连环设伏，不就是交叉攻击，不就是层迭掩护么！

　　老子今天，拿这帮杂种开刀！

　　……

　　“师长！”

　　“将军！”

　　415阵地上，数十名查克纳军官，焦急地站在静静用电子远视仪观察下面战场的裴立同身后，如同热锅上的蚂蚁一般，急的团团转。

　　“师长，咱们上吧！”

　　二团团长郑勤，几乎是用哀求的口气道。

　　在他们身后，米兰和博斯维尔，面色苍白的呆立着。数不清的士兵，满满地站在阵地的壕沟中。蜿蜒纵横的壕沟向山后蔓延开去，无边无际。

　　“敌人还没有乱！”

　　回答军官们的，是老元帅李存信。

　　老元帅一脸铁青，额头青筋毕露，死死咬着牙道：“我们集中了所有的机甲，统共只有二十辆，其他的全是步兵，这时候上去，不但于事无补，还会造成更大的损失。”

　　“难道，我们就这么看着？”最先报告这支部队的十三师作战部主任王远压根就不管自己面前站着的是共和国元帅，红着眼镜道：“我们有两个团，有足够的能量炮和便携式导弹，只要我们一出击，就能击垮敌人。”

　　“击垮敌人？”裴立同放下了电子远视仪，回过头来，儒雅的脸上满是挣扎：“上校，你知不知道在对方的基地里，还有多少队伍，你知不知道装甲部队的机动力数值是多少！以我们步兵的机动力，要离开阵地的保护去接应三公里以外的一只步兵部队，将会付出多大的代价？！”

　　王远脸色苍白，狠狠地一拳砸在金属防护墙上，指骨凸起处，顿时鲜血淋淋。

　　裴立同所说的每一个字，都如同针一般扎在他的心头。自从师部天网被压制以来，别说对手的数量虚实，调动部署，就连415高地和后方的通讯联系，也是断断续续！

　　在这种没有机甲，丧失情报耳目的战斗中，两个师，近两万查克纳士兵，最大的依仗，不是步兵，不是一路搜罗汇集，而始终没有超过两个团的装甲部队。而是部队降落时，当先出来的一个装甲工兵团！

　　如果不是这个团，一直沿途构建阵地，两个仓促逃亡的师，早就全军覆没了。可想而知，对现在的十三装甲师和五十一步兵师来说，阵地有多么重要。

　　离开阵地的保护，前出三公里，是一次绝对的冒险。

　　如果敌人分兵拦截，如果因为双方沟通不畅，造成更大的混乱，不光这三公里会血流成河、横尸遍野，就连415阵地，都可能被敌人一股而下！

　　没有了这个主阵地，敌人将肆无忌惮的长驱直入。到那个时候，东至415阵地，西至温泉镇的这片山区，就将是十三装甲师和五十一步兵师的葬身之地！

　　王远艰难地转动着眼球，看着阵地远方的盆地战场。

　　枪声，炮声，不断传来，剧烈的爆炸声从开始到现在一直没有停歇过。尽管距离好几公里，可是，大地的震动依然毫无阻隔的传来。

　　那个小小的机甲连，在拼命阻挡着敌人的进攻。他们是那么的顽强，那么的英勇。为了掩护身后的步兵，他们在敌人的钢铁洪流前死战不退。战斗爆发不到十分钟。他们已经减员五分之一。尽管有他们左支右绌，可是，奔行速度缓慢的步兵队伍，也还是遭受了巨大的损失。

　　杰彭人的导弹，能量炮，不住往人群中扎。一道道冲天的蘑菇云，往往就代表着一个个查克纳战士的生命。

　　而自己这些人，却只能在这里看着，等待着。看他们牺牲，等待他们冲到足够近的距离！

　　冬日的寒风，刮入阵地壕沟之中。发出呜呜的哀音。

　　数千名战士，静静地站在那里，静静地看着山下的战斗，仿佛一片沉默的树林。

　　一名军官，忽然哭了起来。

　　他使劲地用衣袖擦着眼泪。他知道裴立同是对的，可正是这种无力感，让他感觉到无比愤怒和委屈。

　　军官的哭声，被风一吹，顿时就呜咽成了一片。许多战士蹲下来，哭得像个孩子。还有许多战士，把嘴唇咬出了血。

　　那个如同十万惊雷连绵不绝的山谷盆地，是自己的战友在浴血作战。是自己的战友，在倒下，在牺牲！

　　十米，二十米，一百米，两百米……

　　在杰彭整整一个装甲营的攻击下，部队在缓缓向着415阵地靠拢。可以清晰地看见，杰彭人的三个攻击箭头，被左右摇摆穿插的装甲连，一一遏制。那十辆红色的【灵猫】所过之处，就是一片片的腥风血雨。敌人的攻击浪潮再凶再恶，撞到他们身上，也粉碎成漫天浪花。

　　“给我一个机会！”

　　裴立同如同雕塑一般，静静地站在阵地上。望着那片被硝烟和战火充斥的土地，他的心头，就只有这么一个念头。

　　他必须用尽全身的力气，才能控制住自己不下令冲锋。

　　可是，上天，仿佛是在和他作对。当他看见杰彭装甲营，忽然间从三道蜿蜒如河的铁流之中，分裂出七八道指向步兵队伍的攻击箭头时，他的脸色，一下子变得煞白。

　　带领整整两个团来415阵地，是他和巴尔默下了很大的决心才作出的决定。因为五十一师的两个旅已经启程赶赴温泉镇，所以，这两个团，都是十三装甲师的机甲战士。其中有不少是沿途加入进来的地方守卫部队的战士。

　　他告别巴尔默，留了下来，在第一时间带领部队急行军赶到了415阵地。当山下的战斗打响时，距离他踏上阵地，不到一个小时。这是一个疯狂的行动。裴立同觉得，是对面带领着那个装甲连伏击敌人整个装甲营的疯子，传染了自己。

　　他曾经无数次想过，和对方见面时的情景。听两位勒雷研究员说，在自己对面的，很可能是一位叫田行健的勒雷英雄。

　　那位英雄，曾经看穿拉塞尔的作战计划，主导了米洛克大反攻。也曾经孤身独到加查林，俘虏了加查林皇帝詹姆士。更千里奔袭，一个人一杆枪，在3000多米的距离之外，射杀了斯蒂芬，为勒雷三年卫国战争，划上了一个句号。

　　可是，谁也想不到，当他出现的时候，尽然是带着两千多名被杰彭人俘虏的查克纳战士！

　　现代战争，部队的机动能力，是一个非常重要的数据。

　　如果说，装甲部队的平地机动能力是十，那么，机步师的平地机动能力就是七。如果说装甲部队的山地机动能力是七，那么机步师的山地机动能力就只有三。

　　而一支离开了步兵运载机甲和运输机甲的部队，徒步山区时的机动能力是多少……恐怕连一也不到。

　　如果不是现代化阵地构筑和便携式反装甲武器的发展，如果不是有天赋能够操控机甲战斗的士兵，只占兵源中的十分之一，如果不是步兵还能够进行防御作战，还能够在特殊情况下，解决装甲部队无法解决的问题，那么，步兵早就被战争所淘汰了。

　　到达任何一个地方，步兵的第一件事，就是构筑阵地。永远也不要奢望能用血肉之躯和钢铁洪流碰撞！

　　导师的话，又浮现在裴立同的脑海。尽管已经过了这么多年，这句话，依然如此清晰。这是现代军事理论的一条铁律！步兵，阵地，密不可分！

　　山下的战斗，越来越激烈，奔腾而出的杰彭小股部队，开始大规模的分散，迂回。从阵地上看下去，就如同撒开了一张渔网！

　　看到杰彭人的这一战术，所有的人，都心如死灰。

　　或许，这最后的三公里，终究将成为生和死之间，不可逾越的距离。

　　一辆一直冲杀在最前面的【灵猫】，退入红色的机甲群，随即，整个机甲连，也开始变阵了。十六辆大型机甲和此刻还剩余的五十六辆机甲，分成了九队。每队八辆，总计七十二辆。每一队，都由一名机甲战神率领。

　　他们放弃了之前的战斗方式，放开了正面，开始向两翼突进。

　　李存信，裴立同，王远，郑勤……所有查克纳军官的脸色，都在这一刻变得煞白铁青。那个装甲连的指挥官，犯了一个错误。拆分仅有的火力，分散开来，等于将自己打碎，暴露在敌人的主力面前。要不了三分钟，这些机甲小队，就将被杰彭人的钢铁洪流一一吞噬。

　　那位指挥官，究竟想干什么？！

　　忽然，李存信的眼睛猛地亮了起来，裴立同的眼睛亮了起来，所有人的眼睛，都同时亮了起来！

　　只见山下，九支机甲小队，分散开来，在九名战神的带领下，与敌人的小股部队，开始了针锋相对的穿插。

　　左翼，三支如同扇骨一般，在相距数百米距离的地方，同时突进的杰彭机甲小队正要兜向步兵队列的前面，忽然，一支横着插上的红色机甲小队，猛地斜插而上。

　　在看见这支红色机甲小队的同时，左边的第一支杰彭小队，就在队长的命令下开火。可是，对方的距离的和速度，保持的太精确了。

　　就在这支红色小队，横着切过，一头扎入中间的杰彭小队中央时，另一支红色小队，已经在不知不觉之中出现在了左边杰彭小队的旁边。

　　目眦欲裂的左翼杰彭小队长疯狂的下令掉转炮口。

　　在几十秒之前，这支红色小队，还在中央集群附近，正在交火。他根本不知道，这些家伙是怎么在自己的注意力被前面横切的敌人吸引时，冲过来的。

　　小队长的命令下达得很快。

　　可是，比他更快的，是敌人的炮火。每一个小队都拥有大型机甲的他们，根本没有进行锁定攻击，而是更直接的进行集中火力覆盖。覆盖的坐标地点，精准无比。当杰彭机甲冲出数十米的时候，刚好撞在他们的火力浪潮上。

　　小队长倒下了。

　　比自己那些爆炸的部下幸运的是，他的机甲是驱动系统受损，虽然躺在地上不能动弹，毕竟生命还保住了。

　　他呆呆地看着机甲雷达。

　　在中间的同伴遭遇攻击的同时，位于右翼的那个小队，也遭遇了红色机甲的攻击。

　　几个红色机甲小队，如同风一般出现，利用距离、速度和时间差，迅速形成了一次短暂的绞杀！几秒钟之后，当三个杰彭小队，二十四辆机甲只剩下六辆的时候，这忽然出现的红色机甲小队，又忽然地消失了。

　　他们极高的速度，他们领头的机甲战神，让他们如同闪电一般快，如同刀子一般锋利。

　　他们不断地穿插，不断地改变作战方向和路线，不断地出现在不同的地方，不断的利用时间差和距离，形成局部优势。

　　没有机甲战斗时惯常的锁定攻击，他们就像是古代战争中的战机，忽然出现，俯冲，扫射，消失。

　　如果说杰彭装甲营的大范围分裂攻击是网。

　　他们就是刀！

　　破网的刀！

　　415高地上，一片死寂。

　　裴立同缓缓举起了手，看着那红色的机甲，在敌人的机甲群中疯狂绞杀，看着敌人的阵型，在被迫收拢，看着倒在炮火中的士兵越来越少，看着步兵队伍，在靠近那一条生命线。

　　“开炮！出击！”

　　随着裴立同的吼声，早已经按捺不住的战士们，只觉得浑身激动得发麻。他们飞快地跃出战壕，向山下冲去，巨大的吼声，穿云裂石！


第二十七章 恶向胆边生

　　“杀！”

　　当听到这如雷的吼声时，向着415高地奔跑的查克纳战士们，顿时欣喜若狂。

　　“是我们的人！”

　　“来了，兄弟们来救我们了！”他们一边跑，一边惊喜地看向前面。

　　数不清的自行火炮在415高地后开火。这些自行火炮，完全不顾天网被压制时只要一开火就会暴露坐标的危险，疯狂地，没有间隔地将一发发能量炮送上天空。天空，被白色的流星遮蔽了，如同火车进入隧道般的轰轰声，铺天盖地。

　　片刻之后，随着第一批能量炮弹在杰彭装甲营的阵形后队炸响，一声惊天动地的吼声响彻云霄。

　　“查克纳万岁！！”

　　无数查克纳战士，从山头涌了下来。

　　虽然只是步兵，可是，数千人的集体冲锋，依然如同长江大河一般。他们手中的便携式导弹和便携式能量炮，在怒吼，在咆哮。数以百计的导弹，拖着扭曲的白色尾烟，在空中发出刺耳的尖啸，数以千计的能量炮，机关炮和步枪弹链，在瞬间组成了一张密密麻麻的光网。

　　早已经被惊雷充斥的山谷盆地，仿佛引爆了十万吨炸药，无数的蘑菇云冲天而起。黑色的浓烟，在空中张牙舞爪，还来不及在剧烈的山风中消散，又有无数相同的黑色烟团凭空出现。黑烟之间，是浓得化不开的白烟，是白烟中只能听到噼里啪啦打向地面的泥土碎石，是一团团一闪即逝，向着高空升腾的红色烈焰。

　　被红色机甲绞得支离破碎的杰彭装甲营，陷入了更大的混乱之中。

　　他们的主阵在炮火覆盖中被打散，他们的小队机甲，被如风一般往来纵横的红色机甲绞杀。四百多辆机甲，现在剩下的已经不到两百辆。这两百辆，又分布于方圆二十平方公里的地域内，各自为战。任凭营长如何发疯般地下令，总是无法聚焦起来。

　　杀红了眼的红色机甲，不断地在他们中间分割。

　　他们总是在让人最恐惧的时间里，出现在让人最恐惧的位置，将攻击集中在最让人恐惧的部位，然后，在最让人无奈的时间，消失得无影无踪。

　　一支红色机甲小队的消失，往往意味着另一支红色小队，又会从不知道什么地方冒出来。他们就如同一台精密的机器，在一双无形的手的控制下，将每一个齿轮咬合得天衣无缝。如果在一段时间内，没有遭受他们的攻击，那反而要更加小心。说不定下一秒，就会有三支到四支红色的刀子，同时从四周出现，捅进你的身体。

　　恐惧，在杰彭机甲战士心头蔓延。他们不怕打仗，甚至不怕死。可是，他们没办法去面对这样一个疯狂的挥舞着刀，又抓不到身形的对手。

　　当战斗进入一种身边的战友不断地倒下，自己想拼命却找不到人的状态时，这仗，已经没法打了。

　　况且，他们接受的指令是竭尽全力阻止这些敌人向415阵地靠拢，阻止敌人和415阵地合流。他们也的确是这样做的。可是，自两翼迂回，杀向敌人步兵队列的八个机甲小队，还没等靠近敌人的队伍，就已经被乱刀一般的红色机甲砍瓜切菜，屠了个干净。

　　别说那些小队，此刻就连作为主力顶在前面的两个连，都已经摇摇欲坠。原本密集的阵形，已经被撕了个稀烂，整个平原上，东一团西一块的，分布着十几个大大小小各自为战的机甲群。且大部分都摆着圆形防御阵形，战战兢兢地提防着四周。

　　普通士兵们想不明白这是怎么回事，真正明白的，只有手脚冰凉的杰彭装甲营营长。

　　这位营长今年三十岁。

　　三十岁的一个以做生意起家的新进低级贵族家庭子弟，能够成为杰彭装甲营的营长，已经是足以显耀的成就了。

　　他十六岁就进了杰彭第六十八皇家军校，二十二岁以四年各科全优的成绩，两年特殊栽培的经历和上尉军衔进入军队，成为一名基层军官。

　　在军队里，打拼八年，他终于凭借自身过硬的军事素质，扎实的军事指挥功底，积军功升到正营职。

　　对他来说，这八年，是厚积沉淀的八年。

　　一个连，在战场上产生不了太大的作用，可是，一个营，却可能改变一场战争的胜负！他相信，他的指挥功力，将在未来的八年中，将带他青云直上。

　　可是他没想到，梦想，在这一刻被一个不满编的红色装甲连，给粉碎了。

　　他已经尽了最大的力量，从这支机甲和步兵混杂的杂牌部队开始向这边靠拢开始，他就已经做好了准备。陆陆续续派出去的侦查兵虽然没有了消息，更没有带回什么情报，可是，这也同样让他从种种不寻常中嗅出了一丝危险。

　　172师的特种营有什么样的实力，他再清楚不过了。一百辆特种机甲，居然被尽数歼灭，派去的二十多辆侦查机甲没有一个回来，这本身就已经说明了问题。

　　这一仗，他没有丝毫轻敌的情绪。更没有试图全歼敌人的打算。

　　作为一名指挥官，他在他的导师那里学到的，除了军事理论和指挥技巧之外，还有身为一名合格的指挥官，对自己情绪和欲望的控制。

　　他不需要全歼敌人，他只需要挡住敌人，就足够了！任何不切实际的贪婪，最终带来的，通常都不是胜利的甜品。

　　他的整编装甲营虽然有400多辆机甲，数量是对手的五六倍。可是，权衡歼灭对手和阻挡对手之间的利益得失，权衡之前自己嗅到的不同寻常，他还是选择了更稳重的战术。

　　在对手出现在盆地东面的时候，他的部队就已经做好了战斗准备，并有条不紊地出了基地。

　　当对手行走到盆地三分之一的位置的时候，他的部队，就已经扑了上去，迫使对方的机甲部队进行拦截，步兵部队向西北方向绕行。

　　当对方推进到盆地中间的时候，他的两翼，已经开始了大范围的包抄。当两翼包抄被对手遏制的时候，他的部队，已经开始了更大规模的小股迂回。

　　他铁了心要把这些人留在这里！

　　即便现在重新审视自己的战术指挥，他也不认为自己犯下了什么错误。兵力的优势，已经被利用到了极致，对手的弱点，也同样没有放过，细节指挥上，更是倾尽了全力。从战斗开始，天网就在全速运转。在压制了对手的电子系统的情况下，整个战局，都掌握在他的手中。

　　可是，就是在这样的情况下，却被对方指挥官，硬生生地翻了盘。

　　他眼睁睁地看着自己的部队，被一刀刀的割裂。每当他正对战局下达了指令之后，却发现，对方指挥官总是抢在了他的前面。

　　那个家伙，总是有办法让局面更混乱，总是有办法把他试图组织靠拢的部队切割的更零碎。好几次，他都以为抓住了对方的脉搏，几次三番指挥自己的部队强行阻截，试图将对手游走的部队之间的联系切断，将对手连绵不绝的进攻配合打乱。

　　一个个排，一个个连，在他的指挥下东奔西走，疲于奔命。可最终得到的，却是因为时间差，被对手忽然袭击，或者因为时间差，被对手从容遁去的消息。

　　时间差，时间差。这三个字，就如同一把带血的匕首，深深地扎在他的心头。

　　对方指挥官，利用时间差做的配合，利用时间差，将他的红色部队，从一个连，变成了两个连，三个连！将自己的优势部队，变成了局部被动挨打的弱势部队。

　　无尽的炮火，落在四周。

　　眼前，一辆辆杰彭机甲，在仓皇躲避，在各自为战。数不清的查克纳步兵，从415阵地涌了下来。他们顺着山谷，顺着两侧的小山坡，肆无忌惮地配合红色机甲发动攻击。

　　当两支相向而行的查克纳队伍，在谷口一个小山头会师的时候，他听到了远比身旁的炮声和爆炸声更宏大的欢呼声。

　　一切，都完了。

　　……

　　卡拉奇河畔群山之中，415高地东南，六个小山坡连绵起伏，看起来，就如同三头首尾相连卧地而坐的双峰骆驼。草木茂润，空气清新。山壁上的青苔，几股潺潺的喷涌的泉水，加上不时传来的清脆鸟叫声，显得异常宁静祥和。

　　忽然间，丛林中的鸟群，毫无预兆地扑棱着飞上了天空，惊叫声声，四散飞逃。

　　大地开始颤抖起来，宁静被打破了。巨大的引擎声从山坡后响起，密密麻麻的钢铁机甲从小山坡后跃出，在飞扬的尘烟之中，如同奔腾的马群一般滚滚而下。茂密的灌木丛和草丛矮树，在巨大沉重的机械脚下被粉碎，数不清的大树，在这钢铁洪流之中被折断。

　　片刻之后，机甲群已经翻山过岭，渐渐远去的脚步声和风啸声越来越小，终于低不可闻。再度恢复平静的山丘，却已是一片狼藉。从天空向下望去，相隔几公里至几十公里的不同山头，四五支同样的队伍，正在向着同一个地方一路风驰云卷，排山倒海而去！

　　“师长大人，”通讯频道里，传来部下焦急的声音：“415阵地的查克纳部队投入进攻了。攻势极其猛烈。三团一营，快要顶不住了。”

　　“告诉一营营长，坚持住。他再顶上八分钟，我给他记头功！升他做团长！”中山翼脖子上青筋暴跳，一双眼睛，如血如赤。

　　通讯器里的声音消失了，耳畔，只剩下机甲引擎的轰鸣。中山翼不知道联络官究竟怎么和一营长说的，他只知道拼命领着队伍向着跑。他要和那帮双脚走路的泥腿子赛跑，八分钟，不，只需要五分钟，他就能赶到，让那帮该死的查克纳人，在最后一刻丧失所有的希望。

　　多少年来，杰彭巴姆神一直眷顾着他。那伟大的神灵的神力，无处不在。只需要五分钟，只需要五分钟！

　　通红的眼睛里，什么都消失了。山地、树木、阳光、岩石，一切的一切都消失了。就连声音，似乎也消失了……除了自己的心跳。

　　机甲外的一切，都在高速奔跑中扭曲着。

　　距离、时间……整个世界，就只剩下了这两样东西。

　　翻过高山，冲下山谷，越过溪流，爬上陡坡，顺着山脊一路飞奔，终于，那充斥着无数惊雷，那个该死的战场，就在眼前了。

　　视野，随着山头斜坡的消失，豁然开朗。

　　中山翼站在山头，呆呆地看着山谷盆地……那是一副地狱的景象。密密麻麻的尸体，密密麻麻的机甲残骸，顺着一条弯弯曲曲的线，一直铺向415高地。

　　无数团烈焰，错落散布于平地上，浓烟滚滚。

　　正如他所期望的一样，战斗还在继续。可是，那并不是他的装甲营在阻截绞杀敌人，恰恰相反，是那些红色机甲，在绞杀他们。

　　而他们的步兵队伍，已经到了415阵地山腰。

　　那些逃出生天的杂种，正在用他们刚刚拿到手中的便携式导弹和能量炮，向着各自为战的杰彭机甲开火。他们保持在安全距离之内，随时都可能缩回到他们的阵地里去。

　　逃出去了多少？一千个还是一千五百个？

　　那些没开火的家伙，在跳着，在叫着。震耳欲聋的欢呼声，在炮声和爆炸声中，竟然那么清晰。

　　机甲雷达，忽然间发出接连的提示声。中山翼茫然地转过头，两个装甲营，几乎同时出现在了山谷盆地的东南和东北位置。

　　那是59师的两个营。

　　看着眼前，还在肆无忌惮绞杀自己部下的那些红色机甲，中山翼只觉得熊熊烈火，从心头直窜上大脑。所有的理智，在这一刻被烧得一干二净！

　　“杀！杀！”他的声音颤抖着，似乎是喃喃自语。

　　“杀，给我杀！”他的声音放大了，带着一种神经质一般的激动。

　　“给我冲上去，杀了他们！”中山翼疯狂地咆哮着，一推机甲操控杆，一马当先向山下冲去。他的动作太快，太突然了，当回过神来的杰彭机甲战士蜂拥冲下山时，跟他的距离，已经拉开了近四百米。

　　……

　　盆地里，剩余的杰彭机甲，已经不到一百辆。

　　“他妈的，想杀我，想挡住老子。”胖子在重新聚焦起来的九位金牌打手的簇拥下，大开杀戒，打得无比过瘾，口中叫嚣着：“来啊，来啊！”

　　“将军，敌人的援军来了。”马克维奇提醒道。

　　“援军？”胖子茫然地向四周看去，只见东南，东北两个方向，数不清的杰彭机甲如同潮水一般从山头、山谷涌出来。而在他们的正面，一辆杰彭【灵猫】一马当先地领着两百辆有着橘黄色关节的【灵猫】恶狠狠的冲向自己。

　　“不要脸！”胖子气得七窍冒烟。老子辛辛苦苦板平了战局，刚刚占点优势，就他妈来援军！这帮狗日的，太不讲道理了！

　　“你们先撤！”胖子咬牙切齿地盯着那一辆孤零零向自己冲来的机甲。看见对方如此嚣张，心里又是悲愤，又是委屈。

　　一时间怒从心头起，恶向胆边生，一拉操控杆，机甲腾空而起：“老子再干他狗日的一票！”


第二十八章 重逢

　　许多人都目睹了172师师长，九级机甲战士中山翼的被俘。

　　尽管事后所有人都确定，自己是在第一时间发现了那辆机甲，不过，在目睹的那一刻，因为场面混乱，谁也不知道究竟发生了什么。

　　杰彭援军出现时，双方都很有默契。

　　赶到战场的杰彭部队一看见查克纳人目前所在的位置，就知道他们是不可能在对方退入阵地之前追上了，早已经绝了追击拦截的心思。而查克纳人，则迅速放弃了对172师三团一营残余部队的绞杀，向阵地退去。

　　双方一进一退，同时向西。

　　从天空向下看去，一边是杰彭军呈扇形，顺着山坡滚滚而下，向西涌动。另一边，则是以数十辆红色机甲断后的查克纳军，如同潮水般退进了415阵地。

　　可是，一道反向而行的红色身影，打破了这种默契。

　　尽管盆地中还有滚滚浓烟，还有一团团火光，还有爆炸的白光和飞扬的尘土，可这道红色的身影，实在太引人注目了。

　　就像是有人在寂静的电影院里吼了一嗓子，又像是湍急的河流中，一艘逆流而上的小舟。这种感官上的逆向，很容易被人发现。

　　无论是已经跑上了阵地的查克纳士兵，还是从各个方向向上压的杰彭士兵，至少有数百人都看见了它。同时，也看见了和它飞速接近的一辆杰彭【灵猫】！

　　然后，他们就看见了他们人生中，最狠最快的一次击杀！

　　那惊天一击，像极了雷雨夜的闪电……

　　红色机甲在硝烟中奔跑着，不停变向，就如同乌云中正在酝酿的闪光。忽然间，它就从烟雾中电射而出。

　　它的身体，在空中划过一道曲折的，如同闪电划过夜空一般清晰可见的痕迹。这一道痕迹，是如此的耀眼夺目。它蜿蜒明亮，静静地停留在人们的视网膜中，吸引了人们几乎所有的注意力。

　　随即，这辆红色机甲，就在人们的视野里消失了。它仿佛顺着闪电的如丝般的末梢蹿进了虚空。当它再出现的时候，已经到了那辆冲在最前面的【灵猫】身前。

　　一拳，一腿。

　　【灵猫】就如同被雷电劈中的大树，先是电花四溅，随即轰然倒下。

　　破开机甲座舱，抓出一个人来，红色的机甲转身就跑！疯狂地向415阵地逃窜。直到他蹿出了近五百米，后面的杰彭机甲，仿佛才刚刚回过神来。

　　谁也没想到，被机甲如同破布娃娃一般抓在手里，随着机甲摆臂来回乱晃的那名杰彭机士，是172师的师长，九级机甲战士中山翼！

　　无论是两翼的杰彭机甲营，还是退上415阵地的查克纳战士，都只是为这道闪电目眩神迷，也为这辆红色机甲不依不饶临走还要干上一票的狭窄心胸目瞪口呆。

　　当两百辆172师特种营机甲面对如此挑衅行径不但不追击，反而投鼠忌器般纷纷停下脚步，面面相觑一炮不发的时候，大家才隐约觉得，事情好像有些不对劲。

　　倒地的【灵猫】，开始熊熊燃烧。剧烈的殉爆，拉出一道映亮山谷的白光。圆形的冲击波裹着尘烟，顺着地面向四周拆散。一道小小的蘑菇云，如同被巨石溅起的水花，直直冲上天空后，向四周翻卷。

　　再看那辆红色机甲的时候，他已经连滚带爬地冲进了415阵地。

　　临到山头，他嚣张地冲山下扭了扭屁股，然后举着手中的大校，在山头来回展示。

　　这一下，所有人都看清楚他手中的机士了。山下，一片死寂。山上，在片刻之后，爆发出一阵喧嚣。欢呼声，笑声，怪叫声，口哨声混杂成一团。

　　……

　　当杰彭援军抵达的时候，所有人都知道，战斗结束了。

　　几名军官，甚至顾不上安全条例，亟不可待地钻出了位于阵地后方的掩体。

　　415阵地很大，密密麻麻的壕沟，向着西面蔓延着。空旷，寂静。

　　刚刚结束的战斗，让军官们很不习惯这种让人心里空落落的氛围。可是，他们知道，战斗刚刚结束，士兵们正在往后撤，纵深近两公里的阵地，要走上好一会儿！他们只能静静地等待。

　　也不知道过了多长时间，原本空旷的坑道里，出现了第一拨撤回来的战士。

　　人越来越多，如同潮水一般，从各个通道口汇集而来，向着阵地后方流动。不一会儿，整个阵地，到处都是欢呼雀跃向后走的士兵。

　　“去三号区。”李存信走出掩体，一挥手，一马当先地往撤回来的机甲集合的三号区走去。身后，裴立同和十余名军官紧紧跟上。

　　军官们缓缓在人群中移动着，越往前走，他们的眼眶就越红。

　　每一条坑道，都能看见死里逃生归来，流着泪，和战友们拥抱的战俘。

　　“我以为，这辈子都见不到你们了！”一名衣衫褴褛的下士红着眼圈站在人群里，口中反反复复地就念叨着这一句话，翻来覆去，琐碎而唠叨。

　　可是，没有人嘲笑他，他的朋友，他的战友，一个个走上去，拥抱着他，亲吻他的脸。

　　有好几个，都在亲吻他的时候，忍不住哭出声来。泪水，在下士和战士们的脸上尽情的流淌着，可每一个人的脸上，都洋溢着无法掩饰的喜悦。

　　“对不起……”另一堆人群中，一名逃生的战俘捧着一名年轻战士的脸，流着泪道：“当时太乱了，我们都只能拼命向前跑，不停地跑。你哥哥本来在我身边，可是，一发炮弹，把我们分开了。我看不见他，也找不到他……”

　　年轻的战士，抱着手中的枪，痛哭失声。泪水，大颗大颗地滴落在泥泞的坑底。

　　周围的战士们，都别开脸去。谁也不愿意看见这位从一开始就满怀希望，期盼自己被俘的哥哥能够回来的战士，那绝望而悲伤的眼睛。

　　一名精悍的战士，从人流中走出了坑道口，他站在那里，看着年轻的战士，用颤抖的声音叫着：“马努奇……”

　　年轻战士猛地抬起头来，满是泪水的眼睛里，是一种无法描述的狂喜和震惊。

　　“过来……”精悍战士尽管衣衫褴褛，浑身都是伤，可他就站在那里，站得那么稳：“过来，我的弟弟。”

　　兄弟两人，紧紧地拥抱在一起。周围的战士们，都站了起来。这一次，他们眼中的泪水，再也不用遏制，滚滚而下。一些人在哭，另一些人在笑，笑着笑着，泪水也滚落下来。

　　李存信和裴立同，静静地站在坑道尽口。他们没有去打扰这一对重逢的兄弟。

　　李存信狠狠抹了一下眼睛，骂道：“我真的是老了……连马尿都控制不了了！打了一辈子仗，在这里丢人！”

　　在他身旁，裴立同的眼眶中，已经满是泪珠。“这是老子的兵！”这位儒将的嘴唇颤抖着，声音哽咽：“老子不怕哭，老子高兴！”

　　坑道里的人群，在军官们的面前分开。

　　看着这些疲倦，却无比喜悦的战士们，一股酸酸的情绪，猛地涌上了鼻腔。所有人的嗓子，都有些发堵。他们只能一路点着头，拍着死里逃生的部下的肩头。

　　身后，米兰已经泣不成声。她死死地抱着博斯威尔的胳膊，想着那个人，想着勒雷卫国战争中战死的勒雷战士，想着在这场战争中一幕幕生离死别。只拼命低着头，不敢再看一眼身旁这些死里逃生的战士们，不敢再看这些男人之间毫无掩饰的坚强与脆弱。

　　“你们不知道……”

　　军官们刚刚走进第三区，就看见一名挂着输液瓶的机甲战士，在目光炯炯的人群中口沫横飞：“当时那叫一个惊险，我以为自己要完蛋了，谁知道只听嗖的一声……对面的杰彭机甲就没了脑袋！看他居然还没有倒下，那老子可没什么客气了！”

　　听众们压低了嗓子，哈哈大笑，一名上尉搂着这机甲战士脖子，使劲地揉着他的头发。

　　第三区的气氛，明显比一路过来的其他几个区，要安静许多。

　　四十多辆机甲，静静地停在机甲停放区里。厚厚的防爆棚遮挡了天日，昏暗的灯光，映在这些机甲身上，让机体上的每道伤痕，都显得触目惊心。

　　“元帅……”

　　“师长……”

　　“长官……”

　　看见军官们的到来，战士们都纷纷立正敬礼。

　　两千多名战俘，最终能够突破重围，抵达415阵地的，只有不到一千四百名。有好几百人，都留在了那一条短短的，又无比漫长的突围之路上。而能够到阵地上的机甲，只有不到四十辆。基本上都在这里了。

　　这些伤痕累累的机甲，静静地以停驻模式，蹲坐在第三区巨大的机甲防爆坑中。

　　除了刚刚吹牛的一两个机甲战士以外，其他的机甲战士，要么在敞开的机甲座舱里，要么就蜷缩在一旁的行军床上，昏睡不醒。几名军医，正拿着仪器，一个个地检查着他们的身体。不管是什么仪器检测，还是扎针输营养液，这些战士，都如同死人一般，一动不动。

　　“怎么样？”李存信缓缓走到一名医护兵身边，低声问道。大家看着医护兵手中的针管，缓缓刺入一名机甲战士的静脉。战士面色苍白，嘴唇发青。

　　“他们太累了。”医护兵在声音有些颤抖：“接连打了四十多个小时，一夜间转战五百多公里，歼灭三个装甲营和一个特种装甲连，又掩护步兵突围，击溃我们正面的那个装甲营……真不知道，是什么力量支撑着他们。”

　　歼灭三个装甲营……军官们呆呆地看着医护兵。这个消息，他们还不知道。在此之前，他们只看见了无人侦察机传回来的那段录像。

　　李存信和裴立同面面相觑。

　　老元帅转过身，看着两名精神尚可的机甲战士，不敢置信地问道：“这是真的？”

　　战士们点了点头，相互补充着，将自己被俘之后发生的一切，都叙述了一遍。他们都是被小屁孩救的两百多名战俘中的一员。当他们说到那个匪夷所思的小男孩时，米兰和博斯威尔对视一眼，又惊又喜。原本只是猜测，可现在，已经确凿无疑！

　　米兰飞快地挤出人群，在一辆辆机甲，一张张行军床之间飞快地穿行。那个人就在这里的念头，让她的心跳，越来越快……

　　战士们继续讲述着。

　　如何在347阵地击退敌人的进攻，如何在只剩一辆破烂机甲的情况下反败为胜，如何乔装成敌人，一路大摇大摆地向第二防线靠拢，如何偷袭敌人的营地，武装起来两次设伏，歼灭敌人的另外两个装甲营，又是如何声东击西，调虎离山。

　　周围的战士们军官们，静静地听着。听到惊险处都是冷汗直冒，听到痛快处又是热血上涌。一个个如痴如醉，心驰神往。

　　而李存信和裴立同，则是越听越心惊，越听越激动，忍不住就想拍案叫绝。听到后来，两人眼珠子不住往旁边扫，就想赶紧见一见那位田少将和他的九位机甲战神！

　　“老师……”已经反复在机甲中走了两三个来回的米兰，无助地站在机甲中间，都快哭了：“他不在这里……他怎么不在这里？”

　　博斯威尔也是失魂落魄，不光胖子不在，就连小屁孩也不在！

　　“……所以，我们就先撤了，一回阵地，就被带到了这里。”讲述完毕的战士最后道：“田少将说，他再去干一票。他的那帮机甲战士，也回来了，就在阵地前沿的一区。”

　　战士的话音刚落，就听阵地前沿，爆发出一阵雷鸣般的喧嚣。

　　笑声，骂声，欢呼声，掌声，喝彩声，如同炸了锅一般。

　　整个阵地，一片沸腾。米兰在第一时间，已经冲了出去。随即，军官们也跟在她身后，向距离不到两百米的阵地一区跑去。

　　一路上，只听见一区的欢呼声连绵不绝。

　　坑道两边的战士们都已经站了起来，一些人伸长了脖子往前面看，另一些人，则避开自己长官的目光，试图溜往一区看热闹。

　　米兰窈窕的身躯，在人群中飞快的奔跑，就像一只轻快的小鹿。

　　终于，香汗淋漓的她，跑到了一区前沿。

　　顺着无数欢呼的战士们的目光，她看见，一辆满身伤痕的机甲，抓着一个杰彭军官，如同凯旋的将军，在如潮的掌声中，踏上了阵地，耀武扬威地冲山下扭屁股。

　　米兰的泪水，一下子涌上了眼眶。朦胧中，她看见机甲纵身跃入战壕，机甲座舱缓缓开启，欢呼声嘎然而止。

　　“狗日的，老子刚打得过瘾就来增援，还敢一个人冲到前面。”胖子气急败坏骂骂咧咧地跳下地，环顾四周，却见大家表情古怪地看着自己。

　　“呸！大欺负人了，真当老子脾气好。”贱人似乎是觉得自己的话有些不那么理直气壮，脸上一抽抽，狠狠地在地上吐了口唾沫，悻悻地唠唠叨叨道：“太欺负人了！”

　　话音刚落，一个柔软的身躯，就如同一发香软的炮弹，猛地撞进怀里。胖子顿时魂飞魄散。

　　“胖子，你死定了！”

　　米兰哭着说。


第二十九章 喜悦

　　杰彭军队，缓缓汇集到一起，撤回了基地。

　　被硝烟笼罩的盆地中，只剩下满地的弹坑、残骸和尸体，还有那一团团熊熊燃烧的火焰，在述说着战斗的惨烈。

　　数以百计千计的查克纳士兵，站在焦黑的阵地上，鸦雀无声。

　　阳光洒在这些行走于生死边缘，在枪林弹雨中穿行的汉子们身上，枪上，机甲上，一片明媚。

　　初冬的寒风，吹拂着无尽的硝烟。山谷中，仿佛还回荡着那一声声炮响。鼻端，也仿佛还能嗅到浓烟的焦糊味道。可是战斗，却已经结束。

　　所有人，都静静地看着眼前的画面。

　　天空，风起云涌，变幻莫测。一面查克纳红蓝色军旗，在阵地上猎猎飘扬。军旗下，女人，在男人坚实而宽阔的胸膛中哭泣。

　　男人也在哭。涕泪交加泪似滂沱。

　　“宝贝，行行好……别掐腰。”

　　……

　　“什么？！你让小屁一个人牵制整个装甲营？！”

　　阵地后方的指挥部掩体内临时空出来的房间里，博斯威尔暴跳如雷，满世界找棍子找不到，顺手抓起了墙边一杆枪。

　　胖子魂飞魄散，上蹿下跳，忙不迭地摇着手道：“老师，你别冲动。”

　　博斯威尔低头拨弄着枪，挑了挑眉毛。

　　“你老人家想想，他的身体可是您亲手制造的，”眼见老头眼神不善，胖子堆起一脸的谄媚：“就凭您给他配的那些东西，这世界有几个人伤得了他？况且，他本来就有电子系统，想回来，想离开这山区，往杰彭的天网系统里一钻，谁还能发现他？”

　　说着，胖子用手指戳了戳一旁捂住嘴花枝乱颤的米兰：“师妹，你说是吧？！”

　　米兰外表活泼开朗，性子也刚烈，不过骨子里，其实是极柔顺的。对她来说，胖子就是她的整个世界。见他老老实实地站在一边，眼皮耷拉着，一副可怜巴巴看着自己的模样，又是好笑，又是心疼，赶紧上前挽住了博斯威尔的胳膊，撒娇道：“老师，他也是没办法，敌后那么危险……”

　　话一出口，米兰的眼眶毫无预兆地红了起来。

　　每每为胖子担心受怕，这样的日子，也不知道还要过多久。他要真有个三长两短，自己也不要活了。

　　“没出息，你倒是嫁鸡随鸡……”博斯威尔这辈子第一疼爱的就是米兰，看米兰这模样，不禁瞪了一旁就差摇尾巴的胖子一眼：“嫁猪随猪！”

　　胖子脸上陪着笑，心底里有些不以为然。

　　这些账，都他妈得算在小屁孩身上。以后再看见他装出一副天真可爱的样子，花言巧语讨好卖乖，先揍了再说！看把老头子给迷得……

　　对老头来说，它是无价之宝，对胖爷来说，就是一小兔崽子！在山里憋了4000多年，还把它给憋成精了！

　　一想到小屁孩在博斯威尔面前天真无邪，爷爷，爷爷地叫得老头眉开眼笑，不时还捏捏老头的脸扯扯耳朵撒撒娇，胖子就觉得浑身都是鸡皮疙瘩。

　　“你赶紧休息……醒了我再跟你说正事。”博斯威尔总归把胖子排在第三，心里心疼，表面上却板着脸。一面说着，一面往掩体洞口走去：“我去等小屁回来。”

　　博斯威尔出了门，顺手将防爆盖合上。

　　昏暗的房间里，就只剩下了胖子和米兰两个人。

　　“宝贝……”胖子海豚音。

　　米兰噗嗤一笑，一下扑在胖子身上，娇嗔道：“死胖子，你再叫得这么恶心，我……”

　　“你怎么样？”胖子搂着怀里不住扭动，一刻也不安分的米兰，只觉得平安喜乐。

　　“我……”米兰水汪汪的大眼睛妩媚地瞟着胖子，手伸了下去，脸上骤然飞起一抹绯红，咬牙道：“我阉了你……”

　　……

　　终究是太过疲倦，胖子还来不及在米兰身上过过手瘾，就已经沉沉睡去。迷迷糊糊，也不知道睡了多长时间，胖子忽然在梦中惊醒，睁开了眼睛。

　　醒来时，他才发现，自己枕在米兰的腿上，一双柔软的手，正轻轻地梳理着自己的头发。

　　剧烈跳动的心，渐渐地平静下来。身体懒洋洋的，一点也不想动。胖子觉得，被战火和鲜血凝结的外壳，在这一刻，已经完全被剥去。自己仿佛又回到了原来，回到了那个和平年代胸无大志整天混吃等死的胆小胖子。

　　这样的感觉，自己已经失去多长时间了？似乎，这才是真正的自己。

　　“醒了？”

　　米兰的手，轻轻地抚摸着他的脸。纤细娇嫩的手指，在肌肤上带起一串酥痒。

　　“嗯。”

　　胖子喜欢这种没有营养的对话，这让他的心灵恬静而空旷。没有战争，没有绞尽脑汁的求生，没有鲜血和杀戮，只有生活……

　　“我睡了多久了？”

　　“两个小时。”米兰弯下腰，搂着他的头，心疼的用手指轻轻抹着他舒展不开的眉头。

　　胖子咂了咂嘴，叹了口气，坐起身来。

　　看着这间狭窄的地下组合式掩体，听着并不怎么隔音的外间指挥大厅里此起彼伏的电话铃声、脚步声、说话声……现实，又丝丝缕缕地回来，缠绕在他的身上。

　　和平的宁静生活，不过是错觉和幻想，自己被卷入的，是这战争的年代的漩涡。无力逃脱，只能不停的挣扎。

　　防爆门，被轻轻推开了，博斯威尔走了进来，胖子赶紧闭上眼睛，往米兰的腿上躺去。

　　“起来，少在我面前装死！”博斯威尔抓过一把椅子，坐在胖子面前。

　　“头有些晕……”胖子讪讪地坐了起来，腰上的肉，又挨了米兰两下狠掐。

　　“我知道你累……”博斯威尔叹了口气，拍了拍胖子的肩膀：“不过，现在还不是你休息的时候，等仗打完了，咱们爷儿仨带着小屁回加里帕兰实验室去过日子。”

　　米兰挽着胖子，想着未来的生活，心里甜滋滋的。转头看见胖子臊眉搭眼，扭扭捏捏欲言又止的模样……心下大恨，狠狠地踢了他一脚。爷儿仨？安蕾，邦妮……这死胖子，还不知道有多少个呢！

　　“小屁还没回来，我有些担心……”博斯威尔没注意到两个弟子私底下的小动作，摇摇头道：“算了，先说说正事儿。”

　　他看着胖子道：“斐盟联军成立机甲联合研究部，开发第十二代机甲的事情，你知道吧？”

　　胖子点了点头，这事情，当初本来他也应该参与的。谁知道前往查克纳的路上遇袭，命运又带着他在玛尔斯自由世界，拐了一个大弯。

　　“实验机甲已经定型了……”博斯威尔接着道：“这次，我们带了十辆样机过来，原来是想进行单体和小队作战测试的，谁知道，遇见杰彭偷袭。这一路过来，我们都只能尽力保护，因为怕机甲落到敌人手里，因此，我们将所有机甲都拆开来，即便是最危险的时候，我们都没有用过。”

　　说着，博斯威尔瞟了胖子一眼：“刚才在指挥部，听他们说，你带来的那些机甲战士，都是战神级的机士？”

　　胖子得意地点了点头：“手速六十五以上的准机甲战神，现在差不多有五百个，手速在六十以上的十级机甲战士，匪军有三千，八级九级的机士，现在有差不多一万八千人。未来，还会有更多！”

　　胖子没有吹牛。

　　自玛尔斯战役结束之后，匪军就已经完成了对玛尔斯的统治。其后虽然斐扬人到来，可是，凭借机甲擂台赛击杀代表玛尔斯旧势力的几名机甲战神一役，匪军声望如日中天。投奔匪军麾下的机甲流派，已经占整个玛尔斯的百分之八十。

　　这些民间机士，从小接受的训练，就是现代战争中机甲越来越倚重的近身格斗。各大流派，在格斗技法上的积累，根本就不是脱离格斗上千年的军方所能比拟的。

　　现代各国军方，也开始将注意力集中到了近身格斗上，可胖子，却在这关键时刻，走到了所有人的前面。

　　在这关键时刻的领先，随后的差距，就是以千里计。

　　更何况，胖子掌握的机甲武学，是远比这些流派的核心技法更核心的技法之源！有他的传授指点，投奔匪军的机士水平，可谓突飞猛进。原来的什么机甲斗士，机甲骑士，统领等称号等级，现在甚至没有人提起了。

　　传统的等级考核，根本无法衡量匪军机士的水平。

　　这些机士，已经进入了一个新的机甲境界，看到了一个新的天地。

　　对他们来说，那些考核标准，已经成了一个过时的东西，用来衡量现在的自己，完全就是一个笑话！如果非要衡量的话，那么，以前的一个三级机甲斗士，考核下来，说不定就是机甲统领的水平！

　　胖子说的是实话，可在博斯威尔和米兰听来，却无异于一道惊雷。他们不怀疑胖子对自己的诚实，他们只怀疑自己的耳朵。

　　现代装甲师的编制，虽然各国都不一样，可是，大部分都保持在六千人左右。这其中，作战单位，大概只有四千人，其他的，是后勤的运输、维修和工程部队。人数，远远少于动辄一两万，甚至三四万的步兵师。

　　这是由机甲战斗的特殊性造成的。虽然在这个时代，机甲已经成为人类世界不可缺少的一部分，就连建筑、农业、矿业，都在广泛的使用机甲，可是，能够操控机甲进行生死战斗的，毕竟是少数。别说各国造不起那么多机甲，就算机甲无限制供应，两百分之一的选材率，也会让这些机甲成为仓库里的摆设！胖子手中这两万个机士，就是整整四个装甲师！十二个装甲团！而且，全是由八九级机甲战士组成的超级装甲部队！

　　这意味着什么？

　　只要想想当初加查林神话军团，一个九级机甲战士，数千五六级机士加上主力的七八级机士，就能纵横驰骋所向披靡，就能知道，胖子手里的这股力量，有多么恐怖！在战场上，这样一个师，足以正面击溃十倍于自己的敌人！投放到任何一场战役中，都是摧枯拉朽的力量！

　　勒雷列祖列宗保佑！

　　博斯威尔哈哈大笑，米兰抱着胖子，狠狠地亲了一口！

　　这些，就是复兴勒雷的力量！

　　受了刺激的胖子顿时失去了控制，献宝似地翻着箱子底：“我们已经和拉塞尔老师会师了，俘虏了比纳尔特两支皇家象级舰队。另外，我们现在还有分体式战舰，可能通过任何小型跳跃点。玛尔斯，就是我们的基地！还有隐身技术……我们还抓了比纳尔特帝国十二代机甲，所有的数据资料，屁屁那里都有……”

　　博斯威尔越听，眼睛就越亮，笑得合不扰嘴。而米兰，则在胖子的手指指点下，兴奋地抱着亲了一口又一口。

　　“……现在，这些我都藏着，等雷斯克战局到了关键时刻，咱们再拿出来当杀手锏！”

　　胖子激动得浑身发抖：“到时候，老子要让他们都看看，勒雷的力量！”

　　“好，好！”博斯威尔笑着，使劲地拍着胖子的肩膀，笑出了泪花：“我今年已经七十岁了，我一直以为，我等不到勒雷胜利的那一天，等不到落叶归根的那一天，会客死在查克纳。没想到，今天，你让我看到了希望。”

　　老人张开双臂，用力地拥抱了胖子一下：“胖子，谢谢你。”

　　听着老人哽咽的声音，胖子的鼻子，也有些发酸。

　　“既然你告诉了我这么多好消息……”老人放开了胖子，站起身来。

　　在斗室里徘徊两步，忽然间，就变得精神奕奕神采飞扬：“我也告诉你一个好消息！”

　　“什么好消息？”胖子忽然觉得心里其名其妙的一阵紧张，转头看时，米兰已经含着泪，冲自己拼命点头。

　　“空间跳跃点的技术，我攻破了！”


第三十章 我来守

　　“空间跳跃技术！”尽管已经在心头有了思想准备，可胖子还是只觉得心头一颤，一时间心潮澎湃，猛地站起身来，竟然激动得有些不能自已。

　　自己刚才在博斯威尔面前显摆了半天，可是，全部加到一起，也没有老头这一句话分量重！

　　谁会不明白空间跳跃技术对勒雷，对这场战争，对这个时代乃至对整个人类文明来说究竟意味着什么——这意味着，在被囚禁于现今人类版图千年之后，人类终于看到了隧道口的亮光。走出去，就是一个崭新的世界！

　　“这项技术的理论工作，已经完成了。”博斯威尔自豪地说：“空间隧道模型构建，也进入尾期。我已经把空间跳跃点的速度参数缩小到了支持理论模型的范围。后面，就是继续将范围缩小，找出能够支持实际跳跃试验的速度参数！”

　　“完成所有准备，进行第一次跳跃试验，需要多长时间？”胖子的声音有些发颤。

　　“如果一切顺利的话，大概需要一年时间。”博斯威尔道：“我们需要制造特殊实验飞船还有收集数据的仪器……”

　　“一年。”胖子默默地念叨着，牢牢地记住了这个时间。

　　二十年前，自己的父母完成了一次堪称人类里程碑的跳跃。可是，这个里程碑，被一次袭击抹去。人类文明，也因此迟滞了整整二十年！

　　二十年后，仿佛是冥冥中的天意，自己又走到了与自己父母相同的道路上！站在了同一扇大门前！还有什么，比由自己亲手弥补父母的遗憾更重要？

　　自己绝对不能让二十年前的那一幕再度发生，不能让整个人类文明，再等待下一个二十年！

　　如果说二十年前，那艘探索飞船被袭击，只是让人类在这囚笼里多呆了一段时间，并终于开始自相残杀的话。那么，错过这一次，或许人类将永远等不到下一个二十年。已经在战争中泥足深陷的各国，会流干文明的最后一滴血。

　　如果不是那艘飞船被袭击，今天，人类经历的会是另外一个与战争年代截然不同的大时代。一个和太空时代一样，充满了梦想、光荣的探索时代！

　　一年，自己还有一年的时间。一年之后，人类将迎来一个新的太空纪元，而自己又能在这一年中，做些什么？

　　汉密尔顿、布朗、斯耐德，还有自己这一路走来，陪伴在自己身边，和自己一同战斗并倒下的士兵……一张张面孔，就如同电影般在眼前掠过。

　　想到深处，胖子的手，已经攥出了青筋。

　　自己有自由世界作大后方，有屁屁这样的人工智能，有八支A级舰队，有研究部的数百科学家，有隐身装置和磁力仪，有高级机甲战士，有机甲武学，而现在，又有了空间跳跃技术。原本只是一个小小国家的小小机修兵，原来已经拥有了足以影响整个宇宙的力量！

　　雷斯克战役即将进入白热化，卡尔斯顿星河的战斗，也随着索伯尔的全面出击而升级，忍了这么久，憋了这么久，未来，是属于勒雷的时间了！

　　如果利用得好，战争自勒雷开始，也将自勒雷结束！

　　“长官……”马科维奇在敲门，打断了胖子的思绪，“李元帅说，如果你醒了，让你过去一下。”

　　“我马上就去！”胖子一个激灵，抛开脑中纷至沓来的念头。无论自己未来要做的事情是什么，现在最重要的，是活着走出这片山区！

　　“老师，组装机甲，需要多长时间？”胖子毫不犹豫地把十辆十二代试验机甲划归到自己的名下。

　　只要有机甲，自己就稳立不败之地。凭自己和哈格罗夫等人，足以保证博斯威尔和米兰的安全。这个星球，能够抓住并歼灭十个机甲战神的部队，还没生出来呢！

　　“研究部的人一齐动手的话，只需要一个小时。”博斯威尔道。

　　“你们去组装机甲……”胖子在米兰额头上吻了一下，大步向门外等候的马科维奇走去：“我去见他们，明天早晨之前，我们离开这里！”

　　……

　　“田将军！”

　　胖子从灯光昏暗的通道，走到天网光芒闪烁的指挥大厅时，忙碌的大厅，顿时安静了下来。以李存信为首，十余名查克纳高级军官大步迎了上去。指挥大厅里，响起了李存信苍老却依旧雄浑的声音。他一边走，一边大声念着。

　　“以一艘武装商船突破杰彭舰队重重封锁；以二三十人坚守阵地；以一连之兵纵横敌后五百公里，如入无人之境！总计歼灭四个装甲营，营救一千四百六十七名手无寸铁的战俘，俘虏172师师长中山翼！更重要的事……”

　　“你是查克纳人！”老人走到胖子面前时，已经是双眼放光。他一把抓住了胖子的手，哈哈大笑：“很高兴认识你，田将军！”

　　指挥大厅里，掌声如潮。

　　胖子眉花眼笑，对眼前这老头好感十足，口中谦虚道：“元帅阁下过奖了，我不过是运气好而已。”

　　“运气好！？”李存信瞪眼道：“运气能好到加查林皇帝詹姆士撞到你的手上！能好到一个人牵制德西克猎人机甲团一千多辆机甲整整四个小时！能好到凭一艘驱逐舰拿下整个玛尔斯自由港？！”

　　老头的话，正搔到胖子的痒处。

　　看着四周同声哗然的查克纳军官们惊讶敬佩的目光，胖子只觉得这老头慈眉善目聪明伶俐，越看越有英雄惜英雄的感觉，恨不得搂住了亲上一口。

　　“如果不是在这虎狼之地，我可要和你好好喝上一杯！”李存信用力摇了摇胖子得手，拉着他走到了军官们的面前，自裴立同开始，一一为他介绍。

　　半响之后，众人其乐融融地坐下来，裴立同倾身道：“田将军，听回来的战士说，您麾下舰队，已经和斐扬道格拉斯的十九集团舰队在长弓星系挡住了西约的攻击，目前，长弓星系还在我斐盟手中？！”

　　这个问题一出口，四周就是一片寂静。

　　军官们神情严肃，尽皆目光炯炯的看着胖子。

　　在雷斯克星系，已经成为东南战区主战场的今天，对这些查克纳军人来说，长弓星系的得失，关系到整个雷斯克战局，也关系到无数查克纳士兵的生命。

　　西约的两个拳头，及其凶狠。

　　杰彭和苏斯摒弃数百年的猜疑防范，通力合作。三上悠人奇袭沧浪星，这是一拳！索伯尔未雨绸缪，先手步子增兵东南。在道格拉斯刚刚偷袭长弓星系，就变魔术一般变出了德西克第五集团舰队和汉佛雷的两支皇家象级舰队，这又是一拳！

　　一旦汉佛雷舰队自东南主航道长驱直入，攻击雷斯克，那斐盟联军，丢到的将不只是沧浪星，还有包括雷峰星在内的雷斯克所有移民星球！

　　而刚刚组建的斐盟东部战区主力，也将遭受毁灭性的打击。到时候，反攻无望，沧浪星上苟延残喘的这两个师，将死无葬身之地。

　　尽管不知道斐盟何时能够投入反攻，可坚持到反攻，就是这里每一个人的精神支柱。

　　在胖子休息的两个小时中，大家已经从跟匪军士兵聊天的战士口中，得到了这个消息，也经过了一些匪军战士的证实。可是，大家还是想得到眼前这位少将的亲口证实。

　　如果属实，对于这支逃亡军队的士气，将是一个极大的振奋！

　　在无数殷殷期盼的眼神中，胖子微笑着点了点头。

　　整个指挥部，一片欢腾。有几个军官，转身就冲出了掩体。这个消息，他们要在第一时间公布给所有战士。

　　李存信和裴立同相视一眼，也是激动得难以自持。这一路逃亡受的窝囊气，到这时候，已经吐得一干二净。尽管盟军反攻救援还看不到影子，可对这两万将士来说，毕竟有一个期盼！

　　裴立同当即就起身行礼，身后的军官也是一连串的站了起来。

　　“田将军，你是我十三装甲师五十一步兵师的恩人，是我查克纳一百三十亿民众的恩人，以后但有差遣，万死不辞。”

　　“言重了言重了！”胖子慌忙回礼，皱眉道：“现在重要的，是把这两万弟兄，带出去。只要跳出包围圈，我们就能坚持到盟军反攻。”

　　李存信压压手掌，让大家都坐下来，侧头问道：“田将军，对于我军后面的行动，你有没有什么建议？”

　　“我能看看天网么？”胖子指了指掩体里面的一排电脑屏幕。

　　“当然可以。”李存信霍然起身。

　　电子虚拟沙盘，兵力，武器物资，部队分布，阵地连同之前的命令部署以及刚刚得到的情报，胖子都一一看了个遍，看完了，就坐在椅子上，默不作声的冥思苦想。

　　时间一分一秒的过去，李存信和裴立同静静地看着胖子，一言不发。

　　现在的局面，已经比几个小时之前，好上了很多。

　　从被俘的杰彭172装甲师师长中山翼的嘴里，他们得知，这位勒雷少将带领的装甲连在敌后一通乱搅，已经让杰彭人的作战计划全部打乱了。

　　中山翼原本在415阵地前沿有一个装甲团和一个特种营。后来，在决定实施对415阵地的攻击突破时，他又下令将后面的一团和位于415高地以南的二团，抽调到415方向。准备在59装甲师的两个团抵达之后，发动强攻。

　　可现在，一团的两个营和二团的一个营，已经被田行健吃掉了，留守基地的三团一营也被打残。就连他自己也成了俘虏。

　　没有师长，172装甲师就是一团散沙。被吃掉四个营，师长被俘，士兵士气之低落可想而知。即使马吉临时指派人接管172师，也别想指望这个师攻下415阵地。现在马吉唯一能做的，就是以59师为骨干，重新组织部队。

　　不出意料的话，172师应该会留下一两个营辅助攻击，其他的，都回撤下去休整。而位于南面的194装甲师，将会向415阵地靠拢。

　　计算这一系列步骤，现在的查克纳军，至少能够多获取八个小时的时间！如果194师行动迟缓，这个时间还会延长。

　　也就是说，在下午两点之前，杰彭军，无力发动攻击。即便发动，也不过是59师的牵制性或试探性攻击。

　　为此，裴立同特地和巴尔默联系，暂缓针对温泉镇的突围行动。时间很充分，而且，突围出来的装甲连，现在还有四十多辆机甲，其中，还包括十辆中型机甲和六辆重型机甲，用到温泉镇，就是一个不小的助力。更重要的是，这里还有十个战神！

　　“我赞成从温泉镇突围。”胖子沉默良久，终于开口道：“目前，杰彭为了包围我们，已经抽调了八个师，其中四个是装甲师。这样的兵力配置，足以表明他们吃掉我们的决心。不过，他们恐怕还是小看了我们。”

　　胖子的手，顺着一条红色的线穿过温泉镇，一直指到北部山区。

　　笑眯眯地说：“沧浪星是一级移民星，城镇密度，远远大于二级移民星。只要我们进入北部山区，依靠周围的三十个聚居区和六个大小城市，就能活下来。这里，是天然的游击区，论逃跑，我倒是有些心得。”

　　李存信和裴立同交换了一个眼神，英雄所见略同，这位勒雷少将的战略眼光，毋庸置疑。另外的下星堡和卡夫镇，看起来虽然容易突破一些，回转空间也大，可真正适合步兵行动的，只有温泉镇这条路！最适合步兵生存的，也只有北部山区！

　　“不过，现在的问题是，怎么才能尽量多的，把部队撤下来。”胖子用手在电子地图上点了点，转头看着李、斐二人。

　　两人神情严肃，这正是他们征求胖子意见的最主要的目的。

　　“这件事情，我来吧！”

　　胖子嘿嘿一阵憨笑：“主力先走，阵地上留一个营就行，两个小时之后，这个营分三批开始撤离，最后一批，在六小时之后。”

　　阵地只留一个营，而且，这个营还分三批撤离！？

　　一干查克纳军官张口结舌。这人都撤空了，谁守415阵地？！

　　“阵地我来守！”

　　胖子目光幽幽地盯着电子地图上对方前进基地所在的位置。

　　没有步兵的拖累，没有需要保护的人，十辆十二代机甲，十个全无顾忌的机甲战神……老子不调戏骚扰得那帮杰彭人满地打滚面泛桃红欲仙欲死，就是给采花门祖师爷丢人！


第三十一章 雷霆机甲

　　李存信和裴立同，同时摇头。

　　胖子的战略设想，和他们不谋而合，可在具体的战术策略上，却有着极大的分歧。他们万万没有想到，这位勒雷少将，竟然想以十辆机甲协助一个步兵营坚守415阵地，去面对至少五个装甲团的轮番冲击和狂轰滥炸。

　　这个念头，实在是太疯狂了。

　　“绝对不行！”

　　李存信霍然起身道：“我的意见是在415留下一个团，依托阵地顶过四个小时，全军向温泉镇急行军，汇合巴尔默，一举突破温泉镇！”

　　说着，他用手狠狠在胖子肩膀上一拍：“田将军，你为我们断后的情谊，我心领了。可是，好钢要用在刀刃上。你和你的机甲战士，就是我们这把长矛的矛尖！我们需要凭你们的锋利，捅开敌人的包围圈，给两万战士，打通一条活路！”

　　“我的意思……”胖子解释道。

　　可是，他的话还没说完，就被李存信一摆手，打断了。

　　“能救我们一千多名战士，能歼灭敌人四个装甲营，打乱敌人的进攻计划争取到这么长的时间，老头我足感盛情！”李存信拍着胸脯，花白的头发和胡须，抖起来如同一只苍老的雄狮，他在房间里大步转着圈，一字一顿地道：“可是让你们断后，我绝不同意！”

　　眼看胖子要说话，他又是一摆手。“我知道你手下这些机甲战士，个个都是高手中的高手，老实说，我嫉妒得不得了。这样的顶级机士，这么多年来我只见过一个。整个查克纳，也只有一个，那都是我查克纳的宝贝！正是因为这样，我才不能让你们冒险。”

　　“让你们帮忙突围，已经让我们没脸启齿了，”老头言辞恳切：“让你们断后，我这张老脸，可真要丢尽了！”

　　“事情不像……”胖子微笑着，刚刚开口，就见李存信大手一挥。

　　“就这么定了！”

　　胖子的耐性彻底被折磨光了，几次三番话说了半截就被堵回嗓子眼，堵得他眼冒绿光暴跳如雷。他本就是个混蛋脾气，只要是不要命的事，冲李佛也能骂个狗血淋头。什么尊老爱幼文明礼貌这辈子就没学过。

　　当下脚一弹就从椅子上跳了起来，指着李存信还没来得及说话，就听一个声音骂骂咧咧。

　　“定个屁！”众人转头看去，只见一个光着屁股的小男孩大摇大摆地走进了指挥部。肉虫似的小鸡鸡一甩一甩……

　　哪里来的小男孩？！

　　一旁的卫兵，下意识地就挡了上去。还没等他们的手抓住小男孩，就见人影一晃，小男孩已经不见了踪影。再看的时候，这粉雕玉琢般的小孩，已经到了胖子身旁，肆无忌惮地指着李存信：“胖子，这老家伙有毛病？”

　　指挥部里军官们目瞪口呆。

　　早在几个小时之前，他们就已经听回来的战友眉飞色舞地说起过这个小男孩。听说，这个小男孩不但接连袭杀十名杰彭押送士兵，营救下两百多名战俘，还被胖子少将丢在敌后，一个人控制十几辆布置好的机甲吸引敌军。

　　当时大家还觉得这简直是天方夜谭。按照常识，一个两三岁的小孩，再怎么天才，也才是呀呀学语的年龄。认识几千个字，会几国语言，甚至能单手做引体向上都不稀奇。可要说他能袭杀十名全副武装的杰彭士兵，能担任一个人牵制一个装甲营的任务，简直就是神话！

　　可现在见了眼前这个小男孩，他们已经没有半点怀疑了。那身法速度，那语气神态……这哪里是一个两三岁的小孩，这分明就是一个妖孽！

　　“怎么这么没礼貌？”胖子心情舒畅，顿时将破口大骂的打算抛到一边，眼珠子一转，瞟着李存信，脸色尴尬地道：“这些话，怎么能当着人家的面说？！”

　　军官们脸色怪异……这胖子，是个憨人！

　　“不就是守个阵地么！”小屁孩一撇嘴，三爬两攀地骑上胖子肩头道：“这么简单的事情，他也想送一个团给人家，不是有毛病是什么？！”

　　裴立同心思转得极快，听出了一些端倪，当即问道：“田将军，如果你守阵地，准备怎么守？！”

　　他身旁的老头气鼓鼓的冲小屁孩瞪眼睛，一老一少大眼瞪小眼，互不相让，不一会儿，李存信就败下阵来。

　　跟小屁孩瞪眼，它瞪到地老天荒，连眨都不眨一下。

　　“我不准备参与防守。”胖子大摇其头。

　　期待着能听到一个绝妙方案的军官们嗓子眼一甜……这胖子什么毛病？！

　　胖子用手指敲了敲电子地图上杰彭基地所在的位置，悠悠地接着道：“……我只需要让他们无法在十个小时以内集结进攻就行了！”

　　裴立同眼睛一亮，一旁的李存信也猛然一怔，转过头来。

　　“那你的意思是……主动出击？！”

　　“出击谈不上，”胖子笑的无比憨直可爱：“十辆机甲，最多也就是骚扰一下罢了。我们还得赶到温泉镇参与进攻呢。”

　　骚扰一下？

　　看着这位勒雷胖子少将有些羞涩的表情，不知道为什么，所有查克纳军官都觉得寒风袭人，身上的寒毛，一下子炸了起来。

　　……

　　部队准备开拔。

　　纵横交错一望无垠的阵地里，穿着脏脏的墨绿色作战服的士兵们，开始做出发准备。

　　他们沉默而仔细地穿好战术背心，分配能量弹夹，打开作战服的辅助机械外挂，背上沉重的背包，拿着枪，靠着阵地两侧坑壁，排成两条长长的队伍，静静地等待出发命令。

　　从这里到温泉镇，有两百多公里。机甲全速奔跑，也需要两个小时。如果光靠两条腿走的话，不眠不休的强行军，也需要四十多个小时。

　　不过，现代步兵作战，早已经实现了机械化。大量配备的越野卡车，运输机甲，武装运兵机甲和自行火炮，能够让步兵师，拥有足够的机动力。即便在这一路逃亡中，许多越野卡车已经被抛弃，运输机甲也大量损毁，不过，凭借完善的行军规程，尽量利用机械运力，加上步兵战斗服中的辅助机械外挂装置，预计赶到温泉镇，只需要不到五个小时。

　　机械外挂装置，是几根攀附于身体四肢上的金属丝。其作用，是通过微型引擎和机械，辅助士兵负重，远程行军时帮助士兵节省体力，加快行军速度，增加跳跃和攀爬能力。

　　这种装置，在古代地球时期，是作为战斗配备的。不过，因为能量武器和机甲的出现，因为战争模式的改变，以及高昂制造成本和有限作战应用的性价比太离谱，最后才被逐渐改进，降低成本，成为了现代的辅助装置。

　　阵地后方的第五区，机甲研究小组的运输机甲，已经收起了机械腿和稳定杆，合拢了装甲盖，退到一个圆形埸地的边缘。二十名身穿白色研究服的科学家和十余名查克纳军官，正目不转睛地看着场地中央闪转腾挪的十辆白色机甲。

　　这些白色人型机甲身高七百六十公分，重四十八吨。头部是铁面头盔样式，细细的褶皱一层压着一层，一直延伸到后颈。宽阔的肩膀上，弧形的流线型装甲左右各有一个开闭式金属舱。挡板打开，就是两门口径112毫米的能量炮。

　　机甲四肢修长，一片片鱼鳞型的外挂装甲，覆盖全身。在手肘，手腕，膝盖和脚踝关节处，是样式优美的黑色关节护甲。机甲背部，两片飞翼藏于水滴型的辅助推进器两侧。一旦张开，就如同鹰翼一般。

　　整个机甲看起来，有着一种极其震撼人心的美感。可是，如果考虑它们的设计参数，人们就会知道，这是目前斐盟科技，最尖端的杀戮机器！

　　机甲暂定名，【雷霆】。

　　雷霆一击，春雷乍动——这些机甲身上，寄托了所有斐盟人的希望。

　　场地中央，一辆机甲纵身而起，身体在空中接连两个翻滚，右腿甩出，抽向另一辆白色机甲。被攻击的机甲纵身急退，身体在空中拉出三道幻影。第一次落地之后，再腾身而起的时候，幻影已经变成了六道，接着，是十二道，二十四道。一个紧追不拾，一个一触即退。两辆机甲在狭窄的场地中央，在另外八辆机甲之间闪电般奔驰来去，短短几秒钟时间，也不知道跑了多少个来回，各自攻出了多少拳脚。那一道道幻影，只看得旁边的人瞠目结舌心荡神迷。

　　这就是战神级机士的实力？！

　　军官们看着一旁的数据收集仪器屏幕，面面相觑……九代【灵猫】，换做十二代【雷霆】，再加上战神级的操控技术。难怪那位勒雷少将，压根儿就没把袭击杰彭基地当做一回事。凭这些机士的手段，恐怕杰彭的那些八代九代机甲，连一招也挡不了！

　　被这么一帮人盯上，光是想想，都寒毛倒竖背心发冷！

　　军官们固然觉得震撼，一旁的研究人员，更是双眼放光，激动得浑身颤抖，不能自己。这些机甲被制造出来之后，接连通过了数千次电脑模拟测试和数百次基地性能测试。

　　可是，无论怎么测试，驾驶机甲的机士，最高等级也只是九级。

　　能由这些十级以上的战神级机士做测试，对所有研究员来说，都是一个意外之喜。

　　而当他们看到自己研究制造的机甲，竟然能将性能发挥到这种程度时，那种自豪感，成就感，简直无以复加。别的不说，光是数据收集仪里这些远远高于历次测试的峰值数据，拿回去就是了不起的成就！即便因为这次测试身处险境，那也值了！

　　“老子活了一辈子，这还是第一次有身陷绝境不想跑路的念头！”一名查克纳军官喃喃自语。

　　身旁的同伴尽皆默默点头，心里都下定了决心。一会儿，等大部队走完了，自己再走。无论如何，也要亲眼看看这些家伙摧残杰彭基地。只要一想到十辆机甲对杰彭人大打出手，所有人都禁不住心跳加速。那会是一副什么样的场景？！

　　“不行……”一辆机甲停了一来，胖子打开座舱盖，对米兰摇头道。

　　所有人都是心头一紧。焦急中，研究员和军官们纷纷围了上去。

　　“出什么问题了？”众人七嘴八舌。

　　正抱着小屁孩眉花眼笑的博斯威尔也吓了一跳，急问道：“发现隐患了？！”

　　“机甲本身没有问题，不过，问题出在操控方式。”

　　胖子摇了摇头，长叹一声，一脸沉重地对博斯威尔道：“屁屁给你的比纳尔特第十二代机甲的资料，你也看了。现在不是机甲的能力问题，而是操控技术的问题。这样的机甲，列装给匪军还行，想要其他的机甲战士发挥出它的威力……基本上不可能。”

　　研究员们还在凝神思索，李存信已经用胳膊碰了碰裴立同。

　　两人交换了一个意味深长的眼神。

　　十二代机甲的第一次亮相，就成了那个“匪军”的专用机甲，他妈的，这胖子不是个省油的灯！

　　……

　　出发命令下达。

　　一个又一个查克纳士兵，迅速而无声地穿过战壕。汇集到阵地后方的出口。整个阵地，就如同一大片在沟渠上开了口子的农田，水流哔哔而出，整个阵地上，一片片的墨绿色在不住减少。

　　两条长龙，顺着415阵地后的山谷，向远方行进。人流中央，是数以百计的运输机甲，自行火炮和武装运兵机甲。

　　因为五十一步兵师已经先期赶往温泉镇，沿途的临时道路，已经有工兵团逢山开路遇水搭桥。现在队伍，只需要顺着这条路一直走下去，去温泉镇，迎接属于这支队伍的命运。

　　或者突围而出，或者全军覆没！

　　如同给部队送行一般，415高地的另一端，远远的传来了激烈的炮声和爆炸声。战士们不时回头向远处看去。

　　他们知道，那是十辆斐盟十二代机甲，在十名机甲战神的操控下，袭击杰彭前进基地。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的爆炸，响彻山谷。

　　整个大地，都在爆炸中摇晃。

　　士兵们没有停下脚步，他们快步前行。一名通讯兵走着走着，忽然按住耳麦停在了路边。

　　从他身旁经过的战士们，都不由自主地看着他。

　　通讯兵的嘴，慢慢裂开，一张脸兴奋得通红，手舞足蹈地宣布道：“第一次袭击，击毙一个营长，六十三辆机甲，摧毁一个军火库。”

　　长长的队伍蜿蜒向前，一片欢腾。


第三十二章 博贝特

　　虚拟屏幕的光线，在房间里跳跃闪烁，色彩变幻。

　　低低的音响里，是响成一片的爆炸声和炮声，记录画面的杰彭机士断断续续的说话声，还有通讯频道里带着些尖杂音的通讯声。

　　战斗惨烈，无数的机甲蜂拥成一团，互相绞杀。

　　镜头不断地改变方向，不断地颤抖。

　　满满堆积在屏幕中的，是晃动的地面，跑动的机甲，如同水花般一蓬蓬被掀起来的泥土，以及，凸凹的地面上和燃烧的机甲中，那破碎焦黑的士兵躯体。

　　这段截取自一辆杰彭机甲战斗记录仪的画面，也不知道播放了多长时间，终于，画面定格在一个凌乱的场景里。

　　近距离的一辆机甲的断腿，燃烧的火焰，滚滚黑烟，都凝结在了画面中。而音响里那一声声惨叫，似乎还回荡在房间中。

　　关了灯的房间，光线极暗。深咖啡色的木质墙裙和深色花纹的墙纸刻意营造的肃静庄重，在这黯淡中，变成了冰窖一般的寒冷沉寂……

　　十余名杰彭军官静静地坐着。定格的屏幕画面幽幽的光线，映在他们的脸上，就彷佛映照在没有生命的雕像上一般。

　　“啪”

　　……

　　长方形的房间远端沙发旁，一盏古董式枱灯，随着拉线开关的一声轻响，发出一团柔和的光。

　　“啪”

　　……

　　灯光熄灭了。

　　“啪”

　　……

　　灯光又再度亮起。

　　反复明灭的灯光中，一个声音，如同越过帕玛斯高原的寒风，卷过会议室。

　　“谁，能给我一个解释？”

　　沉寂在继续，灯光在明灭……尽管这个声音的问话，才刚刚过去一两秒钟，对所有的军官来说，这一两秒钟，就如同一个世纪那么漫长。

　　一脸苍白的马吉站了起来。

　　他几乎用尽了全身的力量，才让撑在扶手上的双臂，支持起自己空空荡荡，几乎连血液也没有了的身体。

　　沧浪星陆军总指挥帕伦特，就坐在马吉的身旁。

　　这位领导着目前登陆沧浪星总计四十个装甲师，六十个步兵师，并对盟军苏斯陆军的两个集团军有指挥权的杰彭上将，在马吉站起身来的时候，连头也没敢抬起来。

　　他低头坐在椅子上，脸色并不比马吉好看多少。额头上细密的汗珠和不断跳动的眼角，让这位一向处事不惊的强权人物，看起来竟然有那么一些可怜。

　　“博贝特亲王殿下，”马吉的声音，如同裂了口的竹箫，沙哑中带着一丝颤抖的尖锐：“我对这次失利承担一切责任。低估对手，让帝国陆军遭受如此羞辱，我愿意接受一切惩罚。”

　　马吉机械地说着，如同一个第一次登台的蹩脚演员在念台词。

　　周围的军官，都把目光直直地投向眼前的桌子，彷佛会议桌在明灭灯光中一闪一闪的漆面，隐藏着什么值得探求的秘密。

　　没有一个人敢抬头去看沙发，也没有人敢抬头向马吉投去同情的眼神。所有人都知道，马吉的整个身体，已经跨入了地狱。

　　留在外面的，不过是一只脚后跟而已。

　　其实，在卡拉奇河边的这一夜，不算是一场重大的失利。总计损失的四个装甲营，加起来也就是一个装甲团的规模。对于这场席卷整个人类世界，让帝国倾其所有投入的战争来说，一个装甲团，简直可以忽略不计。

　　可是，谁叫歼灭这四个装甲营的，是一支从347高地下来的残军？

　　谁让这些该死的步兵，偷袭了一个整编装甲营，抢了机甲又长途奔袭接连歼灭两个装甲营，最后再调开愚蠢透顶的中山翼，营救了两千名战俘冲过封锁，大摇大摆地进了查克纳人的防线？！

　　回想战后得到的消息和天网系统的整个步骤推演，军官们只觉得背上一层层都是冷汗。

　　这不是重大的失利，可这却是一个重大的耻辱。

　　而这一切，竟然是在杰皇尼古拉斯五世的亲弟弟博贝特亲王到来的时候发生的！仅凭这一点，已经足以宣判马吉的死刑了。

　　不光是马吉。或许，还有包括帕伦特在内的整个沧浪星杰彭北征军的指挥系统。

　　台灯，在有节奏的啪啪声中，一下一下地明灭着。终于，在啪的一声后，折磨神经的开关游戏结束了。

　　灯光穿过乳黄色的布质灯罩，散发着柔和的光线。深陷于宽大的皮质沙发中的博贝特亲王的脸，一半显露于灯光中，另一半，则继续隐藏于黑暗。

　　这是一个有着浅褐色头发的青年。眉清目秀，身材修长，白皙的皮肤和略显单薄的肩膀，让他看起来，没有丝毫的危险。

　　可是，在场的所有军官都知道，如果说，杰彭帝国公投评选出三个最可怕的人的话，这个年仅三十一岁的亲王，绝对是其中之一。

　　他是帝国亲王，是尼古拉斯五世最亲，最信赖的弟弟，同时，他也是帝国监察厅最高长官。

　　监察厅，这个在所有杰彭人眼中代表着恐怖的机构，似乎天生就属于这个人的。自从他二十岁接掌监察厅以来，他的名字，就和这个机构融合在了一起。

　　神秘，冷酷，无情，暴力，血腥，权势，精锐，皇家第一卫队……这些词，就是杰彭人，或者其他国家的情报机构在提到杰彭监察厅时，出现在脑子中的印象。

　　很难从这些词中挑选一个能够全面代表监察厅给人的感觉，如果非要找出一个代表，一个概括的综合的印象的话，那么，这些混杂起来。就是一个人的名字——博贝特·萨切尔。

　　六年前，因为一次情报泄露，博贝特指挥监察厅抓了杰彭军方十三名高级将领，一百多名校级军官，并全部处死。

　　三年前，在另一次清洗中，又有包括一名公爵，一名上将在内的两百六十名政府官员和六个军区七十九名军官，被他投入了监察厅的特别监狱。传说，在那个恐怖的监狱里，没有人能完好无损的出来。能走出监狱的，基本都已经疯了。

　　而现在，他亲自来到了这里。

　　监察厅的职能，并不仅仅是它的名字那么简单。它同时，也是帝国皇室最强大的武装力量。第一卫队的威名，甚至还在三大超级舰队之上！至少，在三上悠人的三大超级舰队成名之前，第一卫队，就已经是大名鼎鼎了。

　　和大多数帝制国家的皇室直属卫队一样，这个庞然大物的所有成员，都是皇室最忠实的追随者，最虔诚的信徒。他们信念坚定，作战勇猛顽强，毫不惧怕牺牲。他们是杰皇尼古拉斯五世统治杰彭的力量。

　　而博贝特和他的监察厅的出现，意味着杰彭皇室发出了雷斯克战役不容有失的声音。

　　在这样的基调下，被一群查克纳流窜士兵歼灭四个营的耻辱会让刚刚抵达沧浪星的博贝特有多么震怒，可想而知。

　　……

　　寂静中，博贝特站起身来，缓缓向虚拟屏幕走去。

　　他的脚步声，在空旷的会议室里响亮清晰。

　　“他们是谁？”博贝特的手，穿过虚拟屏幕，在画面角落的一辆有着红色标志的【灵猫】机甲上，上下摆动，机甲，在他的手掌中扭曲着。

　　片刻的沉默后，他转头看着马吉，绿色的眼睛微微眯了起来：“不知道？”

　　马吉的身体，如同筛糠一般哆嗦着。也算是身经百战的他极力想控制，却控制不住。即将降临的厄运，让他的精神，几近崩溃。

　　他无力的身躯，无法支撑他面对眼前这个人。更让他害怕的是，他确实不知道这些该死的机甲战神，是从哪里冒出来的！

　　“你们不认识他，并不奇怪。”出人意料的，博贝特淡淡一笑，拍了拍手。

　　会议室顶部的无影电子灯亮起，整个会议室灯光通明。

　　一名监察厅士官大步上前，将手中的电子文件夹塞进了播放器中。虚拟屏幕的画面猛然向中心收缩成一个五彩斑斓的光团后，再度扩撒开来时，画面已经变成了一个身穿勒雷制服的胖子。

　　“这个人，名叫田行健。”博贝特环视众人，气定神闲地道：“今年二十七岁，2059年入伍，没上过军校，机修兵出身。积军功，自下士升至少将。”

　　会议室里一片哗然。没上过军校，四年时间，从一名机修兵下士升任少将，即便是战争年代积军功，这也是火箭般的速度！

　　有两个认识这个人的军官霍然站起身来：“是他？！”

　　“在百幕大和勒雷打了这么长时间的交道，你们也应该听说过这个人。”博贝特淡淡地点了点头，抬头看向屏幕，接着道；“这是一个很意思的人。他的经历，非常复杂。勒雷卫国战争爆发以来立下的战功，也是匪夷所思。据可靠情报。他是米洛克反攻、拉塞尔叛国的关键人物，也是导致加查林莫顿家族灭亡的元凶。”

　　博贝特在椭圆形会议桌弧顶的转椅上坐下来，侧着身子，手指轻轻地敲打着桌面，对众人道：“加查林皇帝詹姆士是他俘虏的，二皇子布鲁斯，三皇子斯蒂芬的死，都和他有直接的关系。可以说，他一个人搞垮了整个加查林。”

　　尽管在场的一些人，已经不是第一次听见这样的传闻了，不过，这话从博贝特口中说出来，依然让他们心动神摇。

　　“几个月前，”博贝特冷冷地看着屏幕：“这个人以一艘驱逐舰的兵力，拿下了整个玛尔斯自由港。几天之前，他又在长弓星系，俘虏了比纳尔特汉弗雷公爵，迫使汉弗雷舰队投降。”

　　房间里一片死寂。

　　汉弗雷舰队失利的消息，已经传到了沧浪星。在场的军官，曾经做出过种种猜测，可具体的情形一直不怎么明了。现在听从来不喜欢道听途说的博贝特说出这样的内幕，一个个尽都张口结舌，看向屏幕上那个胖子的眼神，就如同见了鬼一般。

　　这家伙，是个人么？！他怎么会出现在这里？

　　似乎是知道大家的心思，博贝特转过身来，淡淡地道：“结合帝国获取的情报，以及坠毁于347高地附近的那艘有匪军标志的飞船，再结合这帮人的作战方式……你们不用怀疑，带领十名机甲战神，吃掉你们四个装甲营的，就是他。”

　　帕伦特不动神色地长舒了一口气。军官们看向呆立的马吉的目光，也不再是怜悯。听博贝特的意思，或许，他并不想追究责任。

　　寂静中，博贝特站起身来，走到虚拟屏幕面前，和屏幕上的胖子相向而立。两个人，彷佛在互相凝视着对方的眼睛。

　　博贝特冷冷地道：“这个人。如果身在任何一个斐盟大国，早就已经名满天下。可在勒雷，他竟然游离在了所有人的视线之外。不过，从今天起，这个人，已经藏不住了。他再怎么喜欢装疯卖傻韬光隐晦，他也是各国情报系统里的重点人物。”

　　“一个很有趣的对手，不是么？”博贝特直直地看着胖子的眼睛，笑了起来。

　　忽然间，笑声嘎然而止，他转过身，脸色阴冷，森然道：“可是，这不是你们近一百个师的兵力，无法完全掌控沧浪星局势，烽烟处处的理由！也不是花了半个月时间，还拿不下查克纳这两个师的理由！大战在即，你们的行为，足以让我送你们上绞架！”

　　军官们不约而同地弹身而起。笔直站立，面如死灰。与此同时，大门被推开，几名监察厅士兵在一名监察厅军官的带领下，大步走进会议室。

　　“脱掉他的制服，押送回国。”博贝特一指马吉，冷冷道：“你的假期，结束了。既然你能把这一仗。打成度假，下半辈子，你就在监察厅监狱里，好好玩个够！”

　　马吉直到被两名士兵架着，软软地拖出会议室，自始自终都没有发出半点声音。

　　他那苍白的脸色，死人一般的眼神，在所有军官的眼前，一遍遍的回放着。这远比他解释、求饶、惨叫，更让人心底发麻。

　　“北征军，从今天起由我指挥。现在，我该给你们这群迟钝的蠢货第一个命令……”博贝特抬起了下巴：“立刻执行清剿计划，部队全部发动，把每一个城市，每一个乡镇的反抗者统统给我梳理出来。一周内，我要一个完全控制的沧浪星！”

　　“另外，命令59、194装甲师，203、281步兵师加紧进攻，不惜一切代价，突破防线。命令第117装甲师向温泉镇运动，防止敌人向北部山区逃窜！”

　　“是！”如雷般的领命声和纷乱的脚步声中，博贝特转头看了看屏幕上的勒雷胖子，嘴角，露出一丝冰冷不屑的微笑。

　　我承认你的战绩让人惊讶，可是，这是在我的主场！

　　你选错了对手！


第三十三章 隼营

　　战争，就如同一辆不知道终点的列车，沿着它的轨道前进。

　　没有人能够阻挡，也没有人知道铁轨延伸向的远方，究竟会是什么样的结局。人类只能随着战争的惯性向下走。停不下脚步，也不知道下一秒的命运。

　　每一个阶段的车窗外，有每一个阶段的风景。或许直到数十年后回头，人们才会发现，在他们所经历的那一天，正是历史改变方向的那一刻。只不过，当时谁也没空关心这些。

　　所有人都如同干涸池塘里的鱼，在泥泞池底的水洼中，拼命地挣扎呼吸。

　　2063年，在战争全面爆发的第二个年头，西约领袖比纳尔特帝国，终于不声不响地全力发动了。

　　索伯尔一发动，就是雷霆之势。

　　10月8日，经过细致周密的计划，索伯尔命令比纳尔特望月，啸月两支皇家象级舰队秘密自卡尔斯顿星河中路诺亚战区沿潘多拉星云向前穿插。

　　10月12日，经过整整四天艰苦而危险的行程，两支舰队在损失了百分之二十的舰艇后，冒险穿越被视为天然屏障的潘多拉星云迂回到斐盟第二集团舰队身后。

　　被正面全线压上的比纳尔特舰队吸引了所有注意力的第二舰队猝不及防，尾阵几乎是在一瞬间就被击溃。中央主阵集群只能抛弃已经向两翼前出的驱巡集群，强行转向逃离。不到六个小时，战斗就以第二集团舰队的惨败结束。

　　这一战，比纳尔特突破斐盟太空防线，占据诺亚星系百分之九十战略要点，打开了通往斐扬共和国本土的大门，也吹响了索伯尔进攻的号角。

　　10月13日，比纳尔特帝国舰队在卡尔斯顿星河左翼A80星系战区发动攻势，五支狮级舰队、一支象级舰队自沙蛇长廊长驱直入，主动寻求决战。斐扬舰队在劣势情况下，主动退避，放弃沙蛇长廊，向后方集中。

　　同日，索伯尔亲自指挥六支象级舰队，十四支狮级舰队，向右翼蒙托亚星际长廊发动进攻。原本在这一区域占据优势的斐扬第四、第六、第八集团舰队，经过五昼夜激战，终于无法阻挡一代名将索伯尔的攻势，被迫向本土收缩。

　　至10月16日止，卡尔斯顿星河三大战区，被索伯尔全线突破，比纳尔特军直线挺进，大有排山倒海摧枯拉朽之势。

　　就在斐盟各国惊呼索伯尔快要攻入斐扬共和国本土的时候，斐扬共和国却意外地在另外一个战区，挽回了一点颜面。

　　10月14日，原本在莱恩共和国卢兰星系集结的斐扬李佛军团，忽然前出加泰罗尼亚星系。

　　前锋六支A级舰队在李佛的指挥下，采用高速穿插，不顾两翼的策略，以极其凶狠的姿态，击溃纳加联邦舰队。

　　随即，四个军总计十六个装甲师强行在常青藤星球军事重镇亚普拉市以北二百二十公里，以南三百四十公里处登陆。以迅雷不及掩耳之势南北对进，向亚普拉发动进攻。

　　此役，李佛军团上下军官身先士卒，士兵悍不畏死前赴后继。无论番号，无论地点，无论时间……接战处，前进的口号震耳欲聋。经四十小时的激战，一举歼灭纳加联邦囤积于亚普拉的六个主力装甲师，摧毁其陆军大本营。迅速席卷常青藤半壁江山。

　　李佛的这一手，不但出乎敌人的意料，也出乎盟军所有人的意料。

　　要知道，他发动突然攻击时，其部队集结还不过半。按照作战计划他原本应该于二十天之后与莱恩军协同进攻，可谁知道他不声不响地就完成了秘密作战计划，甩开莱恩军悍然进击，出其不意，一举定乾坤。

　　直到加泰罗尼亚星系大半都掌握在斐盟手中的时候，李佛的部队，都还没有直正的完成集结。只不过，他把集结地点，从卢兰星系，改到了加泰罗尼亚星系。这一战，极其干净利落，李佛的声望，也因为这一仗，一时间如日中天。

　　卡尔斯顿星河和加泰罗尼亚星系同属中央战区，一战一败，其中意味深长。无论是民间还是政坛，都有各种各样的声音，流言四起。在民众对李佛战绩的欢呼声中，对一直没有出手的黑斯廷斯的质疑声，也是甚嚣尘上。

　　再看同样关键的东南战区。

　　10月10日，驻扎于百慕大星系的西约联军，以德西克第五舰队和杰彭映日超级舰队为主力，向勒雷联邦牛顿星系发动进攻。

　　斐盟东南远征军指挥官费斯切拉于战前提出，以空间换时间方案，遭勒雷总统弗拉维奥断然否定。面对西约大举进攻，费斯切拉拥兵自重，冷眼旁观。勒雷军在切尔中将的指挥下，浴血死战牛顿跳跃点，击退西约联军六次跳跃。

　　同日，驻守长弓星系的拉塞尔舰队忽然出现在百慕大星系跳跃点，一支象级舰队，三支新型舰队在道格拉斯的两支舰队的配合下，横冲直闯，歼灭留守的两支苏斯B级舰队，进逼罗德比亚星，迫使西约联军停止对牛顿星系的强攻，全力回援。

　　费斯切拉虽然刚愎自用，毕竟也是排行榜上的名将，军事眼光深远敏锐。在发现西约攻击异常的情况下，迅速抓住时机，指挥舰队出击勒雷中央星域，重创西约联军退去后，独木难支的勒雷伪政权布罗迪太空舰队。

　　自此，双方如同一块夹心三明治，互相对峙。虽然小规模交锋不断，可谁也不敢悍然寻求决战。对于拥有勒雷中央通道的西约联军来说，现在最重要的不是占领鸡肋般的牛顿星系，而是保住勒雷中央通道。而对拉塞尔和费斯切拉来说，无法建立信任，无法默契配合，只能维持当前的局面。

　　谁都知道，直正能够对整战局产生如同多米诺骨牌作用的，不是在这里，而是东南战区的另一个星系——查克纳雷斯克星系！

　　那里，才是决战开始的地方。

　　2063年10月12日，杰彭帝国和苏斯帝国同时发布紧急动员令，进一步进行战争动员。

　　庞大的国家机器，将一切能够用于战争的资源，都利用了起来。

　　民众被要求捐献财产，特别战争税提高到了一个匪夷所思的地步，各地区实施军事管理，征兵年龄也放宽到十六至四十岁。凡符合十一条征兵条件的青壮年男子，限期到当地征兵办公室报到。凡拒绝征召、逃匿、自残、弄虚作假者，一律予以严惩。

　　城市街道，每天能看见的，都是军车机甲和士兵。工厂里生产的，都是军用物资。舰坞里开工建造的，也都是一艘艘战舰。紧张的空气中，甚至能嗅到前线惨烈厮杀的味道。对帝国公民来说，每个社区排着长队的限量供给点和随处可见的阵亡名单公告牌，就是他们所有的生活。

　　战争的压力，已经开始显现。即便战火还没有烧到本土，可是，支撑庞大军队远程作战的艰难，已经压迫得人喘不过气来。

　　两年的战争，在一点点地消耗着这两个国度的力量。

　　西约国家，在经济实力上，本来就不如斐盟雄厚。两大帝国又长期穷兵黩武。此刻社会动荡，物价飞涨，失业人口高达百分之四十，犯罪率节节攀高。别说普通民众，就连一些低等贵族，也只能勒紧腰带苦挨时日。

　　位于社会最底层的低等民族虽然还没有叛乱，可暗地里的激流涌动却越来越让人心惊肉跳。

　　这是一个不受任何人控制的火药桶。无论想不想参与这场战争，帝国都无法摆脱命运，对于这场战争，只能倾尽全力，投以国运相搏。

　　这个时候，民众狂热的战争情结，已经开始冷却。数百年来的雄心壮志，在这残酷的战争中已经消磨了大半。曾经在各种机会狂热支持发动战争的民众，现在只能躲在家里，用阴郁的眼神看着窗外的一队队士兵，祈祷一场巨大胜利的到来。

　　如果没有胜利……那么，这个火药桶，将把所有人都炸得粉碎！他们忘记自己以前的信念，在困苦中，开始感到担心，感到害怕。各地教堂神社，空前繁荣，各种各样的集体祈愿祷告集会人满为患。那低低的祈祷声回荡在每一个城市上空。

　　帝国最后一批现役集结部队，已经启程赶赴雷斯克星系。除了护卫本土的必要力量外，参与雷斯克战役的军力，超过两国总军力的七成。

　　这是一个相当危险的临界线。

　　一旦雷斯克战役失败，两大帝国将失去进攻的能力。那同时，也就意味着战败——无法在战争中获取足够的利益，即便勉强守住本土，也不过是苟延残喘而已！

　　可是，已经没有回头路了。所有人都只是咬牙坚持，再坚持。到了今天，这种坚持，已经只剩下了对最后一战的期盼。国力压迫到了极致，箭在弦上不得不发。数百年积攒下来的军力，到了这个时候，也只有咬着牙拼个精光。

　　雷斯克一战，不是你死，就是我亡。

　　在两大帝国全力备战的同时，斐盟联军，也在抓紧一切时间做战前准备。

　　秘密指令，在一条条的下达。无数部队，在蜂拥集结。这些，都是自从沧浪星被偷袭开始，就已经被推动了的。

　　这是一场浩大战役，准备工作千头万绪。

　　沧浪星已经完全没有了消息，民众对李存信的生存，已经不抱万一的希望。而三上悠人对雷峰星的强攻，让人每一分每一秒都绷紧了神经。谁也不知道，雷峰星的联军还能顶多久。

　　准备工作，只能夜以继日，不断地加快，再加快。

　　增兵雷斯克，定于10月18日。

　　……

　　10月14日上午九点三十五分。

　　冬日的艳阳高照，阳光明媚，可是415高地前的杰彭前进基地里，已经是一片狼藉。

　　临时修建的营房已经垮塌了一半，扭曲的钢梁和金属组合板，看起来，就像是钢铁厂堆积的废铁破烂。五个能量供应塔被摧毁了两个，军火库也已经变成了废墟。

　　地面上，是密密麻麻的巨大弹坑，基地外墙已经豁开几个大缺口，数以千计的机甲，如同蜂巢里的蜜蜂，层层迭迭密密麻麻地挤在一起涌动着。冲天而起的爆炸，火焰，在机甲群中接连闪现。一会儿在东边，一会又在南边。

　　大野隼人目光阴郁地看着眼前的一切。耳畔，是雷鸣般的炮声，是纷乱的机甲脚步声，是机甲近身格斗时震耳欲聋的金铁交鸣声。

　　每一声，都如同一把抡圆了的大铁锤，狠狠地敲打着他的心脏！

　　三个小时之前，他率领的59师的两个装甲团，一路急行，配合中山翼试图包围攻击172师一团一营的那支神秘部队。

　　可事实最终证明，那不过是敌人的调虎离山计。大野隼人早就预料了这一点，也提前做出了布置。可是，他派往这里的两个装甲营依然没能阻截住对方。当他们抵达这里的时候，正看见那群战俘突围而出，也正看见中山翼被俘虏。

　　这一仗，是彻底的失败。不过，这跟大野隼人没有什么关系，毕竟倒霉的中山翼，天塌下来，也该马吉顶着，和他毫不相干。他只是觉得有些奇怪。将整个杰彭控制区搅了个天翻地覆，接连歼灭三个装甲营的，竟然只是一个机甲连！

　　而那些机甲竟然是缴获过去的！

　　相较于对中山翼的同情，他更有兴趣的是知道这帮家伙是谁。

　　可是现在情形不一样了。

　　在中山翼被俘虏之后，整个前线作战已经归他指挥。

　　而据他刚刚得到的消息，那位恐怖亲王博贝特，已经抵达沧浪星，在半个小时之前，刚刚将马吉撤职拘禁，准备送回国内移交审判。

　　虽然和马吉不对路，可大野隼人对马吉的倒霉没有一点幸灾乐祸的情绪。恰恰相反，他能感受到的，是博贝特冰冷的目光——师部已经收到了博贝特的命令，如果自已不能按照命令突破415高地，自己的结局不会比马吉好上多少。

　　这场战争，帝国皇室已经准备了数百年，雷斯克，是帝国扩张的起点还是终点，就由这一战而定。

　　现在，三上悠人正在对雷峰星发动强攻，想要利用斐盟增兵之前的这段时间尽可能地抢占先机。帝国国内也是压上了一切。就连从来没有离开过首都的第一卫队，都已经派了出来。而派往比纳尔特帝国，德西克帝国和纳加联邦的求援特使，也是一批接着一批。

　　可以想见，在这决定帝国命运的关键时刻，博贝特怎么会允许帝国在雷斯克的大本营沧浪星还有反抗的存在？！这个星球，必须要被肃清。哪怕反抗者是一只蚂蚁，也要在它挥舞它的触角之前捏死！大本营绝不允许有任何不安全的因素存在！

　　他原本已经有了完整的作战计划。手中的兵力分配，攻击要点，与空军的协调，时间要求，都已经有了全盘的考虑。可他做梦也没想到，就在他刚刚接到明令，准备下令部队进入出击阵地向415高地轮番攻击的时候，自己的前进基地，竟然被偷袭了！

　　“师长！”一名参谋满头大汗地跑到大野隼人面前，报告道：“172师三团二营，已经被击穿。营长波波夫战死。”

　　大野隼人彷佛没有听见一般，继续面无表情地看着鏖战的基地西北。

　　整整两个装甲营，将那片狭小的空地围了个水泄不通。身高六到九米，重达数十吨的机甲在引擎功率提升到极致的情况下，远比传说中的巨人更震撼。

　　可是，就在这彷佛可以排山倒海的机甲群中，却有十道白色的身影忽隐忽现。

　　这些身影所过之处，人仰马翻。这是一种大野隼人从来没见过的机甲，战斗力极其恐怖。十辆机甲就如同十把钢刀，而试图围困他们的杰彭机甲，却如同豆腐一般脆弱。数量的优势，在绝对力量面前荡然无存。

　　“194装甲师什么时候能到？”大野隼人环顾身后沉默的军官们。

　　“还需要两个小时。”师本部参谋长上前一步道。

　　大野隼人点点头，低声叫道。“威廉。”

　　“到！”一名金发绿眼的中校军官上前一步，被阳光晒成古铜色的脸上，如同雕塑般的线条棱角分明。高高扬起的W型方正下巴，让他看起来充满了自信和力量。

　　“对面那十辆机甲中，有一个名叫田行健的勒雷人。这个人很厉害。帝国得到的情报中，关于他的功勋，简直难以置信……”大野隼人复述着博贝特命令中的一段话，摘下军帽，目光如刀般闪动：“带上你的所有部下，抓住他，或者杀了他……拜托了！”

　　包括威廉在内的所有军官，都同时一怔。

　　威廉领导的“隼营”，是59装甲师最精锐最核心的部队，是大野隼人的骄傲，是他的心肝宝贝。

　　作为杰彭第五集团军的王牌师，59师一直享有兵员补充的优先权。而作为59师王牌，“隼营”中的每一名战士，都是大野隼人亲自从集团军里选拔出来的。

　　整个选拔过程严格到了残酷的地步。对整个集团军来说，能进入“隼营”，是至高无上的荣誉！

　　多年来，59师南征北战，大野隼人从来没有动用过整个营作战。

　　即便是几年前，59师作为西约联合部队，在一次地区冲突中遭遇对方六个装甲师的围攻，大野隼人也不过只动用了隼营中的一个连而已。

　　就是在那一次战役中，隼营的这个连，直接凿穿了对手的三条防线，端掉了对方两个师的联合指挥部，为59师最终赢得那场经典的以弱胜强的战役，弹出了最强的一个音符。

　　也是从那时候起，人们才发现，大野隼人指挥的历次战役从来没有用尽全力，他不动用整个隼营的习惯也开始受人关注。相较于他的战绩，人们更有兴趣知道的是他会在什么时候投入整个隼营。就连59师内部，也很想知道，隼营倾巢而出的时候，会是怎样的一种情形。

　　可现在，大家竟然听到大野隼人要动用整个营！一时间，军官们面面相觑。他们没想到，自己一直期盼的答案，竟然是因为区区十辆机甲。

　　“不要轻视你的对手。”大野隼人注视着威廉的眼睛，不等他回答，就接道：“你必须打起十二万分的精神战斗。我的命令是，哪怕拼光整个隼营，也要把他们留下来！”

　　“是！”威廉中校鞠躬还礼，森然道：“无论他是谁，他会为他的嚣张付出代价！”

　　目送着大步离开的威廉，大野隼人头也不回地下令道：“加强左翼厚度，除了二团一营做预备队以外，其他的兵力，都给我派上去。倾全师之力，给我留下他们！”

　　……

　　“杰彭人拼命了。”

　　胖子反手一刀将一辆【富山】机甲沿胸口横着劈成两截。看着从基地各个方向涌来的机甲狂潮，口中哇哇大叫：“亚买爹，亚买爹！”

　　“亚买爹是什么意思？”被胖子销魂的叫声弄得浑身起鸡皮疙瘩的瓦格斯塔夫秘密沟通其他机士。

　　“那是杰彭一个小地方的方言，意思就是不要啊。”巴兹敬佩地道：“长官真是博学。”

　　“不要？”频道里的蒙逊困惑地道：“咱们现在玩的可是十二代机甲，不说我们，就算随便来个八级机甲战士，惊驶这种机甲杀个七进七出都没问题。长官不是让我们把他们都引出来，干一票震撼的么。他叫这么凄惨干什么？”

　　“那是凄惨么？”巴兹对向来比较正经的蒙逊不屑一顾：“那是高潮！”

　　“哦。”机士们恍然大悟。

　　伴随着“亚买爹”的叫声，胖子在机甲群中连打带砸又搂又抱快活无比活蹦乱跳。

　　坐在他身旁的米兰，一脸绯红。


第三十四章 等着！

　　“田将军。”

　　随着一个声音在山谷中回荡，硝烟中的杰彭机甲变幻阵型，互相掩护着脱离十辆白色机甲的绞杀。几分钟后，随着中央孤零零的几辆【富山】机甲在爆炸中四分五裂，整个战场，变成了一个以中央十辆白色【雷霆】为中心的厚厚地圆形包围圈。

　　“谁？”胖子一摆手，让打得不亦乐乎试图再度杀入机甲群中的打手们停下来，茫然四顾：“谁叫我？”

　　“在这里见到您，真是我的荣幸。”大野隼人握着指挥机甲的通讯器，语气冷硬：“鄙人是杰彭皇家陆军五十九装甲师师长大野隼人……”

　　“没听说过。”胖子的神情更加茫然。

　　在整个杰彭陆军都称得上大名鼎鼎的大野隼人表情一僵，随即淡淡地笑道：“我只是无名小卒罢了……田将军的名字，才是如雷贯耳。”

　　“你认识我？”胖子有些奇怪，眼珠子一通乱转。米兰轻轻地抓住了他的手，两人对视一眼，都有些惊疑不定。

　　胖子并没有和杰彭在百慕大星系交过手，也没有跻身斐盟联军的最高指挥官的序列。作为一个小国的一名少将，知道他的人并不多，且大多都是转头即忘，更别提了解他研究他了。更重要的是，他到这里来，没几个人知道，此刻却被一名杰彭师长叫出了名字，怎么都感觉有些意味深长。

　　声音远远传到415高地上，阵地上鸦雀无声。

　　从高地看下去，源源涌出基地的杰彭机甲如同潮水一般，将十辆白色【雷霆】团团包围。

　　这一次，杰彭人竟然出动了59师的两个整编装甲团和172师的三个营。总数超过三千辆的机甲摩肩接踵，密密麻麻地数都数不清。胖子等人在这机甲群中，就如同黄昏黑潮中的几个泛白泡沫。

　　而最让杰彭战士们感到惊骇的，是那正面包围圈外，四百余辆已经集结成一个锐利三角突击阵型的杰彭机甲。

　　和通常见到的杰彭主流八代制式机甲【富山】，九代机甲【灵猫】不一样，这是一些半人型机甲。如同狮子一般的下身，配上人型的半身，让这些机甲看起来凶恶狰狞，充满了爆发力。它们的身躯微微前倾，彷佛下一秒就会猛然向前扑去。撕裂面前的一切敌人。

　　许多查克纳战士都认出了这种机甲。它们的特徵，和传说中的杰彭陆军装甲部队最高配置的十代【机暴】的识别特徵完全一致！

　　这是杰彭陆军最强的战力，是在技术积累上比两大超级帝国落后整整十年的杰彭帝国最顶尖的机甲，至今配备总数不超过一万辆。能够驾驶这种机甲的，都是精锐中的精锐。而现在，它们竟然出现在了这里，而且显然是用来针对胖子他们的。

　　阵地上的战士们，一时间心急如焚。为了对付十辆【雷霆】，这些杰彭人不但全师出动，动用了其最尖端的机甲，甚至还以语言拖延，从容布置。这本来是雕虫小技，可偏偏，胖子等人就傻傻地站在中央，和对方傻傻地对话，对四周变动视而不见！

　　“我当然认识您……”大野隼人将通讯器在五指间转来转去，垂着眼帘，玩味地道：“俘虏了加查林皇帝，又吃掉了汉弗雷两支象级舰队，这样的人，如果我西约再不重点关注，那我们的情报部门上下，都该以玩忽职守罪被送上军事法庭。”

　　这一次，胖子是真的吓了一跳，颤声道：“重点关注？”

　　“可是……”大野隼人无视胖子的问题，自顾自的接着道：“我有些想不明白。俗话说千金之子坐不垂堂，身为匪军统帅，你现在的位置，应该是在你的指挥部，而不是只身犯险出现在这里……你不该来的，这里太危险了。”

　　机甲里，米兰嘴角一撇，和胖子相视一笑。

　　“我错了，下次我不来了。”胖子一边眉花眼笑地趁机摸着米兰的手，一边道：“我现在走好不好？”

　　“呸！死胖子，我又没让你来。”米兰轻轻啐了一口，心里甜滋滋的。胖子为什么来，她自然最清楚不过。

　　即便此刻在这四周强敌环伺的战场上，也如同花前月下。她娇笑着在胖子脸上哈气，低声道：“既然来了，你还跑得掉么？！”

　　“放你走？”大野隼人一怔，忽然大笑起来：“田将军现在说这样的话，是不是稍微晚了一点？”

　　随着外围无数杰彭机甲的高速游走，一个巨大的圆形包围圈已经成型。一层层以连排为单位的杰彭机甲，组成一个个互相错落的阵型，包裹着中心，绵绵延伸到远方。单兵机甲，中型机甲，重型机甲……数也数不清。

　　大野隼人的声音渐渐转冷：“你杀了我这么多杰彭战士，想来就来，想走就走？”

　　站在大野隼人身后的军官们，看向包围圈中的那辆白色机甲时，都如同看着一个白痴。他们承认这些家伙很厉害，可是，他们绝不相信凭十辆机甲，就能闯出整个装甲师的重重包围。别说作战，就算排在一起让这些机甲杀，也能累死他们！

　　大野隼人说这番话，只一过是想拖延一点时间布罝——需要的时间并不多，不过是短短十几秒钟，只要这些机甲因此愣上那么一小会儿就行了。

　　战争，本就是无所不用其极。对大野隼人来说，不过是张口说两句话，无论成不成，都不会损失什么。幸运的是，这位“勒雷英雄”，竟然就这么傻傻地上了当。更可笑的是，他居然还希望能放他走！不过，他的声音听起来，有点不对味儿……

　　“你想干什么？”机甲里，传来了胖子心惊胆战的声音。

　　大野隼人看着密密麻麻金属狂潮中那几点白色，冷笑道：“你投降……”

　　话音未落，只听机甲里一声娇笑，一个女人清脆妩媚的声音传来：“我想干什么？死胖子，看我怎么收拾你！”说着，一男一女嘻哈打闹的声音响作一团。

　　一阵寒风吹过，整个山谷，鸦雀无声。

　　就连415高地上的查克纳战士，也面面相觑——那杰彭师长，没有脑溢血吧。

　　大野隼人和身后杰彭军官的脸色变得煞白。

　　女人，在那辆机甲里，竟然还有一个女人。那个勒雷人不但带着女人打仗，还在这么多人面前，跟他的女人打情骂俏！

　　在那肆无忌惮的打闹声中，大野隼人之前的话，显得那么自作多情，那么可笑。

　　一种难以言喻的羞辱感，直冲大脑。怒火，灼烧着大野隼人的神经。他的手指几乎捏碎了手中的通讯器，脸上火烧火燎的。他从来不知道，自己的脸会这么烫！

　　大野隼人气极反笑，修长的手指玩弄着手中的通讯器，眼睛半眯，目光如刀，笑声越来越冷道：“尽情的笑吧，等我砸烂你的机甲，当着你的面，把你的女人剥得精光，丢到士兵群中尽情的羞辱时，我看你还笑不笑得出来！”

　　回答他的，是一阵沉默。

　　笑闹中的机甲，忽然沉寂了下来。看着那辆白色机甲缓缓把头转向这边，大野隼人忽然觉得一阵莫名的心悸。

　　他咬着牙，从牙缝里迸出一声低沉森冷的单词。

　　“攻击！”

　　……

　　话音刚落，无数能量炮，就在瞬间覆盖了包围圈的中心。

　　密集的白光一道接一道地横掠过大地，刺耳的爆炸声充斥整个天地。随着大地的震动，集结于外侧的隼营也同时开始了高速突进。几秒钟之后，这些半人型机甲，就如同一把尖刀，顺着如同船首浪花般分开的包围圈缝隙，凶狠地扑向中心战场。

　　“杀！”

　　在第一批【机暴】掠过半空，如同天河瀑布般俯冲向硝烟弥漫的中央战场时，三千多辆杰彭机甲，同时爆发出一声杀气冲天的暴喝！

　　“宝贝儿，先别挠我痒痒，我解决了他们再陪你玩。”响彻天地的暴喝声中，笑闹声又响了起来，一个上气不接下气的声音颤抖着道。

　　排山倒海般的【机暴】冲击，密如暴雨冰雹般的炮火覆盖，在战场中心汇集成一股席卷向四周的狂暴冲击波，发山一声惊天动地的巨响。

　　“轰！”

　　415阵地上的查克纳战士们，只觉得心都快跳出嗓子眼了。那些密集的炮火，彷佛都在躲避他们一般，从他们身旁掠过，直直地射入大地中，掀起一朵朵蘑菇云。

　　他们的动作是那么优美，那么精准，那么快！如同天马行空，如同白驹过隙。

　　他们的每一步，都正正地踩踏在心跳的节奏上。随着心跳越来越快，他们的速度也越来越快。终于，他们汇集在一起，猬集成一个标准的三角突击阵型，如同漫天沙尘红光中一抹划出虚空的妖刀，风驰电掣。在他们正面，是潮水般的【机暴】攻击群！

　　一百米，五十米，十米……

　　双方机甲猛地撞击在一起，转瞬之间已经是犬牙交错！

　　“杀！”随着一声暴喝。

　　白光一闪，火光冲天，十余辆杰彭【机暴】，如同粉碎的稻草，被扬上了天空。

　　胖子手速提升到了每秒七十三动，机甲在他的操控下，化作了一团白色流星。手中离子光刀横过，一辆【机暴】只来得及将手中的离子战斧一竖……

　　刀光过后，被削断的斧头飞上天空，半人型机甲的腹部，被笔直地切开，失去控制的零件，在机甲引擎的高速运转下，被弹射出来，两截身体以不同的姿势栽倒在地面上，滑动摩擦，刮起无数泥尘火花，撞进同伴的机甲群中。

　　“傻逼！”胖子嘿嘿冷笑。

　　之前的袭击中，他并没有让大家使用全力。十二代机甲的性能，一直都控制在十代机甲的水平上。

　　在阵地测试的时候，胖子对这种机甲的认识还很肤浅。可是，在驾驶机甲袭击了基地，又在杰彭机甲群中大打出手之后，胖子知道，这种集合了斐盟各国最高科技的机甲，格斗性能已经是这个时代能够做到的极致。

　　【雷霆】的外挂装甲，使用的是斐扬共和国的合金技术。虽然比【逻辑】的生物两态金属要差上一个档次，可这种由数十种不同元素和两百多道工序制造的外挂装甲，足以抵御【神赐】的离子光刀全力一劈。更重要的是，这种金属可以大规模制造。

　　而机甲的引擎最重要的瞬间爆发力数据，是斐扬十一代机甲的两倍，是斐扬十代【神赐】的四倍！在基地测试中，【神赐】根本无法招架住【雷霆】的攻击。【雷霆】的拳头，可以直接将神赐格挡的机械臂打碎，砸进身体。

　　还有机甲的操控系统，也是一绝。

　　胖子不得不佩服研究这种操控系统的专家。这种操控系统，虽然和比纳尔特的脑控技术无法相提并论，可是，却能够提升机甲操控者的操控技巧。许多耗费手速的地方，在这种操控系统上，都得到了完美的辅助提升。

　　虽然提升的不多，可这毕竟是一个天才的构想，并且走出了坚实的一步。而对于手速超过六十动的十级机甲战士来说，百分之五的提升已经足以让人欣喜若狂了。这种操控系统，简直就是对机甲武学的完美补充！

　　还有新型的双关节扭向驱动系统，媲美小型护卫舰的精准火控系统和能量防御系统，可以用于卸力的高韧悬挂系统，加上最新研发的可以在近身作战中进行强力电子干扰的干扰系统……这样的机甲，怎么可能是十代机甲可以抗衡的？！

　　如果这种机甲，再加装上匪军的磁力仪，再完成卡斯帕日志上的微型战舰版引擎的研发，再将操控系统更提升一步……他妈的，光想想都忍不住要高潮。

　　机甲一扭身，两条机械腿在高频率的传动杆推拉作用下，腾空飞踢。迎面而来的另外两辆【机暴】被踢中胸口，如同破麻袋一般倒飞出去。不等落地，胖子右手在键盘上弹跳出眼花缭乱的古怪指法，机甲手中的离子光刀划过一道弧形。

　　“降魔刀！”大喝声中，一道快得连看都看不清的刀芒闪过，三辆【机暴】，被长达三米的刀芒劈成了六段。

　　“爽哇！”胖子百忙中在米兰脸上亲了一口，一拉操控杆，机甲化作一团白光，直射而出。

　　“降龙十八掌！”

　　“六脉神剑！”

　　“凌波微步！”

　　“小李飞刀……他妈的，谁设计的这招？！”

　　米兰捂着肚子笑得花枝乱颤，看胖子得意地边叫边打，忙得不亦乐乎。

　　七十二招机甲武学被胖子轮番使用，脚下步伐，出招线路，引擎功率，转身角度……这些经过小屁孩精确计算的招式，已经成了他的本能。

　　手中离子光刀左劈右砍，势如破竹。无论挡在面前的是谁，无论是三辆，四辆，还是七辆八辆机甲，白色【雷霆】都是一破再破。

　　十辆机甲，十把翻飞的光刀，十道风驰电掣的白光，在黑压压的杰彭金属狂潮中一路高歌猛进。

　　山谷平原，杀声震天。

　　……

　　“杀！杀！杀！”集中全营之力迎战的威廉，目眦欲裂地怒吼道。在他的指挥下，悍不畏死的隼营士兵前赴后继地向前冲锋。

　　一辆又一辆，一排又一排，一群又一群……

　　威廉已经杀红了眼。

　　隼营的威名，不是吹出来的，是在血海火海中滚出来的。

　　每一名隼营战士，都是大野隼人亲自挑选出来的。他们自进入隼营的那一天起，就接受最严格的训练，最残酷的磨砺。别人吃饭的时候，他们在训练，别人休息的时候，他们也在训练。高达百分之四十的淘汰率，让所有的人都不敢有丝毫懈怠。

　　在训练中，他们只有拼命才能胜出，而在战场上，他们也同样只有拼命，才能存活！

　　这些机甲战士，都是杰彭青年中的精英。他们信念坚定，意志顽强，视荣誉如生命。他们曾经一次次向数量远超自己的敌人发动冲锋，曾经一次次作为尖刀，洞穿敌人的一条条防线，也曾经一次次深入千里，一剑封喉。

　　他们是59师的骄傲，是第二集团军的骄傲，是大野隼人的王牌。

　　他们的战绩，为他们赢得了皇室的勋章，赢得了尊贵的地位，赢得了尊重，赢得了百战不殆的声名，赢得了应该赢得的一切！

　　他们的骄傲。不允许他们向一个小国寡民，向九个下贱的玛尔斯被放逐者低头！

　　“轰！”

　　一辆【机暴】狮子般的利爪，在地面猛地一蹬，机甲滑翔着，冲向一辆白色【雷霆】。【机暴】手中的离子战斧高高举起猛然下劈，势大力沉的战斧，在空气中摩擦出一团弧形火焰，眨眼间就劈到了【雷霆】的头顶。

　　“死！！！”【机暴】中的八级杰彭战士，瞠目大喝，手速提升到极致。

　　在他面前的那辆白色机甲，正被他的两个同伴以拼命的姿势纠缠着。这个机会稍纵即逝，他绝不会放过。

　　战斧劈中了白色机甲，然后，劈落地面。

　　杰彭机士看着无数的泥土碎石，从破开的地面飞溅而出，看着那原来被劈中的身影，闪了一闪，在自己眼前消失，看着两名同伴，在一瞬间化作两团爆裂的火球……

　　“幻影……”

　　当他呆呆地吐出一个单词的时候，他看见，一把离子光刀，从座舱左侧的金属外壳中钻了进来，破开网状的弹性内饰，破开旁边的储物格，破开操控台，座椅和自己的身体，从右侧的金属外壳裂口而出。

　　这是什么机甲，怎么可能有这么强大的离子光刀……

　　死亡来临时，杰彭机士的大脑，定格在一个他永远也不会知道答案的疑问中。

　　中心战场，杰彭机甲成片成片的在刀光中倒下。

　　没人见过这样的杀戮。这种情形，应该发生在一个被能量机枪扫射的平民人群中，而不是在这种机甲之间的对垒中！

　　“一连一排，二排，上！”

　　“二连二排，左路，把他们分开！”

　　“二连三排，顶住，不能让他们钻进来……该死，三连一排，上！”

　　威廉中校不断地投入着兵力，他甚至已经记不清自己下达了什么命令了。他只是红着眼，机械似的根据眼前的战局变幻不断的指挥部下投入进攻。可是，一次次狂潮般的攻击，只要一撞上那十颗白色的礁石，就会变成粉碎的浪花！

　　一整个连投入进去，不到五分钟，就被绞杀得一乾二净，第二个连投入进去，也是同样遭遇。

　　“营长，火力覆盖无效。打不中他们！他们太快了！”

　　“营长，挡不住，我们无法近身！”

　　“营长，他们又转向了！”

　　听着通讯频道里从来没有过的惊慌失措的声音，威廉的脑子里，只是一片空白。

　　“怎么会这样？！这不可能！这不可能！这是什么机甲，斐盟的机甲里，没有这样的型号！”

　　又一次分割拦截的打算落空了。

　　十辆白色的机甲高速游走，不断互相掩护。时而如同绽放的花瓣一般扩张开来，时而又紧紧收拢到一起。不知道什么时候，刚刚投入的两个排，就被他们洞穿。五辆白色机甲继续在机甲群中绞杀，另外五辆在洞穿拦截的一瞬间，又反身从不同角度杀了回去。

　　这些家伙想干什么，难道，他们想就这么杀光整个装甲师？！

　　看着已经损失近半的隼营，看着除了外挂装甲上留下一点脏脏的痕迹外，连皮毛都没有伤到的对手，一个念头不由自主地跳进了威廉的脑海。

　　他们是在立威！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　彷佛是在证明威廉的判断，十辆白色机甲同时上步，扭身，腾空，挥刀。一排【机暴】齐刷刷地倒在刀下，竟如同砍瓜切菜一般！

　　威廉呆呆地回头看了一眼基地方向。他知道，此刻的大野隼人，恐怕已经震怒到了极点。隼营是他的王牌，是他的骄傲，而现在，骄傲被这些嚣张猖狂的敌人，踩在了脚下。

　　“哇，亲爱的，别摸那里。”一个声音，在快活地大叫。

　　威廉抓着操控杆的手猛地一紧，血液上涌，机甲如同箭一般蹿了出去。

　　……

　　“给我接通威廉！”

　　大野隼人直直地盯着虚拟屏幕，画面不断地滚动变幻，一辆辆机甲在高速游走，绞杀。忽然，一辆他熟悉的机甲，在与一道掠过的白色身影交错之后，重重地倒在了地上。尘土飞扬中，数不清的机甲，遮挡住了视线。

　　“将军……”通讯官战战兢兢地回过头：“威廉中校，阵亡！”

　　大野隼人用古怪而无神地眼光盯着通讯官，在椅子上缓缓坐了下来。他忽然想起了被俘虏的中山翼。

　　现代战争，并不是个人英雄主义的年代。再强大再疯狂的敌人，也不敢以区区十辆机甲，对撼整个装甲师。

　　可这一切，就在自己的眼皮子底下上演。

　　中山翼，是不是也有过同样无奈的感觉？！他的172师，倒在了415阵地下，难道自己，也同样要步上他的后尘？！

　　到底是怎么回事？

　　对方明明就只有十辆机甲，为什么自己的整个装甲师，都无法困住他们？！他们游走于机甲狂潮之中，如鱼得水。反倒是害怕误伤的杰彭机士，打得缩手缩脚。

　　铺天盖地的能量炮，都奈何不了他们。刚刚互相掩护着拉开一点距离，转瞬之间就被他们追上，贴上，穿刺……绞入阵型中，又是一场屠杀！

　　这真的是自己熟悉的机甲作战？

　　那些毫无反抗之力的机甲，真的是自己引以为豪的隼营？！

　　那刺耳的笑闹声，彷佛又在耳边回荡。

　　大野隼人静静地看着屏幕，忽然发现，那十辆机甲不知在什么时候，已经杀穿了隼营的尾阵，将更外侧的包围圈，搅得阵脚大乱。

　　“师长，”一名少校忽然叫了起来：“他们往这边来了！”

　　想斩首？！

　　大野隼人冷静地看着屏幕上那一条不断向前延伸的弧线。正如同少校所说，白色机甲在包围圈中杀了一个大弯之后，向这边拐过来。弧线顶端正对的方向，就是自己所在的位置。

　　整个装甲师，不断地向上涌，向中间挤压，向后迂回，试图堵截他们。可是，那道弧线没有丝毫的停顿，就如同一条鲨鱼的鱼鳍，破开水面。

　　“二团一营，回撤，挡住他们。”

　　“二团二营，顶上去，逼住他们，无限制开火。”

　　眼看大野隼人没有丝毫躲避的意思，站在他身旁的参谋长迅速做出了决断。

　　部队，在参谋长的调动下运动。

　　大野隼人觉得参谋长有些多虑了。没有人能在整个装甲师的围堵中完成斩首。不过，他也没有阻止，他只皱着眉，凝视着那道在疯狂扑击的机甲群中，延伸速度慢了下来的弧线。直到现在，他都不明白这帮家伙究竟想要做什么。

　　他们杀得完整个师么？累都累死他们了？

　　白色的弧线，继续向前延伸。缓慢而坚定。三公里，两公里……四周的杰彭机甲，在滚滚尘烟中飞快的奔跑，试图阻截他们。整个包围圈，已经变成了一个水滴型，大部分的兵力，都聚集在了白色机甲和基地之间。

　　里面在激烈交战，外面的则随时准备着补充进去。

　　这真是一个天大的笑话……大野隼人冷冷地盯着白色机甲。他已经做好了准备，在这里迎接敌人。如果整个师都挡不住他们，那自己就算是死，也要死在这里，寸步不移！

　　大野家族的尊严，就在这个地方。

　　在整个装甲师的护卫下逃跑，将让大野家族永远失去尊重。

　　“来吧！”

　　大野隼人猛地抓起了通讯器，怒吼道：“来……”

　　声音嘎然而止。

　　在指挥机甲里十余名军官满头大汗的注视下，那十辆机甲忽然转向，迅速击穿了右后侧薄弱的包围圈，跃上了通往415高地的一个小山坡。

　　在进入丛林之前，他们看见，一辆机甲冲这边甩出了一根巨大的中指。

　　那个勒雷胖子嚣张的声音，在山谷里回荡着。

　　“洗干净屁股等着，老子一会儿再来！”

　　胖子掷地有声的宣言，让整个山谷，一片死寂。

　　只有寥寥几发能量炮，追随着十辆白色机甲的身影，钻进了丛林。

　　看着盆地平原上，那延线几公里的残骸，看着白色机甲转向时，和指挥机甲近得已经不能再近的距离，所有的杰彭士兵都发现，不知道什么时候，自己的背心，已经湿透了。

　　那是一个疯子。

　　一个不折不扣的疯子！

　　他们呆呆地看着已经恢复平静的丛林，不知道什么时候，这十辆恐怖的机甲，又会从里面钻出来。

　　……

　　415阵地上，鸦雀无声。

　　良久，已经被这一场匪夷所思的战斗弄得目眩神迷的查克纳战士们回过神来。

　　他们困惑地看了看时间。已经是预定撤退的时候了。

　　阵地前后，几辆电子机甲已经全部开启，那个小男孩领着三个电子兵颠颠地跑来跑去，将一根根反探测干扰器，通过数据线连接在电子机甲上。

　　一会儿再来？

　　战士们面面相觑……


第三十五章 突围！

　　裴立同站在山头，举着微型远视仪，向山下看去。

　　温泉镇，就在眼前。

　　这是一个山区中的小镇，以沧浪星水质最好的温泉而著名。多年前，这里是一个矿区，原本在矿产枯竭之后，小镇也应该和大多数类似的聚居区一样，慢慢被荒废掉。可是，地底深处发现的温泉和沧浪星日益增加的人口，让这个小镇，继续了以前的繁荣。

　　温泉镇，是一个被水包围的古镇。四周山区几条小溪和一条蜿蜒流进卡拉奇河的支流，将这个平面看起来像是一颗心脏般的小镇，包裹在中央。河水在镇外，就被约束着，流进小镇用青石垒就的沟渠，数不清的石桥，横跨沟渠上，让小镇充满了一种古典韵味。

　　如果是和平时期，初冬时节，这里应该挤满了来旅游度假的游客。那一排排掩映于绿荫中的别墅，那一家家服务周到的酒店，还有遍布小镇四周的温泉馆，都应该人满为患。可是现在，整个镇子，已经变成了一个军事堡垒，静悄悄的，无声无息。

　　微型远视仪，在电子干扰中不断地扭曲着。启动光学模式，远视仪不过就是一个原始的望远镜，只能以固定的角度、狭小的视野进行观察，根本无法窥探小镇内部的虚实。不过，眼前所看到的，已经足够让裴立同心里发凉。

　　杰彭人，显然没有打算隐藏什么。

　　他们的防线，自小镇外围就开始布置。镇口最高的一栋九层高楼，被变成了火力点。四周沿河而建的房屋，都被一条条壕沟围得如同铁桶一般。防步兵冲击的隔离网，用速凝水泥和组合式金属防弹墙修建的堡垒，一片一片地延绵开去。

　　除此之外，隐约可见的，还有阵地后方，那一排排废墟般的房屋。房屋中，那往来奔走的机甲和士兵，还有一南一北被严密保护的两座能量供应塔，一个基座式电子干扰塔，甚至在两处营地的外墙上，还有大型能量护罩发生器。

　　这样周密的布置，别说这里驻扎着杰彭的两个整编装甲团，就算只有一个步兵团，想要冲过去，也需要付出极其高昂的代价。

　　“裴将军，”巴尔默焦虑地看了看时间：“我们隐藏不了多长时间了。电子系统的欺骗模式，已经用到了极致，敌人已经开始警觉了，派出的巡逻机甲和侦察兵，也扩大了巡游范围。你看……”

　　裴立同也下意识地看了看时间，又和一直沉默不语的老元帅李存信对视一眼，心下都有些担忧。

　　部队离开415高地后，一路急行，总算是赶在预定时间和巴尔默的前军汇合。现在，十三装甲师和五十一步兵师所有的主力，都已经集结在这里，就等着一鼓作气突围而出。

　　温泉镇西北，是广阔天地，温泉镇东南，则是狭窄囚笼。这两万人，如果继续困在这里，要不了十个小时，就将全军覆没。到这个时候，所有的顾虑都要被抛开，只能向前。

　　可是，正面终究是整整两个装甲团，又有阵地的保护，而自己这一方，全部拼凑起来，也只有一个多装甲团。其中许多，还是普通的轻型机甲！这种用于地方守备部队维护治安的机甲，性能极差，大部分都是部队淘汰的五代六代机甲，不但没有近身格斗能力，甚至连能量炮的威力也极小。遇见杰彭的八代【富山】，简直就是一炮死。

　　如果，勒雷的那位田少将和他麾下九位战神级的机士在这里的话，这一仗把握至少会增加一倍。可偏偏，这位田少将铁了心要留在后面驻守415高地。由于发动攻击之前，都必须保讯通讯静默，依靠电子机甲的电子干扰和伪装系统欺骗对手。所以，尽管此刻心急如焚，也无法和田行健取得联系。

　　时间一分一秒的过去，谁也不知道只有一个营的415高地，现在究竟怎么样了。万一阵地被敌人强行突破，万一那位田少将溃败跑路，在这里每耽搁一分钟，危险都将成倍的增加。

　　看看时间，按照作战计划，这时候应该发动进攻了。

　　“希望不能全放在别人身上！”最终还是老元师李存信下了决心，他容色如铁，大手一挥：“打！这两万人，能出去五分之一，就是胜利！”

　　决心一旦下定，早已经完成了准备工作的部队，立刻开始了行动。

　　突围的机会，只有一次。想要用一个装甲团攻击两个装甲团把守的阵地，并将其歼灭占领后再让主力从容突围是不可能的。现在唯一的办法，就是装甲团开路，一次攻击，务求凿穿对方的防线，并向两翼扩散，形成一个通道。主力紧随其后，在通道形成的一瞬间，就投入进去，以强攻巩固占领区，能突围多少算多少！

　　如果凿不穿防线……那就在这里撞死吧！

　　无法使用通讯系统，命令只能由一辆辆奔跑的机甲下达到各作战单位。

　　温泉镇以东方圆数平方公里的山区，林木茂盛，参天大树鳞次栉比，直冲云霄。巨大的树冠，如同一把把大伞，遮蔽了天空。两万多隐藏在丛林中的查克纳战士，在得到命令之后，迅速行动了起来。

　　阳光从林叶间洒落，潮湿的空气中弥漫着枯叶腐烂的味道。一个个连，一个个排，排列成整齐的队伍，一边检查装备，清点人数，一边听自己的长官仔细地讲解着作战要求。

　　每一个小团体都保持着静默。丛林中相隔数十米，就是一群列队的查克纳士兵。这样的队伍一直远远延伸到远方，最远的，甚至是在另一个山头。虽然战斗还没有开始，还听不到枪炮声，可是，大战即将来临的紧张，依然不由自主地让战士们感到心跳加速。

　　所有人都明白，自己只有一次机会。

　　在前方攻击开始之后，部队将按预定番号迅速前移，而在装甲团打开一个缺口的时候，主力就必须紧紧跟上，支援装甲团向两翼扩展。而一旦敌人反扑回来，或者主力无法凿穿防线，那么，等待这支队伍的，就是地狱。整个温泉镇以东的战场，将成为两万查克纳战士的坟地！

　　时间一分一秒的过去。战士们看着一辆辆机甲在丛林中来回奔走，看着后方的维修机甲，运输机甲向前方移动，看着一队接一队的战友在急促的口令声中从自己面前经过，奔赴前沿出击阵地。

　　当几只鸟，忽然从林中惊飞，头盔两侧的耳机中，传来通讯频道开通时的滋滋声时，战士们知道，电子机甲，已经全力发动。

　　一声炮响，从山的那一头传来。随即，无数的炮声响成一片，震耳欲聋。

　　……

　　山谷盆地，寂静无声。

　　大野隼人注视着被两侧高耸入云的山脉掩映其中的415高地所在的方位，怔怔地出神。军官们各自做着各自的事情，连口大气也不敢出。

　　基地外，一辆辆机甲来回奔走，收拾着战后散落的残骸。工程兵在紧张地修补着残破的基地，医护兵则跟在流水般的担架旁忙碌。

　　部队的士气，已经在一战之后低落到了极点。

　　172师的几个营固然是一盘散沙，59师也好不了多少。

　　士兵们的心思，已经活动了起来。原本应该只有战斗念头的大脑，已经被各种各样的想法所占据。

　　隼营全体出动，却被十辆机甲砍瓜切菜般杀了个丢盔卸甲的事实，让所有人都不能接受。私下的议论，各种各样的猜测流言，如同一股暗流。虽然看不见，却波涛汹涌。

　　每个人都在互相影响，即便军官极力约束，即便已经下令严禁议论抱怨，可眼前破烂的基地，那如临大敌般在基地外围游走的机甲部队，还有遍布基地外的残骸，挤满了战地医院的伤兵，都在提醒着这些士兵刚刚发生的一切。

　　不需要什么语言交流，只要在沉默中互视一眼，士兵们就能从彼此的眼中，看到恐慌、震惊和沮丧。

　　那个勒雷少将临走前的话，就如同一块大石头，悬浮在所有人的头上。

　　谁也不知道，那十辆死神般的机甲，会在什么时候再度发动袭击。大家只知道，想要在短时间内，攻陷查克纳人重兵把守的415高地，已经是痴人说梦。不说172师在这里铩羽而归，不说那易守难攻的地形，单是那十辆机甲的阴影，就足以让人望而却步。

　　在平地上，在三千辆机甲的围攻中，他们都能击杀大半个隼营，从容遁去。那，要冲击那陡峭而狭窄的415高地，需要多少杰彭机士的命去填？！

　　这些身经百战的杰彭战士，第一次感到了一种莫名的恐惧。

　　这种恐惧的组成成份很复杂。

　　一方面是对那十辆机甲随时可能发动袭击的担忧。俗话说不怕贼偷，就怕贼惦记，那种被一只隐藏在丛林中的猛兽死死盯住的感觉，让人毛骨悚然。而另一方面，这种恐惧更多的是来自于一种茫然失措。

　　战争爆发以来，这两个师的战士也打过不少硬仗。对于他们来说，这场战争的战斗模式原本是再熟悉不过了。即便这两年，机甲因为能量防护罩和机甲敏捷性越来越高，远程攻击没落近身作战兴起，也没有让他们有任何不适应。

　　早在多年前，这种趋势就已经被帝国军部确认。一直以来，新型机甲的研发和近身格斗作战的训练就亦步亦趋，没有丝毫松懈。十代【机暴】，是杰彭在近身格斗机甲的划时代产品，而在格斗技巧方面，军部也请了不少高手，并专门重新修订了机甲操控守则。

　　在此之前，大家对自己的机甲和作战方式，充满了信心。他们熟悉自己掌握的一切。无论是远程火力打击还是近身格斗，无论是电子干扰压制还是阵型的交替掩护，他们都烂熟于心。而他们之前遇见的对手，使用的，也是同样的作战方式。

　　可是，刚刚的那一仗，却彻底颠覆了大家对战争的认知。

　　那十道白色身影在机甲群中所向披靡的景象，现在想起来，就如同一个噩梦。四百余辆十代【机暴】，最精锐的杰彭机士，只要被他们一靠近，就如同砍瓜切菜般剁翻在地。

　　什么上步冲拳，什么跳跃穿行，什么半旋身侧踢，什么丁字格挡……自己原本熟悉的作战方式，在那些机甲拉出的一道道幻影面前，在他们的小盘回旋面前，在他们的匪夷所思的步伐和长江大河般绵绵不绝的招式面前，毫无用处！

　　还有他们的机甲！

　　只要一想起这些机甲恐怖的速度，力量，一想起这些机甲那如同深海一般彷佛永远也填不满的能量护罩，所有人就是一阵心悸。

　　十代【机暴】，在这些机甲面前，简直就是一堆破烂！那是绝对的以“代”为单位的差距。

　　这样的机甲，斐盟有多少？这样的机甲战士，斐盟又有多少？以后，再遭遇这样的机士，自己难道就只是被屠杀的对象？未来的战争，该何去何从，最终的胜利者行列里，还有杰彭的位置么？种种疑问，就如同乌云一般压在心头。

　　“将军……”一名杰彭参谋走到大野隼人身后，躬身道：“对方的电子攻击强度，又加强了。”

　　“第几次了？”

　　大野隼人面无表情地回过身，看着表情局促地参谋，一双深褐色的眼珠，如同一只荒原上的孤狼，麻木、凶恶，看不出任何属于人类的感情。

　　“第六次，将军。”参谋使劲地咽下一口口水，喉结上下滚动。

　　因为基地的基座式电子干扰塔被摧毁，现在，电子优势在查克纳人的手中。每一次电子攻击强度增加，就意味着一次慌乱的戒备。整个基地，已经被弄得风声鹤唳，人心惶惶。

　　“这是一次猫抓老鼠的游戏……”大野隼人半闭着眼睛：“原本我们是猫，可现在，我们却成了别人爪子下的老鼠。隼营已经一战而败，丢尽了脸面。而拥有近百辆电子机甲的你们，也任由敌人一次次的入侵，干扰……”

　　说着，大野隼人睁开眼睛，很诚恳地对参谋道：“博贝特亲王，就在我们的身后，马吉已经完蛋了，他是前车之鉴，下一次会不会是我？”

　　参谋汗如雨下，解释道：“将军，对方是个高手，他对我们的电子系统非常熟悉，这六次攻击都是利用了我们的漏洞。我们的基座式干扰塔在袭击中损坏，现在正在抢修，如果抢修好，我保证对方连出手的机会都没有！我们的电子风暴，将压制这里的一切。”

　　“你确定？”大野隼人走到参谋的面前，轻轻拍了拍他的肩膀，和颜悦色地问道。

　　“我确定！”参谋咬牙低下了头，决然道。

　　“可是，已经晚了。”大野隼人淡淡地一挥手，示意卫兵将脸色灰败地参谋拖下去……刚刚收到消息，查克纳的主力，已经向温泉镇发动了攻击。也就是说，自已面前的415阵地，不过是一个空壳。

　　远处，传来了机甲引擎的轰鸣声和剧烈的脚步声。

　　大野隼人知道，那是194装甲师来了。他静静地看着西北方向，没有回头。

　　谁也不知道，远在上万公里之外的博贝特亲王的处分命令，会在什么时候到来。自己已经耽误了太多时间，从这里到温泉镇，剩下的几个小时，就是自己最后的救赎。

　　两个师，只要能够在查克纳人突破温泉镇之前赶到，一切还有挽回的余地！

　　……

　　“上，上！”

　　满身尘土的军官们，不停地催促着。

　　一队队查克纳士兵，从山林的各个地方狂奔而出。在枪林弹雨中，在一道道冲天而起的爆炸翻卷的蘑菇云中，在如同暴雨般打落的泥土中，飞快地向着杀声震天的前线冲去。

　　悬挂的聚变手雷，敲打着歪斜的战术背心，作战服上，尽是烟熏火燎的痕迹。一个士兵在奔跑中跌倒，旋即就被身旁的同伴拉起来，踉踉跄跄继续向前跑。人群中，不时有人被流弹击中倒下，剧烈地爆炸此起彼伏，掀起一蓬蓬腥风血雨。

　　队伍两翼的士兵，已经打开了手中自动能量步枪的保险，拿着便携式导弹发射器和能量炮的高大突击手，也把武器架在了肩膀上。随着那破烂的隔离网，那纵横交错，满是残骸和尸体的战壕的接近，他们开始向两翼扩展开火。枪炮声，震耳欲聋。

　　庞大的墨绿色人流，从四面八方汇集到一起，冲向一个缺口。

　　战士们喘着粗气，胸膛剧烈地起伏着，竭力奔跑。

　　他们顺着前面工程机甲铺在战壕上的钢板向前涌动，密密麻麻的靴子，踩得钢板一阵颤抖弯曲。还有士兵因为挤不上去，只能蜂拥跳下战壕，又拼命爬上去。

　　前方，是拼命向前的装甲团，后方，是成千上万紧紧跟随的步兵。整个队伍，就如同一个巨大的矛尖，前面死命地捅，后面就死命地向两翼扩散巩固。每一条壕沟，每一个堡垒，都是惨烈的攻防。从天上往下看去，密密麻麻到处都是往来緃横的枪炮光链，都是扭打厮杀，都是同归于尽。

　　到这个时候，什么战术，什么计划都已经被抛到了脑后，只有向前，向前。最前方突击的机甲团，几乎是一寸寸地在向前挺进。四周疯狂反扑的杰彭机甲，被他们和他们身后的步兵，用身躯，用炮火，用捆扎在身体上的聚变手雷拼命推开。

　　杰彭的防御，就在镇口以东，冲进去，进了镇子，就能散开，就能向镇后的丘陵农田突围。再过去，就是钻进去连神仙都找不到的北部山区！

　　生死存亡，就在这呼吸之间！

　　“怎么样？！”指挥机甲里，李存信已经没了先前的镇定自若。饶是他身经百战，这一次也是他人生中最危险的战役之一。

　　前有围堵，后有追击，装甲力量只有对方的二分之一乃至三分之一。更要命的是，整个沧浪星都在对方的控制之下。之前的山区阻截，部队主力还有足够的空间游走，有足够的险要节节抵抗，对方抓不到部队的踪迹。可现在，整个主力都暴露在这里，集中力量孤注一掷。

　　这时候，已经不是捉迷藏了，而是生死时速。

　　时间对查克纳军来说，太过宝贵。按照计算，三个小时之内，杰彭就能调动他们的运输舰，向这个地区空投下一两个装甲营。四个小时之内，后方追击的杰彭军，就能衔尾而至。如果部队不能一鼓作气冲出去，后果不堪设想。

　　“打不开。”裴立同的声音已经变得无比的嘶哑。他形容憔悴，嘴唇干得起了一片片的硬壳，目光幽幽地如同黑夜中的亮点烛火，盯着天网战报一动也不动，“一团在5号区域被卡住了，冲了三次都冲不过去，两翼的稳固阵地被压缩了百分之二十，电子优势也已经到了临界点，随时可能崩溃……”

　　“什么时候冲第四次？！”李存信如同困兽一般来回乱转。

　　“正在冲！”一旁的巴尔默咬紧了牙关，沉声道：“已经有两个连突进去了。杰彭人在那段防线修了不少交错火力点，火力封锁十分厉害。战士们是拿命在一点点地啃。如果这次冲不过去……”

　　巴尔默没有再说下去。那恐怖的结果，让他的心一阵绞痛。

　　李存信直直地盯着战报。实时模拟态势图上，一个红色的箭头，在反覆地冲击着蓝色防线。而在红色箭头后面，一个个原本保持着一点距离的番号，已经渐渐地堆积到了一起。就在这这条通道两侧，无数蓝色攻击箭头，还在拼命向中间挤压。

　　指挥机甲里，沉闷而燥热。极度紧张的气氛，让这里的每一个人都绷得紧紧的。天网屏幕上，那一条不断涌动的红色箭头，扯动着所有人的心。

　　天空中，忽然传来一阵轰鸣。

　　嗖……一架杰彭战机呼啸而过，紧接着，是第二架，第三架。

　　整整一个中队的十架战机，低空掠过，向奔跑中的查克纳士兵人群中发射导弹和能量炮。在被地面的防空导弹击落两架后，这些战机翻滚着飞向远方，随即又折转回来，分成两队，向通道的两翼发动密集攻击。

　　一名天网前的参谋，转过了头来。

　　李存信闭上了眼睛，裴立同死死地看着自己攥紧的拳头，巴尔默，则咬着牙，低着头。他们没有听见参谋那颤抖的声音说了些什么。

　　他们知道，第四次攻击，已经失败了。拼死冲击的部队，没能撕开杰彭人疯狂汇集的防线。冲在最前面的两个连，全体阵亡，无一生还。

　　天空中，释放了所有导弹的战机还在俯冲施虐。

　　整个世界，在这一刻变成了黑白色。白光，黑烟，在爆炸和能量机关炮光链中倒下的士兵……

　　……

　　“轰！”

　　能量弹擦着劳恩的机甲，在地上掀起一个大洞。剧烈的爆炸冲击波，如同在机甲身上猛地掀了一把。能量护罩从淡红色，变成了深红色。

　　“团长！”

　　两辆机甲一左一右地护住了劳恩，他们一边向四周的杰彭机甲开火，一边急问道：“怎么办？！”

　　“怎么办？冲！”劳恩用力地稳定住机甲，红着眼睛道：“今天我们就拼死在这里了！”

　　“轰！”一发导弹在空中拉出一道蜿蜒的尾光，射在一辆查克纳机甲身上。早已经失去了能量护罩的机甲顿时四分五裂。

　　劳恩透过铺天盖地的泥土向四周看去，数不清的杰彭机甲，自两翼阵地疯狂地向这里涌来，而自己麾下的战士，正在拼命厮杀。

　　他们和敌人互相射击，在机甲壕沟中，在硝烟中搏斗。

　　一个团，到现就只剩下了一半。后面的步兵，也冲了上来。他们用肉体，和杰彭机甲作战。便携式导弹没了，就用便携式能量炮。能量炮打完了，就用枪集中射击敌人机甲的腿部关节。更不时有人抱着捆扎的聚变手雷往前冲。

　　“跟我上！”

　　红了眼睛的劳恩猛地一拉操控杆，一马当先地冲入敌阵。

　　在他身后，数以百计的查克纳机甲不顾两翼凶猛的炮火，拼死跟随。

　　“杀！杀！”劳恩一拳击毁了一辆杰彭【富山】的座舱，随即如同饿虎一般猛扑而上，不要命地和另一辆杰彭机甲扭打在一起。

　　机甲拳头击打在外挂装甲上的声音，就像是最悲凉最绝望的呼号。

　　是的，已经没有希望了。蜂拥到这一地段的杰彭机甲越来越多。这是他们防线的最后一段，他们拼了命地要守住这里。

　　杀！将这辆杰彭机甲砸成废铁之后，劳恩疯狂地冲向了下一辆机甲，浑然不顾他的机甲已经伤痕累累。杀一个够本，杀两个是赚的，比起身后的步兵兄弟来，老子已经赚大了，赚多了！

　　冲锋的队伍，被死死地挡住。

　　绞杀的战场，连一点扩展都不可能。拼命杀敌的查克纳机士发了疯一般的往上冲，可是，总有更多的杰彭机甲涌上来，将他们死死挡住。

　　劳恩的机甲，一个踉跄，半跪在地。机甲左腿的外接传动杆，已经断掉了，现在，这辆机甲只有基本的行动能力。

　　劳恩抬起头，看着四周搏杀的战士，泪水情不自禁地涌上了眼眶。

　　冲不过去了。

　　“站起来，冲，冲！”

　　朦胧中，一道白光从他眼前闪过，两辆杰彭机甲，瞬间作作了爆裂的火球。紧接着，他隐约听到一个滚滚的声音，在耳畔响起。

　　劳恩只一怔，那声音就已经远去了。再仔细地倾听时，他听到了另一个声音，一个更加雄浑，更加滚滚如雷的声音！那是欢呼声。无数查克纳战士的欢呼声！

　　又是几道白光，在眼前风驰电掣而过。他们冲进了杰彭机甲群，如同一道道白色的刀光！碎裂，爆炸！面前的杰彭机甲，在这些白光面前，接连倒下。

　　还没等劳恩回过神来，一辆查克纳机甲越过他，冲到了前面，随即，又是一辆，再一辆……

　　“团长，走啊！我们走！”

　　在部下发狂一般的叫声中，劳恩看见一辆辆白色机甲，在杰彭机甲群中狂飙突进，一辆辆查克纳机甲，如同潮水般从身己身旁涌过，紧随其后。

　　“杀！！！”蜂拥而过的查克纳步兵，淹没了劳恩的视线。震天的喊杀声中，他看见，杰彭厚厚的防线在紊乱，在崩溃。

　　“上帝！”

　　一股血猛地冲上了头顶，劳恩一拉操控杆，机甲猛地站了起来。

　　眼前，铺天盖地的查克纳士兵洪流，随着那一个白色的箭头，一直向西，向西！

　　……

　　“听……”

　　寂静的指挥机甲中，一名参谋忽然侧起耳朵。

　　裴立同抬起了头来，巴尔默皱着眉头凝神细听，李存信则猛地一下冲出了机甲。

　　“动了！动了！”

　　一名参谋猛地指着天网屏幕上的红色箭头，发狂般地大吼大叫。

　　在所有人难以置信的目光中，那红色的箭头缓慢，却无比坚定地向着敌人的防线突破，不停地突破，速度越来越快，最终，变成了一股汹涌的洪流！

　　所有人都冲出了指挥机甲。

　　潮水般的查克纳战士，在向西面涌动。喊杀声，欢呼声，遮蔽了炮声，爆炸声，响彻在这山林，这城镇，这云天，这苍穹！


第三十六章 冷酷的圈套

　　出口被打开之后，就再也关不住。

　　滚滚人潮，自缺口蜂拥而出。数以万计的查克纳士兵，高呼着查克纳万岁的口号，冲过了破碎的杰彭防线。数以百计的机甲，在白色机甲的带领下，向前，向左，向右……

　　整个温泉镇防线，被撕得七零八落。面对洪水一般的查克纳士兵，面对杀神一般左冲右突，不断迂回分割，不断进行大范围穿透攻击的查克纳机甲，杰彭军迅即陷入了一片混乱。

　　指挥协调系统，在这这样的混战中。已经起不了任何作用了。那十辆白色机甲领衔的查克纳装甲部队，分成了五六个大队，疯狂地攻击着他们视野中出现的任何一个杰彭部队。他们不允许杰彭机甲有任何集结的机会，哪里抱成团，他们就冲向哪里，直到聚集的杰彭机士再度打散。

　　缺口在不断的扩大，杰彭人的混乱，在几次试图围堵的反击遭遇毁灭性的打击之后，迅速扩展到了阵地的两翼。当更多的查克纳士兵涌入阵地，并凭借战壕开始发动凶狠的火力强袭时，被白色机甲杀得丢盔卸甲的杰彭装甲团，开始了溃散。

　　从天空向下看去，从镇口阵地，到温泉镇城区，一片的狼奔豕突。

　　墨绿色的查克纳士兵，如同洪水一般涌进温泉镇，分成三个箭头向前穿插。在他们的前面，是十辆白色【雷霆】领导的查克纳装甲团，而在装甲团前面，是拼命逃撤的杰彭机甲和士兵。

　　局面演变成溃逃之后，杰彭人根本就无法站住脚步。所有试图汇合在一起抵抗的杰彭士兵，最终的结局，就是被身后的那十辆白色机甲将他们刚刚凝结起来的阵形活生生撕烂，硬生生打散，然后被滚滚洪流所淹没。

　　当裴立同等人的指挥机甲进入温泉镇时，整个温泉镇已经落入了查克纳军的手中。

　　从突破到占领整个温泉镇，前后不到二十分钟，失去了统一协调，丧失斗志的杰彭人向着各个方向逃窜。整个镇子，如同被洪水冲刷过一般，双方追逃所过之处，就是一副地狱般的景象。密密麻麻的杰彭机甲残骸，密密麻麻的尸体……

　　左翼阵地被拿下来……歼灭巴郎街敌两个机甲排……俘获右翼D区一个机甲连，一名杰彭营长……攻陷天涯温泉酒店，俘获一名团长，两个装甲排投降……占领前沿基地，缴获大量机甲和武器装备……

　　一个接一个让人振奋的消息不断地汇集到指挥部。所有人都激动得难以自持。

　　裴立同和巴尔默，也不知道多少次击掌相庆，老元帅李存信更如同年轻了二十岁一般，红光满面的大脸庞上，一双眼睛闪闪发光。仗打到这个份上，杰彭人已经是回天乏术。虽然两个杰彭装甲团被歼灭的不过一半，可是，毕竟兵败如山倒，一旦形成溃败，就算他们的指挥官是神仙，也不可能再将这些丧了胆，分散于四面八方的士兵聚集起来，重新投入战斗。

　　通道已经被打开，从这一刻起，这支原本已经被逼入绝境的部队，将逃出生天。北部山区巨大战略回旋空间，将支持部队坚持到斐盟反攻的到来！而这次战斗中缴获的大量急需的武器装备和医药食品等物质，就是雪中之炭！在敌人的前进基地里，光是作战用的机甲，就有整整一个营。其他的电子机甲，运输机甲更是不计其数。有了这些，部队的生存力，将成倍的提高。

　　在指挥部的命令下，部队没有丝毫的停留。

　　长龙一般的队伍，滚滚向西。每一个查克纳战士的步伐，都是那么的矫健轻快。

　　他们一边大步前进，一边喜悦地看着一队队刚刚缴获的机甲从自己身旁跑过，带起一阵风沙。看着那一辆辆满载物资的运输机甲，一辆辆维修机甲，工程机甲和载重卡车从温泉镇的各个方向汇入队伍之中。延绵近六公里的队伍，越来越庞大。

　　而当所有人的目光，落在那十辆白色机甲身上的时候，每一个人的眼睛中，都充满了钦佩，尊敬和无法抑制的激动和自豪。

　　这是斐盟的机甲，这是自己这一方的战士。而在这十辆白色机甲的面前，杰彭溃不成军。有这样的同伴在，有北部山区广阔的空间，未来，还有什么可怕的！

　　向西，向北！前进！

　　……

　　沧浪星北关市，已经变成了一个巨大的军营。

　　近两千万人口的大城，此刻已经锐减到了不到五百万。

　　作为军事要地，北关市的市民，早在开战之初，就已经知道自己的处境。有点能力的，都带着财物和家眷老小坐飞船离开了。次一点的，则去了地理位置不那么要害的城市。剩下的，只是一些离不开这个城市的平民。

　　战火纵横，从苏斯入侵雷斯克开始，北关市已经是几经攻伐。城市早已经没有了以前的繁花似锦，伤痕累累的大楼之间，是错落的废墟。

　　不过这一次，沧浪星被杰彭偷袭，北关倒没受太大的伤害。

　　当时，斐盟联军将所有注意力都集中到了雷峰星，正是以为可以一鼓作气将苏斯的主力歼灭，将其彻底赶出雷斯克的时候。却不料兵力配置失衡，以至于沧浪星驻守部队不过几个休整的残师，被三上悠人以泰山压顶之势一夜而平，全然没有还手之力。

　　城市中，原本正在重新建设的建筑，已经停了工，商店也是家家关门。偌大的城市，如同死一般的安静。

　　居民们已经习惯了躲藏在家里的日子，习惯了这种寂静，也习惯了冷清的街道上那一队队的杰彭士兵。

　　面对这些入侵自己家园，随意烧杀抢掠的恶棍，每一扇窗户背后，都有几双仇恨的眼睛。

　　不过，这一天，当居民们照例躲在窗帘的缝隙后向街上看去的时候，大家惊讶地发现，那熟悉而冷清的街道，气氛似乎有些不对劲。

　　城市的每一个街道路口，都设置了岗哨。全副武装的杰彭士兵面色深沉，时时都是一副如临大敌的模样。旁边的武装机甲，也没有了以前懒洋洋蹲在街边看主人抽烟吹牛的模样。引擎轰鸣，机甲成队地在街区里巡逻，对任何一个可疑目标虎视眈眈。

　　许多大楼，都被变成了火力堡垒，各处的工事，也开始紧张的修建。街道上不时有一队队的运兵机甲满载着士兵经过，来来往往的自行火炮，武装机甲也是不计其数。

　　一定是出了大事了！

　　早已经在战争中锻炼出敏锐嗅觉的人们如同老鼠一般，在楼道中，在社区中，无声无息的乱窜，四处打探消息。

　　他们从一些人那里知道了大量杰彭运输舰降落于这个城市市郊的各个基地，有很重要的人物和庞大而精锐的部队到达。从另一些人那里知道了整个城市周边都开始修建防御工事，大量的部队在进行调动，源源不断地顺着五号资源公路向北部山区运动。

　　各种各样的小道消息，和眼前自己看见的一切，交织成了一个谜。人们越是迫切的想解开这个谜，就越是深陷其中。是斐盟的反攻就要来临或者已经来临，是络绎不绝的反抗掀起了一波新的高潮，是这些没有人性的杰彭人准备大开杀戒，布置好了挥舞他们的屠刀，还是……

　　人们静静地看着窗外，或仇恨，或忐忑，或惊恐，或愤怒……种种情绪，交织在一起，就如同这乱世之城上空变幻莫测的乌云。

　　一天过去了，两天过去了，三天过去了……

　　谜底，最终在一个黄昏解开。

　　有不少住家位置比较好的目击者看见，一支沉默的杰彭部队，进入了东郊的基地。

　　他们仔细地描述着这支军队。这些杰彭人排着长长的队列，无声无息地行进。他们的机甲和运兵车上，满是尘土和能量炮轰击过的焦黑痕迹。许多机甲已经缺胳膊少腿，只能被载重卡车和运输机甲拉着走。这些部队的番号都不一样，好像是来自好几个师。

　　这不是从其他地方调过来的部队，也不是一支正常的部队。只要看这支队伍那古怪而沉默的氛围，看那些士兵无精打采的模样，看他们破烂的衣服，焦黑的机甲和络绎不绝的医护车，目击者就能拍着胸脯信誓旦旦——这是一支败军！杰彭人，吃了一个大败仗！

　　这是真的！

　　目击者的话，在几个小时之后，得到了证实。

　　原本被围困于卡拉奇河边，濒临绝境的共和国第十三装甲师和第五十一机步师，奇迹般的突围而出。杰彭的几个装甲师和步兵师，被他们狠狠地揍了一顿，驻扎在温泉镇的两个杰彭主力机甲团，更是被他们硬生生地给冲垮了。

　　现在，他们已经进入了北部山区，就在北关市以西的广阔地界活动。许多城镇，已经有了他们的身影。许多地下反抗组织在得到消息后，都在成群结队的向北部山区赶去。

　　山雨欲来风满楼……不，这是一颗火星，落在了满是枯草的荒原，下一刻，火光就将冲天而起！

　　这一夜，人们很晚很晚都睡不着。

　　他们喝着酒，小声地聊着天。他们不敢欢呼，不敢上街游行，更不敢挥舞着查克纳的国旗在街上疯跑，在人群中狂呼呐喊。可是，他们的眼睛可以明亮，他们的心脏可以跳动，他们的热血，可以在这胜利的消息中，越来越烫……

　　直至沸腾！

　　……

　　“征服……”

　　博贝特站在大楼楼顶的黑暗的栏杆边缘，看着一千多米高的太空城下，北关市隐约的轮廓，看着北关市以西，那黑黑的，如同波浪般起伏的群山，声音沁凉如水：“几百年来。我杰彭祖上励精图治，孜孜以求就是西出国门，扬威星海。到了今天，前辈铺下的路，就在我们脚下，只需要我们去走，只需要我们去牺牲……”

　　天台上，夜风劲急。灯光，映得数十名静立不动的杰彭军官脸上一阵青一阵白。在他们前面，是宽阔的平台，平台边的栏杆，隐于黑暗之中，目光经过栏杆旁那负手而立的身影，看见的，是整个北关市星星点点的灯火。

　　这个查克纳人的城市，现在，就在他们脚下。他们已经控制了这个城市，却没能完成最后的征服。一想到那支已经被逼入绝境的查克纳部队，竟然跳出了包围圈，遁入北部山区。一想到沧浪星各地，因此而愈加呈现燎原之势的抵抗。一想到在这城市灯火中，那些欢笑的查克纳人，种种羞愧，愤恨，憋屈的情绪，就在这些杰彭贵族们的胸口翻腾。

　　正如亲王所说，杰彭等待这一天，已经等待了几百年。父辈祖辈的心愿，到今天，已经累计成了一个飘荡于杰彭上空的神灵。三生有幸，自己这一代人，能够经历这个大时代，能够亲自率领杰彭军队作战，实现父辈祖辈的梦想。这种荣耀，值得付出生命！

　　只需要牺牲而已，只需要牺牲而已！

　　军官们的目光，投向了站在一旁的两名已经被摘去了肩章，面色灰败的军官身上。

　　有情绪激动的，忍不住就要上前怒斥。

　　“在国内，皇帝陛下夙夜勤政，外事部不辞辛劳四方奔走，百姓整夜聚集同声祈祷，就是为了这一战。”黑暗中，博贝特的声音在停歇良久之后，依旧冷冽如冰，“在这雷斯克，三上悠人将军针对雷峰星的攻势已经取得了阶段性的成果。”

　　“现在，在我联军舰队的攻击下。斐盟舰队只能退避三舍。雷峰星所有的太空港和周围星际要点，已经完全落入我们的手中。而我们在雷峰星上的陆军正在拼死作战，以图在斐盟下一步行动之前，建立绝对优势！”

　　“三上将军把这个星球打下来，交给了你们……”博贝特回过身，一双眸子就如同黑夜中的两道雪亮刀锋，刺在两名低头肃立的待罪军官身上：“你们有什么理由遭受如此耻辱的失败？！”

　　一片死寂中，博贝特盯着两名军官的眼睛闪着寒光：“围得如同铁桶一般的包围圈，竟然在长达几百公里的范围内，让敌人从容转移，从容突破。两个装甲团守着阵地，竟然让一群步兵打了个丢盔卸甲，不但让开了路，还丢掉了自己的基地和物资，差点收拾不起来……”

　　低着头的一名军官面色如土，嗫嚅道：“亲王殿下，对方不光是步兵，他们还有一个装甲团，还有十辆超级机甲，我们拼了命都没办法……”

　　站在这名军官身边的大野隼人闭上了眼睛，他实在不想再看这个愚蠢的白痴。

　　“解释完了么？”

　　耳畔传来博贝特清冷的声音。

　　“殿下，我说的……”

　　“你不用再说了……”博贝特的声音带着一丝狰狞：“丢他下去。”

　　“殿下……殿下……饶命啊……殿下……”

　　那名丢了温泉镇的团长的声音，在耳边逐渐远去，每远去一步，这声音的凄厉程度就增加十倍。最终，变成了一声向下飞坠的惨叫。

　　惨叫声，在空旷的天台上回荡着，最终消失得无影无踪。虽然听不到身体撞击地面的声音，可是在场的人都能想象得到，从一千多米的高空自由落体摔落地面的景象。

　　意志刚强如大野隼人，也不禁浑身一抖。

　　待罪之人，现在，就只剩下了他一个！

　　“从敌人突破温泉镇，到现在已经过去了整整四十八个小时。”博贝特的声音里，听不出任何情绪的变化，仿佛刚才他下令丢下去的，只是一个布娃娃。

　　“这四十八个小时以来，沧浪星各地针对我们的袭击频率，提高了五十倍。而那支部队，隐藏于西部山区，已经接连袭击了三个城镇，缴获大量物资，沿途还有数以千计万计的抵抗者加入……哼，他们已经成了所有查克纳人的英雄和精神支柱！”

　　“殿下！”几名情绪激动的监察厅军官猛地上前一步。

　　博贝特缓缓走出了阴影，一张阴郁的脸，渐渐显露在灯光下。他摆了摆手，制止了群情激奋的部下大声请命：“根据情报，斐盟反攻就在眼前，我们必须在四十八小时内，完全控制这个星球。这里是我们的前进基地，不容有失。我会亲自指挥这场战役。”

　　他走到大野隼人面前，淡淡地道：“大野少将，有个任务交给你，可以么？”

　　“我？！”大野心头猛地一颤，下一刻，他的大脑就被感激和狂喜完全占据了。他跪倒在地：“殿下，请下令吧，我将用生命来完成您的命令。”

　　“我会以身作饵，而你，需要清扫北关以西的所有城镇，激怒他，带他来见我。”博贝特冷笑着，向透明的天台玻璃楼梯间走去。

　　以自己对那个人的了解，他一定会上钩的。

　　一个珍惜生命的和平主义者，不应该参与战争这种游戏。

　　这里，是我的主场！


第三十七章 温泉

　　北部山区，高大的泰克拉尔山延绵数千公里。

　　在这宛若巨龙一般的山脉顶上，是终年不化的积雪。山腰处，是灰褐色光秃秃的岩石，而在山脚，却是纵横的溪流和茂密的原始森林。

　　第十三装甲师和第五十一步兵师此刻就驻扎在泰克拉尔山脚下的一个山坳里。

　　茂密地丛林中，数以万计的查克纳士兵已经将触目所及的地方，变成了一个大的野战军营。

　　数十辆机甲散布四周巡逻，机修兵们满身油腻忙着维修机甲，军官们忙着查看地图，炊事班在扩展开的运输机甲里做饭，医护兵们则搀扶着伤员，在阳光下缓缓行走，做康复治疗。

　　在一片平坦的空地中，隐约可见几辆机甲在纵跃腾挪，打斗的声音不时传来——那是匪军机甲战神们正在向机甲战士们传授他们的作战技巧。这样的训练，从突破温泉镇开始，就在进行。

　　在他们的传授下，机甲战士们虽然谈不上突飞猛进，可在近身作战的一些致命技巧和交叉式波浪掩护配合方面，却有了不少的提高。

　　毕竟都是身经百战的战士，有些时候，大家欠缺的就是那一点捅破窗户纸的启发。而这些已经站在了另外一种境界上的高手的一句话，一个动作的讲解，就有点石成金的作用。机甲格斗发出的金铁交鸣中，不时传来一阵惊叹，一阵欢呼。

　　在靠近一个漂亮小湖的岸边空地，阳光从树冠缝隙中零零碎碎地洒落在草地上，指挥机甲已经打开，自动装甲板和伸缩出机甲外的仪器组合成了一个露天的指挥所。

　　裴立同在电子沙盘上用笔勾勒着；巴尔默在和一名参谋站在波光粼粼的湖边小声地说着话；老元帅李存信坐在折叠椅上，伸直了腿，眯着眼睛晒太阳；各有职责任务的参谋们忙碌地走来走去；博斯威尔、米兰和一帮科研人员，则在忙碌地为几辆静立不动的【雷霆】做数据采集和测试。

　　“赚到了……呵呵……”

　　不远处传来的一阵憨笑，让所有人都停下了手头的工作。大家向声音传来的方向看了一眼，随即相互交换一个眼神，摇头苦笑。

　　在几十米外的草地上，运输机甲成排成行的组成了一个巨大的方阵。满头大汗的后勤人员正在清点着堆积如山的缴获物资，而那两个在整个营地中最无所事事的大小胖子，正屁颠屁颠地跟在后勤主管的屁股后面，伸长了脖子瞅着主管手中的清单，一脸的喜不自禁。

　　这一路行来，大伙儿总算是明白这胖子的军队为什么自称匪军了。

　　自温泉镇突围到现在，短短五十多个小时的时间，这一大一小两土匪就领着装甲部队干了好几票。

　　北部山区地域广大，有无数的城镇散布其中。沧浪星的两条主要的资源公路，也从北部山区中穿过。进入了北部山区，这支部队，就如同鱼进了大海，而对于那位胖子少将来说，却如同一个土匪进了阿里巴巴的宝库！

　　在部队向山区深处行军的时候，这两个家伙一刻都没闲着，每天在指挥部里看见的，就是胖子和屁屁贼眉鼠眼地盯着地图，商量抢什么地方——那个叫屁屁的小男孩对北部山区太熟悉了，不仅如此，他似乎还能看透杰彭人的兵力布置，还能知道其基地分布。

　　最开始，大家还只以为是个玩笑。毕竟，从温泉镇缴获的机甲加上原来的机甲，已经重新组建成了一个加强装甲团和一个电子加强连。而在战场上收集的残损机甲，加上缴获的零件，也在逐渐变成一辆辆机甲加入十三装甲师的作战序列。

　　五十一师的步兵们，也没有落后。还有大量的武器、动兵机甲和缴获的单兵装备的发放，让现在五十一师的火力和机动力，比起一个装甲师来也不差多少。虽然步兵不能和装甲师在野外正面硬拼，可要说上逃命和阵地阻击，就算同时面对两个装甲师，也能撑上那么几天。

　　和以前比起来，现在的日子，简直就是农奴翻身当了地主，再滋润不过了。因此，在所有人看来，现在部队重要的是保存实力，躲开四处进剿的敌军，谁还想着要主动去招惹人家。抢再多东西又有什么用，总不可能凭这两个师反攻吧？

　　可是，这胖子偏偏就肆意妄为！

　　出了温泉镇没多久，刚刚才进北部山区，屁股后面甚至还跟着一支从三号资源公路向这边追击的杰彭装甲师，他就趁夜和那小男孩，领着一帮从来不多问半个字的战神和一个不明所以的装甲营，袭击了距离主力行进路线六十公里外的一个小城镇。

　　那个城镇人口并不多，不过，由于原本就有一个查克纳的驻军基地，又地处三号资源公路和五号资源公路之间的重要地点，因此，杰彭人在哪里，驻扎了一个装甲营。一方面是保护资源公路上的后勤运输，另一方面，则是清剿抵抗者，加强对沧浪星的控制。

　　那天夜里，胖子一帮人回来的时候，整个营地的战士们都看见了。一百多辆满载物资的运输机甲络络不绝地进入营地，战利品堆积如山，机甲晃动的灯光中，是一阵阵的喧闹。胖子他们除了缴获了近百辆战斗机甲带回无数武器装备外，甚至还带回来了一支由地方守备部队被打散的士兵和被杰彭人关押的反抗者组成的队伍。

　　整整三千名查克纳地方守备部队的战士和数百名民兵、警察、普通民众补充进部队，只乐得老元帅李存信和两位师长笑得合不拢嘴。

　　这一开了头，就再也收拾不住。

　　原来是这一大一小两个胖子偷偷摸摸地商量，拉着部队去打野食。

　　一战过后，装甲营那帮家伙在裴立同等人的默许下，明目张胆的就伙同在一起盘算。

　　一帮人成天商量的就是袭击哪个地方，而且是说打就打。刚刚才袭击了一个地方，缴获回来的物资还没清点完，就听那小男孩报出一个地名，那胖子计算推演一番，这帮家伙的屁股又坐不住了。

　　短短五十多个小时，队伍已经膨胀到了三万三千人。无数地下抵抗组织，无数遁入深山的游击队，无数生在这里长在这里的查克纳青年，正越过群山峻岭，向北部山区前进。还有无数的抵抗组织，正在向各地的杰彭驻军发动袭击。

　　现在整个北部山区的杰彭地方驻守部队，已经是风声鹤唳草木皆兵。派出去的侦察机甲一次次的回报，都是追踪合围、受命在北部山区展开搜索的杰彭部队往回缩的消息。

　　从部队出了温泉镇，杰彭的追击，就不过是做个样子。北部山区地形复杂、地域广大，作为沧浪星这样的一级移民星球，星罗棋布的小城镇很容易为隐藏山区的部队提供补给。想要在这山区里抓住查克纳军主力的影子，至少也得投入二三十个师，花上一两个月的时间四面合围！

　　原来就已经对追剿没有什么信心的杰彭军，被胖子东一榔头西一棒子四处偷袭，弄得晕头转向。

　　几个重要的物资基地被袭击不说，一路上还因为辨不清偷袭的究竟是不是查克纳主力上了好几次当。几支小部队，被山区里迂回转进的主力和顺手牵羊的胖子一口吃了个干干净净。知道再这么耗下去徒劳无功，又怕自己的基地也被端掉，各个方向的杰彭部队干脆就往回缩。

　　这也就给了查克纳军，这一段悠闲的时光。

　　湖边，打了个盹的老元帅睁开眼，在阳光下伸个懒腰，回头看见无所事事的胖子，笑着招了招手：“田将军，来，陪老头我聊聊天。”

　　“没空！”胖子头也不回，继续盯着后勤军官手中的清单眼冒绿光。

　　李存信一怔，随即一阵气结。

　　一旁的军官们相顾莞尔。

　　老元帅李存信威望极高，性格其实有些顽皮霸道。在查克纳军部，老头高兴的时候常常作弄得人哭笑不得，生气的时候，对自己亲生儿子都是三两句话说不到一起就拍桌子骂个狗血淋头。在他面前灰头土脸的见过不少，能这么不给他面子气得他吹胡子瞪眼的家伙，这位勒雷胖子少将还是第一个。

　　大伙儿看老头脸色不对，正准备扭开脸，装作什么都没听到，就听见远处正在给机甲检修的米兰叫道：“胖子，过来！”

　　所有人都只觉得眼前一花，只见一道闪电劈过，胖子早已经一个箭步，屁颠屁颠地蹿了过去。嘴里殷勤地连声道：“来了来了。”

　　嗡地一声，原本鸦雀无声的指挥所再度忙乱起来，目不斜视的军官们或走来走去，或交谈，或敲打电脑键盘，偷眼再看李存信，老头郁闷地把背靠在椅子上，闭上了眼睛。那额头上，怎么看也有几股青筋在跳。

　　“刚才李元帅叫你？”见胖子跑到自己面前，米兰合上机甲的腿部盖板，一边用专用的清洁毛巾擦掉手中的油污，一边踮起脚，探头从胖子的肩膀往湖边看了一眼。

　　“没有哇！”胖子瞪大了眼睛。

　　“哦，”米兰一拉胖子的手，雀跃道：“活儿干完了，陪我去散步。”

　　“散步？！”胖子眨巴眨巴眼睛，忽然间鼻子一酸，泪流满面：“我知道有一个好地方……又漂亮，又清静，绝对没人。”

　　“没人？散步管有人没人什么事……”米兰一怔，随即红晕上脸，咬牙一推胖子：“……死胖子，还不带我去，要是风景不好，看我怎么收拾你！”

　　胖子浑身三百六十五万毛孔都美得冒泡，拉着米兰就上了机甲。只听引擎轰鸣，机甲伸开四肢，站起来向西面的一座大山跑去。

　　看着座舱外，军官们诧异的神情从眼前一晃而过，嗅着胖子熟悉的味道，过去和胖子腻在一起的情景，又浮现在脑海，米兰只觉得浑身发烫发软……这死胖子，花样特别多……

　　……

　　机甲在胖子的操控下，翻过一道山梁，穿过一片小树林，又向着悬崖陡壁向上爬升。机甲的悬挂系统，如同波浪般轻轻地荡漾着，一点颠簸的感觉都没有。

　　几分钟后，机甲站在了一个小山头。

　　挽着胖子的胳膊，米兰痴痴地望着山下。

　　那是一个小小的山谷盆地，方圆不过一两平方公里，四周耸起的山头，将这个小盆地遮蔽得严严实实。从山头延绵而下，是一圈茂密的树林，而在树林中央，是一个平如镜面的美丽湖泊。湖底呈浅蓝色，几根长满了绿苔的枯木静静躺在湖底。

　　湛蓝的天空，白色的云朵，四周的树林的绿影倒映在清澈平静的湖面上，好一幅如画美景。

　　机甲跃下山头，穿过静静的丛林，来到湖边。

　　两人牵着手，站在湖畔，呼吸着沧浪星北半球初冬微寒的空气，一时间只觉得恬静安宁，心旷神怡。

　　“想洗澡吗？”胖子轻轻搂着米兰的纤腰，手顺着腰间的衣缝，轻抚着如丝如缎般光滑柔嫩的皮肤，感受着那盈盈一握的小蛮腰的弹性。

　　米兰软软地靠在胖子身上，两颊绯红地瞟了他一眼：“现在的水很冷……”

　　“有不冷的地方哦……”胖子得意地在米兰脸上亲了一口。这地方，是他上次去偷袭回来时发现的，早就打好了主意带米兰来，对四周，自然精心打探。这一打探，还真让他发现了些与众不同。

　　“跟我来。”胖子牵着米兰的手，顺着小湖绕了小半圈，顺着蜿蜒进丛林的湖岸走了不到两分钟，来到一个与湖水相连的小不潭边上。

　　还没等胖子说话，米兰已经是一声欢呼。

　　四周丛林寂静，棵棵大树下，铺满了厚厚一层或黄或红的落叶，氤氲的水蒸气弥漫在小水潭上空，宛若牛奶般的白雾。

　　温泉！米兰兴奋地抱着胖子狠狠亲了一口，如同小鹿般跑到了小水潭边，试着将手探入了冒着丝丝浓雾的水面。

　　毕竟是天然地涌温泉，温度极高，可在和大湖相连的地一片潭水，却非常舒适。湖水温暖地包裹着手指，让米兰恨不得马上就将身体融入水中。

　　女人总是对美丽的景色和温暖的水难以产生抵抗力。在这二十多天的逃亡中，别说泡温泉，就连在运输机甲里洗个澡，都是奢望。直到突破了温泉镇，米兰才畅畅快快地洗了个澡。

　　一想到上次洗澡的时候，自己想到胖子时羞人的模样，米兰就觉得浑身发软。

　　现在，这死胖子就站在自己身后，那色迷迷的目光，不离自己的腰肢臀部。

　　“转过去，不许看！”米兰咬着嘴唇，目光盈盈地瞪着胖子。

　　“好，不看！”胖子干脆地转过了身。

　　明知道这胖子肯定不守信用，米兰的心里，却只有一片温馨。这天地，这丛林，这温暖的小水潭，只有自己和他两个人。

　　洁白如玉的纤纤玉手轻轻撕开作战服的拉链，米黄色的连体防寒服，从光滑的肩头滑落，如云般的秀发挣脱了发带的束缚，如同瀑布般洒落，粉红色的内衣内裤，接连落在地面铺开的白色研究服上……

　　一声细不可闻的婉转呻吟中，修长的小腿，光滑而富有弹性的美臀，纤细而有力的腰肢，陆续滑入温暖的水面。

　　胖子转过身，看着米兰。

　　白色的浓雾，在两人之间缓缓舒腾，视线朦胧。

　　“你不来吗？”

　　娇媚入骨的声音，如同一条香软暧昧的藤条，从雾中穿出来，如丝如缕地缠绕在胖子的身上。

　　胖子脱掉了衣服。如同一只野性的猛虎，步入潭中。

　　笼罩在面前的轻纱，随着距离的接近，缓缓消散，那双明亮而羞涩的眼睛，越来越清晰。潭水，随着身体的前进，在皮肤上轻轻的涌动，一道扩散的涟漪荡起，一具光滑的胴体，如同八爪鱼一般，缠绕在身上。

　　胖子用手搂住米兰丰满而有弹性的臀部，稍稍用力一捏，就挤出一声娇媚的惊呼。米兰修长的玉腿缠绕在胖子的腰间，颤巍巍的乳房，随着起伏的水面荡漾着。浑身上下，每一分每一丝，都美到了极致，诱惑到了极致。

　　米兰搂着胖子的脖子，羞涩而大胆地看着他的眼睛，浑身上下软得如同没了骨头一般，嘴里兀自强硬：“死淫贼，你要干什么？！”

　　胖子的嘴角，弯起一道大灰狼见到小白兔般的笑容。都他妈淫贼了，谁还干什么好事！

　　这是你逼我的！

　　他低下头，吻着女人殷红的香唇，一只手轻轻握住了水面那一团丰软，手指拂过那翘起的一点嫣红……

　　丛林中，微风拂过，浓浓的水蒸气在水潭上左右飘荡，聚散不定……如泣如诉的呻吟声，依依呀呀的绵绵不绝。忽浓忽淡的雾中，两道赤裸的胴体交缠在一起，片刻之后，那纤细的玉体被翻了过来，腰线下丰腴圆润的翘臀，在剧烈的冲击中急促荡漾，涛声拍岸……


第三十八章 目标，爆菊

　　不知道过了多久。

　　直到两人牵着手走出密林水潭，来到机甲停放的湖边坐下，窝在胖子的怀中时，米兰的俏脸上还泛着丝丝动人的潮红。

　　她慵懒地抓着胖子的左手，痴痴地数着五个手指头。数过来又数过去，乐此不疲，仿佛是一个极有滋味的游戏。每当胖子的右手在她身上使坏时，她就轻轻地咬着嘴唇，一双璀璨如星辰般的眸子闪着羞怯的光芒，眼波流动间，媚得几乎要滴出水来。

　　“胖子……”米兰的声音，仿佛没有丝毫的力气：“要是现在就不打仗了，我们能永远生活在这里该多好。”

　　“是啊！”胖子的声音比米兰还有气无力，一副油尽灯枯弥留的样子。

　　“死人！”米兰又羞又气地抓着胖子的手，轻轻咬了一口，一张脸通红，恨声道：“哼，上次你和邦妮在酒店呆了一整天，怎么没见你这要死不活的模样！”

　　“呵呵呵呵……”胖子顿时回光返照，一阵憨笑。

　　女人吃醋的时候，是不讲道理的。哪怕米兰和邦妮早已经互相接受，好得不分彼此，这也不妨碍她拿自己出气。

　　两人相拥而坐，看着平静的湖水中，不时有一尾鱼哗啦翻起一朵浪花。涟漪荡漾开去，倒映的蓝天白云绿树青山，都动了起来，只觉得心里恬适安宁。

　　“不知道这场仗，还要打到什么时候？”米兰幽幽的叹了口气。

　　“打不了多久了。”胖子怔怔地看着湖水，搂住米兰的胳膊，稍稍一紧，下意识道：“只要打赢雷斯克战役，干掉苏斯和杰彭，我们就赢了一大半了！”

　　“一大半？”米兰仰起头，不解地道：“比纳尔特帝国和纳加联邦才是西约的两大强国啊，况且，还有德西克帝国呢！”

　　“德西克帝国已经是病入膏肓，只要苏斯和杰彭战败，不用打，吓也能吓死它！”胖子很少和人谈论这样的问题，不过这个时候既然挑起了话题，也就无所顾忌，不屑一顾地道：“我们和德西克帝国交手的次数还少了么，哪次让他们占了便宜的？”

　　胖子拣起石头，丢进湖水中，溅起一朵朵水花，看一圈圈波纹荡漾开来，接着道：“纳加联邦也没有什么可怕的。他们和莱恩共和国是世仇，上一次如果不是比纳尔帝国出兵，恐怕加泰罗尼亚星系早就被拿下来了……斐盟真正的对手，一直以来都只有一个，那就是索伯尔！”

　　“索伯尔……”米兰轻轻地念叨着这个让整个斐盟都心惊胆战的名字。这个名字，代表着能和黑斯廷斯比肩的军事智慧，代表着比纳尔特帝国那遮天蔽日的战舰和那潮水一般的装甲部队。每一次提起，都给人极大的压迫感。

　　正想着，忽然听胖子大大咧咧地道：“老子迟早要爆了他的菊！”

　　米兰扑哧一声笑出声来，狠狠在胖子腰间一掐：“死胖子……你要敢那样，以后别想碰我！”

　　胖子被掐得眼歪嘴斜，忙不迭地告饶道：“姑奶奶，你轻点，我又没说用你最心爱的小宝贝去爆，我是说用枪……”

　　米兰羞不可抑，雨点般的拳头擂在胖子身上：“什么我最心爱的小宝贝，死胖子你个臭流氓，爆……那什么，你哪来的这臭癖好……”

　　两人一阵笑闹，过了良久，安静下来的米兰躺在胖子怀里，问道：“胖子，说真的，咱们什么时候能回勒雷？”

　　“想家了？”胖子用下巴轻轻摩挲着米兰的头发。

　　“嗯，”米兰如同小猫一般蜷缩着身体，柔柔地道：“我爸我妈都在加里帕兰，现在那边的局势很不好，我害怕……”

　　“他们打不进牛顿星系，放心吧，”胖子安慰道：“打完雷斯克，东南星域就是我们的。到时候，咱们就可以回勒雷了……”

　　他低头看着米兰：“没有战争的勒雷！”

　　“真的？”米兰惊喜万分地盯着胖子，忽然觉得自己的心跳在加速。

　　米兰从不怀疑胖子。她信任他，如同信任科学。在这个单纯的女孩心目中，胖子就是她人生中最重要最基本的一条科学定律！

　　如果胖子说勒雷没有战争，那勒雷就没有战争！

　　胖子认真地点了点头。

　　米兰笑了，咯咯地笑出声来。

　　女孩笑容就如同忽然绽放的鲜花一般，从微微皱起的尖翘小鼻子开始，牵起嘴角一丝可爱的弧度。当她幸福而惊喜地习惯性用手捂住鼻子时，她的每一丝发梢，都荡漾着最自然最美丽的生机和发自心灵深处的喜悦。

　　“胖子，你敢骗我你就死定了。”

　　女孩用白皙如玉的手臂楼主胖子的脖子，把鼻子压在胖子的脸上，咯咯咯笑个不停。

　　米兰是如此的快活。

　　四年战争，早已经让她从心底里感到疲惫。

　　她不知道战争什么时候能够结束，这个问题，或许是这个时代和她一样的女孩子每天问得最多的一个问题。不同的是，别的女孩子不知道答案，而她却知道了。

　　还有什么，是比这更大的惊喜么？！

　　想到不久以后，勒雷将没有战争，想到自己的父母，想到未来美丽宁静的生活，一种狂喜就从心底里如同火山喷发一样涌上来，让她无法控制自己的情绪。

　　她想笑，就是想笑，笑得想哭。

　　在这个朝不保夕的乱世中，无数次的祈祷，终于到时候成了一个触手可及的希望。

　　这个答案是胖子说的，放在其他人眼里或许不值一哂，可对米兰来说，她却毫不犹豫地用全身心去相信。她只是一个科学家，她既不懂政治也不懂战争，可她只知道，胖子不会骗自己！

　　这个家伙或许有点色色的，有点不着边际，有点猥琐，有时候有点胆小，甚至有点混蛋。可是在这席卷人类的战争中，他一开始就在战斗。

　　在加里略星系，在米洛克星球，在加查林，在玛尔斯，在长弓星系，在这沧浪星……谁能想象那一场场战役，那一处处烽火硝烟，那如雷般的爆炸，那吞噬一切的烈火中，这个和普通勒雷小市民没有任何区别的胖子是怎么走过来的！

　　他或许有些天才，有些运气，可真正支持他走到现在的，却是他一直不肯放下的责任。他总是在创造着奇迹——一种属于小市民的奇迹！

　　想到刚才在温泉中，他依旧白白胖胖的身上，那密密麻麻的伤痕，米兰的笑声，就变成了无比委屈的哭声。

　　那些伤痕中，有些已经只有淡淡痕迹，是早先在米洛克和加查林留下的，背上一大片，却是在玛尔斯留下的……死胖子，为了救海伦，居然被一发炮弹炸成这样！

　　勒雷第一美女……这个流氓！

　　被米兰搂着笑了半天然后抹了一腮帮子眼泪最后腰上又挨了一通猛掐，胖子扭头盯着林边树下一只五彩斑斓，领着几只母鸡傲然走过的雄鸡，无比幽怨。

　　女人的心理，心理学研究不透，得用气象学。想想未来的日子，面对几个女人就得做几场极端天气预报，这他妈还让不让人活了！

　　还是充气娃娃好！

　　……

　　斜阳如火，湖边的景色不知不觉的又有了一种新的味道。

　　感受着怀中米兰丝毫不掩饰的喜乐哀愁，胖子思绪漫无目的地飘荡着。

　　刚才的话，自己倒不是为了安慰米兰信口开河。一年前在红胡子海盗基地的电梯里，自己所做的推演，对谁也没说过。

　　全宇宙的人都不会知道，有他妈一个不知死活的憨胖子，拿整个宇宙战局做推演，还鼓着脖子上的两根青筋，拼命为了这个计划往前拼命！

　　当初的推演，正在一步步接近现实！

　　在玛尔斯自由港，自己拥有了一支全宇宙最精锐的装甲军团，在长弓星系，勒雷太空力量的种子不但获得了新生，而且比以前更壮大。

　　这是手中的力量，而整个战局，也终于将一切可能，都集中在了这雷斯克星系！

　　这一年来，超出推演计划的东西有不少，有些是幸运，有些是不幸。在幸运的得到了方香的支持，得到了玛尔斯民间科技结晶，得到了象级舰队，得到了玛格丽特的信任和查克纳人的友谊之外，勒雷却不幸的经历了一场叛乱！

　　那场叛乱，像是一个疯子的一手棋。这手棋，丢失了汉密尔顿，丢失了布朗和施奈德的主力舰队，丢失了勒雷中央通道。却为必死的勒雷联邦，拔掉了多余的棋子，腾出了空间，提供了新的劫材和焦点，有了重新开始的可能。

　　这一年，是如此的惊心动魄。每一分每一秒，都有一个个从空中坠落的砝码，不断地跌落到天平的两边，最终，这盘棋，还在推演的那些符号之内！

　　亚特兰蒂斯星域还在，种子舰队还在，自己的队伍，也已经成型！

　　突破了温泉镇，在这山中，自己已经是稳如泰山。用不了多久，完成了改造和训练整合工作的匪军，就将正式登上舞台。

　　雷斯克，已经成了双方阵营的一个死穴，所有的力量，都交织在这里，等待在一场大战之后，决定东南战局的归宿，决定双方力量的强弱对比。这一战，谁也不敢掉以轻心，双方阵营，必然要使出全力。看似一场局部战役，却是整个人类世界的力量碰撞。

　　在这样的碰撞中，匪军，就要横空出世！胖爷憋了这么久，忍了这么久，看流氓打架争美女，不是传说中小霸王的风格！

　　当然，顶在前面挡炮火充英雄，胖爷是不干的，抽冷子打闷棍那才是胖爷的本行！胖爷好不容易得着这个机会，就要在这里玩出原地复活满血满魔！

　　什么杰彭苏斯，什么熬不累地S世，什么尼姑拉屎B世，都他妈统统打成过世！

　　胖爷今天，也玩一盘雄壮的！

　　……

　　用满脑子壮怀激烈热血沸腾转移腰间痛楚的胖子正意淫的高潮迭起咬牙切齿，忽然听到“滋……”的一声，敞开的机甲座舱中，通讯器传来了一声响，随即，扩音器里出现了小屁孩的声音：“胖子，出事了，他妈的，赶快回来！”

　　出事了？！胖子吓得一哆嗦，屁眼儿都夹紧了，腾地站起来，快步跑向机甲。

　　“出什么事了？！”

　　“田将军，我是裴立同，”通讯器里，传来了裴立同的声音，说不出的凝重：“刚才我们在敌人的天网里，发现杰彭人正在调集部队，准备合围西部山区。而且，他们现在正在对所有发生反抗的城镇的平民下手！已经有至少四万平民被屠杀。”

　　什么？！胖子只觉得一种从未有过的怒火从心底升腾起来，直窜头顶！

　　“胖子，这是现在的态势图。”

　　小屁孩飞快地传输了一张电子图过来，模拟地形图上，总计二十个装甲师和二十个步兵师形成的四十个箭头，正密密麻麻的从四面八方向北部山区汇集。

　　虽然北部山区广阔无垠，这四十个师，就如同一把稀稀落落的稻草撒进了大澡盆里，可胖子知道，只要部队一被发现，这些散乱的稻草立刻就会变成一根根穿心的长矛！

　　对方指挥官，显然是铁了心要毕其功于一役。为此，他不惜以屠杀城镇作为诱饵，不惜动用整个沧浪星驻军超过百分之四十的兵力！

　　在如此广阔的沧浪星，动用这样的兵力，意味着想要掌控这个沧浪星，其他地方的防守力量会薄弱到一个相当危险的地步，很可能会导致各地反抗加剧。如果遭遇斐盟反攻登陆，也无法在第一时间取得战略上的绝对优势。

　　难道这个该死的杰彭指挥官不知道，最多再过两三天，斐盟的反攻就要到来。主力攻击会先选择沧浪星还是雷峰星，现在是谁也无法肯定的战略谜题。

　　一旦选择沧浪星登陆，他怎么配置兵力？！

　　为两个师，动用四十个师，屠杀平民，这个杰彭指挥官，是个疯子！

　　叮，一声轻响，一张图片被传输了过来。

　　看到这张图片，米兰猛地捂住了眼睛，而胖子，则浑身冰冷，全身上下，只有一个念头。

　　老子要爆了这恶魔的菊！


第三十九章 疯狂的计划

　　那是一张从敌人天网信息中截获的图片，来自于某辆参与屠杀的杰彭机甲的战场信息记录仪。

　　图片上，天还是那么蓝，云也还是那么白。远方隐约可见的青山就和湖泊旁的山林一样翠绿。可是，在这一切美景的下方，却已经是人间炼狱。

　　照片的场景，是一个山区城镇的街道。街道是仿古建筑的，身高七米的机甲顶上的信息记录仪镜头对准的方向，一片狼籍。

　　两侧的许多楼房，已经变成了烧焦的残坦断壁，完好的房屋下，一些杰彭士兵歪提着枪伸腿踹门。左边破了一个大洞的屋檐另一端，露出了另外一辆机甲的头和肩膀，能量炮发射时骤然闪现的白光带着一条白色的射线被定格在照片上。

　　远处，一队队的普通民众惊恐地被押解着从巷子里拐出来，向远处走去。更远处，则是无数滚滚黑烟斜斜地飘向天空。

　　山区小城镇古老的街道，已经没有了原来的颜色。大小弹坑，破碎的玻璃，扭曲的门框和招牌散落四周。尸体一层层地堆积在街道上，横七竖八，密密麻麻数不胜数。流淌的血水从尸体下汇集到一起，宛若一条黑红色的河。

　　一个妇女倒在墙边，她的脸被头发遮住了看不清，脚下的鞋一只还穿在脚上，另一只则落得老远。在她的旁边躺着一个中年男子，身穿修理工工作服的他，半边肩膀和胸腔已经没有了，大量喷涌的鲜血，将身后乳黄色的墙壁，涂成了一片触目惊心的鲜红。

　　距离修理工不过一米开外，一名白发苍苍的老人跪倒在一盏路灯边上。他的头聋拉在地面上，身体呈弓形，歪歪地靠着路灯杆。鲜血不知道从他身体的哪一个部分流淌出来，黏黏稠稠地在地上洒出一大滩。

　　而在血泊中，则是一个翻得四脚朝天的婴儿车。

　　婴儿车边上，一个尚在襁褓中的孩子，无声地倒在血泊中，如同一个被恶魔丢弃的洋娃娃。

　　只用了不到五分钟，胖子就回到了营地。

　　一路上，他和米兰都没有说话。

　　打了这么多年的仗，他见过被摧毁的城市，见过因为战争而成为一片废墟的末日景象，见过数不清的无辜死难者，可是，他们从来没有如此愤怒过！

　　现代的移民星球，大部分星球人口都只有一两个亿，少的甚至只有几百万。

　　在这些移民星球上，人们都居住在城市中。这些遍布星球的各处，由资源公路和太空港连接的超级城市，就是星球的一切。

　　战争一旦爆发，自然就会波及到城市。在开战时还留在城中的无处可去的平民，因为狂轰滥炸，因为机甲的轰击，因为步兵的射击而身亡，并不稀奇。

　　可是，沧浪星不是普通的二三级移民星球。

　　这是一个人口众多，有着无数小城镇的一级移民星球。在这个星球上，除了和其他移民星球一样的大型城市以外，还有许许多多的小城市，还有许许多多的聚居区和农业小城镇！

　　这些聚集区和农业小镇，只是为了满足人类居住的需求，本身没有重大的战略意义。其中居住的，也都是手无寸铁的平民。这样的地方，原本是应该被兵力有限的侵略者所忽视的，原本是战争初期的安乐窝，是大城市居民逃避战火的乐土。

　　可是，这个世界上，总有一些人是该死的人渣。当初在玛尔斯普罗镇有，现在在这沧浪星也有！为了深山里的这两个翻不起浪的师，杰彭人调集部队，对周边城镇进行惨无人道的屠杀！

　　可以想象，一个装甲排冲进一个人口两三万的小镇，会是什么结果！

　　这些该死的刽子手只需要扣住机甲操控杆上的能量机关炮的扳机，就能在半个小时内，将这些为了生态而刻意仿古轻型组合式建筑的小镇夷为平地！

　　在机甲面前，在那些纵横的能量炮面前，这样的小镇和纸扎的没什么区别，而平民的肉体，更是只能被撕裂，被洞穿！

　　营地里，已经是一片死寂。

　　原本在阳光下悠闲自在的气氛早已经消失的无影无踪。丛林里的温度，仿佛也因为一个个容色如铁的战士们，下降了好几度。整个营地一眼望去，能看见的只有悲愤！

　　停下机甲，胖子在人群中穿行，看着身旁的男人们。许多战士的眼眶都是红红的。

　　他们是战士，是发誓保卫这个国家，保卫这里的每一寸土地和每一个同胞的军人。他们不怕和敌人作战。在踏上战场的那一天，他们就已经将生死置之度外。没有什么能让他们悲伤，哪怕之前他们一度濒临绝境，他们也没有因为害怕掉过一滴眼泪！

　　他们可以从容面对死亡，但是不能面对自己的亲人遭受这样的屠杀！那些逝去的生命，就在这片天空中飘荡！

　　他们在呼唤这支队伍。

　　胖子大步向指挥所走去。

　　围在指挥所周围的战士们沉默地让开了路。所有的眼光，都集中在了这个同样有这查克纳血统的胖子身上！

　　这个胖子不是这支部队的指挥官，不是下达命令的那个人。可是，他却在这一路上，无声无息地成为了这支部队的核心，这支队伍的精神支柱！只要看见他无所事事的东游西逛，大伙儿就觉得安心，就觉得踏实！

　　胖子穿过两颗沧浪星特有的高大红宽叶树，走出了人群，向人群中央的指挥所走去。

　　……

　　“将军！”一声急促的呼喊传来。

　　胖子闻声转过头。他发现，纳什，李卫国等一帮最初与自己共患难的查克纳军官们，正用期盼而复杂的目光看着自己，一副欲言又止的模样。

　　不用他们开口，胖子也知道他们想说什么。他只是肃然冲他们点了点头，大步走向了指挥所。战争不是向平民挥舞屠刀的理由，绝不是！下达这个命令的刽子手，必须被送上绞架！如果犯下这样的罪行，还能够躺在床上善终，那将是整个人类世界的耻辱！

　　“哐当！”

　　刚走进指挥机甲，胖子就听到一声巨响。如同狮子一般愤怒的老元帅李存信，将手中的推杆惯在金属底板上，红着眼睛咆哮：“打，还商量什么，打！就算今天老子把命丢在这里，打光了这两个师，这仗也非打不可！不打，老子没脸去见祖宗！”

　　“田将军……”看胖子走过来，围在电子沙盘旁的查克纳参谋们纷纷敬礼。

　　看见胖子，一脸铁青的裴立同和巴尔默同时冲他点了点头，裴立同转头对李存信道：“元帅，打是肯定要打，我们如果按兵不动，敌人会变本加厉屠杀我们的民众，这些我们都明白。可问题是，现在这一仗到的该怎么打！”

　　指挥所里，一阵沉默。就连一向天不怕地不怕的小屁孩，也蹲在电子沙盘边台上，把小脸绷得紧紧的。李存信呼呼的出气声，如同风箱一般。

　　所有人都知道，杰彭数十个师从四面八方涌向北部山区，显然是下了大力气的。这是现实战争，不是战斗棋，手一抬就能移动一个军团。想要动员部队，后勤、运输、部队集结、战前动员准备……一个装甲师倾巢而出比搬迁一个小型城市的工作量差不了多少。

　　而这一次，杰彭人不但在短短两天时间内，就将分布各地的数十个师调动到一起，对北部山区形成合围，还敢冒天下之大不韪，以大屠杀的方式对北部山区的城镇实施坚壁清野，激怒挑衅反抗力量，可见其决心之大。

　　这其中牵扯到运力，物资和工作量，是天文数字。

　　在这样的情况下，如果因为民众被屠杀而失去理智，等待这两个师的，就是粉身碎骨的下场。不但不能复仇，自己也会搭上去。

　　这正是杰彭人想看到的。

　　沉默中，李存信眼睛一翻，看着胖子道：“胖子，你有什么主意没有？！”

　　“有！”胖子干脆地道。

　　他大步走到电子沙盘前，用手在沙盘上空画了个圈对众人道：“北部山区幅员辽阔地形复杂，如果我们想要避免与敌人接触，我们至少能够在这里躲上一个月！即便他们抓住我们的尾巴，也不可能完全抓住我们的主力。敌人的这一举动，就是想逼我们出来！”

　　“既然他们要我们出来，那我们就出去！”定下基调后，胖子用手指着北部山区最大的城市北关市道：“从情报上看，敌人的大本营，就是北关市。至少有十个装甲师和十个步兵师，是通过北关市的机场进行转运集合。这是北部山区通往外界的大门，既然要打，我的意见就是干脆玩一场大的，我们和敌人来一次对插，打掉他们的大本营！”

　　胖子话音刚落，只听“嗡”地一声，整个指挥所一片喧嚣。

　　所有人都想报仇，可并不意味着所有人都失去了理智。裴立同和巴尔默等高级将领面面相觑，只觉得胖子的提议简直是白日做梦，而一旁的参谋中有忍不住的，就已经议论开了。

　　“这怎么可能……”一名少校参谋直接就叫了起来道：“北关市是军事重镇，别说我们两个师，就算是二十个装甲师，也不可能拿下来！”

　　“对啊，现在敌人的转运集结，都在北关市附近，”另一名参谋道：“方圆百里，都围得跟铁桶一样，别说攻击北关市城区，想要突破对方的外围防线都不可能。况且，现在沧浪星的天网掌握在杰彭人手中，在这么密集的区域进行对插，根本不可能成功！”

　　“就算对插成功，进去了也不行！”一名中校斩钉截铁地道：“北关市原本就有两个装甲师驻守，军事基地，就靠近我们这一边，周围全是新修的防御工事。我们穿插避不开那个区域，陷进去就是个死！我建议，就打周边，能杀多少算多少！”

　　一时间，七嘴八舌众说纷纭。无论怎么说，所有人的一致意见，都认为胖子的提议绝无可能。

　　老元帅李存信没有说话，他静静地看着胖子，忽然道：“胖子，怎么打，你说说看！”

　　裴立同和巴尔默相视骇然。

　　他们是早就看出来了，老元帅喜欢这胖子得很。两个人虽然时常三句两句说不到一起就吵架，胖子也压根儿就不给老头面子，可这一老一少都是胆大包天肆意妄为的主，凑在一起，准没什么好事。

　　“元帅……”巴尔默刚一出声，就被李存信干脆地一摆手打断了。

　　“我说说我的看法。”胖子嘿嘿一笑，露出一口白牙道：“首先说说局势。现在看起来我们是被围在这山区中的一支孤军，可事实上的局势却是斐盟反攻在即，杰彭人没有一个安全巩固的前进基地！这才是敌人为什么在这时候调动如此多的军队，甚至不惜屠杀平民的原因！”

　　胖子的话，让周围的议论声顿时安静了下来。大伙儿凝神静思，心头彷佛忽然亮了一下。

　　“根据现有的情报，杰彭人在沧浪星驻扎了两支A级舰队，四十个装甲师，六十个机步师。这些兵力中，杰彭占三分之二，苏斯占三分之一。用来控制一个已经控制在手里的星球，这些部队足够了。可是，想要在未来，经历一场空前惨烈的战争，这些兵力，远远不够！”

　　“现在杰彭和苏斯还在增兵，他们的运力，已经压榨到了极限。从他们国内增兵到雷斯克，不是从几个城市到北部山区这么简单。现在这一百个师，不过是他们总兵力的三分之一。还有三分之一在雷峰星，另外三分之一，则在从他们本土到这里的路上！说穿了，现在的沧浪星就是他们的前进基地。未来的战斗，这些兵力就是预备队，随时准备投入作战。”

　　“你们想想……”胖子转头四顾，挑了挑眉毛道：“换做你们，你们愿意在事关国运的关键决战到来之前，在自己的前进基地，留下两个四处流窜的敌师么？”

　　参谋们同时摇了摇头。将心比心，如果这是在杰彭的星球上，放任两个师于核心腹地，无异于在自己心窝上摆上两个定时炸弹。一旦战争进入关键时刻，前方正等待增援，后方的前进基地的部队却因为这两个师的牵制无法进行有效的调配，实在让人窝火。

　　“我们不愿意，敌人当然也不愿意。”胖子冷笑道：“所以，他们就干出了这种下作勾当，试图逼我们出来。如果他们有一周时间，或许他们就成功了。可他们只有最多两三天时间。三天以内，我斐盟军必定会发动反攻。而且，我可以断定，盟军的反攻第一目标，必定是沧浪星！”

　　“有什么凭据？”巴尔默紧紧地盯着胖子的眼睛，插口道。他已经听出了胖子话中的机会，而这个判断，就是关键。

　　“三上悠人袭击了沧浪星，可他没想到，汉弗雷折在了老子手里！”胖子咬牙切齿地冷笑：“结果，三上悠人的这一手妙棋，妙不起来了！国内已经动员，三大超级舰队来了两个，苏斯的主力又陷在雷峰星。他们和苏斯唇亡齿寒，这一仗，已经是骑虎难下！”

　　参谋们纷纷点头，长弓星系一战，他们都已经知道了。汉弗雷舰队的失利，是查克纳之福，是斐盟之幸！不然，以当时斐盟在雷斯克的兵力部署，别说这两个师逃不掉，就连斐盟联军在雷峰星的主力，都会被一口吃掉。

　　“咱们斐盟虽然有些白痴，可毕竟有军神黑斯廷斯坐镇。”胖子嘿嘿冷笑，接着道：“那老家伙不会看不出现在苏斯和杰彭已经是强弩之末。和他们打消耗战，拖时间，对斐盟来说没有什么好处。要动手，就要开辟第二战场，把杰彭和苏斯拖入两面作战的态势，这样，我们的兵力优势，我们的主场优势才发挥得淋漓尽致！”

　　老家伙……指挥部里都是一片呆滞。敢这么称呼军神黑斯廷斯的，这不修口德的胖子是第一个。

　　大家还不知道这胖子连黑斯廷斯的孙女都敢欺负，更不知道，这胖子之所以这么肯定，是因为这家伙早就拿匪军和玛格丽特达成了协议，结成了利益同盟。

　　冷傲的玛格丽特，也早已经被这胖子揉捏得死去活来，什么钢铁外壳，都剥得干干净净。心照不宣下，还有那么一丝小暧昧。

　　就算黑斯廷斯不想选择沧浪星，玛格丽特估计也会缠到老黑下决心。这一点，胖子无比笃定。心理学可不是白学的，从学的那一天起，这贱人的专攻方向就是女性心理！之前和玛格丽特朝夕相处的日子里，种种暗示催眠，也被他如同胡椒味精一样放了个够！

　　胖子的分析，迅速得到了所有人的认同。相较于胖子，在场的人更了解查克纳的实力。这段时间的集结准备，足够查克纳倾力一搏。况且，这里还有李存信老爷子在，军部不会不管！开辟第二战场，将杰彭苏斯拖入沧浪星和雷峰星的两线作战，当是确凿无疑！

　　胖子接着道：“盟军反攻，无论从哪方面看，都就在眼前。我们只要能够坚持两三天时间，就能让杰彭人吃不了兜着走！你们来看……”

　　胖子拿起一根电子推杆，在推演台上演示着。口中道：“杰彭人兵力布置分散是为了从四面八方对我们进行包围，看似有三十多个师，可实际上，其中的百分之八十，我们都不会碰上。也就是说，我们在两天时间内，要对付的，只有六七个师！而且，他们在明，我们在暗！”

　　启动自动程序，代表杰彭各部队的图标，在电子沙盘上缓缓运动。胖子道：“他们要调集过来，相对容易，可是一旦这些部队洒进山区，想要调走，可就不那么容易了。我们要打，就打他们这一点！”

　　裴立同仔细想了一下，缓缓道：“你的意思是，我们和登陆部队配合！”

　　“对！”胖子点头，用推杆将两个师分成三路，沿山区向不同方向推进，口中道：“光靠我们两个师，翻不起什么风浪来。杀敌一千自损八百，这样的事情我不会去做。可是，如果我们像这样兵分三路，要给敌人制造主力不明的困惑，并不是什么难事。这样，为了包围并全歼我们，他们就必须花更多的时间，调动更多的军队和资源。”

　　电子沙盘上，图标很快进入了北关市以南的扩展区，数十个星罗棋布的聚集区和城镇，洒落于山地和靠近北关市的平原上。

　　当胖子用电子推杆，将三路攻击箭头沿不同的路线推进到一个名叫弗林斯农业区的城镇时，几名脑筋动得快的参谋，已经知道了他的意图。

　　“四路合围，中央开花！”一名参谋大声叫了出来。

　　这一叫，所有人都明白了过来。在胖子之前的演示上，三路攻击箭头，分别从敌人的四个师之间进行穿插，在线路选择上，胖子做得非常精妙。三个攻击箭头，只需要各自沿途进行两次攻击，就能够完成这次穿插，而敌人的兵力，被崇山阻隔，无法及时完成围追堵截。

　　能够咬住三个攻击箭头的，就只有敌人从北关市出来，向南进行搜索的两个装甲师。

　　而这两个师，却在胖子的算计之内。在他的计划中，当第一梯队抵达弗林斯农业区时，迅即构建阵地，将尾随其后的一个敌装甲师拦截，第二梯队，随即抵达农业区，与第一梯队对敌人完成前后夹击，利用地势，将其分割歼灭。

　　在吃掉这个师之后，第三梯队将会把引诱另一个敌装甲师运动到弗林斯农业区以东的小镇加索镇，三个梯队，将以迅雷不及掩耳之势，将这个师吃掉。

　　如此一来，至少在二十四小时内，敌人将没有可以威胁部队的力量。北关市以南，将形成一个短暂的真空。这时候，三个梯队将掉头向北，直逼北关市，攻击兵力空虚的北关市。

　　说是兵力空虚，可北关市内，至少有一个步兵师和一个装甲师。

　　不过，胖子没有准备和这两个师硬碰硬，他的计划，是将这两个师吸引过来，然后以少量部队，袭击北关市的所有机场！只要完成了这一计划，杰彭人调动进来的部队，将面临难以快速调出的窘境！

　　一旦这时候，斐盟发动反攻，就会有大量可供登陆的地点。北部山区的局势，盟军不会视而不见。如果能够在北部山区之外进行多点登陆，说不定就能一口将汇集到北部山区的这些杰彭部队全部吃掉，杰彭指挥官将自食其果。

　　这一仗，将大大缩短沧浪星的战争进程！

　　可是，计划最艰苦的地方，将是完成了袭击机场之后！到时候，面临疯狂回扑的杰彭人，部队将陷入苦战。

　　打不打？！

　　胖子环顾四周，缓缓在虚拟屏幕上调出了那张屠杀的图片。

　　呼哧呼哧，数十双眼睛，顿时红得像发狂的野牛。

　　在这股火上，小屁孩又浇上了一瓢油，小家伙悠悠地道：“杰彭人现在的天网是在沧浪星原来的天网基础上建设的，我可以让天网瘫痪至少八十个小时！”

　　老元帅李存信又甩了一根电子推杆。

　　打！


第四十章 消失

　　沧浪星北半球的冬季，是查克纳首都汉京市的秋季。

　　秋高气爽，群鸽飞翔，苏菲快步穿过枫叶金黄的广场，走进了电视台大楼。高跟鞋轻快而有韵律的声音，在走廊上回荡。

　　大楼中，人来人往，正是上班时间，每个人都步履匆匆。苏菲的出现，让整个大楼如同刮起了一股清新的风，过上过下的人们总是会下意识地回头看看这个有着一头波浪般的长发，走起路来摇曳生姿的女人。

　　三十二岁的苏菲，正是熟到了让人馋涎欲滴的时候。天生丽质加上顾盼之间灵兮巧兮的女人味，落在任何一个男人眼里，都是性感诱惑得要命。

　　不过，熟悉苏菲的人都知道，这位独身主义者，向来对男人不假辞色。在她的字典里就没有爱情这样的字眼。除了工作，苏菲唯一的消遣就是旅行。多年来，她几乎跑遍了整个人类世界的版图。爱好摄影的她，恨不得将人世间的所有美景，都摄入镜头中。

　　苏菲不是电视台的工作人员。她的正式职业，是查克纳军部宣传处的外务组的组长。作为宣传处长手下的头号干将，这些年来，她一直是查克纳军方的喉舌，无论是地区冲突还是人类最高联合议会，都能看见她的身影。

　　而这次到电视台来，是因为军部准备和电视台联合制作一期战地报道节目。

　　无视周围惊艳的目光，苏菲只轻轻皱着眉头向前走。

　　对于她来说，这个时候，已经没有了心思去想其他的事情，所有的思绪，都被现在查克纳军部的困境所占居。

　　自查克纳宣战以来，民间对查克纳军部退避拖延的策略，就大加挞伐。认为雷斯克几度易手，和军方软弱脱不了干系。过往查克纳的奋争精神，被丢弃一空。

　　一味的畏敌怯战，以至于苏斯得寸进尺，雷斯克战火绵绵，民众苦不堪言。

　　对于这样的指责，苏菲从来不做争辩，就算是朋友私下聚会，遇见这样的话题，她也总是沉默不语。

　　事实上，军部对这样的局面，也是委屈到了极点。

　　雷斯克战局，之所以打成现在这样，大部分原因，是因为总统府的政治策略。对于这场席卷全人类的战争，总统府并不想在一开始就将所有的力量都拿出来。总统考虑得更多的，是国际局势，是斐扬共和国的态度。

　　两大超级大国的打算，人尽皆知。如果查克纳一开始就全力以赴，打到最后，无论胜负，获利的都是两大超级大国。这样的亏，似乎谁也不愿意去吃。

　　不过，私下讨论，苏菲对总统府的政策颇多微词。

　　在她看来，战争就是战争，不是生意场上的锱铢必较。在侵略者面前，每一寸土地都应该以倾国之力去争夺。大政治家，应该有大政治家的心胸，政治上需要有智慧，可是，更应该有不惜一切的勇气。

　　如果总统府对军部是不遗余力的支持，而不是现在这样的约束，沧浪星怎么可能被三上悠人偷袭，李存信元帅，又怎么可能像现在这样生死不明？！

　　想到现在宣传部面临的困境，苏菲就是一阵头疼。

　　沧浪星的失陷，已经让民众的质疑声到达了沸点。这时候，倒是没有总统府什么事了，那些该死的总统安全顾问，一个个全没了声音，接受媒体采访时的言辞中，隐约也将这一切归咎为军部策略失误。他们怎么不想想，如果不是他们，查克纳的军事动员怎么会如此缓慢！

　　沧浪星失陷这二十多天以来，苏菲在军部，感受到的只有压抑。同僚们已经没有了心情去愤怒和抱怨。老元帅李存信，还生死未卜，所有人一门心思，就是要利用那些指手画脚的安全顾问消失的这段时间，动员起来，集合能够集合的一切资源，去挽回这一切。

　　部队已经集结完毕，反攻之日就在眼前，这一仗，军部大佬们已经抛开了一切顾虑。总统府，安全顾问到军部来，只能碰上一鼻子灰。

　　打回去，让民众看看，他们一直指责的军部，究竟还是不是那个支撑查克纳脊梁，打不垮不服输的团体！

　　查克纳军人的荣誉，要靠自己，靠这一仗拿回来！

　　站在电视台著名节目主持人费列克的办公室门外，苏菲深深地吸了口气。

　　军部的前线报道，向来是需要极其严格的审核。可这一次，当处长一脸严肃地告诉她和民间电视台进行联合现场直播报道的时，她知道，这是军部的一招险棋。

　　前线赢了，军部的名誉将得到恢复，民众的误会指责，将用鲜血和胜利洗刷。

　　一旦输了……

　　想到全国谈话节目冠军主持人费列克的毒舌，想到他毫不留情，极尽尖锐的主持风格，苏菲心里，就是一阵阵的心悸。

　　驻足良久，她轻轻敲响了费列克的大门。

　　这一次，她将和费列克同赴前线，该来的一切，就让它猛烈的来吧！

　　……

　　早晨六点。胖子看了看时间，将机甲停在了一个小山坡前。

　　打开强制换气装置，点上支烟。眼前群山寂静无声，山林幽深，侦听器里能够听到的，只有潺潺的流水声和偶尔传来的虫鸣叫声。

　　可是他知道，就在东南距离自己七公里的地方，十三装甲师的两个团正悄然无声地沿着山沟向北挺进。而在自己西面不过两公里以外的山地，杰彭的一个装甲团，正向西行进。两支队伍，就如同两条草丛中的长蛇，无声无息地在彼此看不见的位置，静静交错。

　　“胖子……”耳机里传来了屁屁懒洋洋的声音，一听就知道，这家伙正坐在他的电子机甲里冒充座山雕。自从十个小时前它出手瘫痪杰彭天网之后，现在查克纳电子兵已经把它奉若神明，“在你左前方11点方向，五百米外。”

　　胖子没有动。雷达在这地形复杂的山区没有丝毫的作用，不过，新型的微电子扫描器，还是能够通过空气电子的细微反应捕捉到一些蛛丝马迹，结合自己的经验，就能作出准确的判断。五百米外那辆杰彭侦查机甲，他早就发现了，等在这里，不过是守株待兔而已。

　　行动开始之后，包括他在内的十辆【雷霆】，已经全部放出去，散布于三个梯队之间，对敌人侦察兵进行狙杀，屏蔽战场信息。

　　看着远视仪上，那辆杰彭【灵猫】，在林木之间小心翼翼地移动，胖子的嘴角，向左边微微一歪。

　　失去天网，这些杰彭人显然已经乱了方寸。现在的他们，就如同在一间原本灯火辉煌，忽然停了电的房间。

　　他们很快就能通过电子机甲和辅助设备，构建起新的局部天网，虽然功能不如经营了数百年之久的查克纳天网，但也足以对两个流窜的查克纳师形成信息优势。不过，那至少是两天之后了，现在需要的，就是他们这一点点不适应时间！

　　在这片黑幕中，十个机甲战神，就是无上的王者！

　　【雷霆】白色的外装，随着环境的改变而改变。现在这辆【雷霆】在丛林中看起来，就如同一条绿色的蛇。静静地等待猎物的到来。

　　小心翼翼的杰彭【灵猫】越来越近。

　　忽然，风吹草动，树叶哗啦啦一阵忽促抖动，两声沉闷的撞击声后，杰彭【灵猫】，已经成了一堆废铁。

　　胖子看了看【灵猫】已经被打成了一个窟窿的座舱，确定杰彭机士已经死的不能再死了，一拉操纵杆，机甲无声无息地在丛林中几个腾挪，翻过一个小山头，顺着斜斜的山腰，横着向远处的另一处山脊扑去。片刻之后。机甲在山脊上，探出了头。

　　山下，浩浩荡荡的杰彭装甲部队。正急匆匆地向着东南方向行进。蜿蜒的队伍，已经走到了末尾，在二十多辆压阵的【灵猫】过后，整个山谷恢复了宁静。

　　哔，一声轻响，机甲电脑上出现了另外两支队伍的实时进程示意图。

　　三支队伍，都已经安全完成了对插。

　　北关市，已经敞开了大门，现在，是时候打掉两条看门狗了！

　　……

　　“不见了？！”博贝特的眼睛，眯成了一条线，投射出危险的光芒：“怎么可能不见了？！”

　　站在他面前的参谋们脸色苍白，连口大气也不敢出，互相看着，嗫嚅着说不出话来。

　　指挥大厅天网中控制台前的屏幕，已经黑掉了一大半，技术人员正满头大汗地试图进行修复。而在博贝特面前的电子沙盘上，数十个红色的箭头将整个北部山区切割得零零碎碎。

　　在这些红色箭头的中央，三个分布于不同方向的蓝色光团，正在机械式地闪亮着——那是几个小时前，忽然被同时攻击的三个山区小镇的标识。在这次攻击中，查克纳主力倾巢而出，三个小镇驻扎的杰彭部队遭遇毁灭式的打击。

　　很显然，激怒查克纳人的策略见了效。一直躲藏于山区中的查克纳人，终于按耐不住了。他们四处出击，就是想针锋相对的发动报复。

　　博贝特不怕查克纳人报复。事实上，这正是他一切布置的最终目的。

　　三个不同方向的小镇，几乎同步的袭击，虽然让查克纳主力究竟在哪一路显得有些扑朔迷离，可一切不过多花点时间，多调动一些部队而已。重要的是，查克纳人已经露出了他们的狐狸尾巴，作为猎人，现在需要的就是逮住他们，歼灭他们！

　　一切，原本都在按照计划进行。

　　可谁知道，就在四周合围的部队纷纷赶往交战区域的时候，天网系统，却遭遇莫名攻击。整个星球的通讯指挥和情报都陷入瘫痪。更让人没想到的是，赶往交战区域的部队发回的，是查克纳人一击即走，再度消失于茫茫丛山之中的消息。

　　而博贝特接到报告的时间，已经是查克纳人攻击发动之后的第五个小时，这怎么能让他不为之恼火。

　　“亲王殿下，”一旁保持沉默的监察厅直属第二装甲师师长克劳德·里尔登上前一步到：“我认为，敌人虚晃一枪，逃进泰克拉尔山以南地区了！您看，泰克拉尔山脉的几个垭口海拔都超过了四千米，正是我军围困的空隙。”

　　博贝特看了看电子沙盘，思索良久，点了点头，认可了里尔登的判断。

　　在二三十个师的重重围困之下，两个如同丧家之犬的查克纳师，是不可能翻起什么风浪的。他们现在唯一能做的，就只有逃亡。而泰克拉尔山脉以南，正是逃亡的理想之地。因为需要遏制的地方太多，海拔四千米以上的垭口，正是防御疏漏的地方。

　　电子沙盘上的山区地势，似乎也印证了这一点。被袭击的三个小城镇驻军，都是靠近泰克拉尔垭口附近，北面，东面和西面有大量的杰彭部队，除了一击即退，翻越泰克拉尔山向南向西以外，这些查克纳人。没有别的出路！

　　“亲王殿下，我想，敌人会不会对插到我们北关市来？”一名少校参谋盯着电子沙盘看了很久，鼓起勇气道。

　　少校的看法，立刻遭到了里尔登的一阵冷笑；“对插到北关市？查克纳人除非集体发疯……北关市驻扎着我监察厅皇家第一卫队的两个师。在外围的南部山区，也有两个师呈合围态势，对插进来，完全就是找死！我倒是盼着他们这样干。”

　　少校干脆地闭上了嘴巴。作为一名普通的参谋，他实在没有勇气和博贝特领导的监察厅这帮嫡系争论。况且，他自己也承认，自己的想法，实在太过于疯狂了，没有多少根据做支持。

　　“命令部队，加快行进速度。向泰克拉尔山脉进行集中搜索。”博贝特的目光，从少校口中的对插路线上一掠而过，随即抛诸脑后：“日落之前，必须找到他们！”


第四十一章 晨光（一）

　　“你认为，我们能获得胜利么？”有着一双深邃地棕色眼睛和一头灰白色头发的费列克，站在高高的驳岸码头栏杆旁，问道。

　　高耸入云，总计十余层，每层间隔高达两三百米的巨型码头，就像是一个巨大的漩涡。数不清的机甲、运输车辆、士兵，在码头上奔忙来去。一艘艘战舰，缓缓脱离驳岸牵引器，升上天空，在天空中悬浮着，如同一个个巨大的太空之城。

　　“我从未怀疑过。”苏菲凭栏临风，看着一艘接引穿梭机穿过繁忙的航道，向这边飞来。风吹着她的长发，拂动长衣衣角，宛然若仙。

　　“我曾经不怀疑……”年过五十的费列克，轻轻叹了口气。当他皱起眉头的时候，眼角的皱纹，似乎深了许多。他看着天际悬浮的战舰，叹息道：“可是，当我知道李存信元帅生死未卜的时候，我就对军方失去了信心。”

　　他看着苏菲，言语尖锐：“你们甚至保护不了你们的父亲。”

　　苏菲沉默了。用父亲来形容李存信在查克纳军方的地位，一点也没错。费列克的风格，就是一针见血。他针砭时弊，冷嘲热讽，从不向任何人和任何势力低头。而且，所有人都承认，他是一个真真正正的爱国主义者。他尖锐的语言，往往割伤的就是他自己的心。

　　正是因为他的尖锐和热情，才让观众爱这个老男人爱到了骨子里，才能让他连续十五年荣膺时事谈话类节目的冠军主持人。

　　“我们没有任何情报确认元帅的死亡。”苏菲不想让费列克的质疑主导这次联合直播，她淡淡地道：“如果杰彭人俘虏或者射杀了元帅，他们会迫不及待地公诸于众。那将是他们一次重大的胜利。可惜，直到现在他们也没有公布。”

　　一阵沉默，苏菲别开了脸。她知道，在那个尸横遍野的星球，自己的判断不过是自欺欺人而已。

　　“这是我们最后的希望么。”费列克长叹了一口气。接引穿梭机，已经在通道口对接完毕，两名身穿太空海军制服，干练精悍的军官，正向着这边走来。

　　费列克拿起自己的行李，对苏菲道：“相信我，我和你们一样希望你的判断是对的。在我们身后，所有查克纳民众，都有着同样的希望。现在，让我们去揭晓答案吧。”

　　“我们即将启程……”

　　码头公共屏幕上，浮现了军部上将李鸿武的身影。这位查克纳上将，有着一张和他父亲一模一样的脸，方正，刚毅。子承父业的他，用他的能力和品格，赢得了所有人的尊敬。这一次出击雷斯克，他就是盟军第一指挥官。

　　繁忙的码头，安静了下来。送行的人们和忙碌的士兵，都停了下来，仰头看着公共屏幕，听李鸿武的声音。

　　“……从长征星系启程，这是一次新的长征。我们将飞往雷斯克，去和侵略者作战。那是我们的国土，那里有我们的人民。我们已经做好了牺牲的准备，我们也做好了胜利的准备。从未被征服的查克纳，这一次，也绝不被征服。我向你们保证，只要我们有最后一个人，有最后一口气，我们就将战斗下去。”

　　屏幕上的李鸿武深呼吸一口气，一字一顿地道：“列祖列宗保佑查克纳，战士们，我们该出发了！”

　　查克纳万岁！

　　如潮的吼声中，苏菲和费列克走进了穿梭机。厚重的机门在眼前缓缓合上，潮水般的声浪，被隔绝在门外。透过舷窗，能看见的，是群情激昂的战士们，是挥舞着手，抹着眼泪送行的人群。穿梭机脱离驳岸牵引器，向后飘去。

　　巨型屏幕上，向人们敬礼的李鸿武，越来越远。

　　终于，整个码头，变成了一个小小的蚂蚁窝。云层飘渺，片刻之后，四周已经是一片湛蓝。无边无际的星空扑面而来，无数的战舰，从星球的各个地方向太空汇集。

　　“列祖列宗保佑查克纳。”

　　苏菲把头轻轻地靠在舱门上，祈祷着。

　　……

　　时间一分一秒地过去了。

　　裴立同紧紧地盯着天网屏幕，焦急地等待着。目光每一次扫过屏幕上的推演计划，都是一阵剧烈地心跳。

　　自从部队定下北上北关的战略之后，三个梯队就沿着不同的路线，开始了这次极其冒险的旅程。他不知道自己和巴尔默的选择到底是对是错，可是，一路走到这里，已经容不得回头了。

　　整个作战计划和每一步推演，都是胖子完成的。

　　尽管是无数次审视这个作战计划，尽管对作战计划的每一个步骤每一个变化都了然于心，可每当他再度阅读计划的时候，总会感觉到一种心悸，同时也有一种无法抑制的惊艳。

　　裴立同从来没有见过如此详尽的作战计划。在这个计划中，每一个推演变化，都被考虑到了，所有的条件，被利用到了淋漓尽致。就像一个国手下的险棋，明知道这棋在行险，一有不慎就是万劫不复，可布子行棋这一路走来，却又稳若泰山。

　　十二个小时前，部队集结开拔。

　　八个小时前，三路向不同方向挺进的纵队，同时向三个被杰彭人占领的小城镇发动攻击。战斗从开始到结束，没有超过半小时。驻守的敌军部队在己方部队按照作战计划精确到如同外科手术般的打击下，溃不成军。

　　由于驻扎在小镇的杰彭部队，最大的一支也只是一个步兵团，因此，战斗只能用摧枯拉朽来形容，并没有值得大书特书的地方。

　　唯一值得一提的是，战斗还未开始，就已经在推演程序上完成了整个步骤演练。

　　发动攻击的路径、时间、火力配合、穿插的路线、迂回包抄的细节……所有的一切，都在这份战前推演中。战士们需要做的，只是按照计划推进，不停地推进。完成了计划的同时，胜利也如期而至。这种一切尽在掌控的感觉，让人热血沸腾。

　　攻击的三个小镇，是经过精心选择的。三个镇，都位于泰克拉尔山脉附近，都是杰彭人实施屠杀的十余个小镇之一。

　　选择这三个小镇攻击，表面上看是报复，事实上，这是一次深刻的误导。

　　攻击不但会让杰彭人对查克纳军的主力所在位置感到困惑，还会诱使他们将目光投向三个小镇的共同之处——距离小镇不远的泰克拉尔山垭口！

　　向南，似乎就是杰彭人无法避免的判断。

　　而同时，这三个小镇受到攻击，就如同三个散发着诱人香味的灵芝，吸引着周围的蛇群改变原来的行进路线，向这里靠拢。这样，就给了查克纳军实施对插以足够的时间和空间。

　　六个小时前，部队开始对插运动。

　　失去天网之后的杰彭人，在这片黑幕之中，被一支无形的手调动着。他们做梦也想不到，就在他们和后方指挥部通讯联络的时间差内，就在他们向着受到攻击的地方急行军的线路不过几公里外的山区，三万多查克纳士兵，已经静静地和他们擦肩而过。

　　这是一次天才而疯狂的行动。现在，已经到了决定这次行动成败的关键。

　　打掉北关市外围的这两个师，北关市将如同一个一丝不挂的女人，向查克纳军，敞开她的曼妙。

　　一想到这一仗如果赢了，此后种种，裴立同就觉得呼吸都炙热起来。

　　身为军人，时逢这大时代，谁不想建功立业！苦战打过，也所向披靡威风过，可这样异想天开般的仗，这却是头一回。

　　孤军直入北关市，将二三十个师关进北部山区，等到联军反攻之日，就是一场大胜！原本就是个白日梦，可梦到现在，眼睁睁就要成为了现实。还有什么，比这更让人心潮澎湃。这个时代所有的军人，都不会在这个时候打退堂鼓。

　　该来的，就让它来吧！这胆大包天的一仗打下来，死了都值了！

　　“将军！第一梯队已经完成任务！现在杰彭陆军第221装甲师，正在向弗林斯农业区发动攻击。”沉闷的指挥机甲里，作战参谋大声报告。

　　“知道了！”裴立同狠狠地挥了一下拳头，霍然起立，环顾四周：“你们都听到了？！”

　　“听到了！”

　　肃立四周的军官们，已经是跃跃欲试。听到了裴立同的话，齐声就是一声吼。

　　“二十多天前，我们开始逃亡的时候，我没想过有今天。”裴立同咬着牙，将掏心窝的话一个字一个字从嘴里蹦出来：“几天之前，我们被挡在温泉镇，我也没想过有今天！但是现在，这个机会，就摆在我们的面前！一个只手擎天的机会，成功成仁，就在此一举！”

　　他的手，狠狠地攥成了泛青泛白的拳头：“作战计划，已经详尽得不能再详尽了。各种变化，田将军都考虑到了。现在我们需要做的，就是战斗而已！去吧，该看我们的了！别让咱们的勒雷盟友，把咱们看轻了！”

　　“是！”军官们当下挺胸敬礼，掉头就走。那一个个精悍的背影中，仿佛有着无穷的精力，就等着这时候，都发泄出来！

　　“轰！”

　　远处山峦之间，沉闷的爆炸声滚滚如雷。


第四十二章 晨光（二）

　　2063年10月沧浪星形势波诡云谲。

　　原本已经被杰彭帝国完全控制的局势，因为查克纳第十三装甲师和第五十一机步师双双突破重重围困遁入北部山区，而变得混乱。

　　各大城市，虽然依旧在杰彭军队的强力控制之下，可所有人都能感受到，空气中弥漫的那种躁动和亢奋。

　　杰彭军队对城市街道的封锁警戒已经加强。

　　原本每半个小时一次的巡逻，已经增加到了每十分钟一次。巡逻的部队也由单纯的步兵，配备上了机甲。

　　沉重的机甲脚步声，在街道上来回不停。调动的军队，昼夜往返。城市的市郊、各交通要点、战略重地，都在紧张构建着防御工事。街口的隔离网，金属防弹和沙包，也是纵横交错层层迭迭。武装到牙齿的哨兵，面对每一个手无寸铁的查克纳人，都时时如临大敌。

　　紧张的空气，在星球上空蔓延着。

　　北部山区的战斗，已经不是什么秘密了。杰彭军官士兵，空闲时间的议论，都是关于这场战事。

　　谁都知道，时间不等人。斐盟增兵雷斯克在即，为了占据未来大战的主动，此刻三上悠人率领的主力在雷峰星，几乎是一点点的在用啃的方式积累优势。

　　不过，之前苏斯人丢掉的地方太多了，登陆之后，陆军面临的就是斐盟联军钢铁般坚固的收缩防御。陆军如此，太空海军也是如此。而对三上悠人的舰队，斐盟舰队在钱柏林的指挥下完全放弃了雷峰星周边，避而不战，每日里只是骚扰袭击。

　　有见过三上悠人的军官回来说，这位杰彭大将，比以前看起来更瘦，更显得矮小。那学生般的脸上，一双眼睛已经深深地凹了进去，脸色苍白得宛若病态。头发枯黄，嘴唇没有丝毫的血色。每当他坐在那里，长时间思索的时候，看起来，竟如死了一般。

　　这一仗，三上悠人实在已经殚精竭虑，压榨出了身体里的每一丝精力。

　　钱柏林是斐扬名将，用兵稳重，滴水不漏。如果不是三上悠人这样老谋深算，用兵狡猾多变的军事天才，西约联军现在不可能取得这样的优势。而这样的优势，在面对斐盟即将到来的反击时，有多大的先手，却是谁也不清楚。

　　苏斯和杰彭国内，还在拼命动员。能投入的兵力和物资，都在源源不断地往雷斯克输送。眼看未来就是一场事关这个东南星域归属的苦战，各方面都在努力加油，可作为大本营的沧浪星，却有三十个师的兵力，被牵制在了北部山区，只为了那两个流窜的查克纳残师。

　　这实在出乎所有人的意料之外。

　　真要说起来，杰彭军人对这些查克纳同行还是很佩服。

　　二十多天之前，没人把这两个师当做一回事。这两师开始逃亡的时候，才从雷峰星前线撤下来，人员疲乏，连装备都不齐全。十三装甲师的大部分机甲都还在运输舰内，而五十一机步师在失去了大部分的运兵机甲和运输机甲后，真正的只是一支“步兵”师。

　　对付这样的两个师，战斗原本该在三天之内结束。可偏偏就是这样两个师，居然在杰彭天上运输舰地上机甲运兵车的高机动力追击下，一路打一路跑，跌跌撞撞地逃亡了半个月。

　　这且不说，更让人意想不到的是，他们被逼入卡拉奇河北岸山区遭遇重重围困之后，竟然又奇迹般的翻盘，把杰彭陆军中排的上号的59师打了个灰头土脸，突破温泉镇遁入北部山区。

　　以至于直到现在，沧浪星都没有真正地掌握在杰彭的手中。

　　正是这支部队的顽强，让沧浪星各地的反抗武装活动日趋繁密。每一天，在这个星球的每一个角落都会有杰彭运输车，后勤营地遭受袭击。每一天，都会有物资被焚烧抢掠，军官被暗杀，就连休假出营的士兵，也经常莫名其妙就不见了踪影。

　　尽管上峰对于消息封锁严密，尽管博贝特亲王麾下的监察厅精锐已经到了北关市，调动的三十个师将整个北部山区围了个水泄不通，可战士们私下里议论，竟是谁也不敢为剿灭那两个查克纳师拍胸脯预定下一个期限。

　　谁知道那些生命力如同蟑螂一般顽强的家伙，又会在北部山区干出什么事来！他们就像是古代神话小说里的那只猴子，无论是吞进肚子还是关在炼丹炉里，总是杀不死它。只要一有疏忽，它就会跳出来，惹是生非。

　　大战降至，三十个师，什么时候能够剿灭这支部队。

　　城市的气氛，沉闷而压抑。街道上行人步履匆匆，城郊路口，等待审核通行的人排成了长队。寒风凛冽，路边和树梢已经有了积雪，穿着厚厚衣服的普通查克纳民众恭顺而沉默，只有在一个个紧张到有些神经质的杰彭士兵视线所及之外，他们才会互相交换一个会意的眼神。

　　北部山区，还有一支查克纳的军队在战斗！

　　每每想到这支军队，听到关于这支军队的消息，人们的心头，就只有自豪和骄傲。只要看看那些紧张的杰彭巡逻队和哨卡，看着频繁调动的杰彭军队，看看匆匆掠过城市上空的战机，就能知道，那支属于这个过度的军队，给侵略者带来了多大的麻烦！

　　斐盟什么时候能够增兵雷斯克，大家不知道。未来会怎么样，大家也不知道。

　　大家只知道，当斐盟节节败退时，当三上悠人奇袭沧浪星，铺天盖地的机甲和战机将一个个城市化为废墟时，当数以百万平民死于战火，几个从雷峰星前线撤下来的师连还手之力都没有就在炮火中灰飞烟灭时，还有一支军队，坚持到了现在。

　　或许他们对整个沧浪星局势没有多大的影响，或许他们没有什么惊天动地的战绩。可他们的存在，已经成了所有沧浪星人心目中的一面旗帜，成了这寒冷冬日中的一轮暖阳。

　　只要他们还在，只要他们还能给杰彭人制造麻烦，只要他们在重重杰彭军中生存者，战斗着，这就足够了！

　　那是一群年轻的查克纳青年。

　　他们或许衣衫褴褛，或许缺少弹药武器。可他们一定有着自信的目光，从容而坚毅。

　　他们以两个装备不齐，人员不整的残师，坚持和杰彭人战斗。近一个月的时间内，占据绝对优势的杰彭人不但没有歼灭这两个师，反而损兵折将狼狈不堪。

　　还有什么，比拥有这样的军队，更让人骄傲的呢！

　　人们如饥似渴地收集着一切关于这支军队的信息……最新的消息是，杰彭已经调集了三十个师，包围北部山区，不惜一切要歼灭这支让他们丢尽了脸面的查克纳部队。据说，因为几次失利，他们的亲王还接连将好几个高级军官撤职送审。

　　民众在自豪中，也不禁担忧。

　　那毕竟是整整三十个师啊。别说打，光是调集这些部队，就无异于一场大型战役。一旦被这些部队围困住，那就是绝境！即便是最乐观的人，在听到这个消息后，也乐观不起来。

　　这种担忧，对于居住在北关市的市民来说，感受最为直接。

　　那支军队就在他们周围广阔的北部山区中。而这些日子以来，杰彭军队大量汇集到北关市，又从北关市转而向南，都是历历在目。杰彭出动三十个师的消息，对其他城市的人来说是传言，可对他们来说，却是再真是不过的事实。

　　更有传言说，杰彭在北部山区实施坚壁清野！北关市以西以南的许多城镇和聚集区，都已经成了一片废墟。大量的普通平民被屠杀，许多小城镇，已经成了一个个没有生命的死城。杰彭人发疯地想要把躲藏在山区中的查克纳军给逼出来！

　　2063年10月18日中午12点。

　　北关市以南一百二十公里，弗林斯农业区的人们在听到一声巨响后，停下了手头的一切事情。

　　人们带着困惑迷茫的表情，纷纷走出了家门，聚在一起面面相觑，侧耳倾听。

　　巨响过后，天地又恢复了平静。冬日的微风呜呜地吹着，屋顶的风向标咕噜噜转个不停，整齐的聚居区组合式房屋外的一棵棵大树，沙沙作响。虽然是正午时分，可没有阳光的天空，灰蒙蒙的一片。远方的山麓，都在这蒙蒙尘雾中看不清楚。

　　就在大伙儿看着天气，估计着刚才的巨响是不是远方黑压压云层中一道响得过分的惊雷时，忽然间，又是一声巨响平地而起，将所有人都吓了一跳。

　　炮声，是炮声！

　　无休无止的密集炮声，轰轰响起，瞬间就连成一片。人们骇然望去，山麓的那一端天际低矮的云层，仿佛被火焰点燃了一般，火光和爆炸的白光，在地平线上不停的闪烁。剧烈的震动传来，窗户玻璃都抖得直欲碎裂一般。

　　在这个时候，在这个地方，怎么可能会有如此激烈的交战。

　　人们张着嘴，骇然互视一眼，脑子里不约而同都跳出了同一个让人无法置信的念头！

　　那是北部山区里的那支部队！

　　上帝，他们居然到了这里！

　　……

　　“打！”

　　纳什狠狠地一抹脸上的汗水泥土，狂吼一声，提着便携式能量机枪，死死扣着扳机。

　　泼水般的能量弹，呈扇形洒向阵地前方。四周，无数的能量弹光链交织在一起，往来穿梭，地面的泥土如同水花一般飞溅，冒着黑烟的机甲残骸横七竖八地倒在战场上，数不清的双方士兵尸体层层迭迭。一派地狱般的景象。

　　大地在震动着。临时设置的阵地前方，数百辆杰彭机甲再次开始了冲锋。

　　散落战场上的机甲残骸零件，被沉重的机甲铁掌踩得粉碎，一具具尸体变成了血水四溢的肉泥。焦黑的泥土，随着机甲防滑齿翻飞着，整个天地，都被这些钢铁巨人的告诉冲锋撕裂。空气中，一声声都是机甲带起的刺耳尖啸。

　　“狗屎！”狙击手冯老四举枪，开火。一名刚刚从焦黑的机甲中爬出来的杰彭士兵背上冒出一团血花，软软地耷拉在座舱边上，随机被机甲猛然舔卷而出的烈火吞噬。

　　“连长，咱们要顶多久？！”冯老四大声吼着。

　　“不知道！”纳什头也不回地开火，声音在剧烈的爆炸声和枪炮声中，飘忽不定。

　　“疯了，”冯老四咬牙探头再开一枪：“都他妈疯了！两个步兵团，一个装甲营，阻击一整个装甲师，这他妈是哪个白痴的主意？！”

　　轰，一声巨响，一发导弹落在了阵地前方。漫天抛洒的泥土碎石中，纳什打完最后一个能量弹夹，把头缩进战壕，斜眼撇着冯老四道：“这个问题我倒恰好知道，计划是田将军制定的，怎么，你有意见？！”

　　“田将军……”冯老四缩回了头，尴尬地一笑：“是他啊，我说谁这么有气魄呢。”

　　冯老四的话，惹来周围战士一阵笑声。

　　“笑什么笑？”冯老四一瞪眼：“如果这主意是其他人出的，老子就不相信你们心头都有底。田将军我信！他敢把我们安排到这里，就准有后手！”

　　“要是没有后手呢？”刚刚检修完机甲的沈明钻进了战壕，一边帮忙给便携式能量炮上弹，一边笑着问道。

　　“砰！”

　　冯老四一探头，又是一枪，缩回来的时候，用匕首在自己的枪托上添上一条横杠。枪托上密密麻麻的线条，代表着他的狙杀战绩。

　　听到沈明的揶揄，他脖子一梗，咬牙切齿地道：“真要是没后手，就是把命丢在这里，老子也认了！当初在347高地，老子就没想过活着下来。能活到今天，命都是田将军给的，老子信得过他。赔上这条命，老子也信！”

　　战壕里的众人相视一笑，他们何尝不是这样的心思。

　　这一路走来，如果不是那位从天上掉下来的胖子将军，这支部队，早就在卡拉奇河畔全军覆没了。

　　对胖子，所有人都是敬佩服膺到了极点。

　　一夜间奔袭百公里，接连歼灭三个装甲营，调虎离山营救战俘，留在415高地断后，竟然主动出击，打得敌59师连试探的勇气都没有，又在关键时刻带领大家突破温泉镇，种种经历，直到现在想来，都让人热血沸腾心驰神荡。

　　只要看见那憨憨白白的胖子，看见他手下那些个吊儿郎当没个军人模样的机甲战神，大家伙儿心头就是觉得踏实。

　　都是死人堆里爬出来，地狱里逛过了一圈的人，对于前路如何，大家已经不去考虑了。只要有这位有着天马行空般的战术想象力的田将军在，只要跟在他后面，就这么走下去。前路上，就没有过不去的坎儿！

　　跟着他打仗，就只有两个字，痛快！

　　即便此刻，大家伙儿都不知道部队为什么会兵分三路，其他两个分队去了哪里，一夜急行军，连打带走对插到这杰彭的核心腹地赶挖战壕，设置长达三公里的阵地，顶住整整一个杰彭装甲师的攻击又是为了什么。可只要一听这计划是那胖子决定的，所有人都是义无反顾。

　　“打！”

　　怒吼声中，战士们又投入了战斗。

　　蜿蜒三公里的阵地，顺着一个小山坡而建。宽阔的阵地前平地上，气势汹汹的杰彭装甲集群带着漫天尘沙，呼啸冲锋。硝烟弥漫，炮火明灭，如林的烟柱泥柱中，一辆辆杰彭机甲在倒下，一段段阵地被铺天盖地的炮火覆盖。

　　攻击狂潮，一次次拍打着薄弱的防线。

　　眼看其中两段防线，就要在杰彭装甲集群不计伤亡的强行突击下摇摇欲坠，忽然间，阵地上爆发出一声惊天动地的咆哮。

　　“杀！”

　　震天的杀声中，数百辆红色机甲在两辆白色机甲的带领下猛然间跃出了阵地，顺着山坡直泻而下，电光火石之间，已经迎着杰彭装甲集群最密集最凶狠的箭头撞了上去。

　　这是一次毫无花哨的正面硬撼。

　　双方机甲如同两群狂暴的雄狮，在巨大的咆哮声中猛然厮杀在以前，雄壮的身躯，狰狞的尖牙和有力的利爪，在每一次挥舞中，彰显着力量和残酷。

　　一时间，天昏地暗日月无光。机甲搅起的尘沙，能量炮近距离喷射的白光和冲天的火焰将整个战场完全遮蔽了。能感受到的，只有战团中不绝于耳的金铁交鸣和爆炸声。

　　不知道过了多长时间，忽然，一道白影闪过，紧接着，又是另一道！

　　“万岁！”眼尖的冯老四一下子蹦了起来，振臂狂呼。

　　旋即，欢呼声如同山呼海啸般响彻整个阵地。

　　那是匪军领头的两位机甲战神！

　　就在这短短几分钟时间里，他们已经斩浪分波，凶悍地贯穿了杰彭人的三角攻击阵型。那些杰彭机士，在他们面前毫无还手之力，一个动作往往才做到一半，就已经被踢碎了座舱，打断了手脚，拧掉了脑袋。

　　雄壮的钢铁巨人，在这两辆白色机甲面前，就如同瓷娃娃一样不堪一击。

　　举目望去，浓浓的硝烟中，一辆辆碎裂的杰彭机甲，就如同收割机扬起的麦秆一般，四散抛飞。两辆白色机甲领头，后面跟着的数百辆红色机甲，也不甘示弱。他们聚集成紧密的阵型，在杰彭机甲群中横冲直撞。

　　那些机士，都经过了几位机甲战神的指导培训，虽然手速没有多大的提升，可在机甲操控技巧和临阵时的杀戮技巧方面，却是突飞猛进。

　　更重要的是，他们的心中，没有丝毫的畏惧！

　　“杀！”

　　红色机甲集群，发出了震天的吼声。

　　“杀！”阵地上，上万心潮澎湃不能自已的查克纳战士用如雷般的怒吼和应。

　　士气高昂的查克纳军，几乎是压着杰彭在打。铺天盖地的炮火，加上横冲直撞所向披靡的红色装甲集群，直接将杰彭人最密集的重兵集群搅得稀烂。

　　重兵集群一乱，扑向阵地的整个杰彭装甲群就乱了起来。

　　从天空望下去，蜿蜒的防线前面，一两千辆杰彭机甲在无数黑色的蘑菇云中如同一群热锅上的蚂蚁。

　　红色装甲集群在贯穿阵型之后，迅即开始向两翼横向攻击。

　　面对拦腰插上的查克纳机甲，面对后面，侧面正面袭来的炮火，无所适从的杰彭机甲有的在冲锋，有的在原地抵抗，还有的已经开始了溃退。

　　“痛快！”冯老四丢了自己的狙击枪，提着一个便携式导弹发射器将十枚小臂大小的破甲导弹疯狂地射向正面而来的一辆机甲，直打得那辆机甲能量罩急促变幻，仿佛风中火烛，摇摇欲灭。

　　“他妈的，”孙平一边开火，一边惋惜道：“要是咱们装甲团都在这里，能全歼对面那个师！”

　　战士们乐呵呵地纷纷点头。

　　在补充了人员机甲和武器装备之后，五十一师和十三师的战斗能力，比全盛时期也不差多少。尤其是那帮机甲战士，在接受了培训之后，近身格斗能力直线上升，加上对整体波浪式掩护的熟悉，现在的战斗力已经不可同日而语。

　　如果是整支部队在这里，对面这个装甲师三个机甲团，还不够打。

　　“轰，轰，轰！”

　　天空中，密密麻麻的能量炮弹发出火车入隧道般的尖啸，扑向战场中央。那是隐藏在阵地后方的自行火炮营在开火。

　　“听！”

　　震耳欲聋的炮声中，习惯性带着侦听器的冯老四，忽然侧起耳朵。

　　“军号！我们的军号！”

　　冯老四忽然狂吼起来。他的脸赤红如血，脖子上的青筋如同蚯蚓一般。战士们凝神静听，炮声间隙中，远远的，一声嘹亮的军号，从杰彭装甲师的后方传来。

　　这是短促响亮的冲锋号！

　　三公里长的阵地，上万查克纳战士极目远眺，弥漫的硝烟尽头，杰彭装甲集群的身后，两股红色钢铁洪流，自东南，自西南，滚滚而来！


第四十三章 晨光（三）

　　“这胖子！爱现！”

　　看着延绵的山坡下绞杀的两军中那上串下跳的白色机甲，李存信叉着腰，笑逐颜开地骂道。

　　第一、第二两个梯队的指挥部已经汇合到一起，军官们意气风发地站在山坡上，袖手旁观。听到李存信的笑骂声，裴立同耷拉了一下眼皮，军官们相视一眼，脸色都有些古怪。

　　老元帅的脾性，没人比他们更了解。这语气别说一般人，就连他儿子李鸿武上将也没享受过。看老爷子那乐呵呵的样子，就知道那整天跟他大眼瞪小眼的胖子有多么对他的脾气。

　　就像是祖父看见自己调皮的孙子！即便骂上两句，都有些助纣为虐的意思。

　　围歼杰彭221装甲师的战斗，已经进入了尾声。三千多辆杰彭机甲战士，被第一梯队拖在这里，几次强行冲锋不成，损失了四分之一，剩下的两千多辆在第二梯队和第一梯队的前后夹击中死的死，降的降。此刻还在负隅顽抗的已不足三百辆。且这三百辆机甲，已被来回穿插的两个查克纳装甲营切割得支离破碎，覆灭只在反掌之间。

　　这一仗，打得干净利落！

　　打掉221装甲师，就如同为不可预知的未来，开了一扇透着光亮的门！

　　说实话，在此之前，没有人对胖子的计划心里有底。

　　在总计三十个师的重重包围之中不退反进，以两个师的兵力对插进敌人的核心腹地，切断其退路，将三十个师都关在这北部山区。这样的计划，无论怎么看，都过于冒险、过于疯狂了。

　　谁也没有想到，那跟在米兰身后一脸谄媚看起来胖乎乎全然无害的胖子，豁出命来，竟然提出这样一个用胆大包天都不能形容的计划。更让人没想到的是，老元帅李存信对这个几近天方夜谭般的计划竟然是毫无保留的支持赞同。

　　整个计划，就是被这一老一少两个无法无天个性极差胡作非为的疯子推动着一路走来。

　　现在想想，军官们自己都不知道自己怎么会同意如此疯狂的计划，并如此坚决的执行。

　　或许是因为杰彭人的屠杀罪行激起的悲愤，或许是对胖子的信任，又或许他们的骨子里，本来天生就有一种冒险天性。只不过，这如同熔岩一般炙热的天性，一直被理智压抑在骨髓里，只在那一刻无法抑制地喷发了出来！

　　作为一名军人，生逢这风起云涌之大时代，谁没有建功立业名垂青史的男儿志向！人生百年，转瞬即逝，既然来了，谁又不想在这个时代，这片国土，刻下自己铁铮铮的名字。

　　生死，对于这个时代的军人来说，已经不重要了。重要的是，就算死，也要死的壮烈，死的有价值，死得惊天动地！

　　大伙儿，都是抱着必死的决心，踏上这条北上之路的！

　　可是，北上之路的第一场大胜，现在就已经摆在了眼前！

　　部队兵分三路，攻击三个城镇打草惊蛇，调动杰彭包围部队改变线路向三个方向汇集，随即摧毁天网，将杰彭部队笼罩于电子黑幕之中，一夜急行军完成穿插，歼灭敌部署于北关市外围的221师……就如同做梦一般。这一步步，就在那胖子的算计之中，分毫不差！

　　尤其是夹击221师这一战，从第一纵队摆出猝不及防遭遇的姿态，迎头撞上221师的路线，到阻击地点的选择，阵地的构建，兵力配备部署，电子攻击的配合，装甲营几次反击的时机掌握，再到第二纵队投入的时间，胖子的计划中，都详细列明。

　　对战局的掌控精确到这样的程度，实在让人大开眼界。将现在的战斗和之前的推演方案做对比，大伙儿甚至有种时空轮回的错觉。仿佛眼前出现的一幕，早就已经在另一个时空中发生过了，这胖子只不过是将这一切再引上轨道，重新演上一遍！

　　这场胜利，已经让部队的信心升到了顶点。仗还没打完，指挥频道里各团各营主官们已经在询问第三梯队和敌232师的情况了。求战之心，溢于言表。

　　这种士气，这种无所畏惧的信心，只有在百战百胜之师身上才能看到！谁也不会相信，这支部队，会是在三十个杰彭装甲师重重包围之中逃亡的部队！

　　现在，第三梯队已经自东部迂回，将和221师平行部署的杰彭232师调动到了弗林斯农业区以东六十公里。干掉221师之后，一个小时内，第一、第二梯队，就能迂回到232师的左翼和背后，突然发动攻击，将这个师围而歼之。

　　在重重包围之中，还能打掉两个兵力更强盛的装甲师，这样的战绩，摆到哪个国家，都是惊天动地的赫赫之功！

　　思绪，被阵地忽然爆发的一阵比之前更响亮的欢呼声打断。

　　众人凝目看去，不知道什么时候，胖子已经和哈格罗夫，瓦格斯塔夫一齐杀入了杰彭装甲师的中央指挥群。

　　原本，221师的中央指挥群，不应该在这里。不过，因为天网系统被摧毁，电子控制权又在查克纳军的手中，指挥部被迫迁移。当第二梯队从南面突然出现的时候，221师的指挥部，就在距离前线不过三公里的地方，被硬生生驱赶到了这里。

　　那位自以为抓住了查克纳军主力，想要捞上一个大功劳的221师师长，此刻已是瓮中捉鳖。

　　外围，红色机甲群在有条不紊地发动攻击，不断的将杰彭机甲集群切割包围。中央，三辆白色机甲在上百辆【灵猫】机甲中纵横驰骋，所向披靡。

　　负隅顽抗的杰彭机甲，只将中央的指挥机甲团团围住，努力维持着圆形防御阵型的完整。外围的机甲战士，几乎是一圈一圈地倒下。破碎的机体，层层叠叠，也不知道堆积了多少。不时出现的殉爆，映得天都红了。

　　似乎是已经败局无可挽回，杰彭人丝毫也没有突围的意思。外围的机甲拼死抵抗，中央那辆白色的指挥机甲周围簇拥着的四十多辆黑色【灵猫】，只沉默地随着阵型转动、戒备，将所有注意力都集中在三辆白色机甲的身上，对外围接连倒下的同伴，竟是看也不看一眼。

　　三辆白色机甲，距离中央被重重保护的指挥机甲越来越近。

　　一拳击杀了一辆【富山】，胖子的机甲在地上猛地一蹬，背后辅助推进器和飞行短翼齐开，如同炮弹一般撞进了最后的内圈！

　　与此同时，护卫在指挥机甲旁边的【灵猫】也动了！

　　双方短兵相接！几辆【灵猫】，如同一只手掌般，猛然合拢，将胖子挤在中央。

　　当先一辆【灵猫】凌空跃起，身体翻转三百六十度，左腿如同大锤一般，在空中抡了个大圆，狠狠砸下。在这辆【灵猫】的身下，另外三辆【灵猫】同时蹂身而上，或出拳，或踢腿，或用离子光刀当头力劈，四辆机甲协同作战，同时攻击胖子的要害，凶猛而默契。

　　杰彭机士的近身作战技术，一直走在许多国家的前列。当能量保护罩越来越强力的统治战场，当远程攻击手段纷纷没落的时候，专供近身作战的【灵猫】就应运而生。对于近身格斗技术，阵型的配合，杰彭人也下了相当的苦功。

　　这四辆机甲动作精准，时机掌握分毫不差，各自选定的攻击部位互不干扰又互相补充，一发动，就如同四道闪电铺天盖地地交织成一道密不透风的光网，避无可避，堪称小范围攻击的典范。很显然，这内圈的机士，是这个装甲师的顶尖高手！

　　面对四辆机甲的同时攻击，胖子不退反进。机甲一闪身，就已经贴到了四辆杰彭机甲的跟前。只看见【雷霆】的两条金属机械臂急促搅动，空气中的硝烟尘沙猛然间收缩游动，在机甲身旁，四个清晰可见的漩涡仿佛从虚空中骤然浮现。

　　“当当当当当！”连绵不绝的金铁交鸣声急促敲打着耳膜，四辆杰彭机甲宛如狂风暴雨般的攻击，全部被那尘沙漩涡挡了个严实。

　　下一秒，胖子开始了反击。【雷霆】脚下一弹，机甲身体折成一个回旋镖模样，巨大的身体带起尖锐的风啸横身抛出，一腿扫在左侧的一辆【灵猫】身上，轰然巨响中，被踢中的【灵猫】整个右侧身体，都完全塌陷了下去，如同被挥杆击中的高尔夫球倒飞而出，撞进外围的机甲群中。

　　就在这辆机甲飞出去的一瞬间，【雷霆】去势不停，形态古怪的折形身体在空中转过一道弧线，已经旋转着电射到另一辆【灵猫】的面前。

　　“轰”地一声巨响，碰撞的冲击波激起尘土，在地面拉出一道圈圈，向四周猛烈扩散。【雷霆】抓住被撞的七荤八素的【灵猫】双手狠狠一拉一扯，竟然将【灵猫】的身体扯成了两段！

　　石火电光之间，还没等另外两辆【灵猫】反应过来，【雷霆】长身暴起，挥舞着手中的机甲残骸，狠狠地砸在这两辆【灵猫】的身上。

　　听着那令人牙龈发酸的声响，看着那两辆【灵猫】在瞬间被砸成了废铁。阵地上，到处都是一片倒吸凉气的声音。

　　从格挡到反击，整个过错不过短短两三秒钟时间。

　　四辆杰彭机甲，无一幸免。

　　机甲性能，机士能力的差距，就在这两三秒内暴露无遗。在快如闪电的【雷霆】面前，四辆合击的杰彭机甲在攻击无效之后，甚至来不及做出任何反应。

　　就在胖子击杀四辆【灵猫】的同时，另外两个方向，哈格罗夫和瓦格斯塔夫，也同样击杀了围攻自己的杰彭机甲。

　　从山头看下去，在这一刹那间，杰彭机甲群中，仿佛绽开了三朵白芯黑瓣的鲜花，十二辆或爆炸，或抛飞，或散架的杰彭机甲，带给人们的视觉感受，就只有震撼！

　　机甲发展到现在，战斗模式已经发生了深刻的改变。在能量护罩的中和能力越来越强大，机甲的速度越来越快的今天，远程攻击的没落，昭示着近身格斗的兴盛。而在这变革的临界时期，这三位机甲战神，真正诠释了什么叫近身作战！

　　一旦被他们冲进机甲群中，普通机士根本就没有还手之力！

　　他们的手速，他们的操控技巧，让他们的机甲真正的活了过来。那些人们熟悉的机甲定式被他们使出来，再没有机械的生硬。

　　当他们移动时，机甲的脚步迅捷起来根本摸不着他们的身影。只要他们愿意，他们脚下甚至不会荡起一丝尘埃。

　　当他们出拳时，机甲的全身之力，都透过关节和传动杆，集中在一起，再集合机甲的惯性，简直无坚不摧。打到极快的时候，拳头已经不是奔雷，而是领先于那呼啸风声的一把暗刺。当对手听见声音的时候，通常已经是机甲被击毁的时候。

　　他们的每一个动作都那么连贯而优美。当普通机士完成一个动作的时候，他们已经完成了三个五个，甚至十个动作。在战场上，这就是决定生死的差距！

　　杰彭机甲集群中，随着十二辆【灵猫】的倒下，三道白色身影，丝毫不理会周边的其他机甲，只是各自长身而起，宛若三条游龙般从机甲之间的缝隙向前突进。

　　所有人都只觉得眼前白光一闪，三辆机甲就已经如同鬼魅般出现在了指挥机甲的面前。

　　“轰！”一声巨响惊天动地。众目睽睽之下，三辆【雷霆】的铁拳，同时从三个方向一齐轰进了指挥机甲的身体。

　　当冲天的火焰腾空而起，映的周围呆若木鸡的杰彭机甲忽明忽暗时，所有人心里，都只剩下了一个念头——未来，还有多少部队番号，在这些家伙的拳头下除名！

　　北关市，已经敞开了大门，现在，是时候打掉两条看门狗了！

　　……

　　棉麻作物区的炮声，渐渐地平静了下来。远处的山林，还是那片雾蒙蒙的样子，只有山林后滚滚而上的黑色浓烟，还提醒着人们刚刚在那个方向，发生了一场惊天动地的战斗。

　　是那支传闻中的部队吗？

　　在这场只听到声音就让人惊心动魄的战斗中，他们面对的是多少敌人？

　　赢了，还是输了？

　　种种疑问，就在弗林斯农业区的居民们心头反复鼓荡着。

　　站在只有十条街道的小镇街头，看着彼此之间熟悉得不能再熟悉的邻居，所有人的眼中，都是掩饰不住的忧色。

　　杰彭人是不会自己和自己打仗的。无论在那边战斗的部队是谁，他们都距离北关市太近了。

　　一百二十公里，几乎鸡犬相闻。收到消息，北关市的杰彭部队从集合到抵达这里，只需要不到三个小时的时间。第五资源公里，正穿过弗林斯农业区！

　　女人，孩子和老人，已经集中起来，疏散进了小镇东面的山坳。在那里，有农业区的人们平日里工作时居住的工作屋和机械仓库。

　　男人们，则拿出了各自家里能够拿出的最强大的武器，聚合在镇口的农业公司大楼外。

　　这些穿着夹克和工作服的汉子们沉默地摆弄着手里的武器。

　　武器五花八门，有老式的能量枪，有狩猎用的弓弩匕首，有体育竞技用的标枪，有自制的燃烧瓶，也有作为古董收藏的老式火药枪械，甚至还有几辆农业机甲和两辆工程机甲。这些东西，说是用来战斗，倒不如说是用来让自己死得足够壮烈。

　　弗林斯农业区不是什么交通要道，也没有什么让人眼馋的财富资源，一直不受人重视。这里的人们，从战争开始到现在，虽然有不少死于战火，可这个小镇，还是完整的保存了下来。只要侵略者对这里没兴趣，这里就是这乱世中的世外桃源。

　　可现在，战火已经烧到了家门口。

　　那些杰彭人在平时或许不会对这个小镇有任何兴趣，可在他们恼怒的时候，他们会射杀出现在他们面前的任何一个查克纳人，毁掉任何一栋建筑。这些该死的杂种，为了泄愤，可是什么事情都干的出来。

　　与其让人如同宰牛宰羊一般屠杀，倒不如拼死一搏。

　　任何一个查克纳男人的骨子里，都有战斗的血性。这种血性，即便是在漫长的和平年代，也从来没有消失过。这是一个对家庭忠诚的民族，为了保卫自己的家园，妻女，为了捍卫这个民族的荣耀尊严，哪怕是用肉体对抗机甲，也在所不惜。

　　这也是当两个流亡的查克纳残师遁入山区，杰彭还拼命追击的原因！对这些占领者来说，他们每天面对的，都是查克纳人平静中隐藏着仇恨的目光。这是一种随时都可能爆发的力量。而两个查克纳残师，在某个时刻，就可能成我点燃这股力量的火种！

　　时间，在等待中变得异常的漫长。

　　杰彭人！大楼上的瞭望哨，发出了一声绝望的大喊。

　　沉默中，男人们缓缓站起身来。片刻之后，远处山丘上，已经出现了几辆机甲的身影。从轮廓上可以辨别，那是杰彭人的机甲。

　　我去！一名中年人挤出了人群。

　　他大步向镇口走去。他是这个镇的镇长，这个时候，他没忘记自己肩膀上的责任。

　　如果能够避免家园毁于一旦，他会用一切方法去实现。如同他死了，他相信，自己身后的这些伙计，会毫不犹豫地拿出他们的武器，和每一个踏进这个小镇的杰彭人战斗。

　　镇长顺着小路，走下了镇口的斜坡，向着迎面而来的机甲走去。

　　距离，越来越近，机甲的轮廓，在视野中渐渐清晰起来，淡蓝色的能量护罩下，那红色的外壳，也清晰可见。

　　忽然间，他站住了。他张大了嘴，惊讶地发现迎面而来的一辆杰彭机甲上，分明涂着查克纳的标记！那是一只咆哮的雄狮，火红如焰，须发皆张！

　　一辆接一辆机甲，飞快地从他身旁经过。

　　机甲身后，是数以万计的士兵。这些穿着墨绿色制服的士兵，冲他微笑，挥手，然后拐上镇口的另一条路，源源不断地向东北方向前行。

　　镇长回过头，从镇口越来越多的人群，以及大家目瞪口呆的表情上，他知道，自己没有眼花，也没有做梦！

　　自己身旁，是属于这个国度的军队！

　　他们源源不断地从身旁走过。他们的衣服有些破烂，他们身上满是硝烟尘土，他们中有许多人，还绑着绷带。可这些年轻的小伙子们，个个都面带笑容，自信，神采飞扬。他们冲自己挥着手，刚刚的那场战斗，在他们脸上看不见一点痕迹。

　　是的，这就是那支部队！那支在北部山区里搅得杰彭人坐卧不宁的部队。

　　他们的孩子在战斗着！

　　他们一路走来，整整二十多天的时间，面对无数杰彭部队的轮番追击，面对三十个师的重重围困，他们的脸上还挂着满不在乎的笑容。有什么力量，能让这些年轻人脸上的笑容消失，有什么力量，能够击垮这支充满朝气的队伍！

　　“打赢了吗？”镇长觉得自己忽然变成了一个楞头小伙子，他看着一位从自己身旁经过的年前士兵问道。

　　“打赢了！”战士冲他比了个胜利的手势，快步走了过去。

　　“你们要到哪里去？！”目光追随者战士轻快的背影，镇长大声问道。

　　“继续打！”战士回头冲他挥了挥手。

　　这是一个多么美妙的答案。镇子笑了。他呵呵地把手袖到一起，又变成了往日那个快活的中年人。有一个凶悍的老婆，和两个调皮捣蛋的儿子。

　　没有人能征服查克纳。

　　谁也不行！

　　……

　　“接近沧浪星。”

　　旗舰【赫摩德】号航母高达百米，分为五层的指挥大厅，在天网系统的电子音中，一片忙碌。

　　苏菲和费列克同时站起身来，看向指挥大厅正面的主屏幕。

　　屏幕旁的巨大舷窗外，一艘艘查克纳和斐扬战舰，在璀璨星空中无声无息地簇拥这【赫摩德】号。密密麻麻的钢铁巨舰舰首指向的方向，一颗蓝白色的星球，通过远视仪，渐渐在主屏幕上放大。

　　在经过两天的航行，数次向雷峰星佯动的战略欺骗和两次小规模的交战之后，沧浪星，就在眼前！

　　斐盟，将在这颗星球，拉开雷斯克战役的序幕！


第四十四章 晨光（四）

　　“只有站在这里，我才发现，自己是多么的微不足道。”站在指挥大厅三楼的护栏边上，费列克发出一声深长的感慨。

　　环形的指挥大厅各层楼上，数以百计的参谋从各个房间进进出出，每一个星际模拟台前和每一张电子星际图前都趴满了人。透过左边的一排战术讨论室那一面面透明的玻璃墙可以看见，每个房间里都有各执己见的军官们在激烈争吵。他们或指着星际图，或挥舞着手中的文件，面红耳赤，咆哮不休。

　　周围，全是急促的脚步声，从三楼平台看下去，底层的天网控制台前，往来奔走的人群就像是密密麻麻的蚂蚁。中控台灯光闪烁，屏幕光线变换，电子声、口令声、报告声此起彼伏不绝于耳。每个人都神情严肃语速飞快，整个大厅的气氛，紧张的让人窒息。

　　看着眼前的一切，苏菲和另外十几位来自军部宣传处和电视台的工作人员都只是心驰神荡，费列克的感慨，正是此间每一个人的心声。

　　舷窗外，一艘艘雄伟的战舰闪着灯，在虚空中无声无息地航行。庞大的舰队，遮蔽了整个视野，给人的感觉，除了震撼，还是震撼。当沧浪星就在眼前，当这个庞大的战争机器开始全力发动时，大家才赫然发现，自己将要经历的，是一场多么雄伟的战争。

　　这个大时代，是属于这些军人的。无论什么人，无论以前有多么高贵的身份，有多少让人咋舌的财富，站在这个大厅中，都会感到自己的渺小。

　　“紧张吗？”费列克偏头看了看苏菲。

　　苏菲毫不掩饰地点了点头。她发现自己的心跳，已经剧烈到能让整个世界都听见。在军部宣传处呆了这么长的时间，战斗也见过不少。可亲身参与这种攸关国运的世纪大战，确实第一次。

　　这一次，查克纳派出了五支集团舰队，三十个装甲师，三十五个步兵师。斐扬共和国，也派出了六只A级舰队和十个装甲师，二十个步兵师。这还是第一期，随后，将有更多的部队投入到雷斯克，总兵力将超过苏斯和杰彭的总和！

　　这一仗，查克纳已经退无可退。军部上下，都下了最大的决心，要在雷斯克和西约打到底。战争进行到这个时候，已经是狭路相逢，不死不休。

　　不过，后继部队能不能顺利投入到雷斯克，还得看这第一场战役。

　　总统府还在犹豫，国家安全顾问还在计算利益得失，斐盟联合议会上，还有些绥靖的声音，对于这场战役的支持力度也不够。甚至在国内，一些反对党还在质疑，职责乃至谩骂。

　　军部，是顶着最大的压力发动这场战役的。

　　为了争取这些兵力和启动计划所需要的资源，军部的几名将军，软硬都使了个遍。在各种各样的掣肘下，能够在第一期完成这些部队的集结整合，已经是最好的结果了。这支部队，这即将开始的第一场战役，就是军部的一切希望。

　　虽然平时大家都只拼命埋头工作，从不发表什么议论，可军部每一个人都心知肚明，一旦失利，总统府将毫不犹豫地丢弃雷斯克，将所有部队撤回长征星系保存实力，那些国家安全顾问，更会迫不及待地跳出来，兜售他们的“策略”。而那些眼中只有权力和斗争的反对党政客，还有那些拿着各种各样的局势分析言论，言之凿凿查克纳根本就不应该卷入这场战争，不该为斐扬共和国挡灾的白痴，将会如同打了鸡血一样兴奋。

　　加上失望民众的声讨，军部主战派必然一蹶不振。不仅如此，军部上下，还必须为雷斯克战役的失利负责，到那时候，别说后继部队，就连查克纳都将成为一盘散沙！

　　对国难时候的这种所谓民主，苏菲实在已经失望到了极点。

　　战前，斐盟的这些民主国家不相信西约会悍然发动。国内的有识之士陷入口诛笔伐之中，国会也还在为军备预算吵吵闹闹，也是直到西约闪电出击，占领了人类星际通道数十个重要跳跃点之后，争论是否会爆发战争的声音才停止下来。

　　而当战争进行到现在，那些被事实抽了一记耳光，终于闭上了嘴的家伙，又开始跳出来，对军事方面指手画脚。

　　有嚷着谈判的，有不切实际嚷着直捣黄龙，彻底占领苏斯杰彭的，有卖弄所谓策略，暗示查克纳应该保存实力，坐看涛声云灭的，最后捞取最大利益的。

　　种种种种，现在想来，都是数百年和平给惯得！

　　这些人还不明白，这是战争，是没有任何谈判的余地，事关国运将来，一点错误，将会葬送这个国度的战争！

　　是自人类种族战争之后，最残酷，席卷范围最大的一场浩劫！

　　战争，容不得任何幻想！

　　……

　　“联络官过来了。”

　　随着身旁工作人员的提醒，苏菲和费列克都飞快地回过头来。虽然苏菲是军方人员，不过，这次她和费列克合作进行战地报道，所有信号都必须通过合作的民用电视台播放，身份就显得有些尴尬。

　　战地报道可不是一般的新闻直播。有些能说，有些不能说，有些能播，有些不能播，所有一切都必须要有非常严格的审核。

　　而联络官，就是负责双方之间沟通的。

　　回头看时，两名中校已经大步走到了报道组所有的位置。双双举手敬礼后，其中一名名叫王昊的中校对费列克道：“费列克先生，我们刚刚和后面的电子舰联系过，因为跳跃点的民用空间信号传输器损坏，重新布置需要花上一点时间，现在画面还不能传回国内。不过，如果你愿意的话，军方可以为你们的信号专门开辟一条通道。”

　　“战地报道，我会遵守你们的所有规定。不该拍不该播，我们一概不拍不播。涉及军事机密的画面和解说，你们可以进行涂黑，屏蔽和修改，不过……”费列克摇了摇头，断然拒绝道，“我们的节目，必须要真实！很显然，通过军方的信号通道，再由国内军方转到电视台，其中有许多环节我没有办法控制，因此，信号必须直达我台。”

　　两名联络官冲苏菲看了一眼，苏菲扭开了头。

　　费列克作为冠军谈话节目的主持人，真实是他最核心的原则。这个节目，在启程之前，就已经通过各种渠道传的沸沸扬扬，宣传处和电视台，也是下了最大的力气来合作。民众的关注，还没开始就已经升到了所有节目的榜首。

　　想要费列克放弃对真实性的控制权，绝无可能。

　　不过，联络官所说，也并非是军方的伎俩。事实上，杰彭人为了封锁雷斯克的信息，摧毁了几乎所有的民用信息传输器，包括民用网络在内，整个雷斯克没有人能够和国内联系。而在此之前，苏斯人也干过同样的事情。

　　要搭建民用信号传输，实在是一项不小的工程。一个信号传输器，还不能保证信号的稳定。太空中各种各样的意外都有，一颗小行星，一波经过的重粒子，一次恒星的黑子爆发或许就会让信号器完蛋。因此，要保障传输稳定，后方必须在跳跃点部署相当数量的传输器才行。

　　不过看费列克嘴角的那一抹略带嘲弄的笑容，很显然，他已经产生了误会和戒心。这样一来，这位执拗的节目主持人，将会在今后的合作中更加苛刻。

　　果然，脑子里的念头还没转完，苏菲就听见费列克对王昊道：“既然信号还不能传输回去，那我们可以先做其他的工作。这个节目，自我们启程之日起，就已经开始了，我需要了解现在的进程，了解现在的情况，是我的权利。有你们的审核，你不用担心我会泄密。”

　　“当然……”王昊点了点头，还没有说话，就听费列克接着道：“另外，请提前安排我们到前线拍摄报道的事宜。我不想错过任何精彩的画面。如果你们让我就在这里呆着，哪里也不去，那这个节目就结束了。”

　　两位联络官张大了嘴，几乎能看见喉咙。

　　王昊不敢置信地问道：“费列克先生，你的意思是说，你要亲自到前线去？”

　　费列克奇怪地看了王昊一眼道：“为什么不？所有的画面解说，我都必须亲自完成，信号也必须直接送回电视台，这本就是来之前就商议好的。”

　　“可是……”王昊瞪大了眼睛，看看费列克，有看看一旁沉默的苏菲：“你们的安全……”

　　“战场之上谈什么安全？”费列克微微一笑，摇了摇他那花白头发的头，背脊越发挺直：“我虽然不是军人，可我同样要为查克纳而战。这是战争，我会和所有战士一样。或许我能活到战争结束，或许在敌人射出第一颗子弹的时候我就死去，不管结局如何，我都会接受。”

　　两位联络官互视一眼，王昊转头看了看苏菲，又看了看他的报道组工作人员，用不确定的语气道：“那苏菲小姐和其他人……”

　　费列克没有替苏菲回答，他把眼睛转向了苏菲。

　　“我们中会留下几个人负责后方的制作和报道……”苏菲转头迎着费列克疑问的眼神，平静而坚定地道：“其他人，都会到第一线。包括我在内。如果我们死于战争，那也是这个节目的一部分。”

　　费列克微微点头，眼神中，露出两人合作以来第一次的欣赏。

　　两位联络官不禁肃然起敬。

　　……

　　指挥大厅里，喧嚣声突然由大了许多。参谋们涌出了讨论室，在走廊上飞奔。底层的中央控制台上的电子信号灯急促闪动，舷窗外，已经集结好阵型的一艘艘战舰尾部的蓝色流光猛然闪亮，骤然加速，向前方。

　　随着母舰内传来几声轻微的响声和颤抖，几架太空战机，突然从正面的舷窗下同时掠出，翻滚着电射向远方。片刻之后数不清的战机已经从母舰的各个弹射口掠出，接连不断地飞向远方，汇集成一个庞大的战绩集群。

　　“这是……”费列克看向联络官。

　　另一名名叫布莱尔·尼森的中校面带忧色地道：“舰队发现杰彭舰队的踪迹，目前还不能确定对方的数量和番号，很可能是三上悠人的雷霆舰队的一部分。”

　　“我们不是已经甩开对手了么？”苏菲皱眉道。

　　舰队在启程之后，迅即突破了空间跳跃点。三上悠人布置在空间跳跃点的，只是少量战舰。因为钱柏林的舰队还在雷斯克星系中四处乱串，也因为三上悠人知道不可能在跳跃点和斐盟舰队直接展开对决，因此，他根本没有在跳跃点防御。

　　不过，在舰队进入雷斯克之后，三上悠人的那些小股舰队，还是给盟军舰队造成了一些麻烦。跳跃点三分钟的引擎启动时间，让西约舰队可以肆无忌惮地发动攻击，至少有三十艘大小战舰在突破跳跃点的时候被击毁。

　　而进入雷斯克星系后，已经嗅到味道的杰彭和苏斯舰队如同鲨鱼群一般，从四面八方靠了过来，沿途的袭击数不胜数。

　　一直无法和钱柏林舰队取得联系的舰队，为了掩盖作战意图，只能一边作战，尽量将杰彭舰队驱逐开，一边向雷峰星佯动。

　　直到舰队确定三上悠人的舰队已经开始向雷峰星周边集结，舰队才一分为二，一部分继续保持雷峰星的压迫，另一部分带领巨型运输舰队悄然无声地转向沧浪星，准备以迅雷不及掩耳之势，完成向沧浪星的投送。

　　第一波登陆，一共有四艘巨型运输舰，十六个装甲师。在这十六个装甲师站稳脚跟之后，舰队将接连投送下所有的陆军，在沧浪星开辟第二战场。届时，杰彭人首尾难顾，而国内也会因为沧浪星的成功登陆而排除一切干扰掣肘，加大增援力度。

　　这是冒险一搏。对于所有人来说，都极其关键。

　　这一仗能不能成功，就看这次投送。如果和三上悠人在太空绞杀时间太久，随着苏斯和杰彭对雷斯克的增兵，登陆将会愈加困难。

　　而现在，在听说原本已经被吸引到雷峰星的杰彭舰队，竟然有出现在了这里，所有人都有些紧张。

　　“三上悠人太狡猾了，”王昊攥着拳头，目光越过苏菲，死死地盯着主屏幕上的沧浪星，眼睛里冒着幽幽星火：“他一直在防备我们登陆沧浪星。”

　　一时间所有人都有些沉默。

　　虽然报道组的成员中，大部分都对军事没什么了解，不过，这一路走来，大家还是通过聊天等渠道，获取了不少信息。他们知道，如果错过这一次登陆，舰队将被迫保护巨型运输舰离开沧浪星区域，下一次登陆，不知道会等到什么时候了。

　　而时间，对内部意见并不统一的查克纳，对孤注一掷的军部来说，实在太重要了。

　　“是雷霆舰队……”沉默中，联络官尼森用手摸了摸耳朵里的耳机。咬牙沉重地道：“不是其中一部分，是完整的雷霆舰队。前方已经开始交战了。从前面传回来的信息看，我们能够突破进行登陆的可能性为零！”

　　“这怎么可能……”苏菲呆呆地道：“整支雷霆舰队，三上悠人为什么会留这么多兵力在沧浪星，只需要一半……不，只需要三分之一，他就可以阻止我们登陆！”

　　费列克缓缓坐到在走廊栏杆旁的椅子上，他的眉头紧紧地皱在一起，脸上隐约可见得皱纹，变得又深又明显，配上他一头灰白的头发，让他在这一刻看起来苍老了很多。他的助理上前一步，想要安慰她，却最终只是一声叹息。

　　所有人都知道，他用心、用生命热爱着这个国家，他的直率和尖刻，都是因为他心底最深沉的爱。对于这位真正爱国者来说，这种打击，是无法安慰的。他一直站在一个质疑者的立场上，可他的内心。却比谁都渴望军方的胜利。

　　突然，指挥室里，爆发出一阵剧烈地欢呼声。

　　众人一惊，急忙转头看去。只见中控台钱的许多参谋突然间都站了起来，最里面的几个人，正激动地对着耳机话筒说着什么。

　　再看中央指挥台，几个高级军官已经跳了起来，而这支舰队的主帅，整个战役的指挥官李洪武上将，正狠狠地挥舞着他的拳头，一张脸因为兴奋而长的的通红！

　　出了什么事了？

　　所有人都把目光投向了凝神听着耳机通讯频道的两位联络官。随着联络官们的眼睛越来越亮，所有人的心跳也越来越快。

　　“是钱柏林舰队！”尼森大叫起来：“他们在这里，现在，他们正在向杰彭舰队发动攻击！我们加到一起，可以拖住雷霆舰队，强行登陆！”

　　尼森的声音，还没说完，就已经被淹没哎了欢呼声的浪潮之中。举目望去，整个指挥大厅一片沸腾。

　　三上悠人，的确是名将。

　　联军的动作，并没有迷惑他。他在沧浪星设下的防线，足以让联军的巨型运输舰远远离开。可他没想到，幸运女神这一次眷顾了斐盟。排名在他之后的钱柏林，将他的舰队，在没有任何信息沟通的情况下集中到了沧浪星。

　　这是一次默契的配合。一直游走避战的钱柏林，这一次狠狠地还了一刀！

　　“两个小时以内，我们将在沧浪星背面登陆。”尼森激动地道：“只要我们能够找到一个合适的登陆地点，我们就能把钉子钉下去！现在，向沧浪星探查的战机群已经出发。”

　　“工作！”

　　费列克猛地站了起来。随着他的一声大喊，报道组的成员们迅速各就各位。苏菲领着摄影师向中央指挥台跑去，而费列克，则留在了原地。

　　这一刻，他又变成了那个冷静、敏锐，带着极度客观情绪看待一切的王牌主持人。

　　“我们将见证的是什么？”

　　费列克整了整衣服，拿起话筒，迅速进入了状态。和他配合多年的摄影师迅速扛起了摄像机。

　　“是耻辱还是荣耀。说实话，我不能确定。当我们站在这里，感受着战争列车的车轮如此强力，我们唯一能做的，只有祈祷。”

　　他转过身，镜头越过他，对准了大屏幕上的沧浪星。

　　“屏幕上这颗星球，我曾无数次来过。这是雷斯克星系的主星，也是查克纳的第三大星球，资源丰富，人口众多。在这颗星球上，有许多风景优美的自然保护区，我曾经无数次流连于那鬼斧神工的自然美景之中。现在想来宛若昨日。”

　　一声长长的叹息后，他的声音变得低沉。

　　“可是，自战争爆发后，这颗星球，就成为了查克纳最苦难的星球。我们曾经让整个雷斯克一度落入苏斯人的手中。在经过反复争夺，将苏斯人丛沧浪星赶走之后，三上悠人又率领他的舰队偷袭了这里，说实话……”

　　费列克对着镜头，痛苦地道：“……我很失望。我不明白，我们这个伟大的国度，我们这个从未被征服，从未畏惧过战争的民族，为什么会让我们的人民遭受这样的痛苦。对军方最失望的，或许就是这个星球的民众了吧。这些被他们信赖的保护者，并没有尽到保护的责任！”

　　“不过现在，我们重新回到了这里……”费列克的声音，在指挥大厅三楼的走廊上回荡：“我，还有我身边的这些军人，这些战士。我们，将在2063年10月19日凌晨，于这颗美丽星球背向恒星的黑夜之中，强行登陆！愿列祖列宗保佑我们，保佑查克纳！”


第四十五章 晨光（五）

　　“跟上，跟上！”

　　满头大汗的军官站在路边，大声地催促着。

　　天色已经半黑，夕阳已经落下了远处的山丘，只有剩下天际的一线红色。斜斜向上的余辉，映照着天际的长云，越来越暗的暮色中，半金半黑的丘陵地带延绵向天边。长长的队伍，就在这无边无际的小山坡中蜿蜒前行。

　　目光视物，已经有些模糊，士兵们放下了战术头盔上的多功能护目镜，腰畔柔和的小灯，也亮了起来。在军官的催促声中，一排排战士埋头疾走，身旁一辆辆接连疾驰而过的机甲射灯摇晃着射来，只能听见急促的喘息声和脚步声。

　　道路是早就没有了的，队伍沿途行进，就只能沿着前队开辟的道路。周边的丘陵虽然不高，可茂密而高大的林木遮掩下来，视线就被局限得有些狭窄，除了脚下的泥土和前面战友已经被汗水湿透的后背外，就再也看不到别的。只有偶尔经过高处，目光才能越过前方的山丘看到远方那片被炮火光亮炸得通红的天空。

　　震耳的炮声和爆炸声，正从前面绵绵不绝的传来。战斗，已经打响了！

　　胖子阴沉着脸呆在指挥机甲里。

　　前面传回来的消息显示，第三梯队已经完全牵制住了敌人，而第二梯队的前军，已经抵达十公里外的战场，开始接触敌人。两个装甲营和哈格罗夫等五名机甲战神已经赶到了最前面。而自己，却只能在这指挥机甲里发呆。

　　“干嘛不让我去？”胖子瞪着李存信。

　　“这里才是一个指挥官应该呆的地方。”老头对胖子的怒火视而不见，自顾自在推演电脑上调出推演程序。

　　肿子眨巴眨巴眼睛，他无论如何也想不明白老头这是什么逻辑。

　　打了几年仗，他都一直在前线和敌后，即便是在莫兹奇指挥自由阵线和两个匪军团，在玛尔斯和北方商业联盟拼命，也没呆在指挥所里玩什么运筹帷幄决胜千里。

　　他向来欺软怕硬，遇见厉害的当然要落荒而逃，可这欺软的时候，他却向来身先士卒。

　　最重要的是，只有呆在机甲里，他才觉得安全。驾驶十二代机甲，拥有每秒七十三动的手速和旷世机甲武学，在这个星球上，还真没有谁能威胁到他。只要没有生命危险，占便宜的时候胖爷绝不愿意在后面躲着。

　　丢不起那人！

　　“谁说指挥官非得呆在这里？这里的指挥官是你们，关我什么事？”

　　“我说的！”

　　李存信回头给了胖子一个冷脸，“计划是你指定的，推演是你完成的，命令都是你在下达，你说关你什么事儿？你那么喜欢打，等有空我叫上十个装甲师，陪你打个痛快。现在不行！别跟我唧唧歪歪，别说你，就是拉塞尔、米哈伊洛维奇和贝尔纳多特来了，我说什么他们也得听着！”

　　胖子一脸委屈地闭上了嘴。

　　老头太霸道。他是博斯威尔的朋友，又是查克纳元帅，现在查克纳军部里的那些家伙几乎都是他的徒子徒孙，上将李鸿武干脆就是这老头的亲生儿子，叫上十个装甲师揍一个胖子，还真不是吹牛。

　　现在这老家伙的拳头大。

　　看着胖子委屈的表情，一旁的裴立司赶紧扭开脸去。

　　这白痴真的是勒雷少将？怎么多看上一眼就忍不住想在他那张胖脸上狠狠来上一拳！先打个鼻青脸肿看不清模样再说。

　　“趁现在还有点空，我们来一局推演对抗。”李存信选定了一个推演对抗局，对胖子道。

　　“不来！”

　　胖子翘起二郎腿，干脆得嘎嘣响。气壮山河。

　　“这是命令。”李存信指了指元帅制服的肩章，冲胖子挑了挑眉毛。

　　“老头，你确定想找虐？”胖子气急败坏地在推演电脑前坐了下来，斜睨着李存信，心里决定狠狠在推演对抗上出口恶气，打得这老头找不着北！

　　李存信气乐了，这辈子敢这么跟自己说话的，这胖子还是头一个。

　　他冷笑着狠狠一点键盘，对抗开始。

　　……

　　李存信选的是一场正面交锋的平原对决，双方指挥官各自指挥四个装甲师和六个步兵师狭路相逢。

　　这和胖子以前玩的对抗完全不一样。

　　和方香做对抗的时候，大部分选择的都是星际战斗，地面战斗只占很小一部分。而与玛格丽特的对抗，则大多都是小规模部队的攻防。

　　迄今为止，胖子最多也没玩过超过一个师的局。谁知道李存信打惯了打仗，当惯了元帅，理所当然地就选了十个师的对抗。

　　这已经不是战术层面的指挥，而是战略层面的对决了。十个师，要想歼灭同等规模，战斗力完全相同的敌人，就必须努力在大战略上取得优势，积累每一个局部的战果，最终打破对手的临界线，以排山倒海之势将其歼灭。

　　这其中，最关键的就是大局观！

　　站在一旁的裴立同，不禁看了老元帅一眼，老元帅的心思，已在这局对抗中暴露无遗。

　　玩大的？

　　胖子在愣了一下之后，随即勃然大怒。老家伙欺负胖爷没读过书！

　　如果是在以前，机修兵出身，从来没有上过军校，没有学习过系统的军事理论知识的胖爷，被人挑战这一类非专业指挥官不能胜任的对抗，肯定是跳起来，恼羞成怒地把对手暴打一顿，然后气急败坏地跑路。

　　不过，在成为了拉塞尔的弟子，经历了这几年的战争磨砺，又得到了玛格丽特的指导，在无数次试图将伤亡减到最低的推演对抗中痛并快乐着的胖子，对军事指挥，已经不再是一个菜鸟。

　　尤其是在这沧浪星上，因为武装商船的货舱被击中，所有机甲被毁，却要想办法带领十几个打得精疲力尽的步兵和两百多个战俘完成扭转战局，为整个被围困的部队制造一线生机，逼得他的战术水平火箭般地蹿升。

　　正是在那时候，他真正学会了用一名指挥官的目光，去解读战局，找到战局的关键点。也正是在那时候，他才将自己这些年来的作战经验，拉塞尔的战例讲解，玛格丽特那带着黑斯廷斯印记的军事理论和军事指挥技巧融合了起来！

　　或许他不是一个能够将一场战役指挥得如同教科书一般的军事家，或许他还不能完成一场正规的军事考试，做完一张基础理论试卷。

　　可是，这几年的战斗，这无数次死里逃生加上他从拉塞尔、从玛格丽特身上学到的东西，从方香、从卡尔等每一个推演对抗对手身上学到的东西，再融合他的性格，已经足以让他在这沧浪星的危局之中，真正形成自己的战术思想！

　　他就像是一个老农，虽然从来没有上过农业大学，不懂理论，可他比哪一个人都会种田！

　　对局，在刚开始，或进入了高潮。

　　红蓝两方部队，如同两股不司颜色的潮汐，迅速卷到了一起。长达两三百公里的战线上，双方部队犬牙交错互相绞杀。

　　李存信的蓝军，带着他鲜明的风格印记。攻，蓝军刚猛凌厉；守，坚不可摧；退，干净利落！

　　在一旁的裴立司等人看来，打了一辈子仗的老元帅，对于军事指挥艺术，实在已经到了炉火纯青返璞归真的地步。蓝军部队无论是在战略层面还是局部的战术层面，都无懈可击。给人的感觉，如山般稳重，如江河般浩荡。

　　而反观胖子……所有人都是一头的汗水。

　　在这种大规模的战役中，在李存信这样的对手逼迫下，一名指挥官是不可能隐藏自己的风格的。可以说，这场战役展现出来的风格，就是这名指挥官本身性格和军事思想的体现！

　　而这胖子的性格和他的军事思想，在大家看来，只能用猥琐来形容！

　　这是一个贱人！

　　裴立同等人，从来没有见过有人的指挥方式会是这样的……无穷无尽的陷阱，无穷无尽的埋伏，无穷无尽的偷袭，无穷无尽的骚扰！一望无垠的战场上，分成了上百个部分的红军部队，就如同一百多只狡猾的狼，四散出击，不断地采用迂回穿插，找着机会就在蓝军身上咬上一口，一击不中立刻远遁。而每一次袭击，附近都有红军的接应部队，掩护、佯攻、断后、骚扰。

　　这哪里是一场浩瀚宏伟，堂堂正正对决的战役。这个疯狂的胖子用一种疯狂的方式，硬生生把这场仗打成了一曲十八摸！

　　一开始，裴立同还对胖子的战术不以为然。

　　战争对决，需要考虑兵力、情报、后勤、士气、科技、训练、战略战术，甚至还有运气等各方面因素，出奇制胜的战术，只不过是其中的一环。

　　虽然历史上，出现过很多出奇制胜的战役，出现过很多惊采绝艳的经典战例，以少胜多以寡敌众最终以一次计谋取胜的例子屡见不鲜，可这绝对不是战争的全部。

　　真正的顶尖军事家，永远都是打优势战役的。以充足的准备，强势的兵锋碾碎对手，不给对手一点机会。战略上踩着制高点，战术上以正为主，以奇为辅，细密谨慎，才是用兵之道。

　　在这种指挥十个师的大型战役中，没有人像胖子这样干的！不光是这不符合军事理论，不够堂正强势，更重要的是，没人愿意分散兵力，去冒被人各个击破的风险！

　　要知道，在波诡云涌、局势瞬息万变的战场上，最高指挥官，不可能控制所有的一切。

　　没有人去考虑小单位的战术和作战情况，他们的目光，根本关注不到那上面去。毕竟，具体的前线作战指挥，都是由前线部队的指挥官完成的。军级指挥官下面有师长，师长下面有团长，还有师部团部营部无数的作战参谋。

　　这些人，才是整场战役中无数战斗的具体决策者。就算是黑斯廷斯，也不可能对前线战斗进行干涉。

　　他们需要掌控的，只是整体，是大战略，是对整个战局进行解读，并依据自己的解读，下达作战命令，然后在最为关键的战斗上进行部署指挥。而更低级的作战单位的作战协调和指导，则是庞大的参谋部和基层军官们的事情。

　　可胖子不一样。这家伙不单满篇的阴谋诡计，骚扰偷袭，在具体指挥上，甚至细到了连排级的战斗指挥！

　　裴立同越看越心惊。

　　如果说，胖子的猥琐战术，一开始是让他觉得是旁门左道，是玩弄小聪明，是轻重不分的话，那么，当这疯狂的骚扰偷袭，疯狂的穿插迂回，疯狂的埋伏佯攻，同时被上百个作战单位，在整个战区中打成连绵不绝互相关联的一片时，事情，就不那么简单了！

　　蓝军，完全被红军束缚住了手脚！

　　每一寸挺进，都会面临红军的陷阱，每一次作战，都必须提防红军的围攻偷袭。

　　数以百计的红军部队通过前期绞杀，撒在蓝军的前后左右，上百公里的战线上，到处都有红军部队的影子。他们有的在正面作战，有得在侧翼包抄，还有许多，早已经利用扯开的空隙钻进了蓝军的腹地！

　　谁也不知道胖子用的是什么推演方式，系统给的参谋部，他只使用了非常小的一部分功能。以至于当蓝军参谋部人员的状态已经到了红色警戒线的时候，红军的参谋部人员还是满满的蓝色状态。好像正在度假一般。

　　系统参谋人员的大部分上作，都被那在键盘上疯狂敲打的疯狂胖子给接管了！

　　他的疯狂骚扰战术，在他的这种推演术的支持下，完全颠覆了裴立司等人的军事认知。

　　现代战争，参谋部的作用，举足轻重。

　　制定计划、分析战局、推演、情报汇集解读，他们的作用，对上是为指挥官提供建议，对下，则是指挥协调。

　　一个优秀的参谋部，是赢得一场战役的保障。可以说，在世界每一位名将的身后，都必须有一个能够理解他的意图，能够贯彻他的命令，能够在作战方案和推演指挥上给他重要意见的参谋本部。在各国，名将麾下的参谋本部人员权利，远比同级的其他军官要大得多！

　　不过，和推演程序中，这些只依照军事理论常识进行判断的“参谋”不一样，现实中的参谋，虽然会拥有更多的灵感，虽然会经常制定出一个经典的作战方案，可是，参谋部却有一个永远也无法解决的问题和缺陷！

　　那就是，对战场条件的集合！

　　要知道，每一个人的思维终究是不一样的，这种不一样，体现在战争中，就是对战术制定，对情报解读，对局势判断的不同！

　　一场战争，那么多纷纭复杂的情报，那么瞬息万变的局势，没有人能够同时消化。这些东西，只能被分解开来，被能力不同、思维不同的参谋部人员各自负责解读分析后，最后提交到指挥官的手中，其实，在这个过程中，已经变了样。

　　别说指挥官本身也会犯错，就算他不犯错，事实上，他也在不知不觉中犯了错。

　　因此，一个优秀的指挥官，最基础的能力，就是集合战场条件的能力。而那些依靠每一个参谋不同的见解，依靠通常是靠争论、靠妥协，甚至靠职位高低达成一致的分析判断来掌控战局的指挥官，只是庸才！

　　可是，即便是黑斯廷斯这样的军神，索伯尔、三上悠人这一类的名将，也不可能同时掌控这么多战场条件！如果他们中的任何一个人，能够代替一个参谋部，甚至只替代一小部分，那么，他绝对是所向无敌！

　　这么多情报条件，在他的脑中，就是无比强大的控制力和预见力！

　　尽管觉得不可思议，可裴立同在看到战局进行到中段的时候，他不得不承认，这个世界上，真的有人能够做到了这一点！

　　如同一张大网一般的红军，看起来虽然零碎散乱，可是，在胖子的指挥下，这些部队却仿佛被一条无形的丝线连接在一起。

　　正面强攻、正面阻击、侧翼迂回、偷袭、设伏……上百支红色部队，在时间和空间上，互相配合，交替掩护。

　　谁也不敢相信这疯狂的胖子能够同时解读利用这么多的战场情报和推演条件，可事实，却说明了一切。如果没有强大的，远超李存信八星推演等级的推演能力，胖子绝对不可能支撑起这样的战术！

　　李存信，已经被胖子骚扰得怒火中烧。

　　一旁的军官们看见老元帅那怒瞪的眼睛，那紧咬的牙关，再看看推演屏幕止，那四处打闷棍下绊子的红军，简直感同身受。

　　遇见这样猥琐的对手，就感觉自己被绑住手脚，放在一个站不起来，坐不下去，只能半蹲着的笼子里，被人摸脸勾下巴袭胸捏臀百般调戏一般！

　　让人抓狂！

　　难怪胖子说老爷子想找虐。这家伙，简直是个人渣！

　　蓝军的重兵集团，已经成了一只困兽。在蓝军的前面，红军的阵地坚不可摧。胖子打阵地战，绝对是专家，面对两个装甲师的轮番攻击，一个装甲团，就守得严丝合缝滴水不漏。而漫山遍野的红军连营级部队，则一口口将蓝军重兵集团啃得遍体鳞伤。

　　这简直是415阵地的翻版。裴立同毫不怀疑，如果当初队伍不是在那样的绝地，如果这支部队有足够的战斗力，胖子完全能够在守住415阵地的同时，如同他在敌后一夜端掉三个装甲营一般，将敌人一口口吃个干净！

　　怒气冲冲的李存信点了认输。

　　已经接近前线的指挥机甲，停了下来。剧烈的炮声和爆炸声，就在耳边。

　　整个指挥机甲里，静悄悄的。

　　胖子闭上了眼睛……老爷子不是普通人，他的凌厉攻势，一度让自己手忙脚乱。这种刚猛的推进打法，就像是一台重型坦克，碾碎面前阻挡的一切。而自己，终于在这辆坦克面前活了下来，并且战胜了它！

　　现在，自己对指挥匪军有了底气，是匪军踏上舞台的时候了！

　　“元帅阁下，”一名参谋转过头来：“电子营传来消息，发现大量战机！正在向我们这边逼近！”


第四十六章 晨光（六）

　　浩瀚的太空，群星闪耀。宇宙的黑色幕布上，被涂满了各种各样奇异的色彩。远方的星云，近处的小飞行星带，还有沧浪系那火红的恒星，就这么静悄悄地存在于宇宙之中，亘古不变。

　　舰队，已经接近了沧浪星。从舷窗外，能够清晰地看见这颗巨大的蓝白色星球以及星球旁的两颗灰褐色的卫星，沧卫一和沧卫二。

　　六支斐扬A级舰队中的两支，早已经和由六支A级舰队组成的两支查克纳集团舰队转向向雷峰星佯动，牵制苏斯和杰葛舰队主力。剩下的舰队中，大部分已经前往七百万公里之外与钱柏林舰队一道，投入了与杰彭雷霆超级舰队的战斗之中。

　　此刻，护卫在四艘巨型运输舰身旁的，只有两支查克纳A级舰队和一支斐扬A级舰队。

　　旗舰【赫摩德】号航母巨大的身躯，静静地悬浮在虚空之中。巨大的指挥大厅里一片喧嚣。所有的参谋，都已经忙得额头冒汗，脚不沾地。

　　三上悠人的雷霆超级舰队，是杰彭的镇国武力。这支超级舰队和另外两支超级舰队，集中了杰彭所有的精锐，威名赫赫，战斗力堪比十支斐扬A级舰队！如果从数量上说，其舰艇总量更是远远超过了十支A级舰队舰艇的总和。

　　这个世界，也只有杰彭会拥有这么庞大的舰队。这个野心勃勃的国家，一直在打造宇宙最大的战舰，最强力的机甲，最强大的军队。他们的陆军号称宇宙最强陆军，而让他们的空军也赢得同样的称号，是他们多年来的夙愿。

　　如果不是这个国家的经济被数百年来穷兵黩武拖累得太严重，或许，杰彭拥有的，并不仅仅是这三支超级舰队。

　　摄像机，在静静地拍摄着。因为一些数据仪器属于绝密，因此，镜头大多数时候，都停留在一个个满头大汗的参谋身上。紧张的气氛、严肃的表情、飞快的语速、急促的脚步，只看这指挥大厅的景象，就能知道，寂静的星空远处，那场大战有多么的激烈。

　　屏幕上，电子舰传来的画面，让人窒息。

　　无数战舰，在宇宙中风驰电掣，在回旋开火。能量炮的光芒，如同烟花般灿烂。不时有战舰被击中，在虚空中悬浮着，发生一连串殉爆。

　　战机，在战舰群中蹁跹飞舞，高速驱逐舰集群，几乎是迎面互相撞进对方的阵型。驱逐舰，在外围游走绞杀。战列舰主阵的主炮齐射，从虚空中一闪而出，恍若三分钟就出现一次的灿烂彗星。

　　站在大厅三楼的栏杆处，报道组的成员们静静地看着眼前的一切，所有人心头，对眼前的这场战争除了敬畏，也还是敬畏。

　　这是一个浩瀚的大时代。在这个宇宙中，不知道有多少星空，正在发生同样的战斗。那炮光中，生命是如此的脆弱。不知有多少战士，就在那碎裂的战舰里静静死去。他们的名字，只在阵亡名单上惊鸿一现，除了他们的家人，没有人记得他们是谁。

　　他们的人生，就此定格。幼儿时的木马，童年的自行车，少年时的棒球帽，成年时和女友笑容灿烂的照片，就这么被历史的灰尘静静地蒙上。

　　苏菲的眼中，充满了泪水。战争的残酷，已经超过了她的想象。

　　“我们的战机群，完成了登陆地点的选择么？”费列克静静地站在栏杆旁，凝视着大屏幕，声音低沉。他已经完全忘记了自己作为一名战地记者的旁观身份。面对眼前发生的一切，他无力再去质疑。他甚至觉得，任何对这些战士的质疑，都是一种亵渎。

　　他们在履行他们的誓言，他们在用生命捍卫这个国度的自由！

　　“已经进入了大气层，外围的空港，大部分已经被我们占领，敌人的留守舰队都已经被我们舰队驱逐开，或许再有几分钟，我们就能找到登陆的地点。杰彭人的地面防御，绝对不可能做到滴水不漏。只要给我们一点机会，我们就会抓住！”

　　王昊的声音，带着无比的坚决！这位年轻的中校，容色如铁，看向主屏幕的目光中有痛苦，更多的却是坚毅！

　　耳机通讯器里，传来了另一位协调官尼森的声音，王昊仔细听了片刻，神情一变，对费列克等人道：“快，跟我来！”

　　报道组顿时紧张起来。发生什么事了？！

　　费列克和苏菲，心跳猛然加速，第一时间跟在王昊身后向位于二楼的第一战术分析室跑去，身后的摄影师和其他上作人员，慌忙收好东西，紧紧跟上。

　　一冲进会议室，费列克和苏菲就觉得一股紧张的气氛迎面扑来。

　　巨大的一号战术分析室里，满满当当都是人，除了紧张工作的参谋外，他们认识的高级军官，都来齐了。就连一直呆在指挥台上的李鸿武上将和舰队的其他两名上将，也一脸严肃地站在电子沙盘前，听一名上校参谋讲解着什么。

　　只要一看电子地图，一看电子推演台上的山川河流，费列克和苏菲就知道，是沧浪星出问题了！

　　见他们进门，尼森迎了上来。

　　“怎么回事？”王昊急促地问道。

　　尼森摇了摇头道：“现在还无法做出判断，事情非常奇怪。我先遣机群，已经在沧浪星东半球发现了六个重要登陆地点可以实施登陆。”

　　“六个！！”王昊惊讶得眼睛都大了。不光是他，就连一旁的费列克和苏菲，也被这忽如其来的消息惊得目瞪口呆。

　　在之前联络官们的讲解中他们知道，先遣机群此次进入沧浪星大气层的任务，除了肩负第一波空袭打击，为巨型运输舰开辟一条安全的空中通道之外，最重要的，就是在杰彭人的防御中，寻找到一个合适的登陆地点。

　　巨型运输舰的登陆地点，不是可以随意选择的。登陆地，必须要有重要的战略价值，登陆部队，必须要能够迅速完成以点成面的防线，必须要为后继登陆部队，开辟出一个坚实的根据地。在有上百个敌师防御的沧浪星上，别说六个重要登陆点，就算是能在这短短的时间内找到一个两个，都已经足以让人喜出望外了！

　　巨大的惊喜，在一瞬间袭击费列克和苏菲。

　　可是，当他们看见两位联络官严肃的表情，心中的喜悦，却迅速消失了。显然，事情没有自己想想的这么简单。

　　“通常，在这一类双方都明知对手下一步战略的情况下，我们不可能获得如此多的登陆点。”王昊向他们解释道：“虽然我们的行动，无论是在国内动员的时候，还是在行动实施的初期，都做了很多迷惑性的工作，把目标指向雷峰星，不过，杰彭人不应该如此疏忽。”

　　“根据情报显示，他们在沧浪星上，至少有上百个师的兵力，用于防御沧浪星，完全可以布置一个周密的防线。而我们居然在短短一个小时内，就发现了六个漏洞，很显然，这是不正常的。如果不是杰彭人出了什么问题，那就是……”

　　看着费列克和苏菲担心的目光，王昊忧心忡忡地道：“……一个陷阱！”

　　费列克和苏菲终于明白，为什么在得到这样的喜讯之后，指挥部反而如临大敌，就连李鸿武也抛开正在战斗的舰队，一脸严肃地站在分析室的电子沙盘前了。

　　气氛，随着时间的推移，越来越紧张。

　　前线的机群，已经开始扩散开来，向更远的地方进行搜索探查。

　　而杰彭的陆基战机机群，也已经升空，在几个区域，双方已经开始了绞杀。

　　太空战斗还在继续，战况激烈。而登陆，必须在这几个小时之内完成。一旦太空战斗失利，登陆的时机将稍纵即逝。

　　可是，偏偏在前线机群传来更多的情报支持之前，谁也不敢随意选定一个登陆地点实施登陆。敌人露出的漏洞越多，需要反复核查的情报就越繁杂。那些登陆地点的周围的兵力部署，还有空间运输通道，还有原本不在观察范围内的山区，都必须进行核实。

　　不然，一旦登陆，很可能就会落入敌人的陷阱。这样的失利，绝对是现在的查克纳军部所无法接受的。

　　看着李鸿武上将越来越严肃的脸，费列克和苏菲完全可以想象此刻他心头的挣扎。即便是他们这样的旁观者，也感觉此刻的每一分每一秒，都是一种煎熬。

　　一旁的控制台屏幕上，画面在摇晃着，那是前线机群传回来的信号。许多屏幕上，都是战斗的场景。有先遣机群攻击敌人军用机场的爆炸火光，也有和紧急升空的杰彭战机颤抖的画面。

　　“命令【长河】号航母，出动两个大队！”李鸿武果断下令：“无论如何，要在两个小时之内，摸清楚敌人的虚实。命令第二机群，做好开辟空间通道的准备，运输舰准备强行登陆！”

　　“是！”站在李鸿武身旁的参谋长惠灵顿中将领命，随即问道：“上将阁下，我们的登陆地点选在……”

　　李鸿武沉就片刹，缓缓道：“先做好准备吧，登陆地点……再等等。”

　　“是！”

　　随着惠灵顿中将转身而去，整个作战室里，空气仿佛都凝固了。

　　所有人都从李鸿武的语气中听出来，即便是身为最高指挥官的他，也没能从六个重要登陆地点中看出端倪。这到底是杰彭人的失误还是一个陷阱，需要更多情报的支持可时间，已经越来越少了。

　　“将军！”一名参谋回身高声道：“发现第七个重要登陆地点，位于唐台市以西，北关市以东，六号资源公路。驻守兵力和电子信号强度，只有最低防御力的百分之七十五……”

　　“第七个！”

　　分析室里一片哗然。这个消息，带来的并不是惊喜，而是更大的疑惑。

　　参谋们围在电子沙盘前，反复地查看讨论，一片嗡嗡声。李鸿武和两位上将互视一眼，都是同样的凝重。

　　看着眼前的一切，看着控制台屏幕上流逝的时间，想着残酷的太空战斗，想着大气层里和敌人绞杀的先遣机群，苏菲的心，几乎已经提到了嗓子眼。

　　“将军！”喧嚣中，一名参谋声嘶力竭的声音吓了所有人一跳，众人扭头看去，就见中控台前，一名涨得一脸通红，青筋暴起的少校不顾军人的沉稳坚定，猛地一推椅子，跳了起来。

　　“北关市以南，发现大规模地面战斗！”少校嘶声吼道。一只手飞快地操控键盘，引导前方发来的信号。

　　屏幕上，是信号未能接通的标识。

　　时间，仿佛在这一刹完全凝固了，所有人都被少校口中的消息惊呆了。

　　战斗……在这个时候，在这个地方，怎么可能发生战斗。

　　沧浪星已经失陷近一个月，在三上悠人的重兵偷袭下，护卫舰队全军覆没，地面仅有的几个休整的师，也是死伤殆尽。就算是在十几天前，第十三装甲师和第五十一步兵师曾经发出过求援信号，可算算时间，他们也绝对没有幸存的可能性。

　　这一点，没有人怀疑。就连身为元帅长子的李鸿武上将，也早就绝了那最后的一丝奢望。要知道，在沧浪星，有整整上百个西约虎狼之师！他们绝对不会允许一支刚刚从雷峰星撤到沧浪星，人员疲惫，武器装备都不齐全的部队存活到现在！

　　可是，除了这支队伍之外，还有谁在和杰彭人作战？！

　　大规模地面战斗，所有人都确信，自己绝对没有听错！这句话，首先就排除了地方小规模武装和西约战斗的情况。

　　一时间，所有人都屏住了呼吸。

　　各种各样的猜测涌上心头，每个人都只觉得自己的心跳越来越快。

　　看着信号尚未接通的屏幕，那种心情，简直是度日如年。

　　时间一秒一秒的过去，终于屏幕在一阵轻微的闪动之后，亮了起来！

　　首光映入人们眼帘的，是一片无边无际的光芒。

　　那是密密麻麻的爆炸光芒，是纵横交错的能量炮光芒，是炮口吞吐的白色光芒，是能量机枪拉起的弹链，是导弹蜿蜒的尾光……

　　黑夜中这光芒是那么的刺眼，那么的夺目，那么的让人热血沸腾！

　　战机在接近，整整三十架查克纳空基战机，向着交战区域飞去。

　　镜头在不断的拉伸。随着一道白光，数十辆正在互相绞杀的机甲首先从黑夜中亮了出来。

　　杰彭人内讧？！

　　白光一闪即逝，交战的机甲又陷入微弱的光线中，看不清楚。不过，就在那一瞬间，大家看见的是一群同样的杰彭机甲在厮杀。失望的叹息，虽然轻微，却在这一刻无比的沉重。

　　“二号屏幕……”李鸿武忽然对身旁的另一位参谋下令：“倒回去……”

　　已经自动复制的画面，在二号屏幕上向后倒去，时间，仿佛被扭转了，一切都回到了那白光一闪的时刻！

　　数十辆绞杀的机甲群中，近十辆红色机甲如同一道闪电，映亮了所有人的眼睛。

　　费列克死死地攥着自己的拳头，咬紧了牙齿，苏菲，则用双手捂住了自己的嘴巴……那是杰彭的机甲，可在那机甲身上，却是查克纳的醒狮标记！

　　“再退一点！”李鸿武的声音，已经有点颤抖。

　　镜头又退了一点，就在那十分之一秒的画面中，一辆白色的机甲出现在人们的视线中，而在这辆白色机甲的身后，两辆查克纳【太行】，在红色机甲群中，露出了半边身体。

　　身体的外挂装甲上，白色的数字编号，清晰可见。

　　“上帝啊！”

　　在一位参谋的喃喃自语中，一声巨大的欢呼冲天而起，整个分析室都沸腾了！

　　那艘第十三装甲师的机甲编号！

　　李鸿武飞快地冲到了电子沙盘前。苏菲分明看见，这位成熟稳重，一向喜怒不形于色的将军，身躯在微微地颤抖。

　　十三装甲师和五十一步兵师最后发送的求救信号中的坐标，李鸿武已经无数次看过了。每当夜深人静，他把自己关在作战室里，看着电子沙盘上那条大河，看着那一条蜿蜒曲折的逃亡线路，心中的悲痛，就如同潮水一般袭来。

　　从信号发送的坐标，到卡拉奇河畔，再到北部山区，再到北关市，李鸿武一点点地看着，一边看，一边计算着时间……当一个不容忽视的可能性在他心里彻底放大的时候，他必须用尽全力，才能控制自己的泪水不落下来！

　　“将军！”一名参谋报告道：“北部山区，发现大量杰彭部队。”

　　欢呼声嘎然而止，只见北部山区的电子地图上，随着先遣机群的信号传回，一盏盏代表杰彭部队的标志灯接连亮起。

　　随后传回来的雷达和探测报告显示，整个北部山区，在北关市以南，竟然有整整二十二支杰彭装甲或机步师。而在北关市，东南西北，又有六支。这总数二十八支杰彭部队，完全没有任何隐蔽，正以交战区域为中心，全力靠拢。

　　距离交战区域最近的，则是北关市出来的一个杰彭装甲师！

　　北部山区，竟然集中了杰彭百分之三十的兵力，而十三装甲师，竟然是在北关市以南不到八十公里的地方，在数十个杰彭师的重重包围的正中心……所有人都面面相觑，惊骇中，大家在彼此的眼睛里，看到了之前那个问题的答案！

　　那不是杰彭人的陷阱，而是眼前这支依旧在战斗的部队，创造的一个奇迹！他们拖住了杰彭人整整百分之三十的兵力，他们的存在，让杰彭人犯下了一个巨大的错误！

　　不用再做什么推演，只要回想一下这支部队那一路逃亡的路线，每一个参谋都能在心头勾勒出一个让人震撼的事实。

　　“发送识别信号了吗？”李鸿武的副手，集团军第二指挥官布里格斯上将询问道。

　　“已经发送了……”参谋回答道：“正在等待回答。”

　　这位参谋的话音刚落，通讯联络官兴奋的声音已经迫不及待地响起：“接通了，是我们的部队，是我们的部队，通讯信号立刻回来。电子权在他们的手里，这是他们主动跟我们接驳信号！八……七……六……”

　　在通讯联络官紧张的倒计时声中，所有人的心都已经提到了嗓子眼……

　　“三……二……一……”随着倒计时的结束，通讯信号灯骤然由红色转为绿色。

　　屏幕在一阵扭曲之后，一位在场所有人都无比熟悉的面孔，出现在屏幕上。

　　“小兔崽子……”李存信怒气冲冲地看着李鸿武：“你再来晚一点，老子就交代在这里了。”

　　整个分析室里，静悄悄的一片。

　　看着这张熟悉的面孔，听着他那熟悉的声音，一股酸酸的热流，从每一个人的心头涌向鼻腔。

　　没有人在乎老爷子对已经是上将，年近五十的李鸿武骂的那一声小兔崽子，没有人觉得这句话在一位父亲嘴里骂出来，有多么好笑。

　　大家看着李鸿武上将，看着这位从来不在任何人面前流露情感的汉子眼中，沁出泪花。

　　“父亲！”

　　李存信皱了皱眉头道：“在这里，我是元帅！”

　　“是！”李鸿武立正敬礼。

　　“赶紧来吧，我们已经把杰彭人三十个师都拖在了这里，还干掉了他们两个装甲师。就等你们了。动作快一点！”李存信说完，干净利落地结束了通讯，将信号交给了他身旁的裴立同。

　　虽然从头到尾，李存信都显得那么平静，可是，所有人都看出了这位以刚强勇猛著称，打了一辈子硬仗狠仗的老人，在听见那一声父亲时，眼中的那一丝晶莹。

　　“这是一个奇迹，”费列克转开头，他不想自己发红的眼眶让苏菲看见：“我们的祈祷，应验了。”

　　苏菲拼命地点着头，却一句话也说不出来。泪水，止也止不住地往下落。她忽然发现，原来，超过了承受能力的喜悦，也会让人心酸落泪。

　　承受了巨大压力的查克纳军部终于迎来了曙光，在这一路走来的担忧，统统都已经消失。从今天起，查克纳的军人，可以挺直了腰板面对自已的民众，可以自豪的拍着胸脯，告诉所有人这支军队，从未放弃自己的骄傲和尊严。

　　我们一直在战斗！即便是在已经陷落的星球，即便是在上百个敌师之中，也在战斗！

　　元帅还活着！

　　“中校！”费列克走到了王昊的面前：“请您安排一下，我要到前线去。在这样的时刻，面对这样的奇迹，请允许我，为这支骄傲的军队做一点什么。允许我，用我的摄影机，给所有查克纳民众，一点希望，一点信心！”

　　“还有我！”苏菲抹去了眼泪，大声道。

　　王昊没有拒绝。他看着眼眶红红的费列克，看着泪流满面的苏菲，重重地点了一下头！

　　……

　　费列克谈话节目，已经到了开播的时间。

　　可让查克纳民众失望的是，电视画面上，除了一遍又一遍播放的道歉公告，没有任何开播的迹象。

　　这个节目，早在联军动身之前，就已经成为了所有查克纳人每天的第一选择。他们爱费列克，爱这个头发灰白，言辞尖锐，有着一颗正直而热情的心的老男人。

　　在这场战争中，他比许多人，更像是一个战士！

　　所有人都期待着他从前线传回来的信号。电视台为了节目的直实性，甚至公开信号频率，接受公众监督。只有费列克专有的几台摄影机，只有民间信号传输器传回来的信号，才是真实的。只要有一点这类知识的人，都可以监控信号，分辨真伪。

　　这一次，军部显然已经豁出去了。

　　他们需要用这种方式，去证明他们依然是这个国家的守护者，去证明他们依然值得信赖！

　　可是，几乎所有的评论，都不对军部的这种行为看好。许多业内人士谈起这个节目，都是摇头。费列克是个刺头，这是众所周知的。他不可能被收买，他就是一颗茅坑里的石头。又臭又硬。军部这一回，是搬起石头砸自己的脚！

　　这样的声音，不仅在新闻界，在电视台，也在政界，在民众之中。

　　许多人的心情都很矛盾。他们不怀疑费列克的职业操守，他们对费列克的信任，就如同对自己的信任。他们感到矛盾的，是这支军队。

　　这是一支有着伟大的历史和光荣传统的军队，这是一支被称为不可战胜的军队。

　　可是，一切的荣耀，都已经是历史。自战争爆发之后，查克纳的战旗，从未如此黯淡过。

　　雷斯克星一度全线失守，雷峰星、沧浪星两度沦陷。苏斯人来了，杰彭人来了……这两个查克纳人从来不肯正眼瞧一眼的国家，轻松地跃过了查克纳的国境线，如入无人之境。

　　而被人民寄予厚望的军队，带给这个国家的，带给所有民众的，却是一次次的失望和国土被占领的屈辱。

　　没有人去追究军部几度失利的深层次原因。

　　尽管有不少人都知道，雷斯克的战火，和总统府，和那些安全顾问，和国会，和反对党政客有着很大的关系，可没人在乎。

　　军人就是军人，如果一支部队因为其他的因素而放弃了自己的职责，无论如何解释，都不值得信任。

　　人们期盼着费列克从前线传回来的报道，可是，他们同样怕听到那些让自己失望的真话，怕看见费列克在嘲讽的表情下面，那无法掩饰的失望和悲伤。

　　在费列克踏上那艘【赫摩德】航母启程的时候，人们都在期待中保持着沉默。许多人一次又一次地把电视频道调到费列克节目的专用频道上，尽管明明知道节目不可能这么快开始，可他们还是宁肯看着频道上的节目定格画面发呆。

　　时间，越来越接近预告开始的时刻，人们的心，也越来越期盼而焦急。

　　可是，当时间终于到了节目开始的时候，大家看见的，却只是电视台发布的，因为民用信号传输器尚未架设调试完成，节目开播时间延后的道歉公告。

　　有些人破口大骂，而更多的人，则是沉默的等待，用自己生平最大的耐性，去等待。他们相信费列克，而更重要的是，他们对自己这个国度，对那支属于这个国度，身负无数荣耀的军队，还有内心深处的那一点期待。

　　哪怕他们一败再败，哪怕雷斯克的战火，很可能会在长征星系，在其他星系燃烧，大家还是坚定的相信，这支军队，会为这个国度带来荣耀和骄傲，会让踏足国境线的侵略者，付出惨痛的代价，会有一天，让查克纳人骄傲的挥舞自己国家的旗帜，在大街上疯跑！

　　可是，随着时间的推移，民众内心的失望情绪，越来越浓重。

　　报纸上，网络上，各种各样的谈话节目上，还有人们的交谈里，都充满了这种失望的情绪。这种情绪，以几何速度增长着，甚至已经到了无法控制的程度。

　　“显然，军部没有完成对费列克的收买。他们错误的估计了那颗石头的顽固程度。”

　　“节目永远也不会开播了，不断遭遇失败的军方，怎么可能让他们的耻辱，在整个查克纳播放？对于前线的战局，我很不乐观。”

　　“这会不会是又一次惨痛的失利？联军现在究竟败退到了哪里？！”

　　诸如此类的言论，甚嚣尘上。当耐性已经超过了极限的时候，一个不知道哪里传来的消息，如同炸弹一般在民众中炸响。

　　“前线败了！”

　　这个消息，如同风一般刮过查克纳。关于前线是如何战败，舰队损失了多少，有多少士兵战死，败状是如何凄惨的描述，有着很多个版本。而费列克战地报道节目迟迟不开播，更加深了这个消息的可信程度。

　　人们终于失去了耐性，人们终于由半信半疑，变成了深信不疑。

　　许多人涌上了街头，他们汇集在一起，发泄自己的失望和不满。许多人在酒馆里喝得烂醉如泥，还有许多人，就在街头的人群中失声痛哭。

　　首都汉京已经是深夜，这个城市最大的胜利广场，数以万计的民众聚集在一起。

　　一些人在广场上点起了蜡烛。那是为死去的战士祈祷。

　　还有许多人，打出了横幅。所有人，都把怒火对准了军部的那些将军。

　　这一切，都是他们的错。是他们，让成千上万的查克纳青年倒在敌人的枪口之下。

　　时间，在这涌动的情绪中流逝，尽管政府一遍又一遍的播放公告辟谣，可是，民众的情绪，却丝毫没有降温的迹象。

　　开战已经快两年了，他们已经受够了！

　　就在这股情绪，变得越来越激烈，就在查克纳的酒馆里，已经有喝醉的人打架闹事，在街头，已经出现骚动的时候，忽然，整个查克纳的电视屏幕上，都出现了同一个画面！

　　数百个频道，分属不同传媒企业，分属国家和私立的电视台……同一个画面！

　　整个世界，仿佛在这一刻凝固了。

　　人们呆呆地看着客厅里，看着卧室里，看着酒吧里，看着办公室里，看着街心广场，看着霓虹闪烁的大楼上的屏幕。

　　那是一幅炮火纷飞的画面，看右下角的时间，似乎是在几个小时之前。画面中，费列克正在大声地吼叫着什么！

　　信号似乎有一点问题，这画面沉寂无声，大家什么也听不到，只能看见那个他们期盼已久的老男人，用完全和他平时的沉稳冷漠相反的表情，冲自己狂吼。

　　他们第一次看见费列克如此激动，第一次看他爆发如此热烈的情绪。他的一张脸涨得通红，不断张合的嘴唇，在微微地颤抖。

　　画面，在剧烈地晃动着。大家惊讶地发现，费列克竟然是在一架查克纳战机上。在他身前，一名带着白色头盔的飞行员，正半侧着头说着什么，并对费列克座位的某个部分指指点点。而费列克用一只手按着耳机，不断地点头，答应着什么。

　　终于，在一声杂音后，姗姗来迟的声音出现在大家的耳边。

　　“……是的，现在我要下去了，去这颗雷斯克最大的星球，我们魂牵梦萦的星球，去用我的摄像机，为大家证明那个人还活着的事实！我要走了，此刻，我很难用语言来表达我的心情。从我得知这个消息到现在，我的心，一直在不断的加速！”

　　说着，费列克的摄影机镜头一转，拍向了旁边另一架战机。

　　拉近的镜头中，出现了一个美丽的女人。费列克的声音在画面外响起：“这是苏菲，或许，现在的她早已经是这个国度的所有民众最熟悉的人。作为搭档，这一次，她将和我一同下去，穿过炮火纷飞的战场，去见证属于我们的奇迹。这是一个勇敢的女孩子，她的勇敢和美丽，值得我们为她骄傲。”

　　镜头转了回来，飞行员的声音在画面中响起：“到了，启动！”

　　“跟我一起去吧！去找到他，去认识这支一直在战斗的军队。列祖列宗保佑查克纳！”画面中，费列克的脸，再一次出现，在他一声大喊之后，只见他身后，大地在飞快的接近。

　　费列克的声音，从整个寂静无声的查克纳上空滚过。

　　人们呆呆地看着这个老男人向地面掉落。眼前出现的一切，费列克那几句没头没尾的解说中透露的信息，让所有人的心，都提到了半空。

　　有一支军队在战斗，他还活着……

　　大地在接近，人们的心跳越来越快。人群中的许多女孩子，已经用手捂住了眼睛，不敢再看。

　　费列克的镜头，死死地对着地面，那是一片在火红的战区之外的黑色丘陵丛林，仿佛在那里，有着比他的生命更宝贵的东西在等待着他。

　　随着大地越来越近，画面上，出现了几根触手一样的东西。一些人认了出来，那是高速降落保护装置的减震器。即便是以最大速度自由落体，这几根触手，也能保护人不受到任何冲击。

　　画面，在大地迎面扑来的一瞬间，剧烈地晃动起来。

　　片刻之后，当画面重新恢复稳定时，人们看见，费列克打开了降落装置的舱盖，不远处，几道光柱闪过，几辆查克纳机甲和数十名身穿查克纳制服的战士，出现在镜头中。就在费列克的身旁，苏菲也已经安全降落。

　　“查克纳第五十一机步师上尉纳什，向您致敬。”一名穿着已经破损的制服，浑身都散发着百战余生气息的军官举手敬礼：“费列克先生，欢迎您的到来！”

　　“第五十一机步师！”

　　这个番号，如同一道惊雷，在人群中炸响。数十亿同时观看着直播的民众，发出的惊呼声，几乎震碎了白日的云彩，破开了漆黑的夜色。

　　所有人都不敢相信自己的耳朵，这个番号，他们太熟悉了！第五十一机步师，第十三装甲师，在这二十多天来，已经让每一个查克纳人刻骨铭心！

　　“请跟我来！”

　　在机甲的护卫下，在那位名叫纳什的军官和一帮士兵的带领搀扶下，两位查克纳最著名的战地记者，向丛林深处走去。

　　看着镜头在漆黑的丛林中摇晃，看着那些领路的查克纳战士熟练地奔跑、戒备，听着那不绝于耳的爆炸声和炮声，所有人的呼吸，都变得异常急促。

　　他们已经知道了即将发生什么。在听到第五十一机步师这个番号的同时，结合费列克之前的那一番话，再迟钝的人，也知道他们将见证什么！

　　终于，一个简陋的隐蔽营地，出现在画面中。

　　费列克剧烈的喘息声，不断在画面中响起。正面的一辆指挥机甲里，一位老人，走了出来。

　　人们静静地看着这个老人。

　　许多人的泪水，在这一刻夺眶而出。

　　老人静静地站在那里，微笑着，在他身后的山丘上，一缕晨光，无比美丽。


第四十七章 英雄

　　没有任何一个词语，能够准确的形容那一刻的查克纳共和国。

　　一些人在笑，一些人在哭，一些人紧紧咬着牙关，强忍着不让自己失控，而另一些人，则早已经高举着查克纳的国旗，在大街上疯跑。酒馆里，刚刚还剑拔弩张的青年，拥抱在一起，安静的高速列车上，空中的客机里，大楼的办公室里，人们猛地高举着拳头蹦起来击掌相庆，一片沸腾。

　　这一刻，是属于查克纳的一刻。

　　责备和悲伤，已经丢到了九霄云外，屈辱已经化作了骄傲和自豪。他们看见了那位被所有查克纳人看做父亲的老人，并跟随费列克的镜头，了解了那支跟随老元帅千里转战，在猛烈追击中，在重重围困下，依然顽强战装斗着，让杰彭人发疯的部队。

　　看看那位名叫纳什的上尉，看看他满是硝烟痕迹的破烂制服，已经磨损得不像样的鞋子，还有他身旁那些满身伤痕的机甲……然后，再去看看他和战士们微笑的脸，看看他们平静而自信的目光吧！

　　那个印象中熟悉的查克纳军人又回来了。数百年前，上千年前，在查克纳一次又一次的生死存亡关头，就是这样的军人，守护了这个国度！

　　费列克不会撒谎，尽管这位著名谈话节目主持人表现得与他以往的平静客观完全不一样，表现得就像是一个年轻冲动甚至有些语无伦次的毛头小子，可所有人都能理解。这种表现，完全无损于费列克和形象，相反，人们更喜欢他现在的样子。这个老男人是那么的喜悦，他脸上洋溢的那种发自内心的神采，让无数人觉得鼻子发酸。

　　还有那个名叫苏菲的姑娘。

　　三十多岁，正是成熟到让所有男人都为之痴迷的年纪，可在许多查克纳人的眼中，她还是一个年轻的，刚刚开始自己人生最美丽旅程的小姑娘。

　　当看见她和费列克一起，毫不迟疑地从高空坠落，当看见她拼命忍着泪水，坐在泥地里，一边听着远处的炮火声，一边和战士们聊天，甚至忘记了自己的工作，丢下了摄影机，奔向刚刚从前面撤回来的伤兵担架时，所有人都爱上了她。

　　她不是专业的主持人，可她是军部的代表，她的形象，在这一刻，完全将人们的不信任扭转了。当一个原本可以呆在后方，一个年轻的女性，都如此勇敢坚强的时候，还有什么理由，去质疑那些在前线用生命战斗的战士！

　　男人们在狂吼着，有拥抱，在街上漫无目的地狂奔，而女人们则静静地依靠在丈夫的怀里，则紧紧搂着自己的孩子，则捂着嘴唇，睁着呷满泪水的眼睛，笑着，泪流满面地笑着。

　　一切的流言，一切的质疑，一切的反对声，都消失了。

　　总统府，总统办公室里，查克纳总统杰夫·希尔一个人静静地坐在自己的六角形办公室里，看着正面墙壁上的电视屏幕，眼中闪着泪花。良久，他站起身来，缓缓走到巨大的落地窗前，隔着窗帘，在这安静的世界里，听着总统府外的广场上那欢呼的声音。

　　门外，传来的敲门声和机要秘书的声音：“总统先生，国家安全顾问沃尔德先生要求立刻见你。”

　　“请他进来。”希尔用手擦了擦自己的眼睛，没有转过身，声音低沉地道。

　　几乎在希尔回答的同时，房门就被推开了，一位身材高大壮硕、满头金发的中年男子大步走进了办公室，用他洪亮的嗓门急促地道：“总统先生，您需要立刻发表全国电视讲话，现在外面民众的情绪很不稳定。这样的集会，很容易引发骚乱，他们的情绪需要引导！现在前线局势还不明朗，万一传回来什么不好的消息，立刻就会出现……”

　　“够了！”希尔猛地转过身，厉声呵斥道。

　　如同被一棒击中头顶，安全顾问沃尔德张大了嘴，呆呆地看着眼前这位身材瘦削、儒雅，向来喜怒不形于色的总统。他忽然发现，自己好像根本就不认识这位查克纳的领导者。

　　“拿上你的东西，回家去吧。”希尔大步向办公室外走去，经过秘书身旁时，他沉声道：“准备车。联系国会，我需要立刻召开紧急会议。另外，打电话给我的将军们，告诉他们……”

　　希尔顿了顿，狠狠地道：“……他们干得真他妈漂亮！”

　　他大步向外走去，身躯笔直。

　　这个国家，已经走了太多的弯路。自己的任期，已经只剩下最后一年了。太多的得失计算，太多的纷杂牵制，迷惑了自己的眼睛。只有在今天，当老元帅出现在屏幕上，当民众爆发出响彻云霄的欢呼声时，自己才猛然清醒过来，这个国家的民众，真正想要的是什么！

　　在这个乱世中，在这场席卷整个人类的浩劫中，想要保护查克纳，想要查克纳赢得最终的胜利，需要的，绝对不仅仅是政治！

　　战局，已经到了最关键的时刻。

　　在这个时刻，谁也不能再给这个国家的军队任何束缚牵制。包括自己在内！只能是支持，竭尽一切能力，毫无保留的支持！

　　和自由、尊严相比较，和窗外民众的欢呼声，和自己那一刻身体里的血液无法抑制的沸腾相比较，政治上的勾心斗角，是那么的微不足道！

　　历史会记住伟大，不会记住狭隘的算计！

　　机要秘书被总统忽然暴出的粗口惊得目瞪口呆，不过，他很快就反应了过来，激动地快步向总统追去。

　　临近走廊拐角处，机要秘书回头看了看寂静无声的总统办公室，狠狠地唾了口唾沫！这一口唾沫虽然是无形的，确实他这辈子最痛快的一次！

　　在军部背着承担一切责任后果的包袱，毅然决然推动一切踏上征程的时候；在年过七旬的老元帅，依旧领导着查克纳的年轻人在杰彭人的重重包围之中转战四方的时候，这位安全顾问先生，居然还想着什么引导民众情绪，还在以不信任的眼光看待浴血奋战的军队！

　　让他卷铺盖滚蛋，都是轻的！

　　“呸！”

　　……

　　一夜激战，杰彭231师终于在查克纳先遣机群加入战斗的时候崩溃了。

　　这支部队，从一开始就落入了胖子的陷阱。当他们尾随着疯狂逃窜的第三梯队，穿过设置着层层阻击点的丘陵地带抵达弗林斯农业区以东六十公里的地方时，整个部队，已经完全被咬住查克纳人的主力带来的兴奋冲昏了头脑。

　　他们浑然没有注意到，面对第一梯队分散于丘陵地带的临时狙击阵地，三个在不同方向同时进行追击的杰彭装甲团，在不知不觉中已经变成了三个前后错落，左右隔绝的肥肉。

　　而从弗林斯农业区迂回过来的第一梯队和第二梯队，只花了不到两个小时，就完成了横向穿插，配合正面狙击的第三梯队，形成了一个口袋，将他们牢牢地扎了进去！

　　面对查克纳人不断地分割包围，尤其是面对那些他们仿佛永远也不能战胜的白色机甲，231师完全在夜色中陷入了混乱。

　　一开始，他们还试图收缩起来，形成一个稳定的防御圈，等待援军。可是，他们不知道，原本和他们平行的221师，早已经被全歼。

　　三个团，最终也没有靠到一起。查克纳军队在长达十五公里的战线上多点出击，装甲营强力穿刺分割，步兵随后跟进火力强袭。当通讯指挥突然间被强大的干扰源完全切断时，已经散布于战区四周的杰彭装甲部队彻底陷入了混乱。

　　查克纳机群的加入，成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　战机或许已经不是这个世界地面战争的王者，可是，当杰彭人听到在这些战机加入战斗后，地面上查克纳人爆发出来的欢呼，听到那猛烈十倍的炮火，看见几乎近在咫尺的机甲座舱里，那查克纳机士近乎狂热的脸，他们明白，这一仗，已经无可挽回。

　　隐蔽的指挥部里，费利克和苏菲，共同见证了一场酣畅淋漓的胜利。

　　“我必须为你们介绍一位我们的勒雷同行。”裴立同非常正式地站在苏菲面前，看着镜头说：“正是他的到来，让我们这支部队坚持到了现在。可以说，他和他的机士，才是真正的英雄。勒雷打了整整四年卫国战争，他们的不屈，他们勇气，也延续到了这里……”

　　裴立同话音未落，就听一旁的指挥机甲里传来一声嚎叫。

　　“不去，打死我也不去！”

　　苏菲诧异地转动了摄影机。舱门虚掩的指挥机甲里，传来老元帅李存信的声音：“必须去，这是命令！是战术需要。”

　　“少来，胖爷我说不去就不去。老头，你再唧唧歪歪，别怪我翻脸！”那声音猖狂叫嚣。

　　苏菲和费列克对视一眼，只觉得世界一下子颠倒了，头晕目眩。

　　这世界上，居然有人敢叫李存信元帅老头，然后自称胖爷？！

　　“到了查克纳，我也能受到总统待遇的保护么？”那声音道：“与其走到街上被人干掉，我还不如现在违抗你这个狗屁命令！”

　　苏菲呆呆地把镜头对准了尴尬的裴立同。

　　这就是勒雷来的英雄？不屈倒是真的，这勇气……


第四十八章 皇家第一卫队

　　“好吧，我们关上摄像机。”费列克的嘴角泛起一丝笑容，对苏菲道。

　　苏菲风轻云淡地拂了拂耳畔长发，放下了肩头的摄像机，和费列克相视一笑。他们对这位还未曾见面的勒雷英雄，都有些好奇。

　　指挥机甲里的对话还在继续，那人道：“老头，不是我说你，你说你在查克纳，你刚才出去露露你那张老脸就行了，我去算怎么回事？大伙儿看见我这模样，也振奋不起来啊。”

　　说着，那声音语气一转，带着一丝语重心长，带着一丝沉重和失望：“说实话，因为在感情、在心灵方面，我已经够烦恼了，要是再多个几千万查克纳女孩儿哭着喊着要嫁给我，你还让不让我的肉体得到安宁，你这不是想轮死我么，你心肠就那么坏？”

　　苏菲死死咬着嘴唇，费列克一脸怪异，外面的军官们都头疼地别开脸去，这满嘴跑马胡说八道的胖子，就是个贱人。

　　随着一声闷哼，老元帅李存信气冲冲地走出了机甲。清晨的微风中，隐隐能看见老爷子脑门儿上的一缕青烟。

　　“胖子……既然你不抓住这个机会，以后可别说老子不帮你们勒雷说话！”李存信在门外气呼呼地转了一圈，冲指挥机甲一通吼。

　　一个身穿蓝色制服的身影，出现在机甲舱门口。

　　这一下，费列克和苏菲，终于看见了这位让一旁裴立同面红耳赤满脸羞愧的“英雄”。

　　这是一个头发短短的胖子，皮肤白净，眼睛不大不小，鼻子不高不塌，嘴唇不厚不薄，怎么看，都普通得不能再普通了。如果这家伙瘦上几十斤，还算有些耐看，现在看起来，绝对和英俊潇洒、风流倜傥沾不上边。

　　如果说真的有几千万查克纳女孩哭着喊着要嫁给这家伙的话，苏菲觉得，除了他的英雄头衔之外，恐怕他的外貌上唯一的亮点，就是他那对有点传神的小招风耳朵！

　　他的相貌，配上这一对小招风耳朵，简直憨厚到了极点。如果不是刚刚听到这家伙在机甲里的那一番话，走在街上遇见，对他的唯一印象，就是老实。

　　“老头，你要过河拆桥是不是？！”胖子耷拉着一双死鱼眼睛，木木地瞪着李存信。眼光一转，却看见了提着摄像机，正微笑着看着自己的苏菲。

　　身穿一身连体紧身作战服的苏菲站在那里，一手叉腰，一手提着摄像机，晨曦的光芒从树梢上穿过，落在她的金发上，凹凸有致的身躯，在这晨光中，宛若美神阿芙洛狄忒。成熟性感的风韵，在这一刻完全和自然融合在了一起。

　　几乎是下意识的，胖子的一双死鱼眼睛变得锐利而有神，懒散的身躯变得挺拔，脸上气急败坏的表情也如同魔术一般，变成了正直坚毅。

　　远处一辆运输机甲里的米兰看见这一幕，忍不住就是噗哧一笑。胖子的这副嘴脸，她早已经见怪不怪了。这和花心无关……上帝，这是这家伙的本能。

　　“阿姨，抱……”苏菲低头一看，一个不知道从哪里钻出来的金发小男孩正一脸期盼地冲自己张开手，粉嘟嘟的脸蛋，又圆又大的一双清澈漂亮的眼睛，可爱到了极点！

　　这样一个可爱的小男孩，居然在这个战火纷飞的地方……几乎是不假思索的，女人天生的母性就让苏菲俯身将小男孩抱了起来，还没等她开口向一旁的众人询问，一转头，赫然发现那胖子不知道什么时候已经站在了自己面前，正一脸羞涩地看着自己。

　　胖子脚下搓着泥，嘴里嗫嚅道：“摄影师小姐，你想拍我哪里？”

　　林地里鸦雀无声，苏菲傻傻地看着胖子，就如同看见了一个妖怪。一旁的军官们低头咬牙，忍着肚子的一阵阵绞痛……这一大一小两个胖子，都坏出水了。

　　……

　　就在费列克嘴角的笑意越来越浓，李存信脑门上的青烟越来越盛的时候，忽然，一名参谋急匆匆地在指挥机甲舱门口闪身出现：“长官，紧急军情！”

　　在场的所有人都是一惊，铁血军人的气质刚请上身还没两秒钟的时间，胖子就火烧屁股一般蹿进了指挥机甲。

　　“怎么回事？！”狭窄的指挥机甲，顿时被涌进来的人挤得满满当当。

　　“西北方向，四十公里处发现杰彭装甲师，现在正全速向我逼近。”控制台前的参谋急促地道：“根据番号辨认，是杰彭皇家第一卫队第二装甲师！”

　　皇家第一卫队！

　　在场的查克纳军官们，心头都是一沉，第一时间把目光投向了李存信。

　　李存信，已经是面沉如铁。

　　这支军队，他曾经无数次打过交道，而他人生中最耿耿于怀的一次战斗，就是二十年前，在斐盟和西约因为第三方小国的一次没有公开的地区争斗中，输给了这支杰彭最神秘的军队！

　　在那次战斗中，作为斐盟联军指挥官的他，带领一个步兵旅和一个装甲团前往冲突核心地区，却不料被杰彭皇家第一卫队的一个装甲营偷袭，几近全军覆没，以至于那个第三方中立小国，因为西约军队的抢先出现和支持，镇压了政变，并成为了西约的一个成员国。

　　这件事，是李存信心头永远的痛。一次疏忽，导致的结果，是斐盟损失了一个原本已经争取了很长时间的国家。虽然这个国家小的只有一个小型殖民星球，可它的地理位置和资源，它的政治意义，却非常重要。

　　而那一次失利，也让李存信对杰彭皇家第一卫队的战斗力，有了最直观的了解——那绝对是一支最狡猾，也最凶恶的饿虎！

　　现在，这头饿虎，正在向着这支部队逼近。四十公里的距离意味着，敌人动作再缓慢，再小心谨慎，也会在一个小时之内发生接触！

　　一时间，气氛凝重得宛若铅铁一般。

　　虽然221师被全歼，231师也已经覆灭，现在的队伍，因为缴获的机甲物资变得更加强壮。虽然查克纳援军如期而至，未来几个小时内，就会有四艘巨型运输舰，载着十六个装甲师，在北部山区外围的三个登陆点登陆！

　　可是，这并不意味着盟军就能赢得这场战役。整个作战计划，到现在却还远远没有结束！

　　苏菲紧紧地抱着怀里的小男孩，看着沉默而严肃的军官们。即便是她，也知道现在的局势有多么紧张。

　　此前，在和李鸿武进行了一次短暂的军事会议之后，地面空中，已经制定出了一个共同的作战计划。根据沙盘上杰彭散布于北部山区这二十多个师各自所在的位置，盟军选定了北部山区周边的四个登陆点。

　　这四个登陆点，都不是最终迎接后继登陆部队的前进基地。在据说是那个勒雷胖子制定的计划中，前进基地早就已经确定好了，那就是北部山区最大的城市，北关市！

　　登陆成功之后，十六个装甲师将完全放弃通常登陆后的基地扩展，构筑防线，开辟空中通道等工作，全力向北关市穿插，沿途对山区中的杰彭陆军实施歼灭。

　　根据计划，整个行动只需要不到三天时间，分散的杰彭二十多个师中，将有十一个被歼灭。而四个攻击箭头一旦汇合，立刻就能打通控制住北关市和唐台市周边的整个山区。

　　等到第二批登陆部队登陆，那些被关在山区中的杰彭陆军，将成为瓮中之鳖。同时，盟军也将获得一个极其稳固的前进基地！

　　三十个师的覆灭，将直接宣告整个沧浪星东半球，落入盟军手中。这样的战果，在苏菲看来，在所有已经准备好了打一场异常艰苦战争的登陆部队看来，无异于上帝的恩赐！

　　计划是很美妙，可现实却很残酷。

　　要知道，查克纳的兵力，其实并不占优势，现在之所以能有这样的战略设想，是因为形势有利，是因为分散于北部山区中，没有天网的杰彭部队给了一个千载难逢，各个击破的机会！

　　可事实上，杰彭人显然已经意识到了问题的严重性。根据情报显示，在查克纳舰队出现的时候，山区里的二十多个师，已经开始向北关市运动。一旦被这些部队抢先进入北关市，不光这支部队会面临绝境，就连登陆部队，都会面临兵力分散的险境。

　　想要拖住杰彭部队，就必须扼守住弗林斯农业区东北方向一个名叫双溪桥镇的小镇，那里，虽然不是高峻险要的地方，可这里却是杰彭陆军回撤北关市的必经之路，是第六资源公路的要冲。

　　双方都在和时间赛跑。杰彭人胜在已经开始启动，而盟军，则胜在四个登陆地点其中的一个，距离北关市的距离比杰彭人更近。只要在这个登陆点登陆的两个装甲师赶到双溪桥镇，杰彭人就休想在短时间内突破这条防线。

　　当杰彭人在双溪桥镇撞得头破血流的时候，另外三路盟军装甲师，已经在北部山区中大打出手了。

　　时间，时间！

　　登陆需要时间，集结需要时间，战前准备需要时间，部队运动出击，将北部山区这些分散的杰彭部队歼灭也需要时间！

　　因此，战役的关键还在这支部队的身上！这支位于包围之中的部队，必须为整个计划的实施，争取这最为关键的一点时间！

　　可以想象，当杰彭最精锐的一个装甲师，在部队即将向双溪桥镇运动的时候出现在距离四十公里之外的地方，带给所有军官的，会是一种什么样的心情。

　　寂静中，苏菲和费列克交换了一个惊异的眼神。随即把目光，落在了那个胖子身上。她和费列克，用战地记者的视角发现了一个惊人的事实。

　　那个胖子，此刻就站在电子地图的最前面，凝视着地图。裴立同站在他的侧后，巴尔默也站在他的侧后，就连老元帅李存信，也没有站在他的前面。

　　在身后一众军官不知不觉的簇拥中，皱着眉头嘴里念念有词，看起来有点憨憨傻傻的他，仿佛才是这支军队的核心！

　　这不是刻意形成的，可是，在等级和制度极其严明的军队中，这样无意出现的场景，更能说明问题。

　　苏菲有些想不明白。

　　难道，在这样重要的时刻，查克纳的前途，在这样一个人的身上？！

　　“计划不能变！”胖子抹了抹额头上的汗水，断然道：“双溪桥镇，我们必须抢先拿下来。再过几个小时，跟第二梯队对插的杰彭59装甲师和194装甲师就会到达双溪桥镇，我们必须在他们到达之前，布置好防线。工兵团，必须立刻赶过去！”

　　“可是，”巴尔默担忧地道：“敌人的皇家第一卫队第二装甲师，显然是冲着我们来的。这时候我们向双溪桥镇运动，部队很难保证安全。”

　　裴立同也同时点了点头。巴尔默的意见，是现代军事行动上的一个大忌。步兵在虎视眈眈的敌装甲师眼皮底下进行大规模的横向运动，很容易因为队伍前后距离过长，而被袭击。况且，从这里到双溪桥镇，就只有一条路，目标太过明显。敌人一旦判断出部队的意图，肯定会不惜一切代价阻止部队运动。

　　而一旦陷入绞杀，时间将会毫不留情的流逝过去。

　　如果来的只是一般的杰彭装甲师，或许还可以通过设立阻击点，节节抵抗，拖延敌人的追击。可现在大家面临的，却是号称世界最强陆军的杰彭陆军中，有着不可战胜称誉的皇家第一卫队！当初，老元帅李存信率领一个机步旅和一个装甲团，尚且在这支部队区区一个营的袭击下栽了一个大跟头，现在来的，还是整整一个装甲师！

　　别说一个营一个团的节节抵抗能撑多久，就算是这支部队完全拉上去，也不一定能战胜对手。况且，就算是拖延一点时间，抵达了双溪桥镇，面对这头饿虎紧随其后的攻击，建立不起防御阵地，一切也都是白搭！

　　皇家第一卫队的这个装甲师，怎么就会在这个时候出现呢！

　　沉默中，胖子转头对李存信道：“老爷子，双溪桥镇，就交给你了。断后的事情，我来！”

　　军官们看着胖子，没有人提出异议。

　　就连裴立同，巴尔默，也没有丝毫客气的意思。对于大家来说，这似乎本来就是天经地义。有些感激，是不能挂在嘴边的。

　　李存信紧紧的盯着胖子的眼睛：“你要多少人，准备怎么打？！”

　　“一个装甲营，我手下的战士我要全带走。”胖子豁出去了。他指着电子沙盘，脸上的肉，微微颤抖着：“我们主力向东北，必然会暴露在他们的眼皮子底下。其他方向，我们没有路。不过我们现在还有时间，我带部队往这里走，吸引住他们！”

　　众人顺着胖子的手指一看，都是倒吸一口凉气。

　　胖子的手指顺着杰彭第二装甲师过来的路线旁边，反向而行，指向北关市！


第四十九章 出列

　　“你有多少把握？”看了那条路线，裴立同和巴尔默对视一眼，同时上前一步和胖子并肩而立，沉声问道。

　　“一半！”胖子抹了一把额头不断冒出来的汗水。

　　这个概率，已经是自己能够计算出的最大概率。如果没有哈格罗夫他们，如果没有十二代机甲，一个营想要完成这样的任务，几乎是不可能的！

　　对于杰彭皇家第一卫队，自己并不陌生。早在加里帕兰实验室当维修员的那段日子，自己就已经从资料中了解过这支军队。

　　皇家第一卫队，是由杰彭皇家直接控制的一支部队。这支部队的性质和加查林神话军团非常相似。可以说，几乎在西约的所有帝制国家，都有这样的一支核心武力。他们的精锐，是皇权存在并延续的基础。

　　与神话军团不同的是，杰彭皇家第一卫队，并不仅仅是一支陆军。事实上，这是一支独立于杰彭军部指挥系统之外的集团军。这其中，不但包括二十个杰彭最精锐的装甲师和两支集团舰队，还包括监察厅、安全厅、军情局的近卫部队。

　　这是杰彭皇家豢养的一头猛兽。每年，杰彭军费的百分之四十，都会被这支总数只占杰彭陆军百分之八的军队吞掉。他们拥有最好的舰艇，拥有最先进的机甲，士兵忠诚、精悍而亡命，这支军队的精锐程度，因为国力的不同，远远超过了神话军团。

　　杰彭陆军能号称世界第一强军。并非全然自吹自擂。

　　在历次西约军事联合演习中。这支部队鲜有败绩，就连索伯尔，都曾经在一次演习结束后，亲自到杰彭皇家第一卫队的基地探访褒奖。除了比纳尔特帝国神秘的夜军和纳加联邦最王牌的第九部队之外，杰彭皇家第一卫队，在整个西约都没有对手。

　　尤其是皇家第一卫队的第一、第二、第三装甲师，更是号称王牌中的王牌。第一装甲师成军百年以来，还没有遭遇任何败绩。

　　现在来的，是仅次于第一师的第二装甲师。从编制上来说，皇家第一卫队的所属部队编制都大于军部的装甲师。这个师的作战单位不是三个团，而是四个团。除此之外，还有一个电子营，一个工程营，一个后勤营以及一个被称为“刀锋”的特种营！

　　以一个营的兵力，想要牵制住这个装甲师，无异于在刀尖上跳舞！这其中的凶险程度，甚至远远超过了自己当初在莫兹奇以一辆机甲激怒整个猎人机甲团。

　　他妈的，为什么这样的事情，都给老子遇见。能者多劳已经这样了，要是再宣传一下，勒雷查克纳双料英雄，老子恐怕就得化渣了。心头想着，胖子偷偷冲那位女摄影师瞄了一眼……说实话，这姐姐的风韵和方香比起来不分伯仲。

　　“一半？！”李存信和裴立同等人同时摇头：“不行，太凶险了。”

　　“放心吧，”和女摄影师投过来的目光不经意的一碰，胖子下意识地把肉胸脯一挺，呵呵一笑：“要说打仗指挥我是个菜鸟，可要说逃命，那是我的拿手本事。”

　　“放屁！”一只大手拍上胖子的后脑勺，李存信怒道：“指挥你是菜鸟，那你不是骂我连菜鸟都不如？！”

　　说完，老头就沉默了下来，四周的军官们，也是寂然无语。

　　现在的局势，的确已经超出了预想的范围。原本在计划中已经考虑过北关市的增援部队，作战方案里也有打援的布置。可让人没想到的是，过来的竟然是杰彭最精锐的一个装甲师。

　　这一切因素集合在一起，就造成了现在的危机局面。

　　胖子虽然说得轻松，可在场的每一个人都明白，那会是一场怎样残酷的游戏。那不是捉迷藏，那是一次生和死的追逃游戏。

　　胖子必须带着那一个营，在整整一个师的围追堵截中逃亡。不仅要逃亡，他还必须牢牢的吸引住那个师，边打边走，一直到主力抵达双溪桥镇，并在双溪桥构建起防御工事！

　　胖子的决定是眼下唯一的选择。而在这唯一的选择中，他却是唯一执行这个任务的人选。回想这一路走来，如果没有他，这支部队早在温泉镇就已经连选择的机会都没有了。天上砸下来这么一个胖子，第十三装甲师，第五十一机步师，何其有幸！

　　“我去帮你选人！”李存信转身大步向指挥机甲外走去。转过身的时候，大家都看见老爷子的眼眶有些发红。

　　几个小时之后，胖子率领的这个敢死营，能有几个人活着回来？！

　　……

　　只用了几分钟，部队就已经完成了集结。

　　战斗已经结束，战场的缴获、战俘处置也迅速完成，一队队满身硝烟的士兵和机甲从四面八方汇集到指挥部所在地。站在指挥机甲前，费列克和苏菲抬眼望去，周围的山丘上，草坡上，丛林中，都是战士们整齐的队列。

　　这种场面，在百战余生的战士看来司空见惯，可对于第一次踏上战场的费列克和苏菲来说，看见如此众多刚刚从血火中回来的战士，闻着他们身上战争的味道，心底涌动的，就只是震撼。

　　这支部队从包围圈中走到这里，他们刚刚才全歼了一个杰彭装甲师！下一刻，他们就将再度踏上征程。向东北，去那个名叫双溪桥的小镇，去迎接另一场战役！而他们中间，将有一部分人被选出了，向北，去执行一个近乎送死的任务！

　　他们就是这样战斗着。

　　为了像自己这样的普通民众。

　　为了这个国度的自由和尊严！

　　费列克架好了摄像机，将镜头对准了胖子的后背。苏菲并不知道，费列克对于这位勒雷联邦英雄，其实并不陌生。

　　因为工作的关系，费列克时常会关注其他国家的战事，尤其是在大战爆发之前，他就已经开始了解勒雷卫国战争了。当时人类社会的局势，就是一个装满了火药的火药桶，只需要那一点火星就会爆发。作为少数头脑清晰者中的一员，费列克又怎么可能不去关注东南星域的这一颗火星？！

　　甚至在站在指挥机甲外还没看见胖子的时候，他就已经听出了这个声音，隐约猜中了答案。

　　研究勒雷卫国战争，无论如何都绕不开这个胖子。两三年前的勒雷，到处都悬挂着这个胖子作为代言人的征兵海报。这个人，是所有勒雷民众心目中的英雄，是所有勒雷人最宠爱的一个胖子。他的战绩，已经成了所有勒雷人直到今天还津津乐道的话题。

　　而费列克，恰好就有好几个勒雷新闻界的朋友。

　　他喜欢这个与众不同的胖子。因为这个胖子不像一个英雄，更像是一个市井中的小市民。当听到胖子和老元帅胡说八道的时候，这种认同感尤其强烈。

　　从胖子的经历到他的性格分析，再到他的战绩，一路看下来，费列克时常会为之感到惊异。在这个大时代，一个小人物对这场战争的影响，甚至超过了许多名将。

　　这不仅仅是运气。就像是在宇宙眼中蚂蚁一般的人类，却一点一滴地创造着无数伟大浩瀚工程一样，这是这个胖子一步一步走过来，积跬步以千里！他在以一个小人物的力量，改变着周围，从而改变着整个世界。

　　最让费列克感到好奇的是，这个在童年少年时期有些怯懦胆小，在邻居和同学眼中有些猥琐可恶的胖子，是因为什么坚持走到了现在！

　　按理来说，他这样的性格完全不适应战争。他应该在勒雷首都，干着一份普通的工作，等待命运的降临。或者，他应该躲得远远的，在一个战火蔓延不到的农村无耻的偷鸡摸狗，然后抄着手剔着牙花忧心忡忡地谈论局势。

　　可就是这样一个人，现在就站在自己的面前，站在数以万计的查克纳战士中央，即将启程，去执行一次极度危险的任务！

　　既然他不想露脸，尊重他的意愿，费列克就只拍他的背影。他相信，在这个时刻，这样的一个背影，同样可以成为民众心中的偶像！

　　……

　　“……以一个营的兵力，去牵制杰彭皇家第一卫队的整整一个精锐装甲师，我知道，这是一个几乎不可能完成的任务。”

　　丛林中，响彻李存信铿锵的声音。

　　老人环顾四周，激声高呼道：“可是，查克纳没有孬种！愿意跟随田行健少将去的，出列！”

　　哗！他的话音刚落，四周的机甲战士们，就齐齐地上前一步！

　　眼前的场景，出乎了费列克和苏菲的意料。他们呆呆地听着那剧烈而整齐的踏步声，这声音，是如此响亮如此震撼人心！

　　没有人出列，因为整个队列都在移动！

　　热血，一下子涌上了费列克和苏菲的头顶。

　　费列克手中的摄像机在微微颤抖着，苏菲抱着小屁孩，死死地咬住嘴唇。在这短短的几个小时里，她已经经历了太多的感动。这是战争。这是战争中的男人！

　　“好好！”老人拼命点着头，身体原地缓缓地转了两个圈，目光从四周的战士们身上一一划过：“都是好样的！都是老子的好兵！”他的头，猛然间用力地昂起来，整个山地，都是他无比自豪，几近失控的声音：“我为你们感到骄傲！”

　　“点名！”

　　“是！”裴立同上前一步：“安东尼……”

　　“一团一营三连！”

　　“一团二营一连！”

　　……

　　冬日的太阳，缓缓升起，金色的光芒撒进山谷，穿透树林。胖子静静地看着一个个随着点名走出队列的查克纳战士，恍惚中，他又看见了勒雷，那一个个坚定的身影。


第五十章 考核

　　阿克萨要塞，依旧是一派繁忙景象。

　　身穿不同国家制服的军官士兵穿梭往来，雄壮的战舰，在港口一艘接一艘缓缓移动。

　　恒星的光芒，洒在要塞身上，如同一道金色霞衣。要塞外轨道上飞速行进的太空列车玻璃，反射着那一团火红，一晃而过。

　　一切，都和往日一样。

　　唯一不同的是，要塞中的人们在码头，在要塞走廊，在休闲区相遇的时候，互相问候致意，眼睛里都比平常多了几分期待。

　　军神黑斯廷斯，将亲自驾临阿克萨要塞。盟军指挥部，将迎来它的最高指挥官。

　　对于阿克萨要塞驻扎的联军来说，这个消息让人异常兴奋。

　　这些来自不同国家的人们，有着共同的身份——军人。因为这场战争，他们汇集到这里，试图集合所有的力量，去为自己的国家，赢得最后的胜利。

　　而将他们紧紧扭成一股绳的，手指所向，让他们义无反顾的，就是不久之后，他们将亲眼看见的这个时代所有军人的偶像——一代军神黑斯廷斯！

　　战争局势，已经进入了最紧张的时期。

　　索伯尔在卡尔斯顿星河步步逼近，莱恩共和国和纳加联邦的战争，因为李佛的强势出击而进入白热化，西部各国绞杀成一片，北方星域、东北星域、西南星域也是战火棉结，各国都拿出了最强的力量在战斗，在争夺。

　　而这些日子以来，局势最是波诡云谲的东南星域，则上演了一连串的好戏。

　　道格拉斯奇袭蓝石星，汉弗雷舰队如幽灵般穿越勒雷中央通道，旋即又在长弓星系折戟沉沙，让人跌破眼睛。杰彭名将，东南战区首席指挥官三上悠人狡猾如弧，利用汉弗雷舰队吸引所有人的注意力，声东击西，奇袭雷斯克。

　　这一切风云变幻，快得让人几乎来不及眨眼，来不及喘气！

　　而任凭局势如何动荡变幻，任凭斐盟在各条战线是胜是败，作为盟军主帅的黑斯廷斯，却反常的没有丝毫动作。没有指令，没有指导分析，不参与指挥部的任何事务……仿佛这场战争，在进入最关键最激烈的时刻，却已经与他无关了一般。

　　谁也不明白究竟发生了什么。各种各样的留言，传得沸沸扬扬。

　　有说黑斯廷斯病入膏肓的，有说黑斯廷斯已经退位让贤的，还有说黑斯廷斯沉寂聚力，准备对索伯尔致命一击的……

　　对于一切流言，黑斯廷斯都保持着沉默。

　　甚至就连一些质疑他的声音开始甚嚣尘上，就连有人在李佛强攻加泰罗尼亚星系后推波助澜，鼓动民众要求他下台，要求他为现在斐盟的劣势负责的声音，他都没有丝毫的动静。

　　谁也没想到，就在比纳尔特舰队，接连在卡尔斯顿星河取得胜利，斐扬舰队节节败退的时候，黑斯廷斯竟然不管卡尔斯顿战局，而到达了现在将所有精力和目光，都投注到东南战局的盟军指挥部。

　　他的出现，并不只是他个人到这里来这么简单，在他的这一举动上，有着更深层次的，值得人反复思考咀嚼的意义。

　　港口空间罩，缓缓开启。数十艘雄壮的斐扬战舰，排列着整齐的阵型穿过两侧密密麻麻停泊的各国战舰，驶向要塞一号码头。

　　要塞中的人们，停下了手头的一切，聚集在舷窗边，看着这些斐扬最新型的战舰缓缓从自己眼前经过。那漂亮而坚固的舰体，那威武的舰首，那雄壮霸道的主炮，那有些夸张，却让人啧啧赞叹的造型……

　　黑斯廷斯，终于来了！

　　……

　　房间，布置得朴素而温馨。

　　大量木制装饰和包裹在墙壁上的软皮，让人无法相信这会是一艘航母上的舱室。

　　书桌前，黑斯廷斯坐在轮椅上，静静地看着手中的情报。

　　玛格丽特站在他的身旁，一只手轻轻扶着轮椅高高的椅背。

　　港口中停泊的一艘艘战舰，无声无息地从舷窗外滑过，恒星的光芒，越过要塞巨大的圆形水管一般的身躯，洒了一丝进房间。

　　黑斯廷斯缓缓放下手中的电子文件夹，长长地叹了口气，合上了眼睛。

　　玛格丽特心疼地为他按摩着肩膀。

　　病痛的折磨，已经让这位伟大的军神，瘦得不成人形。医疗舱，已经对他完全不起作用了。就连由斐扬最杰出的医疗专家组成的医护小组，也不能断定这位军神会在什么时候离开这个世界。如果非要说一个时间的话，那就是——随时随地。

　　不过，虽然遭遇常人难以忍受的病痛折磨，可黑斯廷斯的精神，却依然健硕。他从来没有失败过，即使是面对病痛，在他的脸上，也看不见痛楚和憔悴。

　　桌上放着的，是最新的查克纳雷斯克战报。李鸿武顺利抵达沧浪星，并拖住了护卫沧浪星的杰彭雷霆超级舰队，取得了沧浪星的制空权。现在，盟军舰队的四艘太空母舰正悬浮于沧浪星上空，数不清的空基战机正脱离母舰组成编队，一波波突入大气层。

　　登陆在即，而整个登陆的计划，也摆在了黑斯廷斯的面前。

　　老朋友李存信还活着，这个消息，即使是心如止水的黑斯廷斯，也不禁为之感到喜悦。而造成这一局面的，却是小玛格丽特的那位小朋友……在长弓星系给了所有人一个惊喜之后，他再度给了斐盟一个惊喜。

　　查克纳国内的形势，他再了解不过了。

　　查克纳总统希尔，一直在犹豫，而这一次，他必然会全力以赴！这是查克纳人的民族性格所决定的。当这个国家全力投入到战争中时，整个宇宙，都为之颤栗。

　　想到回到自己身边的玛格丽特总计三百六十七次提起那个叫田行健的小家伙，黑斯廷斯的嘴角，就不禁露出一丝笑意。

　　只怕那个胖子不会想到，为了他，自己竟然会到阿克萨来。来这里，为将来，在东南星域种下一颗种子！

　　“玛姬……”黑斯廷斯轻轻拍了拍玛格丽特放在肩膀上的手，示意她停下来，问道：“你怎么看？”

　　“雷斯克的局势？”玛格丽特绕到黑斯廷斯面前蹲下，仰脸看着自己的外公。

　　“我是问那个叫田行健的小胖子……”黑斯廷斯露出一个狡黠的笑容：“我算了一下，这些天，你在我面前一共提起他三百多次，反正一会儿要扯到他身上，我干脆先问你好了。”

　　“外公！”玛格丽特一张脸顿时绯红。

　　黑斯廷斯笑容中，满是宠溺，伸手抚摸着玛格丽特宛若阳光般的金发，笑道：“没什么不好意思的。你的眼光不错，我的眼光也不错。这个世界上，能被我们俩爷孙同时看上的小少将，能有几个？！”

　　“那家伙是个怪物！”玛格丽特板着脸，眼睛中却满是羞涩和笑意。

　　“那我黑斯廷斯未来的外曾孙，不就是一个小怪物？”黑斯廷斯眼睛有些发直。

　　“外公！”玛格丽特咬着嘴唇，狠狠地瞪着黑斯廷斯，直到黑斯廷斯笑着举起了双手。能让军神黑斯廷斯举手投降的人，这世界也只有玛格丽特一人而已。

　　房间另一端，几位军官相视一笑。

　　虽然听不见这爷孙俩说些什么，不过，向来严肃的军神黑斯廷斯能有这样的童趣之心，让外人看见，只怕会让很多人都下巴脱臼。这时候的黑斯廷斯，就像是一个小孩。

　　战舰缓缓靠上了泊位。数十根直径三十米的巨型的牵引器，从泊位上伸出，牢牢地扣在战舰侧舷的卡槽里。当黑斯廷斯被玛格丽特推着轮椅，出现在对接通道口时，以麦金利上将为首的指挥部将军们，早已经等候在了舱门口。

　　看到出现在眼前的黑斯廷斯，神情各异的将军们纷纷迎了上去，举手敬礼。

　　“元帅阁下。”

　　传言显然是真的，眼前的黑斯廷斯比起以往来，已经完全变了一个模样。

　　许多人互相对视一眼，都是面有忧色。

　　他们不敢想像，如果失去黑斯廷斯，这个世界会变成什么样。

　　只要黑斯廷斯活着，哪怕他不发布一个命令都好！他是斐盟民众心头的擎天之柱，失去了他，谁来顶起这一片天空。

　　斐盟，还没有这样的旷世英雄！

　　除却担忧之外，更让大家好奇的是，黑斯廷斯对节节败退的卡尔斯顿星河不闻不问，却在这个时候到盟军指挥部来，究竟是出于什么目的，他的这次行程，发出的是一个什么样的信号？！

　　现在的盟军指挥部，最重要的战事就只有两个方面。

　　一方面是李佛集团军所在的莱恩战场，而另一方面，自然是现在最为紧急的查克纳战场。据闻，李佛在上次战役大胜之后，声名已是如日中天，隐隐有压倒黑斯廷斯的架势。在斐扬国内，甚至有人已经开始为他成为军方第一人造势。

　　斐盟国内，黑斯廷斯家族执掌军界已近百年，黑斯廷斯更在三十年前一战封神。可是，随着黑斯廷斯的老去，随着他身体状况越来越差，黑斯廷斯家族似乎没有人能够担起大旗。玛格丽特的天赋虽然极高，可和李佛这样的名将比起来，她还欠缺了七分老辣。

　　一旦黑斯廷斯逝世，斐扬内部的权利斗争，是不是就会风云突变。对于出笼的李佛，黑斯廷斯又有什么样的打算，对于这场战争，他又埋伏下了什么样的棋子？！

　　所有的疑问，在将军们的心头纠缠着。他们复杂的目光，随着黑斯廷斯的轮椅，移动到了一个他们没有想到的人身上。

　　“贝尔纳多特将军。”同众人只是微微点头的黑斯廷斯，单独握住了贝尔纳多特的手。

　　虽然曾经无数次见过黑斯廷斯，不过，作为一个军力薄弱，向来以和平思想为主流的中小型成员国中排名第二的将军，贝尔纳多特和黑斯廷斯，实在没有太多的交集。

　　而此刻黑斯廷斯竟然在他面前单独停下叙话，不禁旁边的人惊讶莫名，就连贝尔纳多特自己，也有些诧异。

　　“那小子干得不错。”黑斯廷斯口中的话，让一旁的人看向贝尔纳多特的目光，完全变了样。

　　那小子，能让黑斯廷斯这样称呼的是谁？！

　　“等前线战局稳定了，安排他回来一趟，”黑斯廷斯微笑着握住贝尔纳多特的手紧了一紧：“我想见见这位总能给我们带来惊喜的勒雷英雄。他的表现，已经征服了我。”

　　说着，仿佛是没有看见周围将军们精彩的表情，黑斯廷斯笑着扭头看了看紧紧跟在身旁的麦金利上将，问道：“沧浪星的局势现在怎么样？”

　　麦金利微微躬下身，报告道：“出了一点状况，原本李鸿武上将的计划指挥部没有意见，不过，根据最新的情报显示，李存信元帅率领的第十三装甲师和第五十一机步师，在歼灭敌231装甲师之后，忽然分兵。主力按计划向双溪桥镇运动，而分出的一个装甲营，则北上北关市。”

　　“哦？分兵？”黑斯廷斯有些诧异。北部山区的地图，他已经反复查看过，整个地形都装在他的脑子里。双溪桥镇，无疑是关住北部山区中的杰彭部队退回北关市的大门。只要卡住这里，再配合周边的四个登陆点，无论是时间上还是空间上，杰彭部队绝对没有另外的出路。

　　按理来说，这时候，李存信不应该分兵。整整一个装甲营，对于现在这支部队来说，是占相当比例的一部分战斗力。而且，从弗林斯农业区以东六十公里的战区北上，需要绕经北关市东郊，那里可没有什么重要的战略目标。就算有，一个营能做什么？卡住双溪桥，两个师至少能顶上三天。不用三天，只需要几十个小时，这仗就赢了！

　　“为什么分兵？”黑斯廷斯皱了皱眉头。

　　“北关市的敌军出动了，动作非常快。”麦金利回答道：“在李存信元帅所部刚刚完成战斗的时候，敌军已经出现在距离不到四十公里的地方。而且，来的是杰彭最精锐的皇家第一卫队第二装甲师。”

　　“啊！”黑斯廷斯身后的玛格丽特，发出了一声地低低的惊呼。

　　黑斯廷斯的脸色，变得凝重起来。

　　“他们想以一个营的兵力，拖住杰彭第二装甲师？”

　　“是的。”麦金利点了点头。这个几近疯狂的方案，在黑斯廷斯到来之前，已经在指挥部引起了轩然大波。许多将军，都在激烈的反对。这个计划的危险性太大，以一个营拖住杰彭最精锐的一整个装甲师，一旦有个闪失，形势很可能急转直下。到时候，整个盟军反攻计划都要受到波及。

　　有人反对，也有人支持。

　　这支部队这一路走来，已经是一个奇迹。而他们在重重包围之中分三路北上，原本就是冒险中的冒险！可是，他们成功了。况且，那一个装甲营，只需要拖住敌师几个小时。只要双溪桥镇的防线构筑完成，两个师的兵力，在空基机群的配合下，别说一个装甲师，就算把皇家第一卫队前五名的装甲师都拖上来，也能支撑到整个登陆作战计划完成。

　　“带领这个装甲营的指挥官是谁？”黑斯廷斯口中问道，眼睛，却直接看向了贝尔纳多特。

　　果然，麦金利的回答，证实了他的判断：“是勒雷田行健少将。”

　　黑斯廷斯不动声色地拍了拍玛格丽特扶在轮椅上，已经因为用力而泛白的手，微微点了点头。

　　自己，到这里是来对了。

　　只是不知道，面对这一个连自己这个考官都没想到的严酷考核，这位考生，是会脱颖而出，还是就此消失于这个浩瀚的大时代。

　　以一个营的兵力，牵制整整一个装甲师，而且还是战斗力超群的杰彭皇家第一卫队的精锐。

　　这个家伙，真的如同情报部门提供的情报一般，胆小怕死？！

　　在沧浪星，他用不着这么拼命的。他究竟是为了什么？或许，他这么做的原因，是因为他还拥有一个超出自己想象的计划。

　　未来，会有什么样的变数，自己有生之年，还能看到么？

　　……

　　十架战机，分成五个编队，从太空进入大气层。

　　这片天空，还被黑夜统治着，而弧形的大地远端，阳光已经拉出了一道中间厚两翼薄的金色弧线。前方的山地，河流和丛林，已经开始苏醒。

　　“加速！”在长机的命令下，集群猛然加速，向滚滚云浪扑去。

　　战机的速度表，已经超过了进入大气层时空气摩擦带来的危险所限制的范围。可是，这些战机丝毫没有顾及安全的意思。紧紧抿着嘴唇的飞行员们，目光坚定。

　　时间！在那片晨曦的阳光中，有一支装甲营，正在为所有人争取着时间。现在的时间，是那么的宝贵，不光是这支空基战机部队，还有无数同样的战机编队，还有太空中的舰队，还有已经开始降落的巨型运输舰，还有已经排好队，准备在舱门开启的同时，就奔向目的地的陆军机甲！

　　所有人，都已经被那漩涡中心的装甲营调动了起来，都已经被那拼命构筑工事的双溪桥镇调动了起来。每浪费一秒，都是对那些用生命换取机会的伙伴的犯罪。

　　战机，呼啸着穿过云层，向警报骤起的杰彭基地俯冲！


第五十一章 接触

　　队伍沉默地行进着。

　　不少战士，走着走着，都会扭头看看北方。那里依然是一片宁静，能听见的，只有冬日的寒风刮过树丛，如同暴雨一般的沙沙声。

　　苏菲和费列克被安排上了一辆【卡特】444型运兵机甲，晃晃悠悠地行走在两边的士兵队伍之间。

　　机甲大队已经加速走到了前面。在接连歼灭两个杰彭装甲师之后，缴获的武器和机甲迅速增强了部队的战斗力和机动能力。

　　现在，原本只有一个半装甲团的第十三装甲师，已经扩充至三个团，这几乎就是十三装甲师全盛时期的机甲保有量。尤其是第221装甲师，在其师长被击毙后，剩下的四百多辆机甲集体投降，加上之前被分割包围后见势不妙投降的，光是这个师就贡献了整整一千辆机甲。

　　看着眼前的这支队伍，无论是费列克还是苏菲，心头都只有自豪。

　　最初逃亡时候的他们，缺少武器，缺少机甲。可他们一路走来，不但没有因为围剿而变得弱小，反而日渐壮大。缺少武器，他们就从敌人手中抢过来，缺少士兵，就有无数的查克纳抵抗队伍源源不断涌进这个山区，加入这支队伍。

　　这支队伍，有着先天的神力！他们就是这片属于查克纳的大地之子，只要在这片土地上躺一躺，就能恢复所有的力量，永远也不可战胜。

　　苏菲静静地坐着，和战士们一同不时把目光投向北方。

　　她担心那些战士，更让她想不明白的是，那个小男孩，为什么也会走进一辆电子机甲，跟随那个勒雷胖子去冒险。他还只是个孩子！

　　这就是战争么？

　　苏菲摇摇头，甩掉脑中混乱的念头，提起摄影机，对准了费列克。

　　已经爬到舱外，跟一群战士们坐在机甲身上的费列克理了理头发，冲苏菲做了个开始的手势。

　　摄影机打开，镜头中出现了费列克在劲风中凌乱的灰白头发。

　　“看见我身旁的这支队伍了吗？”费利克的声音，总是那么有激情。为了保持声音的清晰，他必须在飞驰的机甲带起的风中，大声喊叫。

　　“我们已经到这里整整两个小时了，”费列克看了看时间：“现在是2063年10月19日早晨7点，我和苏菲正跟随队伍，前往一个叫双溪桥的小镇。”

　　他扭过头，声音因为逆风而变得飘忽。

　　“看看我身旁的这支队伍，如果我不说，大家或许会认为你们的老费列克被杰彭人俘虏了，可是，我要告诉你们，这是我们的队伍，这是一支真真正正不折不扣的查克纳军队。”

　　“看，那是杰彭的【灵猫】机甲，这种杰彭研制用于近身格斗的第九代机甲，非常著名。”费列克在风中大喊着，衣领翻飞，转身又指着另外几辆机甲道，“那是杰彭的【富山】机甲，在【富山】的后面，还有一辆【战象】中型机甲，更高更大的那辆黑色机甲，是杰彭的【恶龙】重型机甲……”

　　他转过头来，面对镜头，张开了双臂，“而现在，在这些机甲身上，都喷涂上了查克纳的醒狮标记！我必须告诉你们，在这里的每一分每一秒，我都在为这支军队感到骄傲！”

　　“现在，我们将跟随这支军队，去纪录一场战役。我们将完整的记录下一切，呈现给你扪，让你们知道，我们的战士，用怎样的英勇在为这个国度作战，”说着，他对苏菲道：“苏菲，你认为我们会见证一个奇迹吗？”

　　“会！”苏菲回答道。

　　费列克把头转向了北方，他静静地看着那边的山峦，声音低沉：“只可惜，我们的镜头无法去见证另外一批战士的战斗。他们的战斗，会比我们所看见的更危险，更激烈。我们无法见证，我们只能在这里为他们祈祷。我们相信，那会是一个更大的奇迹！”

　　他转过头来，面对镜头：“对吗？苏菲。”

　　一同坐在机甲上的战士们，有许多已经红了眼眶扭开头去。出生入死的他们，比所有人更知道那一个装甲营的处境。那是一支敢死营。走出队列的战士，没一个奢望能活着回来。他们离开的时候，已经交代了后事，留下了遗书。

　　现在，有好几份遗书，就揣在战士们贴着胸口最滚烫的地方。

　　良久，画面外，响起了苏菲哽咽而大声的声音。

　　“对！”

　　……

　　“狗娘养的……”

　　白色【雷霆】趴在一个小山丘的山坡后。座舱里，胖子抬头仔细地观察着机甲远视仪的图像。

　　屏幕上，哈格罗夫和蒙逊的两辆【雷霆】已经启动了外壳伪装色，机甲的色彩，和环境完美地融合在了一起。他们就在胖子所在的小山丘前方不到一公里的地方。在他们身旁不远处，五辆杰彭【灵猫】机甲，已经变成了两三堆篝火和一地的残片。

　　那是杰彭第二装甲师开路的一支侦查小队，只用了一分钟，这个小队就被两位战神击杀。

　　此刻，被爆炸声吸引的杰彭第二装甲师前锋，已经在三公里外停了下来，不过，谨慎的他们没有按胖子的预计向这边移动，而是一边原地警戒待命，两翼展开成战斗队形，一边派了另外两个侦察小队出来，向这边搜索。

　　对于他们这种不上当的行为，胖子十分唾弃。

　　“过来，啰啰啰，过来……”

　　身后，数十辆机甲静静地隐藏在山麓丛林之中，更多的机甲，则隐藏在更远处起伏的山丘中。

　　战士们都安静地看着趴在山丘上的胖子和他身后的战神们。

　　他们义无反顾地走出队列，来到这里，不仅仅是因为这个国家需要自己的牺牲，还因为眼前这个胖子带领自己创造过的奇迹。

　　可是，谁也不知道，面对如此强悍的敌人，这一仗，胖子少将会怎么打？！

　　“屁屁，敌人的主力距离这里多少公里？”胖子打开了区域通讯器，向军官们发送联机信号。很快，控制台的虚拟屏幕就自然分割成十来个方块，跟随他而来的安东尼、李卫国等人和营连级军官，都出现在了屏幕上。

　　“我们正面的只有敌人的一个营，他们的主力现在距离我们最近的只有十公里。四个团没有分散，虽然队伍因为地形拉得比较长，不过两翼警戒线扩展很宽，保护非常严密。另外，很显然他们已经知道了第231师覆灭的事实，他们现在前进的方位，是我主力的侧翼，已经有小股侦察部队开始向双溪桥镇方向运动探查……”

　　通讯屏幕上，小屁孩一脸严肃地拿着一支笔在地图上指指点点，那副小孩模样再配上它的口吻，看起来实在诡异。

　　胖子调出电脑地形图，飞快地根据小屁孩发过来的实时战报计算推演。

　　实时战报上，向南行进的杰彭第二装甲师，就像是一只探着长长触角的胖蚂蚁。自己面前刚刚接触的这个营，只是触角的一支，而在距离这个营侧后方几公里外，还有一个营。这两个营以极快的速度向南行进，在自己故意打草惊蛇之后，才停了下来。

　　可是，失去一支侦察小队，并没有把这支部队的注意力转移过来，他们的目光，依然盯在主力所在的方位。敌人指挥官的目标很明确，现在整个北部山区的局势，他们同样判读得很明白。虽然他们还没有接触到查克纳主力，可他们已经认定了双溪桥镇！

　　主力还没有走远，以敌人的机动力随时都能咬上去。

　　胖子皱紧了眉头，一个个推演符号被画上去，移动、计算、抹去。推演程序在飞快的运算着，一大一小两支部队就如同两条互相缠斗的蜈蚣，每一分每一秒都在变幻……

　　想要把对手拖在这里至少四五个小时。就必须让敌人的指挥官，做出错误的判断！

　　片刻之后，胖子打开机甲电脑的联机信号，用电子笔在敌人行进路线距离这里六公里的位置画了一个圈，线条同时出现在所有军官们的机甲电脑上。

　　“巴兹，步兵，蒙巴顿……你们三个和李卫国少校，带一连到这里，肃清敌人的侧翼警戒部队，动作狠一点快一点。敌人的主力不动，你们就反向一直沿外延清扫，他们一动，你们立刻就跑。”

　　“明白！”

　　胖子在第一个圈的后面一条峡谷位置，又画了一个圈。

　　“科兹莫，韦瑟里尔，龙泰，你们三个和庞利少校，带二连，到这里，掩护一连行动。敌人主力不动，你们就不动，敌人的主力一动，你们立刻向坐标3299.8450.2运动，卡住谷口的这个标高为132.2的山头。”

　　“是！”

　　胖子一挥手，随着身后山丘丛林中一阵阵轻微响动，启动潜行模式的两个连，迅速绕过山丘，向东北方向运动。

　　只有把敌人打疼了，他才会踏出做出错误判断的第一步！

　　欲让人往，必先使其疯狂。

　　老子就骚扰得他发狂！


第五十二章 弗戈

　　扎克·弗戈剑眉微蹙，仔细地查看着刚刚从前面传回来的情报。修长白皙的手指，习惯性地轻轻在机甲控制台上敲打着。

　　几位校级军官，恭恭敬敬地站在一旁，目不转睛地看着这位年轻的师长。

　　弗戈今年二十二岁。很少有人相信，这位外貌刚毅英俊气质儒雅的青年，在二十岁的时候，就已经成为了第二装甲师的最高指挥官！

　　军官们已经不记得有多少次，自己跟在弗戈的身后，看见别人惊异莫名的目光了。因为弗戈的年轻，因为他们的恭敬，也因为他们制服上，第二装甲师的双狼沙蔓藤盾剑标记。

　　在杰彭光荣的陆军中，精锐，可不是随意一张口就可以得到的称呼。

　　而作为皇室最核心的武力，第二装甲师，是号称精锐中的精锐！

　　在这个师中，没有青涩的新兵蛋子。每一名战士，都是经过严格选拔，从无数优秀士兵中脱颖而出的百战老兵！而皇家第一卫队的名头，就是排名最前面五个师多年来一场仗一场仗打出来的。他们的战绩，同样是成就杰彭陆军第一美名的基石！

　　用骄兵悍将来形容第二装甲师，实在再恰当不过了。想要统领这样一群战士，想要在他们不屑的眼神中对他们发号施令，似乎不是一个二十岁的青年能够做到的。

　　可扎克·弗戈做到了。

　　在接受命令成为第二装甲师师长的三天内，他的命令，就已经在第二师畅通无阻，一周内，整个师都已经成了他手指所向的一群恶犬！

　　他用于征服他的士兵们的，不是他那已经有些没落的贵族家世，而是他十八岁时从军校毕业的成绩，他的强力统御手腕，以及他高达每秒六十动的手速！

　　弗戈，是杰彭机甲操控近战技术改良以来，第一位十级机甲战士！

　　在军官们敬畏的目光中，弗戈反复咀嚼着眼前的这份情报。

　　十公里外，作为开路前锋的一团一营在弗林斯农业区东北二十公里处受到袭击，一个侦察小队的信号在两三公里外的几声剧烈的爆炸后消失，现在一营已经停止了前进，展开战斗阵型，并派出两个侦察小队前往探查。

　　231师凶多吉少，已经毋庸置疑了。让弗戈感到困惑的是，敌人为什么会出现在弗林斯农业区的东北方向，而不是西北！

　　弗戈的手指，在控制台的金属面板上一下一下地敲着。他不得不承认，自己眼前的，是一支让包括博贝特亲王在内的所有杰彭人都低估了的部队。

　　想到博贝特亲王在给自己下达指令时那张严肃的脸，弗戈的眼睛微微眯了起来。

　　从十六岁起跟随亲王，这是他多年来第一次看见这个于自己如同父兄一般的人这么忧心忡忡。

　　亲王犯下了一个严重的错误。

　　为了逼出这支部队，他不惜下令大开杀戒，不惜调集三十个师的重兵包围整个北部止区。

　　他曾经一度预料到了这支部队可能出现的反应，他甚至已经做好了在北关市以自己为诱饵的布局，可当这支部队在接连袭击了三个最靠近泰克拉尔山垭口的小镇驻军，并迅速消失的时候，他做出了错误的判断，忽略了这支部队的狡猾和大胆程度。

　　分析之前的情报，弗戈判定，这支部队自突破温泉镇起就不是李存信或者裴立同这样的查克纳将领在指挥了。指挥者，应该是那位亲王一直惦记着的勒雷少将。

　　那个胖子的资料表明，早在两年之前，他就曾经干过孤身奔袭千里，刺杀加查林三皇子斯蒂芬的事情。

　　以一次鬼神莫测的穿插，突入到这个地方来拼命，这是勒雷人的风格！他们在拼命的时候，极其喜欢拉上几个垫背的。以经济繁荣著称的勒雷人，就连打仗，也不做亏本的买卖。

　　在百慕大，杰彭士兵就已经无数见过这些脸上挂着满不在乎表情的勒雷人这样干了。三千万战死的勒雷士兵，换来的是苏斯杰彭两国重创，以及加查林的覆没。根据统计，西约拿下勒雷中央通道，至少付出了两倍于勒雷人的代价。

　　同时，亲王也忽略了斐盟联军登陆沧浪星的概率！

　　真正看穿这一点的，或许就是三上悠人将军了吧。

　　这位头发稀疏发黄，如同未成年的少年一般矮小的杰彭名将，自始自终没有对博贝特亲王的决定说过半个不字，一直在前线指挥部队强攻雷峰星斐盟联军防线的他，只是不着痕迹地把整支雷霆超级舰队都派回了沧浪星。

　　只不过，三上悠人将军终究不是神，在保证雷峰星局面安全的情况下，他为沧浪星大本营做了几近万无一失的准备，却没料到在关键时刻，一直游走避战的钱拍林舰队竟然悄无声息地聚集起来，提前运动到了沧浪星系！

　　“将军，”一名少校从一名参谋手中接过一份文件，递给弗戈，躬身道：“这是大本营参谋部刚刚传过来的文件……大本营判断，斐盟联军很可能会利用这支部队堵住我各师回撤的路线，从而配合多点登陆对我军进行包围分割。”

　　弗戈接过文件，淡淡地扫了一眼，丢到控制台上，嘴角露出一丝轻蔑的笑容。

　　身旁的军官们对视一眼，都是满满的敬畏赞叹。

　　犬本营参谋部做出的判断，和弗戈相比，晚了整整两个小时。如果不是在得知221和231失去联络后弗戈第一时间面见博贝特亲王，恐怕到现在第二装甲师还呆在北关市呢！更重要的是，弗戈比参谋部文件上那满篇的惊慌和担忧看得更远！

　　这是一个巨大的危机，可同时，也是一个巨大机会！

　　……

　　弗戈敲着控制台的手指越来越快。

　　他没有理会身旁军官们互相交换的眼神，危机也好机会也罢，现在，就掌握在自己手中！只要能够抓住这支部队，缠住他们，让已经开始回缩的友军顺利回缩到北关市，就能破了这个局！

　　到时候，实施多点登陆的斐盟军反而会陷入兵力分散的困境。而一旦雷霆舰队取得了太空的控制权，哪怕只是短暂的控制权，斐盟的后继部队都无法登陆沧浪星。那就意味着，他们生生为雷斯克战役这头怪兽，送上了至少十到二十个师的甜点！

　　现在的问题就是，眼前这支部队，究竟是准备在哪里建立阻击防线，这才是没有天网的第二装甲师，此刻最急于解决的问题。

　　“你们会在哪里……”弗戈的目光，在电子地图上扫来扫去。

　　按他之前的分析，这支部队最可能出现的地方，就是弗林斯农业区西北方向的双溪桥镇。如果一团一营的侦查小队是在西北方向碰上了敌人而被击杀，他一点也不觉得奇怪。可谁也没想到，第一次接触，竟然是在弗林斯农业区的东北方向！

　　也就是说，至少肯一支查克纳部队，已经和自己的部队，形成了平行的态势！

　　如果侦查小队是因为发现了对方的后部，那么，这支查克纳部队的先头部队，甚至可能已经在几公里外穿插到了自己的侧后方。

　　这会是又一次对插么？

　　如果是真的，那么这支部队从这里北上只有一个目标……弗戈的眼神如同锐利的刀锋一般，死死地钉在了平面地图上静静躺着的北关市！

　　第二装甲师离开之后，北关市就只剩下了一个机步师和一个监察厅近卫装甲团。

　　一旦敌人杀入北关市，不光会关上大门，甚至连亲王殿下也可能……要知道，从情报来看，斐盟联军这次登陆有一个点距离北关市并不远。

　　必须抓住敌人的尾巴。想从第二师的眼皮子底下溜掉，他们打错算盘了！无论他们是去双溪桥还是北上北关市直接攻击或者卡住北关市南郊，第二师都会死死地咬住他们，直到他们流尽最后一滴血，倒在冬日的雪地里抽搐！

　　“命令，一团一营再派出两个侦察小队前往交战地点探测，并迅速回报。命令二团三营派出六个侦察小队，迅速赶往弗林斯农业区，如果敌人已经离开，立刻向东北方向查探。”弗戈飞快地下令道：“命令左翼的二团二营，加大侧翼侦察范围，必要时……”

　　弗戈话还没说完，忽然间，几声剧烈的爆炸声从队伍左翼的山丘那一头传来。

　　弗戈猛地站起身来，身旁的军官们，早已有人开启舱门，抢步出了指挥机甲。

　　行进中的队伍，停了下来。尽管遭遇忽如其来的变故，可整个第二装甲师的阵型丝毫不乱。数以百计的机甲自队列中有序地穿插而出，在军官的指挥下，迅速向左翼扩展开。队列中的中型机甲和重型机甲，同时收缩成圆形防御阵型，随时准备火力拦截。

　　弗戈走到舱门口，看着远端的山丘。爆炸过后，山地又恢复了平静。忽然，又是接连两声爆炸声响起，这一次，虽然依然位于队伍的左翼，可方位距离之前的几次爆炸偏移了许多。

　　“将军！”指挥机甲里的通讯参谋，终于收到了前方传来的消息，起身报告道：“二团二营外围警戒线，遭遇敌人侦察部队。现正激烈交火。”

　　“侦察部队？”弗戈冷冷一笑，“只怕未必。第一次或许是忽然遭遇，第二次再这样就是故意了。不过，既然来了，就别想走了。”


第五十三章 刀锋

　　杰彭主力动了！

　　这个消息飞快地传了回来。

　　两百多辆机甲静静地列队肃立于山谷之中。

　　山谷寂寥无声，一条浅浅的小溪从山谷中流过，两侧山坡被高耸入云的林木遮蔽着，寂静幽深。两百多辆无声的机甲将这小小的止谷填得满满当当，看起来，就像是古代的兵马俑，在千年万年的等待之后依然随时准备着呼啸而出，冲锋陷阵。

　　在巴兹率领的一连抵达杰彭主力东面的一片小丘陵林区进行外围清扫时，科兹莫率领的二连，也抵达了巴兹身后两三公里的阻击区。而胖子率领着剩下的两个连，迅速移动到了科兹莫二连侧后方的这个小山谷里。

　　山谷东西延绵。

　　西面不远，就是一连预定回撤的那条峡谷。

　　拖住这个装甲师是一个并不复杂的任务，因此，胖子的计划也很直接。

　　杰彭主力此刻并不知道查克纳主力的具体动向。没有天网的他们，被笼罩于这片黑幕之中。他们唯一可以判断出的，就是221师和231师已经凶多吉少。现在他们正赶往弗林斯农业区。

　　胖子要做的，就是把他们的注意力牢牢地吸引过来。

　　伪装成扩展警戒部队的巴兹，一头撞上去，敌人必然会有反应。

　　如果不上当，那就骚扰到他们举步维艰。而他们一旦被一连吸引住尾随而来，科兹莫就迅速卡住132山头，自己带领的两个连，和回撤的巴兹，将如同两把钳子，猛然拔掉杰彭人龇出的这颗獠牙。

　　只要把对方拔疼了，拔出了血，对方指挥官，就会认真的评价这支他不知道数量、不知道目标方向的部队。

　　这一仗，不需要太多的算计计谋，让对方指挥官做出错误判断，就是唯一的算计。

　　而剩下的，只是一场苦战……以一个装甲营，伪装成掩护主力北上北关市的断后部队，死死拖住敌人整整一个装甲师的苦战！

　　“呼……将军，”通讯频道里，传来巴兹的喘息声和一阵电子干扰的嘈杂，“……这帮家伙和我们之前遇见的不一样……”

　　通讯断掉了，耳边只剩下一连串的杂音。

　　一些战士回过头去。电子排就在队伍的末尾，只不过，这支在那个天才小男孩带领下，一度在这个世界称王称霸的部队此刻却静静的没有任何动作。所有电子机甲的攻击干扰装置，都没有启动。即便是前线的通讯已经被杰彭人明显加强的电子攻击切断，他们也仿佛视而不见。

　　轰，轰……

　　远方，又传来几声爆炸声。爆炸声消失之后，就只能听见隐隐约约又连绵不绝的能量炮声。

　　这里是丘陵地带，炮声传到这几公里之外，已经只是一片的嗡嗡声。起伏的山丘，将这些在平原上原本可以传出很远很远的声响，变成了林间的回声。尽管声音细微，可所有人都知道，那个方向，正爆发一场虽然小却异常激烈的战斗。

　　短短十分钟时间，分成两个部分交替掩护的一连已经和至少六个杰彭警戒小队交火。除了一开始遇见的三个警戒小队被一连以迅雷不及掩耳之势击杀之外，剩下的杰彭外围机甲，现在正不计伤亡的死死地咬着一连。

　　与此同时，周围的其他杰彭警戒部队，正在飞快地向交战区域靠拢。而杰彭主力所在的位置，也有大量机甲运动的迹象。

　　正如巴兹所说，这是一支和之前遇见的所有杰彭部队都不一样的装甲部队。他们训练有素，经验丰富，机士的作战能力也远远高于一般的杰彭装甲部队。

　　无论是之前遭遇的那个前锋营的侦查小队，还是此刻巴兹的一连袭击的侦查小队，在受到袭击的时候，都体现出了他们的精悍，即便眼睁睁看着他们的同伴被几名机甲战神砍瓜切菜般击杀，他们也保持着他们的阵型，机甲的操控和战术动作丝毫没有表现出慌乱和胆怯。而他们的主力调动，周围其他警戒小队快速支援和迂回包抄，也是有条不紊。

　　打仗，最怕遇见的就是这样身经百战、从容不迫的老兵！

　　炮声隐隐传来。胖子的机甲电脑上，播放着的一小段之前传回来的战场记录仪录像。

　　画面中，一辆被攻击的杰彭机甲尽管已经完全被击穿了小腹，机甲的传动部分和电子集成部分已经完全损毁，可是，他依然利用引擎和还能运动的左侧机械臂，横着打了一拳。

　　这一拳，虽然展现出了这名机甲战士高超的操控技巧，却完全不能给攻击他的蒙巴顿造成任何伤害，相反，因为这一拳阻拦了蒙巴顿的高速突进，蒙巴顿下意识地反手一脚直接将这辆机甲给踢爆。

　　如果不配合画面中其他几辆杰彭机甲的运动轨迹和动作，没有人能看出这一拳有什么奥妙。可胖子知道，正是这辆机甲的这一拳，让蒙巴顿的突进速度降了一个等级，同时，另外三辆杰彭机甲默契而凶狠的攻击，也恰好将蒙巴顿围在了中央。

　　或许这不是那名杰彭战士深思熟虑的动作，可是，这种战斗的本能其实更加让人心惊。

　　在那一刻，这名杰彭战士原本可以倒下去，原本可以静静地躺在一旁，等待己方胜利后去获取那死里逃生的机会。可他没有，他只是毫不犹豫地操控几乎已经无法操控的机甲击出那一拳。

　　而他的同伴，应该在扑上来之前就已经知道，面对巴兹这样的对手，他们其实没有多少取胜的机会。可他们就这样做了一次凶狠的配合，流畅、默契，没有丝毫犹豫。直到这几辆机甲被蒙巴顿和从旁边插上来的步兵击杀时，这些机士，都一直在一种坚决到机械般的状态下战斗，没有逃跑的念头。

　　尽管早就知道第二装甲师的名头，胖子还是不禁因为这短短的画面感到心下一沉。和这样的一整个装甲师交手，自己身后的这些战士，需要付出多大的牺牲。未来如同地狱一般的几个小时之后，自己能带多少人回去？！

　　而这些，还不是最重要的。

　　更重要的是，杰彭主力动了。

　　在巴兹发动攻击不到一分钟，屁屁就已经监测到了这支部队出现的反应。

　　可是，他们不但派出了两个连迅速向东面的交战区域运动，同时，包括前锋那个营在内的一个团，竟然在这个时候开始转向了西面！

　　胖子在这一刻，对对方指挥官产生了极度的警惕。

　　这或许只是对方指挥官的一个试探。可这样的试探，需要的是准确的判断和异常强烈的信心。

　　他扪并不知道东面发生战斗的，是不是查克纳的主力，如果是的话，这时候抽调一个团转向西面的双溪桥，无疑是用兵大忌。

　　可杰彭指挥官就这样做了。在巴兹发动攻击的时候。

　　胖子抬头看着天边的朝霞，那一抹长长的红云挂在天边，红得有些刺眼。这个早晨，就仿佛被血色涂抹过一般。

　　“巴兹退回来了。”通讯频道里，响起了小屁孩的声音。一向吊儿郎当的它，这时候的语气也是说不出来的严肃。

　　“调了多大的鱼？”胖子努力想让自己轻松一点。

　　从勒雷到加查林，从玛尔斯到这里，这一路走来，自己已经经历了多少尸山血海？！

　　自己已经不是那个在半年内逃亡二十多次的机修兵，也不是在莫兹奇拼着本能领导队伍，因为指挥上解决不了问题而孤注一掷，深入敌境千里刺杀斯蒂芬的特种兵。

　　现在的自己，是一名指挥官——肩负着整个战局成败，也肩负着身后这些战士生命的指挥官！

　　“一斤！”小屁孩道。

　　一个营。胖子刚在心里松了口气，小屁孩后面的话，就让他的心猛地提了起来，“不过这一斤，是人家最精华的一斤。他们动用了他们的特种营！”

　　“刀锋！”

　　……

　　第二装甲师，随着指挥集群的停止前进，而开始收缩。

　　从空中看下去，密密麻麻散布在丘陵和谷地中的杰彭装甲部队，就如同一堆遇见了障碍物的蚂蚁。

　　很短的时间内，延绵十余公里的部队，就紧紧收缩在了一起。中央集群静止不动，后卫部队迅速靠拢并构筑简易防线，两翼部队一部分构筑工事，另一部分则开始扩散。

　　数十个机甲小队，如同喷洒的毒汁，向远处溅射。其中一部分互相呼应，稳步推进。另外一部分则向更远处进行大范围高速迂回。

　　构筑工事的，丝毫没有因为这很可能是白用功而有任何懈怠。稳步推进的，并不因为前方越来越激烈的战斗而有任何匆忙。向更远处大范围迂回的，则一路风驰电掣，丝毫不顾在他们经过的这些区域很可能出现的危险。

　　所有人的目标都很明确，分工也很明确。他们只做自己该做的事情，他们的眼睛，只盯着自己应该达成的目标，而其他的事情，自己的侧翼后方，则交给了他们的司伴。这是一种源于战斗经历的信任。

　　整个第二装甲师，就像是一蓬在雨水中猛然张开的沙蔓藤，带着它们的毒刺，扭曲着它们如同美杜莎头上千万毒蛇般的藤蔓，向四周扩散。

　　这种产自杰彭主星的独特植物，正是第二装甲师的标记。

　　弗戈静静地坐在指挥机甲里，看着敞开的舱门外，机械师正在检查他那辆杰戴最新研制的【阿努比斯】人型机甲。

　　阿努比斯，是传说中的冥界和死亡之神。不过，弗戈更喜欢阿努比斯在古代地球埃及早期历史中的称呼——死神。

　　这辆【阿努比斯】，完全袭用古代地球阿努比斯胡狼头人身的形象。

　　宽大的条纹状装饰如同阿努比斯的头巾从脸侧垂到胸口，如同赤裸的男性身体一般的机身呈古铜色，虎背熊腰，孔武有力，腰间的外壳，也有如同围布一般的褶皱装饰。

　　这种机甲，并没有在杰彭大量装备。目前帝国正在大量制造十代【乌云】机甲，这种造价极其昂贵，无法大量制造的机甲，只有皇家第一卫队二十个师的连以上军官才有配备。而弗戈的这一辆，因为他要求的一些增加速度的改装、造价更昂贵许多。

　　虽然因为杰彭的科技积累比不上两大超级大国，【阿努比斯】机甲从性能上来说还没有完全达到十一代机甲的标准，不过在弗戈看来，相差的只是一些极其微小的差距。这一点差距，只需要进行最后的完善就可以了，而从平台技术上，【阿努比斯】就是十一代机甲！

　　在苏斯帝国的十代机甲还处于末期研究的时候，【阿努比斯】的出现，是杰彭帝国的骄傲。

　　要知道，斐扬共和国的十一代机甲，也是两年前才研发成功。除了两大超级大国之外，真正拥有十一代机甲的，现在就只有杰彭。就算是查克纳、纳加联邦和莱恩共和国，在十一代机甲的研制上，也只处于样机试验阶段。

　　如果能够赢得雷斯克战役，如果帝国能够获取更多的资源，能够有更多的时间，未来，就是越来越多像自己这样的战士和【阿努比斯】的天下。

　　弗戈不喜欢坐在指挥机甲里指挥战斗，每当战斗爆发的时候，他总是喜欢驾驶他的【阿努比斯】站到高高的地方，俯视战场。在最关键的时刻，亲自驾驶机甲带领队伍给敌人最致命的一击，让敌人在他们永远也无法企及的高度下绝望，这种感觉，真的很美妙。

　　看着眼前的机甲，弗戈想到了之前看到的录像中，那几辆纵横于59师机甲群中的白色机甲。血液，在渐渐沸腾，嘴角，却是冰冷的微笑。

　　不知道，现在这十辆白色机甲，会在哪里。如果敌人想在第二装甲师中也这样干的话，他们会明白，他们犯下了一个多么严重的错误！

　　“师长……”一名参谋报告道，“副师长萨布林少将已经率领刀锋营咬住了敌人，敌人大约有一个连，战斗力很强，我二团二营在外围警戒线损失超过十支警戒小队。”

　　“哦？！”弗戈有些诧异地接过了参谋手中的损失报告。

　　十支警戒小队，就是五十辆机甲。这短短的十几分钟时间，一个连的敌人能够歼灭接近两个排的第二师精锐机甲战士，这让他有些难以置信。自己麾下的战士的水平，他比谁都清楚！

　　“师长，我们在敌人中，发现了三辆白色机甲。”参谋将一份刚刚提取的战场记录仪录像播放了出来，一看见这三辆白色机甲，弗戈的脸色一下就凝重了起来。

　　他们怎么会在这里。难道，出现在自己东面的，真的是查克纳的主力？！可是，如果是查克纳的主力，为什么在第一次前锋部队的侦查小队发生接触后，他们不赶紧销声匿迹，反而在这里攻击自己中路队伍的侧翼？

　　这是想把自己的目光从西面引诱到东面，还是他们的主力本来就在这里，因为第一次忽然的接触而将错就错，故弄玄虚，让自己做出错误判断？

　　“刀锋营现在到哪里了？”弗戈急促地问道。他从不轻敌，派出这支装甲师最强的部队，就是想留下东面的这些查克纳人。

　　可是现在，他忽然发现自己似乎还是做的不够。

　　如果那一个连有三辆白色机甲的话，那么，在他们身后，究竟有多少查克纳部队？！其他的七辆白色机甲，又在哪里？

　　“这里！”参谋的手指，指到了电子地图的一个标高为132山头旁的峡谷。

　　……

　　两支部队，一追一逃。

　　黑色的杰彭机甲，如同潮水一般向前涌动。两翼，两辆【阿努比斯】带领着数十辆机甲，飞快地向前穿插，试图迂回到前面，将疯狂逃窜的红色机甲给拦截下来。

　　红色机甲群的尾阵，不时和紧随其后的黑色机甲群的前锋进行激烈搏杀。一辆又一辆的红色和黑色机甲在快速移动中倒下。机甲群中，三辆白色【雷霆】左冲右杀，不断地拼命遏制黑色机甲群的追击步伐。

　　能量炮光，在来回穿梭，爆炸腾起的泥土，铺天盖地地打下来。

　　科兹莫，隐藏在山坡后，紧紧地盯着让下涌动的金属狂潮。

　　而胖子，则在几公里外的山谷中，咬着牙，神情变幻不定。

　　“刀锋！”

　　一个特种营的战斗力，在特殊情况下可以相当于五个营。而在正面战斗中，也相当于三个营。这是第二装甲师，最强大的力量。

　　一见面，就是一场可以预见的惨烈战斗。

　　到底，打不打？！


第五十四章 绞杀

　　寒风从树梢挂过，山谷中寂静无声。

　　打不打，打不打？！胖子的心头，翻乘覆去就是这三个字。

　　打，不打，一字之差，或许就是跟随自己北上的这些战士们的生死之别。

　　在他之前的计划中，他一门心思就是要将眼前这支队伍打痛，打到对方指挥官错误的判断这边的兵力。可是，他做梦也没想到，对方指挥官一出手，就是最精锐的“刀锋”特种营！

　　这是一个狡猾如狐的指挥官，冷静而谨慎。

　　他在派出一个团向西运动的时候，同时直接动用他最精锐的一个营来追击撞上去的巴兹那一个连。这是一个计划周密，一动手就不愿意给人留下任何退路的家伙。

　　如果来的是一个普通的营，胖子有十足的把握让对方全军覆没！即便对手是杰彭皇家第一卫队排名第二的装甲师，他也没有任何惧怕。

　　麾下的匪军机士中，哈格罗夫，瓦格斯塔夫和蒙逊三位战神成名已久，在修习了机甲武学后更是突飞猛进。

　　而巴兹等原本只是机甲骑士的机士，也早已经脱胎换骨，他们在机甲操控上早已经远远超越了当初玛尔斯那些机甲统领的标准。因为他们更年轻，学习能力更强也更有朝气。因此，在战场上的生死搏杀中，他们一点也不比三位战神差多少，甚至下手更狠，反应更快。

　　只要敌人被巴兹引过来，被科兹莫卡住了身后，以七名机甲战神为先锋冲杀，以身后的两百多名机士和巴兹的一百多名机士一同发动强攻，就算是一个团，也得崩溃。

　　这一点，自己毫不怀疑。

　　现代战争，陆军机甲已经不是靠机甲多，靠火力猛就能取胜的时代。机甲性能和机士技术的作用越来越重要，莱恩共和国和斐扬的几个精锐装甲师在比纳尔特十辆【裁决者】的冲击下被撕开口子最终崩溃的战例就是明证。而自己带领九名战神一路冲杀到这里，也证明了这一点。

　　可是，来的却是一整个特种装甲营！就算自己和麾下这些驾驶十二代机甲的战神们可以性命无忧，可身后的战士们呢？！要歼灭眼前的敌人，他们需要付出多大的代价？！

　　更重要的是，打了这一仗，并不就意味着一切都可以结束了。

　　这支队伍，还得吸引住敌人，还得面临敌人一整个师的疯狂追击。

　　后面的战斗，容不得有任何疏忽，只要这支部队稍有不慎，敌人就可能发现这支队伍的前面没有主力的事实，而要保持敌人的错觉，就必须和敌人保持接触，那就意味着几乎无休止的逃亡和战斗。

　　“长官……敌人已经到132阵地。”一直呆在胖子身旁的安东尼提醒道：“下令吧。”

　　胖子没有做声。

　　“长官……”安东尼叫了一声，旋即将信号切换到区域通讯频道，下令道：“全体战斗准备！”

　　随着安东尼的一声令下，两百多辆机甲几乎是同时启动了机甲的战斗模式。液压机械系统的伸缩声中挤满了整个山谷，体型猛然变大变高的一辆辆机甲，就如同一只只随时准备出击的雄狮。

　　“来的是杰彭第二装甲师的特种营，”似乎是知道胖子的心思，安东尼的话，与其说是战斗动员，不如说是问给胖子听：“有害怕的没有？”

　　“怕？老子只怕杀不够本！”

　　“这辈子我就没怕过杰彭这帮小鸡仔，中校，你问错人了。”

　　通讯频道里，响起了战士们七嘴八舌的声音。声音里，充满了轻松和不在乎。

　　这是真正将生死置之度外的气势！

　　“长官，下令吧！”安东尼肃然道：“查克纳没孬种！”

　　胖子卷起了自己的袖子。自己没有权力去改变这些战士的选择。

　　他们是真正的战士，当他们为了自己的国家决意以牺牲去换取胜利的时候，任何违背他们意愿的决定，都是对他们的侮辱。查克纳如此，当初的勒雷也是如此。

　　这场战争，总会有人做出牺牲。未来的和平，需要这种牺牲。

　　况且，现在的自己其实已经无路可退。

　　他妈的，打！

　　……

　　炮火轰隆。硝烟和连绵不绝的爆炸光团中，红色机甲群一边打一边退。身后，漫山遍野的黑色机甲疯狂地涌上来。往两侧看去，可以看见林间空隙和高低起伏的山丘上，两翼迂回的杰彭机甲已经越过了水平线，正蹦跳如飞，疾速向中央合拢。

　　杰彭装甲营打定主意，要在前面那陡然隆起的山脉形成的峡谷之前，把这帮查克纳机士永远的留在这里。

　　战斗越来越激烈，双方在丛林山丘中风驰电掣。

　　落在最后的一辆白色【雷霆】接连挡下两辆杰彭机甲的交叉进攻，一记鬼魅般的弧步半圆走位一拳将一辆【灵猫】打成火球，随即纵身飞退，退进了红色机甲群中。

　　蜂拥而上的黑色机甲群向前狂扑，纷纷试图冲进疯狂奔逃的红色机甲群尾阵。

　　忽然间，另外两辆白色机甲一左一右如同两个动作快如闪电的白色无常，从红色机甲尾阵中射出，一头扎进了黑色机甲群。

　　金属碰撞的声音骤然急响，片刻之后，当两辆白色机甲纵身退入红色机甲群中时，呼啸奔驰的黑色金属狂潮中，已经爆起四团原地燃烧的火球，火球映得幽暗的丛林一片通红。片刻之后，两声接连的殉爆在山谷中响起，惊天动地。同伴的悲惨遭遇，没有让黑色机甲有任何的却步。

　　一辆接一辆黑色机甲沉默而坚决地向前猛扑。他们凶狠的姿势，就如同一波跟在野牛群后猎食的饥饿难耐的狮群，无论付出多大的代价，他们都不会放过眼前的猎物。

　　三辆白色机甲的身上，已经满是炮火留下的痕迹，如同一群麋鹿般奔逃的红色机甲一辆接一辆的在搏杀中掉队，倒下。

　　没有人能拯救他们，一旦掉队，一旦被身后黑色狂潮淹没，就只有死路一条。

　　红色机甲群距离峡谷谷口越来越近，两翼包抄的杰彭机甲，也快要合拢，双方的速度越来越快，战斗也越来越残酷。一方疯狂地往上扑，另一方则拼命抵挡逃窜。

　　杰彭第二装甲师副师长萨布林少将面色铁青地驾驶着一辆【阿努比斯】，一边沿着一个小坡的丛林边缘向前风驰电掣，一边看着前面丛林缝隙中隐约可见的白色身影。

　　萨布林发誓，作为一名极限手速每秒五十五动的九级机甲战士，除了帝国的那几个用手指都能数出来的机甲战神外，这三辆白色机甲是他见过的最恐怖的机甲战士。而他们带领的这帮查克纳机甲战士，也是他见过的最亡命的机甲战士。

　　短短几公里的追击，眼不的这个查克纳装甲连，已经倒下了十一辆机甲。

　　这十一辆机甲中的机甲战士大部分已经随燃烧殉爆的机甲变成了焦炭，剩下的也没有活口，被缠住掉队的不是拼命跟人同归于尽，就是在丧失一切作战能力后自杀。

　　他们究竟想干什么，这是一次刻意的引诱，还是一次忽然的遭遇。他们的主力，究竟在哪里？

　　随着机甲座窗外的林木如风一般向后退去，一个个念头在萨布林脑海里纷至沓来。

　　萨布林看得出来，这些查克纳机甲战士虽然在近身格斗中有些新奇而致命的招数，可他们都是一些普通的机甲战士。

　　真正厉害的，就是那三辆白色机甲。

　　在刀锋营赶到战区之前，外围二团二营已经损失了十个侦察小队，而对手的损失才一辆机甲。在这一路的追击中，对手损失了十一辆机甲，可作为第二装甲师最精锐的刀锋营，竟然损失了超过三十辆机甲。

　　这其中，大部分都是那三辆白色机甲击杀的！

　　越看越追，萨布林就越觉得心惊。平均手速高达四十三动，全部由八级和九级机甲战士组成的刀锋营，在这三辆机甲面前全无还手之力。

　　这是什么机甲，这些机士的手速又是多少？！

　　幸亏他们只有三个。

　　萨布林早就听说过比纳尔特帝国的十二代机甲。那种被称为【裁决者】的机甲在莱恩战场上大发神威的事迹，已经在杰彭帝国机士中，称为了一个传说。这次帝国求援，也向比纳尔特帝国申请了这种传说中的超级机甲的协助。

　　因为听说过那种机甲的战斗特征和性能表现，因此，萨布林越看眼前这三辆白色机甲，就越觉得心跳加速！

　　这三辆机甲无论是从其让人咋舌的瞬间启动速度，还是其超强的防御力和攻击力来看，都不是普通机甲能够比较的。作为一名可以接触许多重要情报的杰彭少将，萨布林甚至连听都没听说过这种机甲，这种机甲的性能，甚至比他所驾驶的【阿努比斯】还要强大。

　　一辆从未见过，从未听说过，甚至比十一代机甲更强大的机甲，会是什么机甲，还需要答案么？！

　　这是斐盟最新研发的十二代机甲！

　　如果能够俘获一辆，其意义和功劳，不下于赢得一场大型战役。

　　心惊和期盼，交织在萨布林心头，是一种难以言说的滋味。纠缠起来，就只有一个无法遏制，挥之不去的念头抓住他们，无论如何也要抓住他们！

　　两翼包抄的杰彭机士，已经距离红色机甲的前锋部队很近了。三辆白色机甲中的两辆被迫脱离了尾阵，以至少每小时八百公里的速度突进到了红色机甲群的两翼，各自带领十余辆红色机甲左右分流，试图阻挡两翼杰彭包抄机甲的合龙。

　　大地在机甲的脚步下剧烈的震动。

　　数以百计风驰电掣的机甲，在山坡、在平地、在丛林中飞快地移动。眨眼间，两翼合拢的机甲，已经和被两辆白色机甲带领的红色机甲群猛地撞击在了一起。

　　突破，阻挡……双方在接触的一瞬间，就是让人目不暇接的战斗。

　　周围的树木，在能量炮火中断裂破碎，四散飞射。泥土和破碎的岩石，自起伏的山坡上猛地腾空而起，抛洒向天空。

　　“走，走！”被杰彭电子攻击压制住通讯的红色机甲群中，爆发出一声焦急的狂吼。

　　中央红色的金属洪流在疯狂地加速，两翼的黑色机甲，在拼命试图突破拦截完成合拢。双方的较量，就在一眨眼间分出了胜负。在牺牲了至少六辆红色机甲后，查克纳人终于觅得一线生机，中央集群在两侧同伴的拼死掩护下，自尚未合拢的缺口处狂泻而出，一头扎进了并不宽阔的峡谷。

　　尘烟、硝烟、泥沙，剧烈的机甲格斗声，刺耳的引擎尖啸，狂暴的炮声回荡在整个山谷中。

　　“追！给我追！”萨布林怒吼着。

　　他已经看见机甲电脑上师指挥系统发布的命令。

　　二团二营和三营，就紧紧跟在刀锋营之后，全速向这边靠拢。

　　第二装甲营的实力，绝对不是一支逃亡的查克纳二流部队可以媲美的。不管敌人的主力在不在前面，无论前面有多少敌人，萨布林都相信，没有人能够挡住刀锋营前进的脚步。

　　眼前这个装甲连，还有那三辆白色机甲，就是自己必将咬住喉管的猎物！

　　在断后中退进峡谷的一瞬间，巴兹觉得自己浑身的力气都快没有了。这次诱敌，他率领的一连，付出了整整十八名机甲战士的代价。

　　身后的这个杰彭装甲营，实力远远高于普通的机甲战士。之前让他感觉战斗力强悍的那些侦察小队，和这一群凶狼比起来，简直就像是家养的哈巴狗！

　　十八名阵亡的查克纳战士中，至少有十个，是被疯狂的杰彭机甲硬生生扑上来拖倒的。自己，步兵和蒙巴顿已经竭尽了全力，可是，那些在自己威胁下的杰彭机士，根本就不顾他们自身的安危。

　　他们的机甲操控技术极其简洁有效，近身格斗中，能够很分明看出一些机甲格斗技巧的娴熟运用。

　　一个这样的战士，在玛尔斯，或许只是一个机甲斗士，了不起能评上一个机甲骑士。可一群这样的战士，在经历了严酷的战争锤炼，有着丰富的战斗经验和严格的战术纪律并集结在一起时，就是一种恐怖的力量。

　　他们最可怕的不是他们的技术，而是他们的经验，是他们的素质，是他们的亡命！

　　这样的对手，不是计划中的对手。以四百辆机甲，试图全歼这样的一个营，将会付出什么样的代价？！胖子长官，会不会打，能不能打？！他会做出怎样的选择？！

　　转眼之间，队伍已经到了峡谷中央。

　　巴兹、步兵和蒙巴顿左冲右突，奋力厮杀。白色【雷霆】的性能，已经被发挥到了极致。刺耳的引擎尖啸声中，机甲的传动杆在飞速抽动，手臂和双腿，已经化作了几条看不见的幻影。只能听见狂暴的金铁交鸣，只能听见空气被撕裂、被打爆的巨大声响。

　　一连的其他机甲战士，也已经拼命了。作为战术指挥官的李卫国，驾驶着一辆缴获的【灵猫】，在敌人疯狂的扑杀中奋力搏斗。他的机甲能量护罩，早已经成了红色，而机甲的外挂装甲也已经脱落了三分之一，露出肩头，后背和大腿一大块的金属外壳。

　　【灵猫】在拼死战斗着，面对周围越来越多的杰彭机甲，李卫国每一招格杀，都是同归于尽的打法。在他身旁，十余名查克纳战士结成圆形防御阵型，一边后退，一边拼死抵挡敌人的攻击。除了极其残酷的近身绞杀外，这些机甲的能量炮也一刻没有停止。哪怕对手近在咫尺，能量炮依然在一次又一次的开炮。

　　双方机甲群已经是犬牙交错，从峡谷中段，到峡谷末端，至少有二十辆杰彭机甲和差不多同等数量的查克纳机甲倒下。

　　“去死！”一辆【太行】闪过了一辆【灵猫】的边腿，疯狂地扑上去，将【灵猫】撞例在地，两辆机甲翻滚在地上，如同肉搏一般你一拳我一脚，拼备攻击对手的薄弱处。双方的机甲头部都已经成了废铁，装甲破碎，外壳也扭曲得不成个形状。

　　在这两个搏杀的战士旁边，双方的其他战士都在不要命地往上扑。

　　一辆杰彭机甲试图支援自己倒地的同伴，可他刚刚才跨上一步，还没有出腿，就被另一辆猛扑而上的红色机甲如同无赖一般抱住了腿。

　　另一辆杰彭机甲飞身而起，凌空下踩，企图一脚踩毁那辆抱腿的红色机甲。可他眼看就要成功的时候，却被另一辆红色机甲从斜刺里狂冲而至，一肩膀撞飞开去。

　　双方绞杀在一起，这样的战斗几乎随处可见。

　　杰彭机甲战士的数量多，实力也强，个个悍不畏死，可红色机甲也是同样的亡命。双方的阵型，被互相扯散，又拼命聚集，能量炮就抵在身上开火，个个都是不要命的打法。除了三辆横冲直撞的白色机甲和四辆与众不同的【阿努比斯】外，其他的机士竟然已经没有了什么技法可言。

　　一拳将眼前的白色机甲的攻击挡开，萨布林后退两步，被几辆【灵猫】护住。

　　短短的几秒钟交手，他就差点被眼前的查克纳机士给击杀。

　　退下来的时候，他的心跳还无法平复。刚刚的危险，让他寒毛倒竖。

　　“来啊，母狗……”巴兹的嘴巴向来刁毒，扩音器开到最大，冲着那辆狼头人身的杰彭机甲就开喷：“过来，老子宰了你吃狗肉！”

　　萨布林气得双目如赤，身为一名九级机甲战士，被几拳逼退，本就是奇耻大辱。而让他更没有想到的是，对手竟然在战斗的时候，打开扩音器破口大骂。

　　不过很快，他就抑制住了怒火。眼前的敌人，显然已经是瓮中之鳖，胜利者，才有笑的资格。这个对手骂两句，不过是图一时痛快，等他落到自己手中，自己会让他知道，什么叫生不如死。

　　“骂吧……”萨布林打开扩音器，冷笑连连：“看看你还能骂到什么时候，等你落到我的手里，我要让你把你的话，都吃到屁眼里……”

　　他的话还没说完，忽然间，峡谷尽头的一个小山坡上，响起了一声响亮的军号，无数红色机甲，如同滚滚奔雷，自山坡直泻而下。冲在最前面的，赫然是四辆同样的白色机甲。

　　陷阱！萨布林目眦欲裂。

　　面前那辆白色机甲，发出了一阵疯狂的笑声。笑声中，透着无比的得意。

　　“杀！”

　　这声音，惊天动地。


第五十五章 杀

　　“哗哗哗……”

　　当喊杀声在耳畔炸起的时候，所有杰彭机甲的机甲电脑同时发出了急促的警告声。

　　在这催命一般的声音中，通讯忽然中断，指挥协调系统也随即失灵。电脑屏幕在强烈的电子攻击中疯狂地扭曲，而机甲操控时的电脑辅助系统也出现了死机、程序错误、功率输出忽大忽小乃至直接崩溃的情况。

　　“收缩阵型！”萨布林在第一时间就下达了命令。

　　他的命令，通过机甲扩音器以及四周护卫的机士的呐喊，在一片混乱中传播开来。

　　四周混战的刀锋营机甲战士，不约而同地开始了收缩。尽管遭遇了意想不到的伏击，不过，整个营并没有陷入大的慌乱。阵型收缩动作有条不紊，就连巴兹率领一连拼了命试图在这一关键时刻延迟他们的收缩也没能奏效。

　　山坡上滚滚而下的红色机甲，已经全部出现。

　　一百辆……两百辆……最多不超过二百四十辆！又等了片刻……，那光秃秃的山坡上再没有红色出现！萨布林已经提到了嗓子眼的心就总算落了下来。血液上涌、心跳如雷中，脑子里翻来覆去只是侥幸两个字。

　　这个时候逃是不能逃的，别说就在对方伏击开始的同时，峡谷左侧山头已经被一支同时出现的查克纳装甲部队扼守，单是眼前犬牙交错、互相绞杀的局面就容不得自己犯下撤退的错误。在这样的局面下，一退，就是溃逃。

　　萨布林环顾四周。在经历最初的惊疑不定之后，这个第二师最精锐的装甲营迅速恢复了冷静。战士们的动作依然流畅简练，配合依然默契，阵型也依然完整。随着阵型的收缩，一种从集体的镇定从容上产生的信心和气势，正在蔓延。

　　这就之精锐和普通士兵的区别！这就是刀锋营和普通战斗单位的区别！

　　刀锋营的精锐，不仅仅体现在单兵战斗力上。这些战士朝夕相处、身经百战，他们丰富的经验、彼此的信赖、默契的配合、严明的纪律，聚合起来才是这个团体最根本的力量。

　　面对忽然出现的查克纳装甲部队，整个刀锋营只是沉默地战斗。

　　在通讯被干扰的情况下，基层军官的指令声此起彼伏。简洁而准确的指令迅速得到了不折不扣的执行，甚至不需要指令，刀锋营的战士们也知道他们这时候该做什么，该怎么做！

　　这样的情形，他们经历得太多了。无论是遭遇伏击、奉命断后、阵地攻坚，还是干脆空投到敌人重兵之中，什么样的苦战他们没打过？特种营，生来就是肩负最艰巨任务的。

　　想要刀锋营因为偷袭而崩溃，绝不是区区几百辆机甲就能做到的事情！

　　“母狗，你们完蛋了！”毒舌巴兹嚎叫着，下手越来越狠，就这短短的十几秒种时间，又有两辆【灵猫】折在了他的手里。在步兵和蒙巴顿的配合下，三辆白色【雷霆】在杰彭机甲群中，掀起了漫天腥风血雨。只要被他们靠近，没有一个人能够逃脱！

　　“完蛋了？”萨布林冷笑连连。从表面上看，刀锋营前有伏兵后有堵截，中间有这一个连的死缠烂打，正是不折不扣的险境。可是，他丝毫都不担心。要知道，在刀锋营后面就是二团的两个营。凭132山头的那区区一个连，怎么可能挡住两个营的轮番攻击，而眼前的所谓伏击部队，加到一起也不过和刀锋营数量相当。想要歼灭刀锋营，那是做梦！

　　如果查克纳人没有更多的伏击部队，那他们将会为他们的鲁莽付出生命的代价。他们会明白，这样的伏击对于刀锋营来说是多么的可笑！

　　这是飞蛾扑火！

　　自己不但要让他们的所谓伏击彻底破产，还要缴获他们的机甲，彻底把他们歼灭。要把第二装甲师和刀锋营的威名打到所有查克纳人的心头。让他们每每想起，就魂飞魄散！同时，自己也要让眼前这个口出不逊的家伙，付出最惨痛的代价。

　　“完蛋的是你们！这么点实力，还想伏击我们？”萨布林狞笑一声，暴喝道：“全体听着，此战务必全歼敌军。一连，攻击阵型，给我迎上去！”

　　“是！”随着一声冲天而起的同声应答，整个刀锋营的攻势变得更加犀利，所有战士都不要命地往上扑。而队伍左翼的刀锋营一连，已经在同伴的掩护下摆脱了巴兹所部的纠缠，以厚实的防御阵型、迎上了急扑而来的红色机甲群。

　　“迎你妈个麻花！”眼见面对自己的冲锋，杰彭机甲群防备森严有条不紊，胖子已经是三尸神暴跳，冲到近前又听见那狗头机甲大吼大叫，一时间怒从心头起恶向胆边生，机甲猛然跃起，以泰山压顶之势抡起胳膊一拳轰然下砸。

　　只听“轰”的一声巨响，整个山谷，仿佛都在这惊天动地的一拳中颤栗。

　　所有人都看见，挡在胖子最前面的一辆杰彭机甲向上格挡的双臂在这恐怖的一拳抡下时，如同一根被巨锤砸过的木头，寸寸断裂。手臂外壳、连接杆、关节引擎、骨架和刚强度仿肌肉金属拉丝填充，如同炸开的鞭炮一般，四散激射。

　　漫天破碎零件带起的铁雨中，白色机甲抡圆了砸下来的拳头破开双臂，直接砸碎了【灵猫】的脑袋，砸进了【灵猫】的胸腔！

　　“去你妈的！”胖子一脚将眼前的废铁踢得倒惯出去，当先撞进了杰彭机甲群中，疯吼道：“杀！”

　　“杀！”在胖子的狂吼声中，紧随其后的两个连，以凶狠的三角攻击阵型，杀进了杰彭的机甲阵型之中。

　　四辆白色机甲一马当先分波斩浪，红色机甲群横冲直撞。

　　双方就如同两把梳子，互相交叉在一起，战斗在碰撞的一瞬间就进入了白热化。一辆又一辆红黑两色机甲捉对厮杀，机甲沉重坚固的金属铁拳碰撞在一起，就是如雷般的滚滚巨响。在这种生死搏杀中，没有任何人会留有半分实力，所有战士都红着眼睛使出了最狠的手段，每一辆机甲都已经将性能发挥到了极致。空气，仿佛在这一刻被引爆了，整个交战的空间已经容不下任何东西，席卷一切的，只有狂暴的搏杀。

　　一名查克纳战士接连挥拳，沉重的机甲铁拳每一次挥击都带走眼前敌人的一块机体。当千疮百孔的杰彭机甲化作一团火球的时候，另一辆杰彭机甲忽然穿过火焰浓烟，一脚踹上了那辆查克纳机甲的小腹。受到重创的查克纳机甲脚下踉跄后退两步，随即强行蹬地腾空而起，一脚凶狠凌厉的侧踢，踢在那辆试图跟进的杰彭机甲头上。

　　在这个小小的战团旁边，另一辆杰彭机甲如同狂兽一般不断地向四周挥舞着拳头，东面、西面，两辆红色查克纳机甲，就如同两只绕着错物团团游走的饿狼。忽然间，三辆机甲就猛地纠缠在了一起。只听见接连的暴击声和金属扭曲的怪响，当另外两辆杰彭机甲冲过来和两辆红色机甲分别打斗到一起的时候，场地中已经爆起一团火球。舔卷的烈焰中，被击毁的杰彭机甲座舱口，试图爬出来的杰彭机士惨叫着被烧成了焦炭。

　　惨烈的搏杀，爆发在峡谷的每一个角落。

　　从峡谷上往下看去，交战双方就如同被关在角斗场的角斗士，充斥眼球的，就只有无休无止至死方休的杀戮。黑色的杰彭机甲群收缩成圆形防御阵型，拼命地抵抗。而山呼海啸般冲锋的红色机甲群，则发疯般地往黑色机甲的中心冲锋。

　　如果说大部分查克纳战士和杰彭战士在这亡命的搏杀中，还看不出多大的差距的话，那么，七辆白色【雷霆】，则像是闯进了狼群的狮子！正是在他们的带动下，原本战斗力逊色杰彭许多的查克纳战士，占据了攻势主动。他们不需要动脑筋，不需要去犯愁如何撕开那些精锐杰彭机士的防线，他们只需要跟在七辆白色机甲的身后，不断往前突进，不断的斩杀。

　　“围住他们，围住他们！”眼看七辆白色机甲所向披靡，萨布林大声下令。四周的刀锋营战士如同叠人堆一般不要命地往上扑。每一个人都察觉到了这七辆白色机甲的危险，如果不遏制他们，整个装甲营都会被他们冲散。

　　遏制住他们，把他们拖在这里，哪怕付出再大的代价也在所不惜！

　　杰彭人的人海战术，立刻让胖子和几位匪军战神感受到了压力，突进的脚步缓了下来。原本只是同时面对四五辆杰彭机甲，到这个时候，竟然要同时面对七八辆！打爆一辆又来一辆，四周不断挤压的杰彭机甲，就像是潮水一般无休无止。胖子左手操控杆接连两个半角变向，右手在虚拟键盘上弹出一记雨指接一记轮指，机甲踩着一种所有杰彭机士都没有见过的诡异步伐，以极其精确的角度和速度从两辆机甲之间穿过，随即出手如电，左手一拳捣碎了一辆【灵猫】的髋部，右手一横，手中离子光刀如同魔术般从虚空中浮现，一刀将另一辆【灵猫】拦腰切成两段。

　　两辆机甲一倒，胖子的身旁顿时出现了一个空挡，就在他猛地一推操控杆，机甲刚刚加速时，另外三辆机甲，已经直端端地撞了上来。其中一辆杰彭机甲悍不畏死地直接向胖子右手撞去，对他手上的离子光刀竟是视而不见。

　　“妈的！”胖子被迫减速，一脚将一辆杰彭机甲蹬开，闪过另外一辆，光刀直劈，成全了撞上来的那一辆，还没等收刀，又是四五辆杰彭机甲蜂拥而至。耳畔，是无尽的爆炸声、炮声和格斗声，眼前，是无尽的硝烟和刺目的闪光。一个个疯狂的身影，就在眼前不断的晃动。这些身影，就像是围在身边的妖魔鬼怪，遮挡了一切。只有透过他们之间一闪即逝的空隙，才能看到那一辆辆奋勇厮杀的红色机甲。

　　“胖子，这样不行！损失太大了！你们要冲起来……”身处战场之外的小屁孩在通讯频道里急促地叫着，“敌人的援兵快到了……必须尽快解决战斗。”

　　从它收集的数据来看，查克纳机士们的损失非常严重。在杰彭刀锋营不惜一切代价困住几辆白色机甲这短短的一两分钟时间里，他们强大的战斗力迅速爆发了出来。如果不是查克纳战士们悍不畏死招招拼命，损失还会更大。

　　“你他妈来冲冲看！”胖子一边咬牙应付着身边十余辆杰彭机甲的疯狂进攻，一边低头看了一眼屁屁传来的实施战况。到现在为止，杰彭刀锋营至少有一百五十辆机甲被摧毁，可是，自己这一边也有七八十名机士战死。杰彭刀锋营的强悍和亡命，一展无遗。

　　如果这样打下去，不说能不能在敌人的援军赶到之前将其歼灭，就算歼灭了，又拿什么去拖住一整个装甲师？！

　　身边的查克纳战士们，已经拼了命在战斗。

　　面对实力远远超过他们的杰彭精锐，他们没有任何的盘缩。整个峡谷里，到处都是和敌人同归于尽的查克纳战士，只要机甲还有一个关节能动，他们就绝对不倒下。甚至有一辆机甲上身已经被腹部燃起的火焰团团包围了，那位英勇的战士还搂住了一个敌人。

　　可即便这样，杰彭人也没有被击溃的迹象。

　　他们的阵型虽然已经被分割开，可他们的小范围配合依然凶悍默契，整个队伍，也还保持着旺盛的战斗欲望。

　　胖子的目光，落在了被重兵保护的狗头机甲的身上。

　　擒贼先擒王，要打，就要把他们彻底打爆！

　　这一仗，所有人都已经没有了退路。那些跟随自己的查克纳战士，正在用他们的牺牲，去换取这场关键战役的胜利。

　　能不能打到敌人的指挥官做出错误判断，能不能为主力争取到扼守双浮桥构筑防御体系的几个小时时间，能不能在这北部山区中将杰彭这二十多个师一网打尽，为这个星域的这场关键战局取得一个梦幻般的开局，就在此一战！

　　“安东尼！”

　　“到，将军！”

　　“带领三连，顶到我们前面去！”胖子咬牙道。

　　“是！”虽然不明白原因，不过安东尼还是飞快的执行了命令。一直跟在胖子等人身后的查克纳战士拼命向前移动。因为围在胖子等人身边的杰彭机甲太多了，这一下混战，三连的每一步前进，都需要付出极大的代价。

　　一辆辆红色机甲在前进中倒下。前面的倒下了，后面的又义无反顾顶上去。

　　当整整一个连投入到向前的挤压时，杰彭人对七辆白色机甲的压力终于减小了。而双方不断的碰撞，让双方的阵型如同烈日下的冰雪一般消融。

　　看着身边一个又一个查克纳战士倒下，胖子的嘴唇，在微微颤抖着。他只能用力咬住，铁了心去忍耐，去等待。终于，鲜血和烈火中，一个短暂的空间形成了。

　　“瓦格斯塔夫，蒙逊，哈格罗夫，巴兹，步兵，蒙巴顿！”胖子的手猛地指向了黑色机甲群最深处的几辆狗头机甲，狂吼道：“杀了他们。”

　　“杀！”混乱的机甲群中，几辆白色机甲陡然腾空而起！

　　机甲群中，萨布林和几名刀锋营军官忽然看见了腾上半空的白色机甲，迎着这些机甲背后阳光散射出的万道金光，所有人的眼睛猛地眯成了一条线。

　　……

　　“怎么回事？！”

　　面前的局部天网系统屏幕已经黑成了一片。

　　弗戈面沉如水地看着满头大汗的电子营营长，对于忽然出现的强大电子攻击，以至于整个电子营的电子系统全线崩溃，让他本能地感到了一种危险。

　　“不……不知道……”电子营营长自己都不知道自己怎么敢在弗戈面前说出这样的答案，不过他还是说了出来。忽然遭遇的攻击，已经完全超出了他的经验，他不敢在弗戈面前有任何隐瞒，更不敢硬挺着表态。

　　“这是我们从来没有见过的攻击，”电子营营长努力的在脑子里组织着语言，试图让报告简单明了，“敌人对我们的电子系统了若指掌，他们利用了【黑风】电子机甲的程序漏洞，在我们进行大规模电子覆盖的时候他们一直潜伏着，刚刚才忽然发动，这是潜伏攻击，我们没办法防御……”

　　“够了，给你半个小时时间，夺回电子控制权……”弗戈微眯着眼睛，目光如刀，“半个小时之后，如果不能恢复通讯和指挥系统，我要你的命！”

　　说到最后一句话，弗戈已经是声色俱厉。这一瞬间，这位年轻的少将，就如同一只准备着择人而噬的猛兽。

　　“明白！”电子营营长的脸色一下子变得刷白。

　　“二团两个营到哪里了？”弗戈转头冲身旁的作战参谋问道。

　　“距离刀锋营信号消失的位置还有三公里，几分钟内就能到达。”参谋飞快地报告道。

　　看着电子地图上，刀锋营信号消失的那条峡谷，听着东面隐约传来的密集炮火声，弗戈心头的不安越来越浓重。

　　他猛地转过身走出了指挥机甲。站在指挥机甲所在的小山坡上，望着东方，他脸上的神情阴晴不定。

　　忽然，他的目光，一下子凝固了。

　　不远处，一辆通讯机甲正在飞奔而来。那是二团三营的机甲。

　　“师长，我二团二营三营在132阵地遭遇敌人阻击，132阵地后面的峡谷里有激烈战斗的迹象。初步判断，我刀锋营遭遇伏击！”

　　“全师向东……”弗戈猛地蹿上了自己的机甲：“警卫连，跟我来！”


第五十六章 覆灭

　　在弗戈的命令下，整个第二装甲师迅速行动了起来。

　　丘陵丛林一片喧嚣沸腾，正在挖掘的阵地壕沟停了下来，刚刚铺装上的组合式金属防弹墙又被工程机甲一块块地拆下来了。运输机甲在集结，各团各营的指挥机甲也飞快地收拢舱板，放下机械腿。数不清的士兵往来奔走，集合的哨声此起彼伏。

　　警卫连在弗戈的带领下飞快地从漫山遍野的杰彭机甲和士兵中穿过，向着东面急驰而去。在警卫连出发的同时，护卫在指挥集群侧翼的第四团两个营也紧急出动。近千辆机甲如同两群迁徙的羚羊，不声不响地奔行在弗戈所在的警卫连左右两翼。

　　自从整个装甲师的电子系统被干扰后，所有人都知道事情有蹊跷。东面传来的爆炸声，虽然隔着近十公里的山地丛林，却依然隐约可闻。

　　第二装甲师都是从杰彭军中精选出来的老兵，只要听听声音，就能分辨战斗规模大小。之前刀锋营追击那个撞上来的查克纳装甲连时的声音，绝对没有这么密集宏大。就算是查克纳人被追上了回身拼命，战斗时间也不可能持续这么长。

　　而当消息传回来说二团的两个营在132高地被敌人堵住，谁还不明白此刻刀锋营的处境。说不定，刀锋营面对的就是整整一个装甲团，甚至是那支查克纳部队能够拿出来的所有装甲力量。

　　这帮查克纳人，真是疯了。在一口吃掉221师和231师之后，他们并没有往双溪桥方向去，而是悍然北上，兵锋直指北关市！

　　一定是这样的。

　　一定是在歼灭231师之后，他们发现了第二装甲师的存在，才做出这样疯狂的计划。

　　反正到双溪桥镇也守不下来，不如趁这个机会以一次对插甩开第二装甲师，直逼北关市。无论是攻击杰彭大本营还是在外围转向西面扼守北关市南郊，都比他们在第二装甲师的炮口下向双溪桥走要强！

　　这样的事情，这支查克纳部队已经不是第一次干了。正是他们之前的一次出人意外的对插让他们跳出了二十多个师的包围圈，形成了现在的局面。

　　这是一个疯狂而天才的计划。第二装甲师的出现，让他们敏锐地嗅到了北关市此刻的空虚。如果不是第二装甲师两翼的侦查向来扩展得很开，如果不是前锋的一个侦察小队发现了他们，或许他们就成功了！

　　在击杀侦察小队之后，查克纳人情知行踪已露，干脆故布疑阵，用一个连故意撞上来。在第二装甲师把目光集中在双溪桥镇的时候，他们这一招瞒天过海的确是使得出神八化。在那个时候，弗戈少将也几乎确定了这边只是一支故意打草惊蛇的诱敌部队。

　　可查克纳人想不到的是，不管他们拨弄什么玄虚，一向谨慎的弗戈少将直接就派出了最精锐的刀锋营！

　　如果只是疑兵，刀锋营会让他们玩火自焚。如果那里确实存在主力，那么，刀锋营会让他们彻底暴露出来！

　　现在已经可以确凿无疑，他们的主力，就在这里！

　　前面的枪炮声和爆炸声，越来越震耳。警卫连和三团两个营的速度也越来越快。终于，在翻过一个小山头后，132高地，出现在所有人的眼前。

　　和身后高大的山脉比起来，132阵地就如同大人身前的一个小孩。

　　可是，正是这个小孩，挡住了通往峡谷的路。满布青苔的巨大岩石，已经在爆炸中露出树根草茎的土坡，还有原本葱郁茂密，现在已经疏疏落落的坡上树林……这个阵地，将身后的峡谷挡了个严严实实！

　　满山遍野的杰彭机甲，正在向上涌动。

　　正面，侧面，不断疯狂上攻的一辆辆机甲，如同攀附在巨型蚁巢上的蚂蚁。

　　战斗异常的激烈。二团的两个营，几乎将这个小山头挤了个水泄不通。占据地形优势的查克纳人拼命的用火力压制着山下，每当有杰彭机甲靠近阵地，就有十余辆查克纳机甲在三辆白色机甲的率领下拼命冲杀，将已经冲到阵地前的杰彭机甲硬生生地杀退。

　　黑色的潮水涌上去，撞在那白色礁石上粉碎，退下来。

　　尽管那是自己的敌人，杰彭机士们依旧是看得心动神摇。三辆白色机甲在山坡上纵跃腾挪，无论涌上去的有多少敌人，他们就只是冲锋、砍杀。那机甲，仿佛已经被赋予了生命，机械的动作比人体还连贯，还流畅，还柔软。

　　在起伏不平的山坡上，在遍地的机甲残骸和弹坑之间，他们依然如履平地纵跃如飞。

　　三级的上步冲拳，四级的左旋步侧踢，五级的反向跳跃穿行，六级的半圆弧步，七级的五拳连打接纵跃鹰击，还有传说中的八级小盘回旋……这些大家认得的，已经让人目瞪口呆，还有更多的精妙技法，别说认，大家就连看都没看过。

　　更让人难以置信的是，那其中一辆白色机甲，就在机甲群中拉出了十数道幻影！幻影所过之处，只是一片人仰马翻的景象！

　　这是何等震撼的机甲技术，这是何等强横的实力？！

　　一些人，只转头看向警卫机甲连中的那辆【阿努比斯】……身为手速每秒超过六十动的十级机甲战士，弗戈是第二装甲师所有人的偶像。他驾驶的这辆机甲，曾经无数次如同今天一般远远地站在山头，如同一只雄鹰，俯视着战场。

　　无数次在战局最关键的时刹，这辆机甲纵身而下，带领着第二装甲师呼啸冲锋，以绝对强大的实力一举击碎敌人的防线，击杀敌人最强大的机士，直接摧毁对手的勇气信心，让最顽强最强悍的敌人溃散，悲号，俯首称臣！

　　可是今天，当他站在这里，面对那三辆纵横无敌的白色机甲时，他还能如同以前一样么？！

　　这个问题几乎在涌现于脑海的同时，就已经有了答案。

　　即便是帝国宣称已经跻身十一代机甲行列的【阿努比斯】，即便是十级机甲战士弗戈，也不是那些白色机甲的对手！

　　在场的都是六级七级的机甲战士，警卫连中还有几位九级机甲战士，以他们的眼光怎么可能看不出来这些白色机甲的恐怖！

　　那不是一级两级的差距，那完全是一种境界的差距！

　　在场没有一个人能有信心在白色机甲展现出来的杀戮手段下抵挡三招。这种感觉，就如同一个小学生面对一个孔武有力的拳击手！除了恐惧、战栗和绝望之外，脑子里只剩下一片空白！

　　看着静静屹立于山头，却迟迟没有动作的【阿努比斯】，所有人都能明白弗戈此刻的心情。

　　那是一种山中的王者却发现自己原来只是一只猴子，是拥有整个天空的青蛙却发现自己原来只呆在一个井底的屈辱和愤怒！

　　二团的攻击，又一次被挫败了。潮水般的杰彭机甲退了下来，只留下熊熊燃烧的机甲残骸，铺满了整个山坡。

　　看着退下来的二团，看着那浓烟滚滚的山头，所有人都是一阵沉就。时间一分一秒的过去，忽然间，弗戈大吼一声，【阿努比斯】猛地冲下了山头。

　　在弗戈的怒吼声中，铺天盖地的杰彭机甲向132阵地涌去。

　　似乎是察觉到了不对劲，退下来的二团两个营，又在军官们的催促下乱糟糟地转过身，推推攘攘、跌跌撞撞地向丑高地冲过去。

　　这一次，没有任何的阻力，没有抵抗黑压压的杰彭机甲，涌上了山头。

　　站在已经空空如也的简易阵地上，最前排的杰彭机甲，就如同被施了定身魔法一般停住了脚步，任凭身后涌上来的同伴推攘推挤，只是傻傻地不挪窝。

　　弗戈缓缓从分开的机甲群中走上了阵地。空气中弥漫的硝烟遮挡了周围的视线，山坡上，随处可见燃烧的机甲残骸和机士的尸体。有黑色的，有红色的，而其中大部分，都是黑色的。二团在这个高地上，折损了至少一个连的兵力！

　　一辆辆【灵猫】，一辆辆【富山】和浑身伤痕的中型、重型机甲让开了道路，看着他扪的师长走上阵地，站上132阵地的最高处。

　　从阵地往后看，左右两侧，一面是高高隆起的山脉，另一面，则是矮小一些，却陡峭的山丘。

　　一个并不宽阔，也算不上险要的峡谷，出现在视野中。

　　或许，那不应该称之为一个峡谷，而应该称之为……一个，地狱！

　　数不清的机甲横七竖八地躺在峡谷中，从峡谷这头，一直满满地铺到了峡谷微微翘起的那一头，直到被拐弯的山壁和倒卧的大树树冠遮住，看不清楚。

　　一辆【灵猫】机甲断成两段，倒在地上，它的上身躯体在熊熊燃烧着，冒出滚滚浓烟，而它的下半截躯体则残缺不堪，甚至难以分清机械腿的模样，能看见的，只是堆扭曲的零件。在这辆机甲的旁边，是另外三辆同样的【灵猫】机甲，它们有的头向南，有的头向北，机体的一部分交叠在一起，形成了一个高达五六米的废铁堆。

　　以这一堆废铁为中心，四周扩散开去，都是同样的机甲残骸。有黑色的杰彭机甲，也有红色查克纳机甲。没有生命的迹象，有的只是烈火，只是黑烟，只是不时出现的殉爆以及两边树丛已经快要断裂的树干在风中吱吱呀呀的声音。

　　残骸最密集的是在峡谷中央。而在靠近132阵地这边也有不少残骸。

　　残骸中，几辆古铜色的【阿努比斯】分外扎眼。这些机甲几乎都是背部朝上，受到致命攻击的方位，也大多在侧面和背上，很显然，这些机甲都是最后逃亡的时候被击杀的。

　　一阵风吹过，即便在密不透风的机甲座舱里，所有人都还能感觉到一阵刺骨的寒意。

　　皇家第一卫队第二装甲营中，最强横、最精锐的刀锋特种营全军覆没！


第五十七章 欢腾

　　【郝摩德】号太空航母如同一支庞大的黑色鲨鱼一般，静静地悬浮于宇宙之中。

　　数十艘【救赎】级战列舰如同一群小鲨般簇拥在母舰周围。在战列舰整齐的主阵外面，数以百计的【浩劫】级巡洋舰和【猎鹰】级驱逐舰组成的混合编队，以及体型更小一些的护卫舰和高速鱼雷艇在广阔的空间四处游走，就像是石头周围洒落的细沙，被风一吹，密密麻麻地滚动。

　　舰艇舱室的灯光，融入了宇宙幕布上的璀璨群星之中，远远望去，庞大的舰队就如同一团旋转的星河，让人为之陶醉。

　　旗舰巨大的指挥大厅里，灯火通明。

　　一排排虚拟屏幕上，星际图，战机传回的画面，舰队前线战斗的场景以及战报、舰艇各系统参数在飞快地翻卷变化。

　　斐扬和查克纳两国的参谋往来穿行。站在大厅的中向上看去，分割成五层的巨大空间里满满都是忙碌的人群。他们或匆忙奔走，或交头接耳，或聚集讨论，或高声呼叫，或埋头计算……

　　从知道老元帅李存信还活着开始到现在，这个大厅就一直以这样的节奏在忙碌着。这里的每一个人，都已经把精力压榨到极限，把时间利用到了极致。整个指挥系统就如同一辆油门踩到底的高速赛车，不断地沿着赛道加速、加速、再加速。不是这些参谋们不知疲倦，而是这里的每一个人都知道，他们耽搁不起哪怕一秒钟时间！

　　就在距离这里几百万公里的地方，盟军舰队正在和以雷霆超级舰队为首的西约舰队苦战。

　　就在那广阔的地面上，刚刚完成登陆的十六个装甲师，正以最疯狂的速度向着北部山区挺进。

　　就在北部山区，第十三装甲师和第五十一机步师正在那个叫双溪桥的小镇构筑工事，准备迎接无数因为断了后路而破釜沉舟的杰彭不对亡命的冲击！

　　这片星域已经成了一个旋转的漩涡，杰彭人、苏斯人、查克纳人、斐扬人……四个国家总计上千万的军队都在这旋涡中疯狂的旋转。

　　而这个漩涡的中心，就是那个小小的装甲营！

　　直到计划推进到现在这样的程度，参谋们想起来还如同做梦一般。

　　当时，第二装甲师已经出现在距离李存信所部只有四十公里的地方。谁都知道杰彭皇家第一卫队陆军的战斗力，也知道一旦被这支部队咬上，关门打狗的计划就会破产。

　　作战部完全开动，所有的参谋都聚集在电子沙盘旁边，一边提出一个又一个方案，一边做着推演，可无论怎么找，都找不到能够让主力赶到双溪桥镇又摆脱第二装甲师纠缠的办法。不是时间不够，就是兵力不足，再不然就是地点不对……

　　就在这个时候，李存信所部，提出了一个方案——以一个装甲营伪装成主力的断后部队，北上对插，吸引第二装甲师，去争取这关键的几个小时时间！

　　这个方案，迅速引发了指挥部的争议。同时，在上报给盟军最高指挥部之后，也同样是一片七嘴八舌的争吵……杰彭皇家第一卫队的第二装甲师和一支只属于查克纳二流装甲师的一个营，这种力量的对比，只能用天壤之别形容。

　　这是一次彻头彻尾的冒险！

　　按理说，这个方案应该被毫不犹豫地否决。可是无论怎么讨论，也没有人说出否决的话来……因为，与这次冒险相比，可能取得的收益实在太大，也太炫目了。

　　赢了这一仗，盟军就能在沧浪星站稳脚跟，就能开辟出第二战场，为赢得东南星域战局乃至为赢得整个战争打下坚实的基础！

　　这是一个千载难逢的机会，是老元帅李存信领着十三装甲师和五十一机步师的弟兄们在近一个月的时间里拼出的机会，谁也不甘心轻易放弃。

　　虽然李鸿武上将在和地面召开了紧急会议之后决定了这个方案，可事实上大家都知道，上将已经做好了背负一切责任的准备。一旦那个装甲营失利，盟军十六个装甲师身处险境甚至是全军覆没的结局，足以让上将军走上军事法庭！

　　就在这种患得患失中，这个方案到了黑斯廷斯的手里……

　　“就这样打，我来背黑锅！”黑斯廷斯元帅的一句话，为事实上已经启动的作战计划打上了一个坚固无比的保险！

　　现在，陆军已经完成了登陆，就算想反悔也来不及了。

　　参谋们一边忙着手里的工作，一边焦急地等待着，偶尔眼神交错，都是焦急和担忧。

　　那个装甲营到了哪里，战斗会以一种什么样的方式开始，敌人会不会上当，那位名叫田行健的勒雷少将究竟能不能完成这一次足以载入史册的诱敌……

　　所有的问题都还没有答案，前线的战机集群直到现在也没有收到那个装甲营的约定信号，更没有传回来任何画面和消息。

　　一波又一波战机进入大气层，在空中盘旋等待，在消耗完能量之后，又被另一波战机所取代。

　　那个装甲营，只有在完成了吸引任务让第二装甲师全员跟进之后才会发出信号。只有收到他们的信号，机群才能出现并向第二装甲师发动进攻。否则，过早出现的机群会对敌人判断装甲营的实力和意图产生干扰。

　　焦急的等待，无疑是人世间最难忍受的煎熬。

　　气氛，随着时间的推移越来越紧张！所有人在经过中控台的时候，都会不由自主地扭头看向中控台左侧的那数十个虚拟屏幕。那些屏幕上，是前线战机传回来的实时画面。

　　……

　　白云在机头两侧如同一缕缕棉丝般飞快地滑过机身机翼，向后飘去。

　　“前面已经是警戒线了，看来，我们也白等了，走吧，换下一波来。”通讯频道里，传来了僚机的声音。

　　陈涛转过头，透过头盔上的电子护目镜，看向一旁的僚机：“减速，再等待……”

　　“再等上十几秒钟？”僚机的透明座舱里，多年的搭档谢刚摇晃着头盔，黑色的护目镜反射着阳光。

　　陈涛看了看战机控制台的仪表，距离警戒线已经很近了。在收到信号之前，警戒线是无论如何也不能越过的。他看了看雷达，身后，整整六个中队的其余五十八架战机，正排成一个整齐的大三角形紧紧地跟随着自己。

　　“好吧……”陈涛惋惜地叹了口气，伸手去拨集体返航的信号钮。

　　就在他的指尖已经接触到信号钮的一瞬间，忽然间，仪表台上的特别信号器亮起了一盏红灯，紧接着，又是一盏，接连三盏红灯亮起之后同时转成了绿灯！

　　“你们看见了么？”通讯频道里的鸦雀无声，让陈涛觉得有些不真实。

　　“看见了！”随着谢刚的一声大叫，整个通讯频道里，爆发出一阵响彻云霄的欢呼声。

　　三盏红灯转绿灯，任务成功，无限制攻击！

　　一阵让人酥麻的电流瞬间席卷了陈涛的全身，他迅速锁定了信号方位，用手紧紧握住战机的操控杆，猛地向前一推，大吼道：“跟上我！”

　　“明白！”整齐的回答声中，六十架空基战机的尾部推进器同时闪亮，机群如同一波离弦之箭，穿过云层，向着弗林斯农业区北部呼啸而去。

　　山川河流在机腹下飞快地掠过，几秒钟之后，机群已经突破了警戒线。越靠近战区，飞行员们就越觉得热血沸腾。战机特殊信号器上的三盏绿灯，让他们浑身都充满了力量。

　　数十条纵横交错的壕沟掠过，那是杰彭装甲师驻扎时临时挖掘的半成品……一片丛林掠过，倒卧的树木和数十辆机甲残骸如同一条延绵几公里的线……一个小小的高地和一条峡谷掠过，数不清的机甲残骸层层叠叠，宛如机甲的坟墓……

　　雷达的警报骤然响起，数十枚导弹从远处的山区中腾上了太空。

　　“自由规避，无限制攻击！”陈涛下达命令后，驾驶战机猛地向上拉升，在抛出两枚诱导弹，又凭借娴熟的飞行技巧翻滚着避开导弹后，他透过座舱看见，下面那个翻滚的地面上，数以千计的杰彭机甲集群宛若迁徙的兽群，向前飞奔。

　　在机甲群遮天蔽日的滚滚尘埃前面，两百多辆红色机甲正穿过丛林跃过小溪翻越山丘，一路狂奔！

　　而在杰彭机甲和红色机甲之间，十辆白色机甲正一边跑，一边间或停下来反身杀进杰彭装甲师突前的机甲群。每每引发一片混乱。

　　“一个团……两个团……三个团……”通讯频道里，传来谢刚激动的声音：“西面还有一个团在向这边靠拢。整个师，他们整个师都在这里！”

　　“查克纳万岁！”查克纳战机如同数十只翱翔云霄的海燕，在空中交错着飞快地一个转折，向地面俯冲。

　　大地，在巨大的中控台主屏幕上急速放大，当一枚枚空地导弹和机载能量炮在杰彭装甲集群中掀起一朵朵蘑菇云时，旗舰【郝摩德】号的指挥大厅里，已经是一片欢腾！


第五十八章 崇山峻岭（一）

　　时间，一分一秒的过去。

　　一波又一波战机呼啸着向北部山区飞去。返航的战机络绎不绝地穿过极光如丝烟腾雾绕的游离层，在战舰之间的缝隙翻滚穿行，投入母舰的怀抱。只是加满能量悬挂上导弹，稍事休息，这些刚刚回来的战机就再度出发，飞向那颗蓝白色的星球。

　　随着杰彭第二装甲师被引诱开，登陆计划最大的障碍，已经被扫除了！

　　双溪桥镇的防御体系在飞快的成型，到这个时候别说第二师还认为主力在东面，就算他们发现了不对再回头攻击双溪桥镇，也来不及了！

　　第十三装甲师和第五十一机步师已经在双溪桥扎下了根。他们的存在，将和自弗林斯农业区和唐台市之间登陆，由东向西挺进的三个斐盟装甲师一道呈犄角之势互相呼应，就如同围棋边角的两枚棋子，任何试图突破打入的企图，都会被无情地粉碎！

　　战争的主动权，已经牢牢地掌握在了斐盟的手中。

　　到这个时候，指挥部终于可以很清晰地了解到装甲营的整个诱敌战斗的轨迹。长时间等待时脑海里的种种疑问和猜测也总于有了答案。

　　从战机传回来的画面中，参谋部可以很轻松地绘制战报。

　　第一次接触，第二次猎杀，逃亡、伏击、阻截……一个个触目惊心的战斗痕迹带人们走进了一个波澜壮阔的战斗画卷。而当顺着这一切痕迹，看到那个被密密麻麻的机甲残骸铺满的峡谷时，人们已经无法用语言来形容自己的心情。

　　难怪第二装甲师会毫不犹豫地做出查克纳主力在东面的判断，难怪他们会举全师之力追杀查克纳装甲营。

　　要知道，在那峡谷之中，他们损失了整整一个特种营！

　　虽然没有当时战斗的画面，可光从峡谷照片上那层层叠叠的机甲残骸上，大家就能感受到一股扑面而来的惨烈气息。

　　那数以百计纠缠在一起的机甲，那被轰击得千疮百孔的地面、山壁以及那散落四周的残骸尸体，光是看看，就已经让人心动神摇不能自已。

　　那可是杰彭最精锐的装甲部队啊，谁会想到，整整一个营竟然会在同等兵力的伏击中全军覆没！光是这个战报，回到国内，就不知道会让多少人为之疯狂。

　　可是，仔细清点照片上的机甲数量，这一仗第二装甲师刀锋营全军覆没，而敢死营却也付出了死伤过半的代价。

　　敢死营原有的四个连，此刻还在第二师的追击中逃亡的已经只剩下两百多辆机甲。有近三百辆机甲都在这场惨烈的伏击战中，和他们的敌人纠缠着永远地留在了峡谷之中。

　　两位战地记者在前线拍摄的报道已经传回了指挥部，正在接受审核和必要的情报遮蔽。当看见选拔敢死营时所有战士都毫不犹豫地出列的画面时，当看到摇晃的运输机甲上战士们发红的眼睛，听到费列克和苏菲的问答时，所有人的心头都是那么的沉重。

　　更让大家忧虑的是，虽然已经完成了任务，可这支装甲营却被第二装甲师死死地咬住了。

　　现在的弗林斯农业区北面的山区中，满山遍野的杰彭装甲师正分成几个部分疯狂地追击着一边打一边跑的敢死营。虽然增援的战机竭力想要拖延杰彭装甲集群的追击步伐，但地面装甲部队强大的防空能力和此刻空基机群捉襟见肘的调度，限制了增援的力度。

　　几乎所有的飞行员，都要求执行增援装甲营的任务，可能够幸运地获得机会的，每一波次只有六个中队。六个中队六十架战机，对于一个装甲师五六千辆机甲来说，显然只是杯水车薪。他们唯一能做的，就是用最勇敢的姿态一次次地冲向敌人。

　　随着战局的进程，局势开始明朗。距离弗林斯农业区最近的三个装甲师已经切断了弗林斯农业区以北的道路，双溪桥镇的防线也已经构筑完成，并迎来了首先回撤的杰彭第四装甲师的攻击，战斗虽然激烈，防线却牢不可破。

　　而在北部山区的另外三个登陆点登陆的十三个装甲师，已经深入山区，其中两支已经抓住了敌人回撤部队的踪迹，开始了浩大的攻势，另一支从沙盘上看，也在丛山峻岭之中和敌人的一个师无限接近。

　　在全盘的胜利到来之前，唯一让人揪心的，就是那支逃亡的敢死营了！

　　……

　　“妈的！”胖子左脚错步上前，右腿屈膝一记狠撞，将一辆【灵猫】的胯部撞得稀烂，随即猛地一拳捣毁了机甲座舱，不待周围的杰彭机甲围上来，脚下一蹬，机甲如同鹰隼般投进了树林，几个起跃就已经把身后的敌人甩得不见踪影。

　　十几秒钟后，胖子已经赶上了前面的部队。

　　两百二十三辆红色机甲，如同受惊的麋鹿群，在山地丛林中蹦跃奔跑。许多机甲身上，都是累累伤痕，还有许多机甲跑着跑着就失去平衡栽到在地，打个滚后又踉跄着爬起来继续奔跑。经讨连番激战和逃亡，许多战士已经累得几乎控制不了机甲了。

　　身后的山坡另一头，传来一阵如雷般的机甲轰鸣身。大地，在沉重的机甲脚步声中颤抖。杰彭第二装甲师，就如同一群红了眼的狂狮，在后面紧追不舍。

　　天空中，几架查克纳战机呼啸着掠过，剧烈的爆炸声从身后传来。

　　胖子知道，这些盟军飞行员已经竭尽全力在拖延敌人的追击速度，并为此做出了巨大的牺牲。这一路走来，至少有二十多架战机在杰彭装甲部队的防空火力中被击毁。

　　低头看了看操控台的机甲电脑屏幕，屁屁发出的信号显示，有两个杰彭装甲营已经自这支队伍的左侧绕到了平行的位置，如果再顺着这条山脉往前跑，一旦顺着山脉谷地的走向转而向西，就会一头撞上杰彭的堵截网。

　　胖子顺于拿起一瓶水，倾倒在头上，猛地甩了甩头，红着眼睛飞快地盘算着。

　　从接触第二装甲师到现在已经过去三个小时了。经过132阵地峡谷内的一场惨烈搏杀，又经过这一路逃亡，敢死营减员高达六成。总算诱敌任务已经是大功告成，自己现在要考虑的，就是如何在敌人的追击中把这两百多名机甲战士活着带出去！

　　身旁的这些战士，每一个都是有血性的好汉子，从头到尾，没有一个人退缩，也没有一个人抱怨。他们只是沉默地跟着自己，沉默地牺牲。

　　一想到数十名战士倒在从峡谷到这里的逃亡路上，胖子就恨得咬牙。

　　按照他的脾气，谁要是撵得自己这样鸡飞狗跳，免不了想尽一切办法干掉对方的指挥官。不过，这一路又打又跑，对方的狗头机甲却始终远远的处于重兵保护之下。他和几位匪军战神几次诱敌埋伏，都没能靠近对方的指挥集群。

　　对方指挥官，似乎是知道白色机甲的厉害，总是将自己保护得异常严实！

　　任何的战术策略，任何的阴谋诡计，任何的指挥技巧，在这种碾压式的追击中都没有用武之地。

　　这日子，真没法过了！

　　手中就只有两百号人，而身后却追着整整一个师，想要凭这么点人击退敌人无异于痴人说梦！跑到这里，已经不能再顺着这条路往前跑了。敌人西面的包抄部队是直线突进，就在前面等着。可是，要往北关市东南的山区走，地势远比这里险峻得多，被身后的敌人追上，也只是迟早的事情！

　　逃亡到了这里，竟然已经有种山穷水尽的感觉！

　　身后脚步声越来越近，雷达上的光点几乎已经是首尾相接。胖子脸上的肉颤抖着，咬牙切齿地一拉操控杆，白色机甲猛地站住了脚步，双脚一蹬，辅助推进器猛然开启，与此同时，其他九名匪军战神世同时腾身向后。十辆机甲宛若十发出膛的炮弹一般向后撞去。

　　只见白影闪动，乒乒乓乓的金铁交鸣声急促响起，刚刚冲上山坡的杰刻机甲乱作一团。十辆白色机甲纵横驰骋拳打脚踢，一时间，竟是状若天神。

　　“走！向右，上山！”胖子在频道里拼命大叫着让身后的部队赶快跑，一边打开了扩音器，跳着脚破口大骂：“后面那个狗头，你们杰彭就凭这点破本事也敢号称陆军第一强兵。去你妈的，送你四个字，恬不知耻！”

　　说着，胖子狠狠地吐了口唾沫：“呸！”

　　扩音器音量开到最大，震耳欲聋的声音在山谷中回响着。

　　一听到这个声音，几乎所有杰彭机士的脸上都变了色。刀锋营被全歼，本就是所有人都无法接受的失败，而对手此刻竟然嚣张的将整个杰彭帝国都骂了进去，那最后一口充满不屑的唾沫，更是如同一把刀一般狠狠扎在所有人的心口。

　　皇家第一卫队，从来没有遭受过如此奇耻大辱！

　　胖子一通骂后，眼珠子一阵乱转，色厉内荏地试探道：“有本事，跟老子单挑！”

　　“走投无路了？”一个淡淡地声音在不远处响起：“等我抓到你，我会给你这个机会的！”

　　“傻逼，有本事来抓我！告诉你，我们的主力已经到双溪桥镇了，哈哈哈哈，你们上当了。”胖子的眼珠转得越来越快，机甲离子光刀在敌人群中舞成一团蓝色光影。

　　“我知道我上当了。”那个声音，带着一丝狰狞：“我会为我的错误负责。不过，在此之前，无论追到天涯海角，我都会杀了你！”

　　一脚踢飞面前的一辆机甲，胖子转头泪奔。狗日的，敌人不上当。


第五十九章 崇山峻岭（二）

　　“长官，敌人忽然转向东北方向，向山区逃窜。”

　　“知道了。所有人加快速度，继续追击。”弗戈的声音冷静而坚定。

　　“是！长官。”

　　推动操控杆，让机甲继续以一种机械的姿态奔跑。看着数不清的机甲从自己身边滚滚而过，弗戈靠在金属筒型座椅的椅背上，忽然觉得全身的力气都溜走了。

　　脑子里，一片空白，记忆仿佛出现了断层。之前作出的一切决定，现在想起来就好像在梦游一般。

　　自己怎么会上当呢。

　　那种浑浑噩噩的记忆，让他无比痛恨自己，也痛恨这个时间。

　　第一次，弗戈希望时光能够倒流，回到自己下达全师追击命令之前。

　　可是，一切都已经无可挽回。

　　时间过去了，决定作出了，就再也收不回来。这几个小时的时间，足够查克纳那两个师在双溪桥镇，构筑起一个坚固的防御体系。那会是一个庞大的阵地，从山岭之间的双溪桥镇高处，一直蔓延到山腰，再蔓延到周围任何一个可供防御的地方。

　　那里会有无数的壕沟，无数的阵地。

　　查克纳人会把一切能够用于战斗的东西都用上去。如果需要，他们甚至会拆掉他们的运输机甲，把机甲外壳连同外挂装甲都组装在阵地的防爆构架里。在无数空基战机的支援下，他们可以依靠阵地抵御十个师的轮番攻击。

　　不会有十个师。或许，大多数在山区中拼命向北的杰彭部队还没有看到双溪桥镇，就已经在多点登陆的斐盟陆军装甲师的穿插攻击下覆灭了。天时、地利、人和，斐盟联军已经占齐了，这一仗，已经没有了任何的悬念。

　　而这一切，原本是可以避免的！

　　一切原本就掌控在自己的手里！自己原本可以成为杰彭帝国最年轻的英雄，可以让已经衰落的家族重新站到帝国贵族最顶尖的行列……可是，一次判断错误，命运十字路口一次错误的转向，让自己从天堂落入了地狱。

　　一切都已经无可挽回！

　　一种剧烈的心痛和愤怒，袭击了弗戈。他机械地操控机甲前进，脑子里翻来覆去，都是让他如同万蚁噬心般的懊悔。

　　即便是身为博贝特亲王的亲信，弗戈也知道这一次自己是在劫难逃。

　　这样的惨败不可能由亲王承担责任，能够作为替罪羊的，就只有自己。回首从前，十六岁因为一篇军事论文被亲王看重，保送进杰彭最顶尖的皇家第一军校，十八岁以少校军衔毕业，二十岁成为皇家第一卫队第二装甲师师长。

　　这辉煌的经历，就在今天毁于一旦！而罪魁祸首，就是那个名叫田行健的勒雷人！

　　正是这个人，将自己一步步带进了这个陷阱。

　　自己的刚刚铺开的光明前途乃至自己的生命，到了这一刻已经注定了夭折的结局。不过，在一切尘埃落定之前，这个人必须死！

　　他已经逃进了山区。那会是一个死地。四周高耸入云的山脉，限制了他们的逃亡路线，也注定了他们逃亡的速度会大幅度降低。只要咬住他们，要不了多久，自己就能为自己复仇！

　　抓住他，将自己的痛苦化作无数种酷刑施加在他的身上！

　　弗戈一推操控杆，机甲猛地加速向前蹿出。年轻而一帆风顺的军事天才在无法抑制的后悔和绝望中，面色狰狞。

　　……

　　“敢死营进了北关市东南山区！”

　　这个消息，如同一阵寒风，刮过阿克萨要塞里的指挥部。

　　将军们看着前线传回来的消息，寂然无声。不少人都将目光移开，不忍去看贝尔纳多特的脸。

　　谁都能够看明白，在第二装甲师的追击下，被赶进这片山区，就如同被赶进了一个铁笼。

　　敢死营生存的机会，微乎其微！

　　北关市东南的这片山区，属于北部山区偏北部分，平均海拔在整个庞大的北部山区中，都数一数二。东西走向的唐台山脉和泰克拉尔山脉的一部分在这里交错，一片高耸入云的崇山峻岭上终年积雪不化。山势险峻，山下遍布汹涌的河流、沼泽、原始森林和深渊悬崖。

　　就算是以机甲的行动能力，也是步步荆棘。一旦走错路，很可能就会被困在一个死地，更别提身后还有杰彭装甲部队的追击。

　　看着玛格丽特有些苍白的脸，黑斯廷斯轻轻拍了拍他的手低声道：“他驾驶的是十二代机甲，以他的技术，只要他想，随时都可以离开。”

　　玛格丽特看着黑斯廷斯的眼睛，没有说话。她知道自己的外公其实很明白。

　　那个无数次执拗的和程序进行无伤亡对抗，连和自己做推演对抗的时候都宁愿重新来几次，反复考虑计算，拼命耍赖拼命挣扎，也不愿意多付出一个百分点伤亡的家伙，怎么可能在这个时候放弃自己身边的同伴呢？

　　尤其是，这些同伴是跟随他而来的。

　　指挥室里静悄悄的，来自各个联盟成员国的将军们都不知道用什么语言来表达自己的心情就在一两个小时之前，他们还在为敢死营的漂亮表现而兴奋，为沧浪星即将到手的一场大胜利喜不自禁。

　　可是现在，他们却只能看着前方传回来的战报和画面沉默。

　　在场的，都是当了一辈子军人，打了无数次的仗，经历过无数次生离死别的将军。一只小小部队的生死，在许多时候，已经不再他们的视线范围之内。瓦罐不离井口破，将军难免阵前亡，打仗就会死人，就会有牺牲，这一点早在很多年前他们就已经看破了。

　　说心如铁石也好，说冷酷无情也罢，身为军人，没有人觉得这有什么不对，战争本来就是残酷的，军人的职责就是用一切手段去获得胜利，就连自己的生死也要置之度外，遑论他人。在这样一场席卷全人类的战争中，一个装甲营的存亡，甚至不会让他们在战报上多看一眼。

　　他们没有时间去悲伤、哭泣，多愁善感，他们还有更重要的事情需要去做，可是现在，所有人都静静地站在天网屏幕前面，发自内心的为眼前这支部队的命运感到揪心。

　　上了当的杰彭人，显然已经豁出去了，第二装甲师不顾一切代价就是要歼灭这支已经对战局无足轻重的部队。

　　现在除了一个团落在后面，一个营在侧后方，两个营在西面包抄以外，跟随敢死队进入山区的杰彭第二装甲师部队，有足足两个团六个营。其中两个营几乎和敢死营追了个首尾相接，剩下的四个营就如同一条巨蟒的身躯，随后压上。

　　可以说，敢死营没有任何的胜算和生机。

　　谁也不忍心看这支新鲜出炉的英雄部队在他们最辉煌的一次演出后谢幕，他们原本应该受到英雄般的待遇，原本应该获得最高荣誉勋章，原本应该接受所有联盟民众的欢呼和所有军人的致敬，可是现在，他们却只能在那片该死的崇山峻岭中走向穷途末路。

　　“我们的战机集群呢？”查克纳的拉宾斯基上将低声咆哮。

　　将军们沉默着，大家都知道，在那片崇山峻岭之间战机不但起不了什么作用，反而会成为地面装甲部队活生生的靶子！前线指挥部显然已经加派了不少战机，可这丝毫也不能改变敢死营的处境。

　　这一点拉宾斯基不是不知道，而是他不愿意去想。那是他的兵！刚刚才歼灭了第二装甲师最精锐的刀锋特种营，让胜利天平倒向裴盟的兵！

　　“该为下一阶段战役做准备了。”寂静中，黑斯廷斯转动自己的轮椅，离开了天网屏幕，他的声音冷静而平淡，没有丝毫感情的起伏。

　　贝尔纳多特微微一笑，第一个转身，跟在了黑斯廷斯身后。

　　他从不担心。

　　对那个胖子，他比对自己还有信心。

　　……

　　“将军，这山可真是难爬啊。”

　　通讯频道里，安东尼一边喘气，一边笑着说。

　　虽然是驾驶机甲，不用自己攀爬，不过想要控制上下颠簸左右摇晃的机甲，手里的操控摇杆不用点力气可稳不住。

　　“下次匪军集训班，你该参加了。”胖子笑着伸出手，拉了安东尼驾驶的【太行】一把。

　　机甲铁臂互握，一用力，【太行】登上了巅峰。

　　“中校，你当年是怎么考上七级机甲战士的呢？”一位查克纳战士笑着问道。

　　“什么七级，老子是八级，”安东尼悠悠道，“我的强项是搏杀，可他妈不是跑路。”

　　频道里，传来了一阵嘻嘻哈哈的笑声，到了这山区，所有人都已经知道了自己的结局，不过相对于之前的沉默，现在的战士们反而显得轻松了许多。

　　山下的杰彭机甲，如同蚂蚁一般密密麻麻。

　　去你妈的，不就是个死吗？


第六十章 崇山峻岭（三）

　　“杰彭人追得挺快。”安东尼探头看了看山下，啧啧道：“将军，咱们刚才是不是干得太狠了，瞧这帮孙子这副要死要活的模样！”

　　“欲求不满啊……”胖子叹息道“老子算是体会男人的痛苦了，他妈的，双飞三飞还行，这太多人一起玩，总有心有余力不足的时候。”

　　通讯频道里，一阵意会地低笑声，小屁孩清脆地童音在其中显得尤其猥琐。

　　胖子看了看四周环境。这是进入山区的第一座山，山势并不算高，不过相当陡峭。站在这山脊上，左边就是悬崖，右边山壁转过去斜着走两百米，就是一道略微平缓的山腰，从山腰丛林里转过去，就可以到另一座山头，再往前是一条河谷。

　　杰彭人追得很紧，如果就这么跑的话，过了山头下河谷的时候，很容易暴露在杰彭人的炮口下，必须在这里拖延一下敌人的脚步。而这个山头，正好可以作为一个临时狙击阵地。

　　“中校，你带大家先走。”胖子把指关节捏得嘎嘣响。

　　论山地作战，那是胖爷的强项，要想活着出去，这山区里一切能利用的，就得利用个够。哪怕这是个绝境，哪怕说不定就得把命丢在这里，胖爷也要拿出在漫天战火里练出的一身本事来，把后面这帮杰彭人玩个欲仙欲死魂飞魄散！

　　“是，将军。”丝毫没有推让拖拉，安东尼招呼上战士们就走。

　　这个山头并不高，杰彭人如果遭遇攻击，可以从其他两面围上来，在这里只能是打打就走，绝对不能固守。因此，普通的战士留在这里，是给少将他们添乱。

　　对于田少将，所有战士心头早已是敬若神明般的拜服。对他的命令，就只有服从。

　　谁也不知道生命的倒计时还剩多长时间，可是，只要能跟在胖子将军身后，只要能再多干掉几个敌人，多跟身边的伙计说上一会儿话，多开几句玩笑，多在这个世界上留下一串笑声，就已经足够了！

　　队伍顺着山腰刚刚钻进丛林，身后已经传来轰的一声巨响。随即，剧烈的炮声和爆炸声，就覆盖了整个山头。

　　看了一眼硝烟弥漫飞沙走石的山头，走在最后的安东尼转头对下意识停下了脚步的战士们狠狠一挥手，嘶声道“走！”

　　……

　　“四团，派两个连从左边上去，右边去一个连，从山谷绕过去，动作快。”

　　弗戈的手指，轻轻地敲着座椅扶手，没有任何感情的眼睛冷冷地看着密密麻麻往上冲的杰彭机甲和炮火和硝烟中那几道纵跃腾挪地白色身影。

　　“是！”还有些干扰的通讯器里，传来了四团长的命令声。

　　漫山遍野的机甲群一阵骚动。几支机甲队伍奔出队列，顺着指挥集群所在的小山丘滚滚而下，绕过如同潮水一般向前涌的攻击部队，向对面山头左右奔腾而去。

　　山头上，冲到最前面的杰彭机甲，已经开始和山头的白色机甲贴身搏杀。一片片晃动的，尽是机甲的身体，尽是让人眼花缭乱的拳脚刀光。

　　不断有机甲在山巅化作一团火球，也不断有机甲从山头滚下来，撞倒身后的同伴。更倒霉的，则直接被踢飞下山，落在地上，在一声震耳欲聋的巨响后四分五裂。

　　战斗，从一开始就无比的残酷。数以百计的杰彭机甲猬集在一处，拼命向山头进攻。在那十辆白色机甲的面前，他们就如同一波又一波被礁石粉碎的浪花。

　　“多美丽的烟花。”弗戈看着山头的烈火，轻轻敲着座椅扶手。

　　这或许，是自己最后一次指挥这个杰彭帝国最精锐的装甲师作战。在此之后，自己就会如同山头那灿烂的光芒一般，转瞬即逝。当自己被扯去肩章，送上军事法庭的时候，自己连这支队伍最低级的士兵都不如。

　　“加大攻击力度！”他拿起通讯器，用手把玩着，淡淡地道：“需要我教你怎么做么？”

　　“是，将军！”通讯器里传来了二团长有些焦急有些惶恐的声音：“不用，将军！”

　　频道还没有切换，弗戈就听见了二团长气急败坏的吼叫声。山下拥挤的机甲集群中，又有数十辆机甲奔出，沿着中央攻击集群两侧几乎是七十度的陡坡向上攀爬。

　　弗戈又看了一会儿，就没了兴趣。他俯下身，仔细地研究着这片山区的地形图。

　　这是自己的最后一次指挥，愤怒也好，绝望也罢，一切都不应该干扰自己。自己需要用冷静、周密和残酷，完成这一场复仇之战。

　　……

　　“他妈的！”

　　胖子气急败坏地一脚将一辆杰彭【灵猫】踢下了山，“居然敢在我面前用猴子偷桃！”

　　“哈哈哈哈。”通讯频道里，传来一阵嘻哈笑声。

　　一向以猥琐打法著称的采花门门主，刚刚居然差点被一辆试图偷袭的杰彭机甲猥亵了，可是采花门的第一大新闻，难怪胖子暴跳如雷。

　　时间一分一秒的过去，战斗激烈，不要命往上冲的杰彭机甲一波又一波，无穷无尽。

　　每一个人，都要面对至少七八个杰彭机士的同时攻击。

　　短短十几分钟的战斗，在这山头山腰上，已经不知道散落了多少机甲残骸。

　　“将军，看看我的步法用得怎么样？”

　　巴滋游走于山巅。

　　机甲以极快的速度在不断冲上山头的杰彭机甲群中来回穿行拳打脚踢，在他身后几米处，就是一道长着浅草和稀疏灌木的悬崖。如此恐怖的速度在这方寸之地闪转腾挪，即便是身为敌人的杰彭机士看了，也觉得心惊肉跳。

　　不过，巴兹的表演并没有得到意想中胖子的回答。

　　“喂，将军……”

　　只听耳畔“轰”一声巨响，巴兹扭头看去，正看见胖子纵身而起，机甲在空中横身接连打了几个滚，两条机械腿就如同失控从天空坠落的古代直升飞机一般，绞进了机甲群，两辆杰彭机甲在这恐怖的一记之下，被扫得支离破碎。

　　整个山头都是胖子咆哮着怒吼，“居然在我面用猴子偷桃！”

　　巴兹闭上了嘴。

　　山头的杰彭机甲群猛然分开，一辆【阿努比斯】机甲和两辆肩膀上有着金色图案的【灵猫】瞬间围上了胖子。

　　三辆机甲配合十分默契，一出现，就是闪电般的杀招。【阿努比斯】正面直进，凌空一脚踢向胖子的座舱，两辆【灵猫】一左一右。左边那辆双臂如绞，显然是准备擒拿胖子的右臂，而右边那一辆，则在高速突进中矮身出腿，扫向胖子机甲的腿部。

　　山头上，九辆白色机甲的扩音器里，同时发出了一声悠长的叹息。

　　显然，这三辆隐藏在机甲群中的高级机甲战士，一直在等待机会。可是，在胖子长官暴怒的时候，怎么可以送上门去呢？！

　　这时候的胖子，很残暴的！

　　果然，只听胖子嘿嘿一声狞笑，机甲闪电般地一脚将正面的【阿努比斯】蹬得如同出膛炮弹般直飞出去，撞进身后的机甲群中，一阵人仰马翻。

　　随后，白色机甲撑地腿猛地一蹬，整个机甲做出一个，在空中翻转的托马斯全旋，在双手将左侧试图擒拿的杰彭【灵猫】踢倒在地的同时，双手已经抓住了右侧使扫堂腿那一招的【灵猫】肩膀……

　　借力、团身、翻滚、落地……在机甲落在【灵猫】身后的一瞬间，依然抓着肩膀的双臂猛然一甩，数十吨重的钢铁机甲被从头顶抡了个风车，狠狠地砸在正面的杰彭机甲群中。两辆躲闪不及的杰彭机甲，直接被砸成了废铁。

　　而巨响声乍起的时候，胖子已经冲进了人仰马翻的机甲群，快如闪电地一拳揍在刚刚从地上爬起来的【阿努比斯】脸上。

　　【阿努比斯】的胡狼头猛然炸开，还没等它再度倒地，白色的机甲已经如同一阵旋风般从它身旁刮过，撞进了后面更密集的机甲群中。

　　一拳，两拳，三拳……胖子在机甲群中横冲直撞。每秒七十三动的手速已经发挥到了极致，机甲武学的所有技巧，都已经全部融入了这简单的突进和出拳中。他没有使用隐藏在手臂中的离子光刀，就这么一拳又一拳狠狠地挥击。每一拳都有一辆杰彭机甲被打飞，被摧毁。

　　胖子疯狂的突进，激起了匪军战神们的血气。

　　向来沉默的冷面人韦瑟里尔率先加入了战团，随后是其他的战神们。十辆机甲如同十把钢刀，在机甲群中绞杀起漫天腥风血雨。没有人能挡住这些互相交错配合的白色机甲，他们的突进是那么快，那么迅猛，转眼之间，十辆机甲已经杀透了山头，杀下了山腰。

　　无数的机甲在这十道绞杀的白光中化作火团，陡峭的山坡上，到处是向下飞坠的杰彭机甲，到处是在爆炸中射向四面八方的机甲残片。

　　此起彼伏的惨叫声中，无论是机甲性能还是机甲操控技术都差了不止一个等级杰彭机甲，在踉跄后退。

　　山下，一片寂然。

　　漫山遍野的杰彭机甲战士看着山头那十辆疯狂的白色机甲，眼睛发直，眼神中尽是无法置信和惊恐，当山腰上方最密集的一个机甲群被强行杀得仓皇后退时，所有人都只觉得一股寒意从背心直窜头顶。

　　弗戈死死地看着山头，轻轻在扶手上弹动的手指早已经停了下来，手指只死命攥着扶手，指骨发白。

　　“下来啊，下来啊！”他面色狰狞：“再下来一点！”

　　两侧，四团的包抄部队，已经从那座山的另外两个方向上了山粱，正在向中间合围。

　　“走！”

　　一声大叫传来，十辆白色机甲忽然间反身上冲，眨眼间，就已经上了山头。而山腰下，踉跄着止不住脚的杰彭机甲群，还在雪崩一般往下垮。

　　“啊！！！”弗戈一声狂怒地暴喝，猛地站了起来！

　　山上，白色机甲已经翻过山头，消失不见。

　　弗戈看着那空空如也的山头，看着那山头后的蓝天白云，看着山梁上隐约可见的杰彭机甲还懵然不知的向中间狂奔，双目如赤。

　　忽然，弗戈的眼睛定住了。他看见，山头上一个白色的身影再度出现。

　　胖子嘿嘿笑着，冲山下甩出一个中指，撒腿就跑！


第六十一章 崇山峻岭（四）

　　枪炮声，如同滚滚惊雷，无休无止。天空仿佛都被硝烟给遮蔽了。站在掩体的观察哨看出去，只能看见灰褐色的天空中一片连着一片的闪光。大地在永不停歇地剧烈颤抖着，防爆棚交接的缝隙中，泥沙簌簌直落。

　　“你担心他吗？”苏菲专注地看着眼前的女孩。

　　女孩穿着一件连体的作战服，优美的身段被紧身的弹力衣料包裹着，外面罩着一件白色研究服。她就静静地坐在自己面前，用手托着腮，震耳欲聋的巨响似乎一点也影响不了她。那张漂亮的脸蛋就连苏菲也感到有些嫉妒。那是她十年前才能拥有的清纯无暇。

　　米兰，一个很好听很好听的名字。

　　她也同样来自勒雷，而且是那位率领敢死营引开敌人的勒雷少将的女友。

　　听说，米兰到这里来是在田少将之前。因为工作，她一直在查克纳首都汉京的军事学院里做研究，没想到为了做一项测试来到沧浪星，却正好遭遇三上悠人的偷袭。

　　跟随第十三装甲师一路逃亡到卡拉奇河畔的山区里，原本已经是山穷水尽，谁知道那位田少将的到来，却让整个部队绝处逢生，自然，米兰也获救了。

　　这是一个美丽的故事。相隔万里的一对恋人，因为不同的使命汇集到了一个星球。在公主落难的时候，王子从天而降，拯救了公主……虽然有些老套，却很感人。呃，只不过那位田少将，好像是乘坐一艘武装商船摔下来的。

　　掩体里，基本都是非战斗人员。穿着研究服的科研人员们还在继续忙碌着，不时回过头，担忧地看着静静坐在空弹药箱上发呆的米兰。费列克拿着摄像机，在观察孔拍摄着外面的画面。等到敌人的炮声结束，他还会到前线去，去拍摄更真实更近距离的战斗。这个老男人，已经被这支部队和这场战争给同化了。很难想象，当他回到他的录播室的时候，他还能不能恢复以前的冷静。

　　苏菲仔细地看着米兰的眼睛。那是一双漂亮的眼睛，只不过现在看起来，有些空洞无神。

　　“如果去执行任务的是自己的恋人，或许我也会像她这样吧……”苏菲很想体会米兰的感觉，以至于她忽然想谈一场恋爱，找一个可以让自己牵挂的人。在这场残酷的战争中，这才是最美丽的事。

　　“他会回来的。”

　　苏菲用手握住米兰冰冷的手，有些心酸。她原本想制作一期节目，记录下这对恋人在这场战争中最真实的生活和情感，可是，她现在觉得，开动摄影机会是一个多么残忍的举动。如果那位田少将回不来了……

　　“我知道。”

　　苏菲的耳边响起了米兰清脆的声音。

　　“什么……”完全没指望米兰会开口的苏菲下意识地问了一句。

　　“我知道！”米兰的声音很清晰，她看着苏菲，坚定地道：“我知道他会回来！”

　　看着眼前的女孩，苏菲有些发呆。

　　作为军部宣传处的头号大将，她和无数的人打过交道，早已经练就了一身察言观色的本事。很少有人能在她面前说谎而骗过她，也很少有人在底气不足的时候硬充到底还不让她挖到对方的底线。

　　只要看着米兰的眼睛，她就知道女孩说的是真的。

　　苏菲没有问为什么，她立刻就相信了女孩。尽管她知道那一场战斗，将会比在这个小镇发生的战斗更惨烈十倍，尽管她知道那一支只有五百多辆机甲的装甲营，将会面临一整个师的攻击。可是，她就是那么莫名其妙地在心底有了信心。

　　那支队伍，能够在几乎不可能的情况下完成任务，让主力在这里不受干扰地构建起这个庞大的阵地，那么，他们就一定会回来！

　　这是一对来自勒雷联邦的恋人。

　　从2059年到现在，他们已经打了整整四年。面对加查林，面对德西克，面对苏斯和杰彭……这个国家的人民一直在战斗着，从未放弃，也从未被征服。

　　苏菲拿起了摄影机：“可以吗？”

　　米兰点了点头，她喜欢这个成熟漂亮而又善解人意的战地记着：“当然可以。”

　　“他会回来的！”一直站在观察孔边上的费列克冷不丁在这时候冒出了一句来。他的声音，被记录在了刚刚出现的画面中。

　　两个女孩相视一笑，外面的炮声，似乎也不那么震耳了。

　　……

　　毫无疑问，2063年10月下旬，整个世界的目光，都投注在了雷斯克星系。

　　在雷峰星，钱柏林指挥的东部战区陆军一改之前的龟缩防御战术，全面出击，与苏杰联军大打出手。在天空，钱柏林舰队，李鸿武舰队，虽然还不能和三上悠人全面抗衡，可是，也拥有了在雷峰星和沧浪星同时与三上悠人周旋的实力。

　　而在各自国内，苏斯帝国和杰彭帝国的军队已经启动，向雷斯克星系集结。源源不断的陆军，通过一支支庞大的舰队输送到跳跃点边界，在三上悠人舰队的接应下，分批投入雷斯克战场。

　　在查克纳，总统希尔发表了电视讲话，号召全国所有民众团结起来，不惜一切代价，打赢这场战争。总统的演讲，从头至尾只透露了一个信息——查克纳不会再有退缩和犹豫，一切的一切，都将为赢得这场战役让路。军部，将得到有史以来最强大的支持！

　　总统的讲话，让整个查克纳一片昂扬。

　　这个仅次于两大超级大国的国度，一旦全力开动，爆发的力量是惊人的。无数的部队在集结，无数的物资在汇集。查克纳民众能够异常清晰的感受到，这个国度在以雷斯克战役为中心，疯狂的运转。

　　民众的注意力，完全集中到了雷斯克。

　　除了各种各样的政府公告、小道消息、新闻之外，大家最为期盼的，就是费列克从前线传回来的战地报道了。

　　那是最真实的前线。

　　或许是受第一期的报道影响太深，或许是老元帅李存信还活着，并带领着两个师一直在与杰彭人战斗并在关键时刻发挥巨大作用的事实太过于传奇，所有人都在不自觉之中，将这支部队当做了整个雷斯克战役的主角。

　　人们迫切的期望着有关于这支部队的一切消息。

　　10月22日，前线已经传来了第二批登陆部队成功登陆的消息。这个消息让人们感到喜悦，这意味着第一阶段登陆是成功的。并且，有消息灵通的人士还打听到盟军在雷斯克即将取得一场重大胜利。据说这场胜利会是战争开始以来出现的一个重大的转折点，会缩短整个战争的进程，也会让许许多多的查克纳战士，避免不必要的牺牲。

　　让人振奋的消息，总是比噩耗传得更快。人们在焦急中等待着晚上八点，费列克战地报道节目的开播。或许，能够从费列克的前线报道中，得到更多的消息。

　　晚上八点，所有人守在电视前时，他们看到的第一个画面，是已经变得消瘦，下巴上长满了胡须却比以前更显得精明干练的费列克。

　　他站在的第一句话是，“我或许要失信了。”

　　愕然中，观众们静静地看着这位他们最信赖的真实记录者表情严肃地缓缓道：“我曾经答应，这个节目的所有画面，都是出自我的摄影机。可是，在这几天里，我经历的事情让我不得不违背我的诺言——我必须调用军方的记录画面，因为，我必须去关注一场我时刻都在关注，却无法去亲自记录的战斗，并把它奉献给你们。”

　　“这是一场伟大的战役。”费列克微微抬起下巴，这是他的习惯性动作，每当他需要用最坚定的语气表达一个毫无疑问的事实时，他就是这样。

　　“这场战役，直到现在还在进行中。它的最终结局，让我们每一个人都为之揪心。我的报道，或许会比现在发生的一切落后那么几个或者一二十个小时，也会动用我不愿意动用的军方记录。不过我相信，这会是我做过的最好的一期节目，让我们首先记住这些名字……埃弗里·詹金斯，江浩，韩国新，李卫国……”

　　名单很长，费列克庄重地一个一个地念着，似乎一点也不知道他在做一期让人心急如焚的节目。

　　不过，尽管这与他平时的风格大相径庭，可观众们却没有一个人为此感到不耐烦。他们静静地听着费列克的声音，看着屏幕上一个个出现的名字，其中有许多，已经被加了黑色的边框。大家都知道，这个边框，代表着死亡。

　　名单虽然长，可终究有念完的时候。费列克放下手中的文件夹，目视着屏幕，缓缓道：“现在，让我们回到我们的这些战士出场的一刻吧。”

　　画面开始变化。

　　黎明的阳光，洒落在丘陵山地。老元帅李存信的声音，出现在所有人的耳边。

　　“……查克纳没有孬种，愿意跟随田少将去的，出列！”

　　观众们呆呆地看着山丘上，树林边的一排排队列，整齐地向前迈了一步。那不是队列行走，那是每一个人毫不犹豫迈出一步出现的同步。他们的步伐大小不一，一步迈出之后，整个队列显得有些歪斜。可是，这时候的这些战士们看起来，却有一种让人仰望的伟岸。

　　屏幕上，是李存信元帅颤抖而骄傲的声音，他说那是他的兵，他为他们感到骄傲。

　　接下来，就是点名。

　　一份，和费列克之前念到的，一模一样的名单。

　　整个世界都沉寂了，看着那一个个走出队列的身影，回想着之前名单上黑色的边框，所有观众都知道发生了什么。

　　“跟着我的镜头吧，”费列克最后道：“让我们去追随他们。追随我们的英雄。并且，让每一位观看这个节目的观众，为此刻依然生死未卜的战士们……祈祷！”


第六十二章 崇山峻岭（五）

　　客厅的电视光线忽明忽暗，父母紧紧搂着孩子依偎在沙发上。

　　办公室里，老板停下了手头的工作，和员工一道挤在休息室里；酒吧里，歌手停下了手中的吉他，侍应生停止了忙碌地穿梭，调酒师也放下了酒杯；街道上一辆接一辆地飞行车在路边停了下来，人们打开车门，走下车，汇进街道边广场上仰头静立的人群……

　　所有人都在静静地看着电视，画面，在摇晃着。

　　“看见我身旁的这支队伍了吗……”费列克在飞速前行的机甲上冲镜头大声喊叫着，“现在是2063年10月19日早晨7点……”

　　观众们看得很专心，生怕错过每一丝细节。

　　费列克口中的那个时间，是所有人都无法忘记的。

　　正是在那之前的几个小时时间，盟军抵达了沧浪星。也正是在那时候，所有人都共同见证了李存信元帅依然活着的奇迹。

　　那一天，整个查克纳都沸腾了。

　　那种无法抑制的惊喜似乎还在脑海中袅绕不去，那种被巨大的幸福和骄傲袭击的电流似乎还爬满全身的每一寸肌肤，似乎还让人酥麻得起鸡皮疙瘩……

　　可是，大家直到现在才知道，就在自己在欢乐中庆祝的时候，这些疲惫的战士们又已经踏上了征程。

　　“现在，我们将跟随这支军队去记录一场战役。我们将完整的记录下一切，呈现给你们，让你们知道，我们的战士，用怎样的英勇在为这个国度作战……”画面的背景在不断的移动中变化着。

　　晨曦中，一支队伍正浩浩荡荡地向着西面前进。阳光撒在战士们的背上，为他们披上了一道淡淡地金色霞光，而在他们前面，起伏叠嶂的群山，还隐于夜的渐渺尾声之中。

　　“只可惜，我们的镜头无法去见证另外一批战士的战斗。他们的战斗，会比我们所看见的更危险，更激烈……”

　　费列克低沉的声音，让大家的心都陡然一紧。

　　……

　　所有人都知道，费歹克说的是那些走出队列的战士，他们去了另一个地方，去执行一个几乎是送死的任务。

　　他们不在画面中，他们就在那重重群山的另一端。

　　“为了掩护主力，敢死营必须引开杰彭第二装甲师，并且至少坚持五个小时。或许有人不知道这个任务的艰难，那么，让我来告诉你们，我们的战士需要面对的，是一个什么样的敌人……”费列克的画外解说，插入了画面中。

　　号称陆军第一强军的杰彭陆军，号称杰彭陆军中最精锐的皇家第一卫队，凶名昭彰的皇家第一卫队第二装甲师……男人们攥紧了拳头，女人们则捂住了嘴。

　　那是一个装甲营，需要去面对的敌人吗？！

　　“从兵力来看，杰彭第二装甲师拥有四个团，总计十六个营，除去其电子营和工程、后勤等部队外，作战单位足足十三个营，近六千名从杰彭陆军中精选出来的机甲战士！也就是说，我们的战士将面临十二三倍于自己的敌人！”

　　插入的画面中，费列克放下了手中的数据文件，看着镜头，沉重地道：“或许有人会觉得这并不是一个太大的差距。自古以来以寡敌众、以少胜多的战例屡见不鲜。可是请大家记住，第十三装甲师只是一支查克纳二级装甲师，而杰彭第二装甲师，是杰彭特级部队中的精锐！”

　　画面回到之前摇晃的镜头，费列克的声音在画外没有停顿：“记住这个营的名字。不是一营，不是二营，不是三营，他们叫敢死营！”

　　看着画面上费列克身旁沉默无声的战士们，看着这些可以在敌人面前死战不退，却在此刻因为对战友的担忧而眼眶发红的青年，每一位观众都只觉得一股酸热直冲鼻腔。

　　人们想起了节目开头，那一个个被打上黑色边框的名字！

　　敢死队这个称呼大家并不陌生，曾经有无数表现英雄主义的电影都有类似的题材。在和平时代，那只是娱乐，可在这战争年代，这一切就真实地发生在自己眼前。那不是电影，不是表演，那是数百名战士的人生！

　　而他们中的大部分人，人生已经就此定格！

　　节目还在继续，费列克终于违背了他的诺言，将画面切换到一组军方记录镜头上。

　　那是一组来自于空基战机的记录仪拍摄的镜头。大地，在机翼下飞速掠过，镜头中能看见的，只是如同海浪般的一片起伏的绿色。

　　“这是一组从战机上拍摄的画面。时间是19日的上午九点十四分。我们的飞行员非常清楚的记得这个时间，因为，一直在空中等候的他们，在这一时刻等到了敢死营诱敌成功的信号。随即，他们用最快的速度向信号传来的方向飞去……”

　　费列克的解说，带着无法掩饰的激动。即便这是后期解说，时间已经过了几天，他亦如同回到到十月十九日的那个上午。

　　镜头从飞速掠过的大地上抬起、拉近，对准了一辆躺在山坡上的杰彭机甲残骸。残骸孤零零地躺在那里，浑身焦黑，显然是剧烈燃烧过的。四周的草木，都被烧光了，露出大片灰褐色的泥土。

　　紧接着，镜头一转，又是另外几辆机甲的残骸出现。

　　残骸越来越多，一直向北延绵了好几公里。终于，一个被炸得先秃秃的小山丘和山丘后那如同机甲坟墓般的峡谷，出现在了观众们的面前。

　　“还记得我刚才念过的那此名字吗，还记得那些已经被标记了黑色边框的名字吗？”

　　画面外，费列克的声音在颤抖着。

　　“看看这个峡谷吧，那此死去的战士，就长眠在这里。看见他们身边的那些黑色机甲了吗，让我告诉你们，这些查克纳的年轻人，他们在这里和敌人狠狠地干了一仗。”

　　费列克的声音在颤抖中有些失控，他的语速越来趟快，情绪越来越激动：“就是这一仗，他们全歼了杰彭第二装甲师最精锐的刀锋特种营，就是这一仗，他们拔掉了第二装甲师的獠牙，打破了所谓第一强军的神话，让敌人流血，让敌人疯狂，让敌人毫不犹豫地向他们发动追击！”

　　“从诱敌到全歼敌人，总计两百六十一名敢死营战士倒下，可是，他们干掉了整整四百七十六个杰彭最精锐的战士。让杰彭最精锐的刀锋营从此除名！”费列克的声音有些哽咽，“我为他们骄傲。他们完成了他们的任务，他们实现了他们用生命捍卫这个国度的誓言。”

　　观众们呆呆地看着屏幕，他们已经被屏幕上出现的的画面惊呆了。看着切换的另一组拉近拍摄的镜头中那些纠缠在一起的机甲残骸，看着那如同地狱一般惨烈的景象，许多人的情绪在瞬间崩溃了。

　　“哦，上帝呀。”一位中年妇女哭着把头埋在了自己丈夫的胸口。

　　“砰”，一名酒馆中的客人狠狠一拳砸在吧台上，死死咬着牙，浑身发抖。

　　所有人到这一刻，终于明白这个一直坚持用自己的镜头记录一切真实的老男人为什么不惜受到质疑，不惜冒着他用数十年建立起来的名声可能毁于一旦的危险，也坚定不移地在这一期节目中使用了军方记录画面了。

　　一切，只因为这让人痛彻心扉的峡谷！

　　一个个带着黑框的名字在屏幕上滚动。屏幕背景，是那一个个走出队列的身影。

　　许多人已经坐不住了。

　　他们含着眼泪不约而同地跳起来冲出家门，冲出办公室，冲出酒吧……

　　距离近的沿着大街一路飞奔，距离远的就跳上飞行车，汇入滚滚车流。

　　在这一刻，几乎所有的鲜花店店员们都惊恐地发现，自己被打劫了。蜂拥而来的人群红着眼睛抓起花，丢下钱就继续飞奔而去。片刻之后，所有的花店都已经变得空空荡荡。

　　军部大楼门口，哨兵静静地站在哨位上，目不斜视，身躯笔直。

　　一束束鲜花，被轻轻地放在大门口。

　　胜利广场的英雄纪念碑前，街区的阵亡士兵名单公告栏前，无数的蜡烛被点亮，无数的鲜花簇拥在这里。许多女孩放下花，就静静地站在旁边，看着名单上那些永远也不会再长大的同龄男孩的名字，哭的如同泪人一般。

　　节目在继续，画面切换，如同潮水般的杰彭机甲，正在追杀着两百多辆红色机甲。

　　查克纳战机拼命地发动攻击试图拖延杰彭人的追击，画面中充斥着爆炸的光团和蘑菇云，充斥着巨大的枪炮声和爆炸声。

　　“我所记录的，所报道的，或许只是这场残酷战争中微不足道的一小部分。或许，像敢死营这样的队伍，还有许多。”费列克的声音在爆炸声中异常清晰：“可是，这是我能呈现给你们的，是我经历的这场战役中，最重要的一部分。”

　　“现在，战役还没有结束，敢死营也正在敌人的追击下逃亡。我唯一能做的，就是把这一切告诉你们，并和你们一起为这些战士们祈祷。”

　　节目即将结束，末尾画面中，一个身穿白色研究制服的女孩，静静地坐在简陋掩体的空弹药箱上。

　　“他会回来的！”画面中响起了费列克冷不丁的声音。

　　两个清脆的笑声同时响起。

　　“他会回来的！”苏菲的笑声在画面之外。

　　“我知道。”女孩轻快地点点头。


第六十三章 崇山峻岭（六）

　　节目结束了。

　　人们看着电视上凝固的结束画面，久久都不愿意离开。

　　“他会回来的。”两个女孩和费列克的对话，一遍又一遍回荡在人们的脑海里。

　　结束画面显然是经过精心挑选的。摄影师的角度捕捉得极好，流动的画面在这一刻停滞下来时，有一种磅礴大气的感觉。是一辐照片，也是一幅油画，一幅山水泼墨。

　　那山丘上的队伍，那满身硝烟泥泞的战士，组成了画面的背景。

　　更近一层，晨曦的光芒从树林中穿过，一位位慨然赴死的战士，大步走出队列。画面虽然静止，可他们的神态是那么的生动。在昂首挺胸的敢死营队列的最前面，在画面的最中间，一个背影巍然如山。

　　看着这个背影，想着那句话，人们不停地思索着。

　　这显然是带领这支部队的军官，他穿着与查克纳人不同的制服，他是一名少将。

　　可是，他是谁？！

　　……

　　系上衣领上的扣子，胖子跳出机甲，四周看了看，做贼般偷偷点上一支烟。

　　烟雾在肺间转了一圈，又呼出来，在沁凉的夜风中消散。远方的群山，只能看见黑漆漆的一片。天地的界限在这黑暗中被模糊了。近处的山林，还能隐约分辨一点树枝树冠，风一过，就是一片沙沙的声音，波涛一般地起伏。

　　这是几座大山的交界谷地，四通八达。在暂时摆脱了杰彭人的追击后，靠着小屁孩带领的电子排的电子欺骗，大家才终于有了一点喘息的机会。

　　战士们就在这半山腰的丛林里四散而坐，无声地吃着东西。看起来就像是一座座雕塑。不敢升火，机甲也不敢开动引擎，任何一点声响就能在这黑夜中传出老远。杰彭部队放出的侦查小队撒得很宽，即便有电子优势，也必须保持相当的谨慎。

　　冬夜寒冷，不过对穿着多功能作战服的战士们来说，在泥地草丛中呼吸一下新鲜空气远比呆在机甲座舱里要舒服得多。

　　关掉了环境循环系统，封闭的座舱简直像一个禁闭室。

　　几道眼光瞟了过来，胖子保持着凝视远方的姿势，一动不动。目光深邃，仿佛正在思考着什么。

　　不过，他的这一套并没有骗过目光如炬的战士们，不一会儿，在他身旁已经围上了一圈人。

　　胖子耷拉着眼皮恨恨地转头看去，安东尼、李卫国、巴兹、哈格罗夫、瓦格斯塔夫等几个烟瘾最大的，脸上的笑容和眼中的期盼，足以把人给融化了。

　　胖子在互相深情的凝视中败下阵来，手一翻，亮出烟来最后嘬了一大口，一脸肉疼地把注定交出去就回不来的烟传给最近的哈格罗夫，又肉疼地丢了两支给被几个不要脸的长官用不善的目光逼退的战士们，引来一声压抑的欢呼。

　　哈格罗夫深深吸了一口，把烟传给身旁的安东尼，安东尼吸上一口，又恋恋不舍地往下传。一支香烟，就在几个满身泥泞的汉子中间转着圈。小屁孩偷偷地插到中间想要分一口，却被人抓小鸡仔似的拎开丢到胖子身边。

　　大家都见识过这小妖孽，让它干上一口，这烟再长十倍也没了！

　　“哥几个，这支烟抽了，可就真没了。下嘴别那么狠。”胖子把手里的空烟盒揉巴揉巴丢掉，眼珠子跟着人群中转圈的香烟打转。

　　“少来！”哈格罗夫率先一翻白眼。最知道自己这位匪首的其他几个土匪也是冷哼连连，一脸的不屑。

　　在一起的时间多了，大家互相之间早已经熟稔起来。

　　安东尼和李卫国知道，几位匪军机士平时叫胖子将军，开玩笑时也是胖子胖子的乱叫，向来不分尊卑。

　　这在他们这样的正统军人看来，真有些不可思议。不过，一支能够自称匪军的部队，要是和普通部队一样，那才真是奇怪。

　　部下和胖子之间的随便，并不影响这个团体的凝聚性。

　　安东尼和李卫国不知道这支匪军是怎么成立的，又经历过什么。可他们能看出来，这种随便，是生死相托的信任。九位机士表面上虽然吊儿郎当地和胖子开玩笑，一旦打起仗来却都是不要命往前冲，对胖子的命令也是无条件的服从。

　　听说这支匪军拥有一支庞大的舰队，有成千上万的高级机士。

　　有时候想想，真是一个让人羡慕的团体。身在这样一个团体中，有胖子这样的长官，对这个战争时代的军人来说，是何其幸运。

　　这三天的逃亡中，就是胖子带着部队每每绝处逢生。如果不是他，这支小小的部队早就已经全军覆没了。关键的时刻，他在后面断后。需要突围的时候，他又冲在最前面。一路上，他层出不穷的陷阱、偷袭和伏击，让人大开眼界，也让身后的杰彭人很吃了些苦头。

　　每每想起那些用机甲导弹，能量炮做成的陷阱，即便是身在同一阵营，安东尼和李卫国也觉得头皮发麻。

　　三天时间，至少有一个营的杰彭机甲，被胖子给活埋了。悬崖峭壁上的巨石、沼泽，松动的山体……以至于现在战士们称呼这片山区为泥石流之乡，而倒霉的杰彭人看见危险一点的地方，都会先派出小股部队去查探。

　　有这样一位长官，哪怕大家在逃亡中早已经精疲力尽，士气却一直高昂。

　　“真没了。”一旁的胖子还在跟哈格罗夫口沫横飞地赌咒发誓。

　　安东尼和李卫国对视一眼，不禁笑了起来。

　　这位勒雷少将看起来更像是一名普通的士兵，实在没有一点高级军官的架势。可正是这样的一个人，却有着一般的将领无法匹敌的领导魅力。他天马行空的思维和他有些无耻的个性，实在是让人很想追随他一路走下去，和他一起战斗，看他会干出什么样让人痛快无比的事情出来。

　　“轰”的一声爆炸声，从远远的群让深处响起，天空中，传来了战机呼啸而过的声音。已经跳起来的战士们，又嘻嘻哈哈地坐了下去，几位军官都不禁转头看向胖子身边的小屁孩。冷冰冰的夜色中，可爱的小男孩嘟着嘴用手比了个胜利的姿势，换来胖子一顿痛揍。

　　所有人都知道，能够逃亡到这里，起最关键作用的，就是这个妖孽一般的小男孩。

　　谁也不知道小，男孩和胖子之间的关系。既不像父子，也不像兄弟，随时都能看见小男孩跟胖子不停地互相折腾。大家经常看见上一刻小男孩还爬上胖子肩膀，抓着头发说话。下一刻，两个人就打了起来，互相指责，并经常互相威胁着吐对方口水。

　　每每看到这一幕，大伙儿都觉得这两位的脑子，非常人可比。几次不等杰彭人追上来，就笑得差点全军覆没。

　　这竟是一场苦中有乐的逃亡。

　　天空中，战机似乎越来越多，群山深处的爆炸声也越来越剧烈。

　　这几乎是三天来每天晚上都会出现的节目。

　　在小屁孩的引导下，隐藏于黑暗之中的战机，就像一群黑夜中的蝙蝠。虽然不能直接从空中就击溃杰彭装甲师，不过，这样的骚扰让同样疲倦的杰彭人十分困扰。

　　“节目开始……”哈格罗夫笑道，“老子现在每天晚上听不到这声音，都睡不着觉。”

　　一旁的几位大点其头。在铁了心的杰彭人无休无止的追击下逃亡的战士们，也只有到了这时候，心理上才有些扬眉吐气的畅快。

　　三天时间里，队伍就在山区之中和敌人周旋。无数次被敌人咬住，又无数次地拼死摆脱。

　　逃亡，逃亡！不知道跑过了多少山头，穿过多少丛林，趟过多少溪流沼泽……其实到了现在，谁都知道这支队伍已经是弹尽粮绝。

　　食物或许还有一点，可机甲的能量却已经消耗的差不多了。备用能量箱已经完全空了。主能量箱里的能量，也只有三分之一。两百多名战士只剩下了一百六十名，且个个都已经疲倦到了骨子里。就连九位匪军战神，战斗力也大幅下降。

　　最要命的是……所有人都知道，在经过三天逃亡之后，前面已经没有路了！

　　十几个小时之前的一场战斗中，队伍被迫走进了这片山区。海拔越来越高，山势也越来越险峻，前面是死路，是绝路。

　　而自从队伍进了这里，杰彭人的追击明显放缓了许多。因为山路曲折山势险峻，这一路的追击，已经将杰彭的部队拉得很开，他们正在聚集前后拉开的部队，摆出一副稳步推进的架势。

　　或许明天，这条路就走到头了。

　　“听声音，这次咱们的机群来了不少。”安东尼侧耳道，“第二批登陆部队登陆，北部山区的杰彭部队被歼灭了十六个师，整个登陆区已经成型。就算这时候杰彭人调集沧浪星的所有兵力围攻，也没办法撼动我们的防线。”

　　说完，他扭头道：“你们说，咱们会不会等到援军？”

　　群山深处，数以百计的防空导弹从不同位置蹿上了天空，导弹的尾光，在夜空中如同发光的蝌蚪。被机甲击中的战机化作一团团忽然自虚空中出现的流星，向地面坠落。

　　所有人都是一阵沉就。

　　只要杰彭人还有防空火力，这山区中，就不可能出现行动缓慢，如同靶子一般的运输舰。

　　明天，是一场死战！


第六十四章 崇山峻岭（七）

　　三天两夜，双溪桥镇周边上百平方公甲，已是一派地狱般的景象。

　　数以千万计的能量炮弹和导弹，在三天两夜几乎没有停歇的战斗中，把这片山区犁了个遍。城镇里原本整齐的房舍现在只是一堆高矮不一的碎石瓦砾。原本苍郁的山林，现在只是一片片露着灰白石头和褐黄色泥土的破烂山头。

　　而最惨烈的，自然是小镇以南的防御阵地。

　　一眼望不到头的阵地自西向东延绵而去，无数机甲残骸和尸体，散布在战地前的空地上。而阵地的壕沟中，更是尸横遍野。无数的弹坑一个连着一个。熊熊的烈火和滚滚黑烟，笼罩了整个山地。

　　红着眼睛往上冲的杰彭人退了下去，潮水一般的机甲，消失得无影无踪。

　　忽然之间，一声欢呼响彻天地，整个阵地一片沸腾。

　　衣衫褴褛伤痕累累的战士们从战壕中，从堡垒中，从机甲中跳了出来，毫无遮拦地冲到阵地前的空地上、山坡上，欢呼着、雀跃着。

　　数十架查克纳战机从空中掠过，地面上满满的都是欢呼的人潮。

　　无数已经被撕破的军旗被用力挥舞着，无数人在跳着、叫着、拥抱着。

　　当十六个在北部山区中大范围穿插的斐盟装甲师将分散的杰彭部队分割包围时，当盟军第二批登陆部队成功登陆时，当后继部队源源不断从查克纳启程时，当九个装甲师无限逼近北关市，迫使杰彭亲王博贝特弃守大本营时这场战役，终于进入了尾声。

　　数不清的杰彭士兵在北部山区广阔的大地上向盟军部队高高举起了双手，数不清的城镇，迎来了盟军浩荡的队列。一个个高地，插上了盟军的旗帜，一个个箭头，自电子沙盘上无声无息地向前延伸，势如破竹、摧枯拉朽。

　　从东到西，从唐台市到北关市，已经全部成为了斐盟联军的登陆地。

　　双溪桥镇阻击战结束了。四个杰彭装甲师和一个步兵师的轮番攻击，终究没能突破双溪桥阵地。当他们的身后，传来了盟军那让每一名查克纳战士都魂牵梦萦的高亢军号时，他们只能仓皇逃窜。这一仗，已经尘埃落定。

　　隐蔽指挥部沉重的舱门被打开，李存信、裴立同、巴尔默用和他们的身份年龄完全不相符的奔跑速度冲上了山巅，极目南望。看着远方欢呼的阵地，看着那一片片从远处山坡上奔腾而下的援军，听着那嘹亮的军号声，所有人都已不知今夕何夕。

　　这只是一场战役，可这场战役为即将到来的雷斯克大决战开了一个好头！

　　苏菲和费列克扛着摄影机，不断地拍摄着眼前的画面，恨不得把已经分成十份的镜头再分上一百份、一千份、一万份，记录下每一名战士在这胜利的一瞬间的样子，记录下这属于斐盟，属于查克纳，也属于个人的历史。

　　这一刻，阳光明媚，天空一碧如洗。

　　“给我接前线指挥部。”李存信猛地转过头对身旁的参谋道。

　　“是！”随身携带通讯装置的参谋立刻接通阵地指挥部，再由阵地指挥部向太空中的盟军前线指挥部发送信号。

　　只用了几分钟时间，信号就已经接通。

　　欢呼声停了下来，所有人都紧张地看着李存信，他们知道，就在这片大地上，就在那山区的深处，还有一支为这场战役做出了巨大贡献和牺牲的部队正被敌人追击，正在生死线上苦苦挣扎。

　　“田少将那边现在形势怎么样？”通讯画面上李鸿武上将一出现，老人就急切的问道。

　　“他们已经无路可走了。”李鸿武上将没有任何犹豫和隐瞒，他直直地看着自己的父亲，目光沉着而冷静：“我已经命令所有机群出动，先期空投物资并开辟空中通道。运输舰也已经准备好了，不惜一切代价强行实施机甲空降。一定要把他们救出来！”

　　机甲空降！一旁的军官们被李鸿武上将的决定惊得目瞪口呆。

　　那是山区，是机甲的天然优势地。有电子机甲的护卫，战机几乎不能发现丛林中的机甲，对于可以不断在山阴山阳，在高地谷地奔走躲避的高速机甲，战机没有任何优势。一个师的机甲，足以让十个大队的战机铩羽而归。

　　战机的作用，已经自大气层提升到了太空。在一个山地凭借战机去拼一个装甲师，这在军事指挥上是一个绝对的错误！战机高昂的价格和与机甲对战的劣势，可以让任何一个做出这样决定的指挥官被送上军事法庭！

　　“那是山区！是机甲的天堂。”李存信紧紧地看着李鸿武上将的眼睛：“你知道你这样的决定，会出现什么后果么？！”

　　“我知道，”李鸿武毫不犹豫地道：“可我更知道，我们绝对不能看着敢死营陷入绝境而置之不理。对我来说，这或许是一个错误的决定，可我相信，对整个查克纳来说，这会是一个正确的决定。我们的飞行员已经做好准备了，他们同样支持我的决定。”

　　“运输舰呢？”李存信看着李鸿武，目光闪动：“在山区上空，行动缓慢的运输舰就是一个活生生的靶子。只要它一出现，敌人的防空火力可以在瞬间把它变成一个火球。运输舰上的所有战士都会死！一百多名战士，值得你这么做么？！”

　　李鸿武笑了笑，点点头道：“在山区敌人的防空火力下空降，的确是一个很危险的行为。不过，我这次出动的，是三十艘中型运输舰。其中一半是空舰。这是我现在能够集中的最大运力。也是我能想到的唯一办法。”

　　说着，李鸿武指着他身后的一份空降示意图道：“这是我们的空降示意图。战机已经大致摸清了敌人的兵力部署情况，我们会在这六个坐标上进行同时空投，其中三个是真正的空降点。经过测算运输舰的能量罩强度和敌人的防空火力，我们推算，运输舰从进入防空区到实施空降，需要十五分钟时间，能量罩在战机全力护卫下能够顶上十分钟，剩下的五分钟需要……牺牲，和一点运气。如果成功的话，我们能有六架运输舰完成空降。”

　　“如果失败呢？！”李存信依旧紧紧地看着李鸿武的眼睛。

　　“我没想过。”李鸿武坦然道。

　　“未虑胜先虑败，是你在八岁的时候就应该明白的道理。”李存信面无表情地道。

　　“其他的战役我会去想。”李鸿武从容道：“这一仗，我没有想过。从我做出决定开始，我就没考虑过失败的后果。有些仗，是我们必须去打的。”

　　“不错。”李存信的脸上，露出了一丝欣慰。他看着李鸿武，犹豫半天，终于在转身离开前硬邦邦地丢下一句话。

　　“好儿子！”

　　……

　　忙碌的【赫摩德】航母指挥大厅里，喧嚣的声浪一下子小了许多。

　　参谋们的脚步声、说话声，都在不知不觉中放低了。他们不想在这一刻，去惊扰指挥台上，那个眼眶中泛着晶莹的光亮，身躯却显得更加挺直的中年男人。

　　“上将阁下，部队已经集结完毕，等待命令。”参谋长站在李鸿武身后，报告道：“我们已经和田少将取得了联系，他说……”

　　李鸿武转过身来，听参谋长接着道，“那五分钟，他来想办法！另外，所有战士的遗言录像已经传了过来，总统府和联军指挥部希望能够对这一仗，进行现场直播。”

　　“现场直播？”李鸿武皱了皱眉头。现在的杰彭第二装甲师只是一支孤军，电子优势在盟军这边，倒不怕会出现什么情报泄露的问题。可是，这次营救一旦失败，会对整个查克纳民众的心理，造成一次重大的打击。

　　总统府和联军指挥部，怎么会做出这样的决定？！

　　“这是黑斯廷斯元帅的提议。”似乎是知道李鸿武在想些什么，参谋长解释道：“斐扬共和国已经通过了再次增兵雷斯克的决议，不过还没有公布。如果这一仗我们赢了，对整个盟军来说，都是一个巨大的鼓舞，如果输了，我们会立刻发布增兵复仇的消息。凝聚所有民众，同仇敌忾！”

　　“明白了。”李鸿武点点头道，“和节目组联系吧，直播在运输舰进入防空区的时候开始。”说完，李鸿武走到指挥台前，拿起了通讯器，沉就半响，手指轻轻一摁。

　　“行动开始……代号，永不放弃！”

　　代号，永不放弃。

　　这句话，迅速通过通讯系统，传遍了整个舰队，传遍了进入大气层的庞大机群，传遍了所有地面部队，也传遍了整个查克纳。

　　看着紧急出现的画面上，这六个大字，所有民众，全都在电视机前，停下了脚步。


第六十五章 崇山峻岭（八）

　　“胖子，都准备好了。”小屁孩爬上小山坡，坐在胖子身边。

　　群山中的空气，寒冷而清新。阳光斜斜地洒在两人所坐的山坡上，一片淡淡地温暖。小男孩一头漂亮的金色卷发已经脏得分不清颜色，小衣服小裤子上全是泥污。

　　胖子也好不到哪里去，一身匪军制服脱下来就可以直接丢进垃圾堆。

　　“嗯。”胖子点了点头，继续看着山下发呆。

　　漫山遍野的杰彭机甲，正在稳步推进。最多还有十分钟，这最后的战斗就将打响。

　　算上前来救援的部队，自己这支队伍逃生的几率不会超过百分之三十。

　　“你真打算那么干？”小屁孩扯了根草，叼在嘴里，一边张望着时面山头的杰彭部队，一边忧心仲忡地问道。

　　“你还有其他的主意么？”胖子头也不回。

　　“没有。”小屁孩叹了口气，“我只是有些弄不明白，你干嘛这么拼命。这里又不是勒雷，离了你，星球照样转。明明怕得要死，还他妈逞能装英雄。”

　　装英雄？胖子冲小屁孩怒目而视。眼睛刚刚一瞪，随即黯淡下来。虽然在包括几位机甲战神在内的战士眼中，自己似乎很镇定，很从容，可小混蛋毕竟了解自己……

　　害怕的感觉，自己已经有多长时间没有经历过了？

　　是因为自己已经拥有了足以保命的本事和匪军，还是因为自己根本已经习惯了这种在生死线上挣扎的生活？

　　都是，也都不是。

　　从海盗基地的电梯到玛尔斯自由港，从长弓星系到沧浪星，自己就如同一只冲出闸门的赛狗，拼命地追赶那只永远也比自己快的机械兔，浑然不顾周围的一切。

　　自己其实，只是来不及害怕而已。

　　“你可以自己跑的。”小屁孩问道，“我一直想不明白，你干嘛在这里死撑着？无论你在不在，结局还不是一样？”

　　“不一样。”胖子摇了摇头。

　　“有什么不一样？”小屁孩想不明白，人性真是一个很奇妙的东西。它觉得自己每天光琢磨这胖子，程序就得出现逻辑错误。

　　“反正就是不一样。”胖子想了半天，说不上个道理来，继续摇了摇头。

　　“你要是死了……”小屁孩忧心忡忡地看着胖子，长长地叹了口气，欲言又止……

　　“放心吧，你的终止程序在老头那里……”胖子揉了揉小屁孩的脑袋。

　　人工智能对整个人类文明来说，是一个瑰宝，也是一颗炸弹。原本装有毁灭程序的芯片绑定在胖子身上，只要检测到他的生命体征完全消失，程序就会启动。可早在一年前，他就已经把这些交给博斯威尔了。

　　对胖子来说，小屁孩已经是生命中的一部分，他不想再继续掌管那样的东西，把小屁孩的一切都捆绑在自己身上。

　　而博斯威尔，正在为屁屁制定限制规则。

　　只有规则，才能给屁屁真正的自由。否则，把它栓在任何一个人的身上，都是不公平的。

　　“不是，我不是说这个。”小屁孩摇了摇头，嗫嚅道，“我是想知道，你答应给我的女性人工智能，我找谁兑现去？！”

　　一片树叶飘过，两个人大眼瞪小眼。

　　这是一个很严重的问题。

　　“要不，我把我的充气娃娃分你一半？”胖子犹犹豫豫地道。

　　“全新典藏版的？！”小屁孩怀疑地道。

　　胖子肉疼地点了点头。

　　“成交！”小屁孩断然道，“不许耍赖！你要死了赖账，屁爷我告诉安蕾她们去。”

　　胖子忽然笑了起来，眼眶有些发热。

　　他发现，其实有时候，人工智能，也他妈挺笨拙的！

　　他站起身来，看着山下已经加快脚步的杰彭部队，深深地吸了口气。

　　三千万前赴后继冲向敌人的勒雷战士的身影，汉密尔顿、布朗、斯奈德，以及一个个曾经和自己并肩战斗的战士们的面孔，还有那一座座被摧毁的城市，那被屠杀的小镇的照片……四年来的一切，如同电影画面一般出现在眼前。

　　“怕么？”小屁孩看着胖子。

　　“呸！人死鸟朝天，不死万万年。”脸色苍白的胖子狠狠地吐了口唾沫，转身向已经集合的队伍走去“胖爷什么时候没怕过！”

　　……

　　面对公众的实况直播还没有开通，可是前线的画面，已经传到了盟军指挥部的屏幕上。

　　指挥部里一片寂静。

　　看着那高耸入云、白雪皑皑的山峰下，如同蚂蚁一般的红色机甲，再看着他们对面那密密麻麻不断逼近的杰彭机甲，强烈的视觉对比，让在场的每一位将军，都觉得有些窒息。

　　一百多辆机甲，对抗近三千辆杰彭最精锐的机甲战士，即便是有十名战神，有十二代机甲，那也是一个不可能完成的任务！

　　玛格丽特站在黑斯廷斯身后，看着从高空电子舰俯拍的镜头上，胖子起身向已经集合的战士们走去的身影，手指在不知不觉间用力地抓住了黑斯廷斯的胳膊。

　　“说起来，有点丢人……”胖子的声音，出现在指挥大厅中，“我甚至不记得这是我的第几次逃命了。据说，指挥部那些个老家伙，这次还要现场直播……”

　　将军们面面相觑，画面上，胖子的话，引来了战士们的一阵哄笑。

　　一百多名衣衫褴褛，浑身脏兮兮，脸上带着深入到骨子里的疲惫的汉子们，就这么静静地站在山林中，在树叶缝隙透下来的阳光中微眯着眼睛，看着眼前这位据说曾经在半年内逃亡二十几次，每次都在最后搭上末班车的长官。

　　“我不知道我们今天会面临的是怎样的一场苦战……”胖子环顾四周的战士们，看着那一双双明亮的眼睛，忽然觉得一股火从心口烧起来，血液沸腾。

　　“我只知道，咱们一百多个人，要向二三十倍于我们的敌人发动冲锋，这他妈够刺激！”

　　胖子的声音，在山谷中回荡着。

　　“在这一刻，我没有什么大道理可以讲，我想，我也不需要做什么战前动员。我只想说，这里每一个人都是带把儿的爷们，都是好汉子。所以……”

　　丛林中，一片寂静。【赫摩德】号航母上，一片寂静。数百万光年之外的指挥部里，也是一片寂静。所有人都在等待着胖子的最后一句话。

　　胖子没有说话，他走到战士们面前，一个个和战士们拥抱着。

　　安东尼……

　　两个人都很用力。

　　杰彭第二装甲师的实力，已经被他们那位师长完全发挥了出来。

　　在这三天的逃亡中，自己的感觉，就像是一只被困在渔网中的鱼，无论自己有多大的力量，无论自己怎么想办法，怎么折腾，就是无法破开这牢固的网。

　　而现在，网已经收紧了。

　　李卫国，这小子的眼睛有点发红，一占也不符合他以前那副粗豪的个性……

　　盟军前线指挥部已经尽力了。

　　要知道，现在的盟军虽然赢得了北部山区的胜利，歼灭了大量杰彭陆军。可是，在这颗星球，杰彭和苏斯联军还拥有七十多个师，他们的势力范围还遍布整个星球，他们还有大量的陆基战机，还有大量的导弹基地。

　　沧浪星战役，才刚刚开始。

　　帕多克，这是一个红头发的小子，长着一张让胖爷好生妒忌的娃娃脸。皮薄肉嫩。

　　好好抱一个。

　　杰彭人在丢掉北部山区之后已经反应过来，已经开始四处出击，抢夺重要战略地。三上悠人的舰队，也摆脱了盟军舰队的纠缠，回兵威胁沧浪星太空。

　　在这样的情况下，前线指挥部抽调上千架战机，集合三十架中型运输舰，对其他方向的影响可想而知。

　　一切，只为了眼前这一百多个人。

　　巴兹？

　　这狗日的什么时候插队到这里来了？

　　这家伙嬉皮笑脸的，随便抱抱就算了。

　　营救的成败，只在最后的五分钟内。五分钟，或许在人的一生中，只不过是一支烟的时间，只是无数不经意的五分钟里的一个。可是，对这支部队来说，对自己来说，对从空中冒死降落的运输舰来说，却是生死攸关的五分钟。

　　在运输舰进入防空区域之后，战机要放的诱导弹和强行压制可以顶住几分钟，运输舰的能量护罩，可以把这个时间延长到十分钟。可是，十分钟过后，运输舰还在高空，即便以最快的降落速度，也无法达到机甲空降的高度。

　　别说剩下五分钟，就算是剩下一分钟，也是致命的。运输舰的防护装甲，绝对无法强行支持剩下的时间。

　　哈格罗夫，老小子劲挺大，就是身上的味道已经不好闻了，胖爷也没洗澡，可不像他那么臭。

　　如果自己不能保证最后五分钟，这次营救行动最终演化的，就是一场灾难。

　　这一仗，是自己经历过的，最危险的一仗。

　　没有牺牲，就没有胜利。这句话的意义，到了这个时候是多么的深剩。

　　那不是视人命如草芥，不是为了获取胜利，为功勋冷酷无情驱使战士去送死、去拼命。

　　在这一仗中，敢死营做出了牺牲，李鸿武上将做出了牺牲，而这些前来营救的飞行员，战士，都在义无反顾地做出牺牲。

　　如果计算利益，没有敢死营，也不会有这次行动，北部山区发生的一切都不会有。

　　这样的牺牲才是真正的牺牲，这样的胜利才是真正的胜利。

　　胖子一个个地拥抱着战士们。

　　“活下去！”胖子很干脆地结束了战前动员，冲战士们挥挥手，跳上了机甲。

　　一个个座舱盖被关上，一辆辆机甲启动战斗模式，伸展开四肢。

　　山下，杰彭部队已经开始加速。


第六十六章 崇山峻岭（九）

　　“长官，我们为什么要等到敌人开始发动攻击了，运输舰才进入防空区？”

　　蔚蓝天空中，上千架战机分成五个波次自东向西飞行。三十艘中型运输舰，被簇拥在战机群中。最靠前的机群中，一架战机轻轻摆了摆翅膀，飞行员看向自己的长机。

　　“因为我们需要地面部队为运输舰争取五分钟的时间。”亲自担任第一机群长机的科林斯中将伸手解除了战机的武器系统保险，“这是敢死营指挥官田少将特别要求的。”

　　“一百多辆机甲，争取五分钟？！”通讯频道里的飞行员们顿时一片喧嚣。

　　“对。”科林斯道。

　　“这怎么可能？”一名飞行员道。

　　“或许会有可能。”科林斯打开了加速推进器开关：“跟上我，该看我们的了！”

　　……

　　电视屏幕上出现的文字，让整个查克纳都骚动起来。

　　人们四处打听着消息，迫切地想要知道这一切究竟是怎么回事。

　　那是一个什么样的行动，那个行动和那支费列克口中的敢死营有关吗，战局进行到了什么程度，那些战士们，还有多少人活着？

　　等待，并没有持续多长时间。

　　就在所有人都得到消息，打开电视的时候，电视上出现了一名士兵。

　　这位头发乱糟糟，脸上横一道竖一道全是灰土的一等兵坐在一棵树下，目光炯炯地看着镜头不说话，半晌，他傻傻地问到：“开始了么？”

　　旁边传来一阵笑声，一个声音道，这是战场记录仪，你倒是开关试试。一等兵有些不好意思地挠了挠脑袋，嘀咕道：“我把它当摄影机了。”

　　说着，他清清嗓子，对着镜头道：“我叫钱飞，查克纳第十三装甲师一团三营一连二班班长，一等兵。这是我的遗言。首先，我想告诉我的女友娜娜，恐怕不能回来陪你过新年了。我本来请了假来着，结果连长没批，现在他倒是批了，可我又走不掉了。”

　　旁边传来一声呵斥，随即是一片哄笑，一等兵钱飞很明显缩了缩脖子，耷拉着眼睛继续看着镜头道：“什么我死了你改嫁之类的废话我就不说了，反正我们也没结婚。我只能在这里告诉你，我很爱你，如果我活着，你就当我现在是在向你求婚吧，如果我死了，就当做你人生中的一个回忆吧。嗯，不能跟你说了，再不和我爸妈说，该被骂了……”

　　说到这里的时候，一等兵很明显有一个短暂的停顿，眼眶忽然就红了：“爸妈，儿子不能尽孝了。也没什么东西能留给你们。不过，前两天儿子立了个功，估计军部会发枚勋章，您二老留着吧，想儿子就看看。儿子是战死的，没干给你们丢人的事……老包、小臭、果果，你们几个狗日的要能看见，记得帮我养爹娘。下辈子，咱们还是兄弟。”

　　说完，声调已经带着哭音的一等兵在眼泪夺眶而出的一瞬间，冲出了镜头。

　　片刻之后，一名看起来年纪比较小的二等兵，红着眼眶被推到了画面中。还没说话，强忍的眼泪就掉了下来。

　　旁边有人骂，“没出息，说完了再哭。”

　　二等兵用衣袖抹着眼泪，脏兮兮的脸上更是一塌糊涂：“你们都有父母，老子的父母都死了，又没有女朋友，跟谁说去？！”

　　画面外一阵沉默，一双大手搂住了二等兵的肩头。

　　二等兵用手捂住了脸，哭出声来：“大志，谁他妈叫你也当兵的。不知道你死了没有。要没死，每年给我爸妈坟上送束花，填填土……”

　　二等兵离开了，再次出现的是一名面容刚毅，死死咬着牙的中尉。

　　虽然他用力地控制着自己，给父母，给老婆说完了话，可当给自己四岁的儿子说话的时候，眼泪猛地涌了出来，大颗大颗地往下掉，怎么抹也抹不干净：“听你妈的话，好儿子，别他妈给老子走歪路。老子英雄，儿子也是好汉，谁要是欺负你就揍他妈的。老师问，就说是你爸说的！”

　　中尉离开了，一个又一个战士走进了镜头。他们流着泪跟自己的家人告别，或干脆，或唠叨，那一张张脏兮兮的脸，轮流出现在镜头中。

　　电视机前，民众们看着这些哭泣的战士，看着那一张张年轻的脸，泪水，早已经在不知不觉中模糊了双眼。

　　也不知道是第多少个战士之后，遗言的画面消失了。

　　出现在画面中的，是一架战机的俯拍镜头。

　　大地和镜头之间，铺天盖地的战机集群，如同一群黑压压的候鸟，在越过一座座仿佛擦着机腹掠过的白色山峰后，忽然向下俯冲，扑向密密麻麻的杰彭装甲集群。无数的导弹能量炮，汹涌而出，钻向地面。

　　爆炸的白光，在一瞬间就覆盖了整个屏幕。镜头飞快地向上拉升，地面群山在飞快地缩小，可所有人能看到的，还是一片如同浴缸里的泡沫一般一片连着一片的爆炸光芒。

　　战地直播！

　　这让人惊心动魄的画面，在让人心痛的遗言过后，一下子揪紧了观众们的心。

　　战机在不要命地向漫山遍野的杰彭装甲集群攻击，而杰彭机甲的防空导弹和炮火，也在瞬间就挤满了整今天空。

　　无数的诱导弹被抛射出来，在天空中打着转。

　　无数的导弹在空中乱窜，或被诱导弹俘虏，化作一团凝固在蓝天上的黑烟，或穿过诱导弹的阻截，疾速飞向空中蹁跹的战机。

　　战斗一开始，就已经激烈得让人喘不过气来。

　　地面，杰彭装甲集群已经全部散开，加速突进。就在他们突进的正前方，是一座高不可攀的山峰。而在山峰下，一支集结成三角突击阵型的小小部队，就站在那里，恍若狂暴海啸前，港口里的一叶小舟。

　　时间一分一秒的过去，短短几分钟的战斗，对人们来说，就如同几个世纪那么漫长。眼看杰彭装甲集群距离红色机甲队伍越来越近，人们的心，都提到了嗓子眼。

　　……

　　“屁屁，准备好了吧？”胖子脱掉了自己的衣服，光着膀子握紧了操控杆。

　　“准备好了。”小屁孩回答道。

　　“大家准备，倒计时……”胖子抬头看了看天上，三十艘中型运输舰，三十个巨大的橄榄球，遮蔽了整个天空，无数的导弹从地面腾空而起，扑向运输舰。一些导弹被拦截了，可更多的导弹则突破封锁，撞上运输舰的能量护罩。

　　每一艘运输舰的能量护罩，都已经成了浅红色。剧烈的爆炸如同暴雨中的池塘，只能看见一片接一片的涟漪。能量罩在动荡着，仿佛随时都会被撕破。

　　“十，九，八，七……”胖子转过头，死死地盯着杰彭装甲集群中央的那一辆【阿努比斯】。

　　距离，在一步步的接近。

　　“四……三……”胖子的声音，越来越冷，血液却越来越热，“二……一……”

　　“杀！！！！！！！！！！”

　　随着肝子的倒计时结束，一声无比壮烈的喊杀声，直冲天际。这声音，在山谷中横冲直撞，在天空中激荡风云！

　　一百六十辆红色机甲，十辆白色机甲，如同离弦之箭，向着黑色机甲集群风驰电掣。

　　机甲引擎在轰鸣，奔跑时激起的尘土，宛若一道粗壮笔直的长矛。两公里，一公里，五百米，三百米，一百米……

　　随着一声巨响，红黑两色装甲集群，就如同两群发狂的犀牛，猛地对撞到一起。

　　从天空拍摄的画面中，人们能够很清晰地看见那撞击的一瞬间向四周扩散的冲击波，能够狠清晰地看见那一派人仰马翻的狂暴景象。

　　这是那些哭着留下遗言的战士？

　　这是兵力处于绝对劣势下的查克纳军队？！

　　没有人再能坐在椅子上看电视，随着嗷地一声，所有的男人都红着眼睛站了起来，攥紧了拳头，梗着青筋毕露的脖子狂吼着。一股热血，一股悲怆，在这一刻直直地冲上头顶。整个世界都消失了，男人们眼中，只有那一支红色的装甲部队！

　　杀，杀，杀！

　　似乎是在和应着这一声让全宇宙都充斥着血性的狂吼，红色装甲群狠狠地扎进了杰彭装甲集群中。

　　他们不负众望。

　　黑色机甲群，就如同浪花一般在他们面前粉碎。

　　在十辆完全聚集在一起，疯狂地挥舞着离子光刀的白色机甲带领下，整个红色机甲集群以一种近乎疯狂的姿态和速度向前突进。一辆辆杰彭机甲在他们疯狂的砍杀中碎裂，爆炸，无数的零件残骸，向四周溅射抛洒。

　　“好样的，好样的！”电视机前的男人们已经如同疯魔。他们死死咬着牙，浑身颤抖地低吼着，为这支红色部队打气加油。

　　白色机甲面前，杰彭机甲不断的聚集，试图以重兵阻挡他们的前进。

　　可是，随着白色机甲的每一次挥刀，每一次踏步，这些密集得如同铁球般的防御阵，都会被碎裂，被穿透。

　　电子通讯被完全压制的杰彭军官在扩音器里大声喊叫着，山下平地上，原本散开的黑色机甲集群在拼命向中间合拢。

　　天空中，战机还在不要命地攻击着。运输舰还在密集的防空火力中强行下降。

　　整个世界，已经是一片疯狂。

　　……

　　黑斯廷斯看了看表，面沉如铁：“时间不够。”

　　盟军指挥部里，将军们都已经全然没有了平时的仪表风度。一些人一支又一支地抽着烟，一些人则来回转着圈。

　　玛格丽特已经垂下了眼睛，不敢再看。而贝尔纳多特，则死死地盯着屏幕，目不转睛。

　　时间不够。

　　黑斯廷斯的话，就如同一把匕首，割得人心里流血。

　　看着那在防空火力中摇摇欲坠的运输舰，所有人都把目光集中在了冲在最前面的那辆白色机甲身上。

　　五分钟，他要怎么争取这五分钟？！

　　……

　　一记凌厉无匹地旋风腿，将一辆杰彭机甲踢得倒飞出去，胖子右手离子光刀猛然直劈。

　　一声巨响后，正面的一辆杰彭【灵猫】已经被劈成了两半。刀势不减，只见泥地上凭空出现一条长沟，笔直向远方射出。

　　周围的机甲，还在不要命地往上扑。

　　“杀！”

　　离子光刀，在拉出十余道幻影的白色机甲手中，已经看不见影子了。一辆辆动作迟钝的杰彭机甲，在瞬间四分五裂。

　　机甲群中的那辆【阿努比斯】，已经越来越近！

　　弗戈的手指，轻轻在扶手上敲打着，看着那支不断向自己靠拢的部队。

　　尽管有十辆超级机甲领头，可他们身后的红色机甲，还是在不断的减少。这短短四百米的路上，已经有近二十辆红色倒下了。剩下的机甲，也大多伤痕累累，能量护罩几乎都到了极限程度。

　　弗戈没有动。

　　他认真地看着冲在最前面的白色机甲的动作，品味着，赞叹着，嘴角露出一丝冷笑。

　　一百米，八十米……聚集在白色机甲身前的杰彭机甲越来越多。

　　“弗戈！你这个没脸见人的丑鬼，缩头小乌龟，来和老子好好打一架？！”

　　胖子近乎绝望的声音，传遍了整个战场，引来杰彭人的一阵冷笑。

　　弗戈冷笑着。对方显然已经是黔驴技穷，这支部队的锐气已经挫了，从现在起，他们已经无法再前进一步。要不了多少时间，自己就能看见这个毁了自己，也注定要被自己毁灭的敌人。这个胖子，会是一副什么表情？

　　忽然，弗戈的神情一滞。

　　因为，他听见了自己那冰冷而严厉的声音在战场上滚过。

　　“都住手，放他过来！”

　　红色机甲群的攻击顿时放缓，围在他们身边的杰彭战士，手里的动作也都下意识地一顿。

　　说时迟那时快，就在这一瞬间，两辆白色机甲已经忽然抢上，猛地抓住了胖子机甲的双腿，将他狠狠甩了出去。

　　所有人都只看见一道白光闪过，白色机甲在到达半空的时候，忽然开启辅助推进器，折而向下，闪电般地扑向【阿努比斯】。

　　眼看白色机甲的离子光刀已径直奔发呆的【阿努比斯】座舱，忽然间，十余辆一直簇拥在【阿努比斯】身边的杰彭十代【机暴】从人群中纵身而起，不要命地向白色机甲发动攻击。

　　这些十代【机暴】，似乎是早有准备，他们的反应和动作频率远远快于一般的杰彭机士，配合也极其默契。十辆机甲只是身形一闪，就已经出现在白色机甲面前，半数腾空突进在前，半数地面冲锋在后，在【阿努比斯】面前，形成了一度厚厚的墙。

　　“三步突进加凌空反身侧踢。”电视机前，一名对机甲近身格斗有些研究的观众惊呼出声。

　　他看见的那辆杰彭机甲，只用了三小步就迅即加速到全速状态，破空而进的身体，在巨大的惯性中依然横身一转，右侧机械腿在屈膝高抬之后，随着这一转身，如同流星锤一般甩了出去，直奔白色机甲头部！这是九级机甲战士才能使用的招数，手速不到五十动，连想都别想。

　　就在这位观众惊呼的同时，另外许多观众，也同时发出了一声声不同，却同样震惊的声音。

　　“滞空变线。”

　　“十三角度连环挥拳。”

　　“超短程纵身鹰击。”

　　一个个机甲操控守则上如雷贯耳的高级技巧，就如同一个个晴天霹雳。

　　杰彭第二装甲师，这支杰彭陆军中排名第二的队伍，终于在最后时刻，亮出了她最铎利的匕首！

　　这把匕首，足以见血封喉。

　　杰彭人不需要击杀白色机甲，只需要损失他的速度，他就输了！

　　【阿努比斯】，已经开始后退。那辆如同一只海燕般的白色机甲，能闯过这雷电交加的暴风雨么，能抓住它的猎物么？

　　所有念头都只在脑子里一闪而过，人们就看见那辆白色机甲忽然间浑身的每一个关节，都扭动了起来，整个机甲在空中飞行的身体，就如同忽然失控一般，横了过来，随即一个懒驴打滚。

　　就是这丑陋不堪的动作，竟然匪夷所思地在间不容发之际避开了空中几辆杰彭机甲的阻截。然后向地面斜冲而下。

　　“轰”一声巨响，尘烟弥漫。

　　刚刚落地的白色机甲在地上猛地一蹬，身体如同打在水面上的漂石一般，向前疾蹿而出，一拳击向正面一辆【机暴】的面目，随即又强行扭身，一脚踢向另一辆机甲的头部，还没等这招完成，它又如同出膛的炮弹般撞向了另一辆机甲……

　　电光火石间，白色机甲已经在一秒钟内，使出了五个不同的招式，拉出五道幻影，攻向五个不同的目标。

　　“当当当”一连串的金铁交鸣声接连暴起，试图阻挡的五辆机甲几乎在同时被轰得倒飞出去。

　　随着一道白光划破虚空，正要退入机甲群中的【阿努比斯】，被一刀破开了座舱。

　　时间，仿佛在这一刻完全凝固了。

　　人们如痴如醉地看着这辆站在【阿努比斯】面前，手里的离子光刀刀尖，还镶嵌在【阿努比斯】座舱盖上的白色机甲。它的突进，虽然只是眨眼的一瞬间，可这一瞬间，它展现出来的机甲技巧，已经让之前那些阻截它的杰彭九级机甲战士，如同白痴般可笑！

　　那些杰彭机甲战士是一人一招高级技巧，而这位机士，是一人五招，同时发动，没有事先准备，后发先至。五招中或出腿，或出拳，或刚猛，或阴柔，分开来看，或许只是让人惊艳，组合在一起，却让人感到了一种无以伦比的霸道！

　　五辆杰彭机甲，倒贯而飞，狼狈不堪地撞进了杰彭机甲群中。

　　现在，白色机甲的离子光刀，就在已经裂开的座舱盖上，只要他轻轻一捅，那位指挥官，就会变成两半。

　　似乎是投鼠忌器，四周的杰彭机甲，都停了下来。重重包围中的红色机甲群，也停了下来，收缩在一起。

　　战机，在空中飞舞着，运输舰，在一片寂静中缓缓下降。

　　“你输了。”胖子的声音里，透着无比的得意。

　　“不，是你输了。”弗戈冷冷地声音，在胖子的左侧响起。

　　胖子一呆，手里的离子光刀一旋。早已经破碎的座舱盖被破开，路出一个目光呆滞的杰彭上尉。

　　“投降吧。”弗戈看了看天空中，缓缓降落的运输舰，嘴角露出一丝嘲讽的笑容：“放心，我现在不会杀你，况且，除你之外其他人的命，值不了我整个装甲师。那些运输舰可以降落，我和我的部队，需要交通工具。”

　　“你怎么知道我会采用这种战术的？”胖子的声音里，透着不甘和绝望。

　　“这几天，你已经好几次试图用偷袭击杀我了，只不过看见时机不好，你放弃得早，意图没怎么暴露而已。”弗戈淡淡地道：“我知道我在你面前几乎没有什么胜算，所以，我觉得凡事还是小心一点的好。毕竟，我是指挥官，而你，不过是一个冲锋陷阵的莽夫。”

　　“为什么追杀我？”胖子挣扎着道：“你不惜带领整个部认为了杀我陷入绝境，现在又为什么想要离开？”

　　“杀你，自然有我的理由，”弗戈冰冷的声音里透着狰狞，“至于为什么想要离开，倒有三个理由。第一，你现在已经在我手上了，要你的命随时都可以，机甲失去速度，就是瓮中之鳖。第二，我觉得你们的这些机甲和你们的机甲操控技巧，对我西约来说，实在很重要。而且，我看过你的资料，知道在你麾下有一支叫做匪军的部队，这或许是我将功补过的机会。第三……”

　　弗戈看着天空中纷纷落下的查克纳机甲，毫不掩饰地道：“第二装甲师虽然是我的部队，可是，这样的战斗只是我一个人的决定。作为指挥官，我其实很害怕他们叛变，毕竟，谁的命都只有一条。这三天来，他们的心理压力实在太大了，如果我现在杀了你，我们就一定会全军覆没。谁也不愿意这样。”

　　白色机甲手中的离子光刀，跌落在地。

　　随着滋地一声响，座舱打开，光着上身的胖子高举着手跳了出来，一落地就满地打转，惶恐地大叫：“我投降，我投降，别杀我。杀了我你们也跑不了。我还有很多军事机密，我还有舰队和装甲部队，只要不杀我，这些都是你们的。”

　　仔细的辨认了胖子的身份，又看见胖子被几名冲上去的杰彭士兵控制得死死的。弗戈打开了【灵猫】机甲的座舱，跳了出来。

　　他大步走到被反手押住的胖子面前，猛地抽了胖子一记耳光。

　　这些天来，种种懊悔，种种愤怒，种种如同毒蛇一般的负面情绪，在这一刻如同决堤的洪水一般，无法抑制。

　　整个世界，都变得无比安静。

　　前线指挥部，盟军指挥部，还有电视机前的所有民众，都呆呆地看着胖子那张红肿、恐惧，又带着些谄媚的脸。

　　忽然，一个声音哭叫起来。

　　“别杀我爸爸，别打我爸爸……”

　　一辆机甲的座舱盖打开，一个可爱的小男孩跌跌撞撞地钻过树林般的机甲腿，冲到了胖子面前。嚎啕大哭。


第六十七章 崇山峻岭（十）

　　“小王八蛋你跑出来干什么？！”一胖子急得跳脚，压低了嗓子道：“听话，赶紧回去，爸爸和叔叔们闹着玩，没事儿，一会儿就来找你。”

　　“爸爸……呜……爸爸！”小屁孩死死搂着胖子的大腿。

　　“走啊，走啊。”胖子压低的声音无比凄然。

　　“我不走。”小屁孩嚎啕大哭。

　　“呵呵……”胖子感受到弗戈饶有兴致的目光，抬起头来，露出一个谄媚讨好的笑容：“将军，咱们说咱们的，这孩子的爸是我朋友，早死了。”

　　弗戈面无表情地忽然一伸手，抓住小屁孩的衣领，把他给提了起来。

　　胖子脸色一变，急道：“不要……”声音刚刚出口，就硬生生停住了，只是目光复杂地看着弗戈。

　　“挺漂亮的小男孩……”弗戈拎着小屁孩，让他面对着自己，看了一眼笑道。

　　“放我下来，呜，放我下来……”小屁孩拼命挣扎着，身子只往下坠，脏兮兮的小脸看起来，就如同一只可怜的小花猫。

　　“告诉我，你叫什么名字，我就放你下来。”弗戈转过目光，看着胖子，头也不回地道。

　　“放我下来……”小屁孩拼命挣扎着，哭闹着，一脸的倔强任性，一点也不搭理弗戈的问题。

　　“你说他不是你的儿子。”弗戈显然没有兴趣和一个完全不懂事的小孩纠缠，他向胖子挑了挑眉毛，面带微笑。只不过，这笑容显得异常冰冷。

　　“将……将军……”胖子挣扎着，眼神闪烁不定，脸上的肉直抽抽。

　　弗戈脸上的笑容越来越冷，他伸出了手，一旁的士兵从腰间抽出一支能量手枪，掉转枪柄就准备交给他。

　　一看见枪，胖子的脸色完全变了。犹豫和挣扎，在一瞬间变成了惊恐和哀求，惊叫道，“是，他是我儿子，他是我儿子！”

　　弗戈手里的小屁孩挣扎得更凶了，小短手和小短腿拼命挥舞着，哭叫道：“放开我爸爸，放开我爸爸……”

　　弗戈接过了枪，出人意料地同意了小屁孩的请求，冲胖子身旁的杰彭士兵一努嘴：“放开他。”

　　士兵们小心翼翼地放开了胖子，不过，枪口却一直紧紧地对着胖子，只要他稍有异动，他们立刻就会开枪……就算不打要害，也会先废了他的手脚。

　　被放开手的胖子呆呆地看着弗戈，想要上前，却又硬生生地站住了。

　　“弗戈将军……”胖子终于崩溃了，他目不转睛地看着小屁孩，满眼心疼的泪水，语无伦次地哀求道：“这是我们大人的事情，和孩子无关。求求你，放过他吧。你让我干什么我就干什么，只求你放过我儿子，他只是一个孩子。”

　　说到最后，胖子的情绪已经完全失控了，眼泪鼻涕一齐往下掉。

　　“求求你，求求你！！！”

　　弗戈手一松……小屁孩一下子摔倒在地。

　　胖子不顾身旁士兵的枪，猛地扑上去一把抱住小屁孩。小屁孩也死死搂住胖子的脖子，哭着往上爬……

　　“小宝……”

　　“爸爸……”

　　大小两胖子深情对视，抱头痛哭。

　　电视机前，一片寂静。观众们无声地静立着，许多人扭开了头，不忍再看下去。

　　谁也没想到，这场营救最终会变成现在这个样子。红色装甲部队已经被包围了。那个一身白肉的胖子，竟然毫无血性地选择了投降。

　　一想到这家伙投降时那张讨好献媚的脸，那副贪生怕死的模样，所有人都恨不得在那张胖脸上狠狠来上一拳。

　　可是，即便他们再痛恨这胖子刚才投降的嘴脸，也不得不同情这对父子的遭遇。

　　那个小男孩，才不过三四岁的年龄啊！

　　而一些女性，则早在小男孩出现的一瞬间，就已经把心完全系在了这个可爱的小男孩身上。她们捂着嘴，泪水大颗大颗地往外涌，眼睛却睁得大大的，目不转睛地看着那如同小花猫般的男孩，恨不得冲进电视去把男孩抱出来搂进怀里。

　　“小宝……”

　　“爸爸……”

　　胖子流着泪放开怀里的小屁孩，抚摸着它的头发，擦着它的眼泪。

　　爷儿俩又深情对视一眼，再一次紧紧抱住，仿佛抱着世界上最珍贵的宝贝，一分一秒也舍不得放开。

　　……

　　前线指挥部里，刚刚被运输舰接上【赫摩德】号航母的李存信等人，面沉如水地看着屏幕。一时间，谁也不知道自己心里，究竟是一个什么滋味。

　　费列克颓然坐在椅子上，用手捂住脸，苏菲则早已经哭得泪如雨下。

　　那个小男孩，曾经就被自己搂在怀里，可现在，他却在战场上，和所有敢死营战士们一同陷入了绝境。

　　泪水模糊了双眼，不忍心再看下去的苏菲转过头……

　　身后，米兰和博斯威尔迎着她的眼神，痛苦地捂着额头，脸上没有丝毫的悲恸，反倒是一副头疼欲裂尴尬无比，又好笑又好气的模样。

　　盟军指挥部，将军们颓然看着虚拟屏幕。

　　事情的发展，已经超出了所有人的想象。他们原本以为，要么，这会是一曲悲壮的挽歌，要么，这会是一场让人欢心鼓舞的胜利大逃亡。可是现在……

　　黑斯廷斯目瞪口呆地看着屏幕上的小屁孩，低声问道：“玛姬……它就是那个……”

　　玛接丽特点了点头，死死咬着嘴唇，把一张憋得通红的俏脸埋进了胳膊。

　　房间的角落里，贝尔纳多特躲在所有人目光之外，一脸铁青……自己这辈子干的最错误的事情，就是把这该死的胖子塑造成联邦英雄！

　　这张老脸，都他妈被这胖子给丢尽了！

　　屏幕上，两个胖子还在抱头痛哭，拼命演绎父子情深。

　　……

　　“弗戈将军，”胖子放开已经哭得肝肠寸断，眼看就要翻着白眼晕过去的小屁孩，冲弗戈哀求道：“能不能让我儿子……”

　　“你听话，他就会没事。”弗戈静静地看着胖子，打断了他的话。

　　眼前的这一幕，是弗戈没有想到的。不过，不管这胖子和他的儿子再父子情深，也和他没有丝毫的关系。

　　三天前，就是这个胖子带领眼前这支部队歼灭了自己整整一个特种营，让自己做出了错误的判断。这三天里，只要一想到当初在命运十字路口的错误转向，一想到这胖子所做的一切，自己每天都如同生活在地狱中一般。

　　这种痛苦，没有经历过的人永远也不会明白。

　　无法挽回的懊悔，是人生最痛苦的情绪。

　　此刻，看着眼前这对父子，看着周围已经降落，却只能围在外面，不敢有任何轻举妄动的斐盟装甲部队和天空中盘旋飞舞的战机，弗戈感受到的，只有胜利的喜悦和痛快。

　　一切，尽在自己的掌握！

　　只要看这胖子和他儿子之间的感情就知道，他愿意为小男孩做任何事情。这比光抓他一个，更美妙。

　　不需要绳索，不需要多费口舌，只要用枪在那小男孩的脑袋上一顶，这个胖子，就能毫不犹豫地付出任何代价。

　　弗戈看了看时司，不能再耽搁下去了。

　　“田少将，”弗戈彬彬有理地道：“或许，你需要和你们的指挥部联系一下……”

　　胖子一愣，随即拼命点头，讨好道：“我马上联系，马上联系……我会让他们走，让他们都离开。他们会听我的，他们一定会听我的。”

　　弗戈点点头，看了一眼包围圈中依旧和周围杰彭机甲剑拔弩张的红色机甲群，眼睛微眯道：“不过我想，在此之前，你应该让你手下的这些战士解除战斗模式，出来投降。”

　　“好好，”胖子忙不迭地点着头，随即转头大叫道：“都熄灭引擎，解除战斗模式。投降，我们投降。”

　　可是，胖子的叫声并没有得到红色机甲群的回应。

　　不仅如此，因为几辆红色机甲在听到胖子的叫声后不安的异动，差点引发周边杰彭机甲的攻击，双方剑拔弩张的氛围不但没有消失，反而更加浓烈。而外围的查克纳机甲集群，也在中央的一阵骚动后，下意识地摆出了攻击态势。

　　整个战场，如同被一颗石子打出涟漪的池塘，随着骚动引发的连锁反应，气氛陡然紧张起来。

　　这意想不到的一幕，顿时惊出了弗戈一身冷汗。

　　“将军……”胖子显然也吓了一跳，赶紧搂着哭得上气不接下气的小屁孩退了两步，一脸惶恐地对弗戈道：“这些战士都是查克纳人，我只是临时领导他们，强行命令他们投降，他们是不会接受的，我需要先跟指挥部联系一下才行……”

　　说着，胖子畏畏缩缩地看了看周围虎视眈眈的杰彭士兵，犹豫地指了指不远处的指挥机甲道：“我能不能用一下指挥机甲的电子通讯系统……”

　　弗戈毫不犹豫地点了点头。一挥手，命令指挥机甲舱门打开，几名持枪的战士在他的示意下，当先进入机甲戒备。

　　看着胖子抱着已经哭得奄奄一息的小男孩走向指挥机甲，弗戈大步跟了上去。

　　他不会允许胖子动其他的机甲，可是，无法一个人操控的指挥机甲，他并不担心。在指挥机甲宽敞的座舱里，面对五六把能量枪的枪口，就算是神仙也不敢轻举妄动。况且，胖子手中的小孩，就是他的一道枷锁！

　　走进机甲，弗戈忽然看见趴在胖子肩头的小男孩，冲自己诡异地眨了眨眼睛。

　　“傻逼！”


第六十八章 崇山峻岭（十一）

　　随着小屁孩诡异的嘴型，耳畔传来“滋”的一声，让弗戈陡然一惊。

　　只见机甲舱门飞快地合拢，座舱内的灯光也在同时陡然调高了两个亮度。

　　六名持枪的士兵，在暴亮的光线中下意识地虚了虚眼睛，中控台前，正在工作的四位参谋和三名机甲战士几乎同时抬起头来……对于忽然亮起的灯光和忽然关闭的舱门，所有人的脸上都是一片茫然。

　　一种危险的感觉瞬间袭击了弗戈。可是，还没等他有任何反应，就见身前的胖子忽然抓住一直趴在他肩头的小男孩用力抡手甩了出去。

　　在小男孩飞出去的一瞬间，胖子出手如电，一拳击中一名持枪士兵的脸。强大的爆发力，让胖子的拳头如同一把在空中抡起来的铁锤，士兵的整张脸已经完全变形，在他倒飞出去的同时，胖子已经反手一记手刀，砍在了另外一名持枪战士的脖子上。

　　第二名战士的脖子，如同一根被铁棍横扫过的甘蔗，变成了一个恐怖的横V字形。他的眼睛如同金鱼一般向外凸出，脑袋横折过来，脸颊猛地砸到了他自己的肩膀上。

　　两名战士在一瞬间被击杀的时，左边的第三名战士条件反射地抬起枪口，将手指向扳机伸去，可是，下一秒，他的扳机就被一根胖胖的手指顶住了。

　　那是胖子的手指，反手一掌斩断第二名士兵的脖子的同时，他的左手如同毒蛇一般猛然探出，精确无比的将手指插进了能量枪的扳机后。

　　扣不动扳机的战士骇然抬头，眼前，一张胖胖的脸在无限接近。

　　咚的一声响，两颗脑袋狠狠地撞到一起。战士的脸，如同被砸烂的西瓜一般，剧烈的疼痛让他情不自禁的松手捂脸。

　　胖子野蛮地一把抢过枪。当半米长的杰彭AT208能量自动步枪在他的手上旋转出一朵花的时候，他已经狠狠一脚踹在杰彭士兵的小腹上。

　　这一脚，既快又狠。杰彭士兵嘴里霍然喷出一口血雾，腾云驾雾般倒掼出去，当他如同一个破麻袋般撞在座舱钢铁墙壁上时，第二名士兵的尸体，才刚刚倒下。

　　一拳一掌一头一腿！

　　三名陆续被击毙的杰彭士兵，三幅不同的画面，却仿佛发生在同一个瞬间。时间，在这一刻完全屈从于胖子凶狠地格斗技巧。

　　而更让弗戈惊骇欲绝的，却是如同炮弹般飞出去的那个小男孩。

　　在胖子挥拳打在第一名杰彭战士的脸上时，小男孩正一头撞进右侧一名士兵的胸口。在胖子反手斩断第二名士兵的脖子时，小男孩已经在刺耳的骨骼碎裂声中，腾空而起，双腿连环踢出，将另外两名持枪士兵同时踢飞。

　　当胖子一手插入第三名士兵的能量枪扳机，并一头撞上去的时候，小男孩已经如同闪电一般背身倒射而出，准确地将一名正准备从操控座椅上站起来的杰彭机士撞飞出去。

　　这一撞力道极狠，杰彭机士高大的身躯瞬间就软了下去，紧接着，小男孩的脚子在座椅扶手上一蹬，身体继续斜着向后倒飞而出，翻身就是一脚倒挂金钩，高高抡起的小短腿狠狠踢在另一名机甲战士的脑袋上。

　　凄艳的血花四溅开来的时候，小男孩已经不见了。

　　再看见他的时候，主控机士和另外四名控制台前参谋的脖子，已经在同一时间被拧成了麻花一般的诡异形状……

　　机舱壁明亮的无影灯，乳黄色的皮质座椅，变幻的地形图屏幕，控制台闪烁的系统灯，如同回力球般来回弹射的小小身影，再加上那被折断的人体，喷涌的鲜血和骤然爆发的惨叫……所有的一切在瞬间交织在一起，形成了一副混乱而恐怖到了极点的画面。

　　能量自动步枪的枪口，顶上了弗戈的头。与此同时，最后一名参谋轰然倒地。

　　弗戈呆呆地站在原地，喉咙里的示警声，此刻才滚到舌头上，却再也发不出任何声音。

　　脑子里，已经是被惊雷劈过一般的空白，眼前，一大一小两个胖子，正一脸嘲弄地看着自己。那脸上的表情，就如同看见了一个天下第一号大傻逼。

　　或许过了一个世纪，或许只过了几秒钟，神智终于回到了弗戈的脑子里。他的头随着枪口微微一偏，嘶声道，“你们想干什么……”

　　胖子和小屁孩同时痛苦地捂住了脸。

　　“这问题太深刻了。”小屁孩痛苦地道，“胖子，我回答不了，怎么办？”

　　“我也不知道啊，”胖子一脸阴沉，目光闪烁，“出这样的难题，这不是逼着我们揍他么？”

　　“你动手还是我动手，”小屁孩挽起袖子，恼羞成怒地道：“要不咱们一起上？”

　　“不行，他们说了，要优待俘虏。”胖子呼哧呼哧地猛摇头。

　　“咱们关在这里面，偷偷的打。”小屁孩天真地道，“打了也没人知道。”

　　“有伤啊。”胖子一指旁边十几名倒了一地的杰彭士兵，面带不忍地打了个哆嗦，“你看，要是他也变成这样……”

　　“大不了我们打了再给他揉揉！”小屁孩上上下下地打量着弗戈。

　　“傻子，”胖子看着小屁孩，一脸的鄙夷，“就咱们这么重的手脚，放在他这样的小鸡仔身上，估计就揉不回来了。”

　　两个人神经病唠唠叨叨，争论不休，弗戈在一旁只听得浑身寒毛倒竖，脸上一阵青一阵白。

　　他咬牙道，“这是你们早就设计好的？”

　　正在争论的胖子和小屁孩吓了一大跳，面面相觑：“这家伙明白过来了啊？”

　　问出这句话之后，弗戈的脑子仿佛忽然被一线灵光照过，许多事情前后印证，在这个答案之下，变得丝丝入扣。

　　他震惊地看着胖子，缓缓道：“在山区中，没有任何一艘运输舰敢于出现在一整个装甲师的防空区域中，你们想要空降增援部队，就必须争取到足够的时间。所以，你就设计了这样一个计划，主动送上门来，让我自己把你们的空降部队放下来？”

　　胖子点了点头。

　　小屁孩一脸严肃地看着佛戈，目光闪烁阴晴不定。

　　“可是，你怎么知道我会上当？又怎么知道那辆机甲里不是我？”弗戈深深地吸了口气，问道：“如果你最后一击失败后，我直接下令杀了你，你怎么办？”

　　“你不会的。”胖子摇头道。

　　“为什么？”弗戈想不明白这胖子哪里有那么大的信心。

　　“你对我的怨念太深了。”胖子挑了挑眉毛，冷冷道：“老子歼灭你一个营，让你上了个当，你就不惜一切代价追杀我，当我落在你的手里的时候，你会那么干脆干掉我才怪。这是其一。”

　　“那其二呢？”弗戈问道。

　　“其二，我首先得承认你对你的部队的统治力。”胖子道，“即便明明知道你追杀我们的决定会把部队陷入绝境，可他们还是执行了你的命令。这在许多部队，是不可想象的。不过，我相信如果我能在这山区中再拖上三天，即便没有援军，我也能摆脱你。你的士兵每天都在承受巨大的心理压力，在这种压力之下，你很难再坚持三天。”

　　“你太高估我了。”弗戈沉默片刻之后，自嘲地一笑道：“如果不是你们走进了这块绝地，如果不是我把后面的部队都收拢，就凭这三天来你给我们造成的损失以及每天出现的大批空基战机，恐怕我连一天都撑不下去。”

　　说着，弗戈看着胖子道：“这一条，和你的计划，有什么关系么！”

　　“你的士兵在承受心理压力，你同样在承受心理压力。他们的心理压力越大，你的心理压力就越大。这种心理压力到了我举手投降的时候，会突破一个临界点。”胖子淡淡地道：“面对周围已经被我盟军控制的事实，你和你所有的士兵都知道，杀了我们，整个，装甲师都会殉葬。没有人想死。对你的士兵来说，这样的绝境本来是不该出现的，是你领着他们走进来的。如果左边的路是俘虏我并活着离开，右边的路是杀了我并全军覆没，恐怕所有人都会选择左边的路。如果你选择右边，第一个死的或许会是我，第二个死的，恐怕就是你自己！”

　　“因此，你就故意冲上来？”弗戈点点头，问道，“可是，你怎么知道那辆机甲里不是我？”

　　“我不知道！”胖子摇了摇头道，“这三天时间里，我一直试图击杀你，可每次你都躲得很好。很显然，你对我有足够的警惧。因此，我只是按照你可能会有的行动去多准备一步棋而已。”

　　“这就是你的最后一步棋吧？”弗戈看了看小屁孩，“的确，我很难相信，一个三四岁的孩子，会是一个如此恐怖的杀手。”

　　小屁孩瞪着弗戈，脸色越来越严肃。

　　弗戈不明白这有些神经质的小男孩为什么看着自己的目光越来越不善，他转头对胖子道，“现在，你们在这里控制了我，可是，在外面，你的部队和这辆指挥机甲，还在我的部队包围之中。如果我想同归于尽的话……”

　　“你显然忘了我刚刚是怎么冲到你的机甲面前的，”胖子坏笑着，用弗戈的声音道，“你觉得我会给你这样的机会么？”

　　弗戈看着胖子，如同看见一个魔鬼。他甚至有一种感觉，好像眼前这个胖子，变成了另一个自己。

　　“你不怕这样宣布投降，我的部下会怀疑么？”弗戈嘶声道。

　　“嗯，这是个问题。”胖子点点头，“不过，如果我以你的身份宣布，你们的亲王已经落到了盟军的手里，交换条件，就是释放我们所有人，换取你们和你们亲王的离开，你觉得他们会怎么想？”

　　怎么想？这根本不用猜测。

　　胖子对人性的把握太精准了。

　　面对这样的绝境，面对亲王被俘虏的消息，第二装甲师根本就没有其他的选择。胖子有足够的理由冒充自己放走那些被围困的红色机甲，然后……

　　“你会让我们离开？”弗戈看着胖子。

　　“怎么可能？！”胖子一副受到惊吓的模样。

　　“那你这样失信，你的名声……”弗戈恨声道。

　　“什么我的名声？”胖子奇怪地道：“那是你的名声。我很有诚意地释放你们，可是你感动于我的真诚，非要留下来投降，关我什么事？！”

　　弗戈的脸色越来越苍白。三天来的悔恨，眼见胜利在握却发现自己落入别人陷阱的憋屈，种种情绪撞得他胸口发疼，终于哇地一声吐出一口血来。

　　迷迷糊糊中，机甲主屏幕亮了起来，斐盟指挥部的通讯已经接通了。

　　耳边传来那小男孩的声音，“胖子，该干掉他了。”

　　弗戈苦笑着委顿在地，他怎么也想不明白那小男孩对自己为什么这么仇恨，从对话开始，他就一直看着自己，目光阴晴不定，似乎在下着什么决心。

　　“为什么要干掉他？”胖子有些惊奇。

　　“电影里都这么演，”小男孩一本正经地道：“他知道的太多了！”

　　这个神经病！弗戈惨笑着举起了手。

　　这三天的大起大落大喜大悲，已经将他折磨得精疲力尽，随着时间的推移，随着第二装甲师在这条绝路上越走越远，他早已经没有了同归于尽的勇气。此刻山穷水尽，他没有其他的选择。

　　“我投降。”

　　……

　　屏幕上，丝丝白云在劲风中流过，白云下的山谷，一片死寂。

　　以指挥机甲为中心，杰彭第二装甲师呈圆形防御阵型布防，而在他们的四周，四个查克纳装甲师总计五十个营的机甲，已经将山底山坡乃至山巅，都挤得满满当当。

　　这里，仿佛是一个巨大的火药桶，只需要一点火星，就会将一切都炸个粉碎。

　　所有人的目光，都集中在了中央那辆寂静无声的指挥机甲上。

　　杰彭士兵在等待着，查克纳士兵，也在等待着。更为忧心如焚的，则是电视前数以亿计的查克纳观众。谁也不知道，此刻指挥机甲里，那个被俘虏的胖子和那个年轻的杰彭师长，会和盟军指挥部达成什么样的条件。

　　不过，大家可以肯定的是，这一仗，盟军彻底输了。这场电视直播，更是盟军搬着石头砸自己的脚。虽然谁也不想看着自己的战士战死，可对民众来说，大家更不想看到的，是那个胖子那卑微屈膝投降的模样。

　　在他领导队伍引开这支杰彭装甲师的时候，在他带领红色机甲一路逃亡，并疯狂突入杰彭装甲集群，一刀破开那辆阿努比斯座舱的时候，他还是一名让人恨不得现在就站在他的身后，追随他一起去经历这一场荡气回肠的战役的英雄。

　　可是，当他面对死亡的威胁，当他为了他的儿子，涕泪交加一脸谄媚地投降的时候，他已经跌下了神坛。

　　许多人都在查阅这个胖子的资料。

　　民众的力量是强大的，胖子的资料很快就被人挖了出来、田行健，勒雷联邦英雄，拉塞尔的学生，两枚勒雷紫徽勋章获得者。曾经一人端掉一个加查林装甲师师部，曾经从敌占区千里营救两百七十多名勒雷联邦战俘，曾经深入敌后俘虏加查林皇帝詹姆士，曾经击毙加查林三皇子斯蒂芬，踩死维克多大公爵。

　　而在不久之前，就是他，以一艘驱逐舰拿下整个玛尔斯自由世界，他领导的军队，自称匪军……

　　人们目瞪口呆地听着从各种渠道传播的消息，他们根本没有办法把这样一个有着如此传奇经历的英雄和屏幕上的那个胖子联系起来。

　　而当这个人从小到大的经历，二十多次逃跑记录，胆小怕死的性格和别人对他的评价同时被挖掘出来的时候，人们迅速相信另外一种说法。这是一个人造出来的英雄，是勒雷卫国战争的产物。

　　为了鼓舞民众，勒雷高层吹出了一个巨大的肥皂泡，而这个肥皂泡，在今天，在这众目睽睽之下，被那胖子可耻的投降嘴脸戳破了。

　　这种说法，在许多地方引起了骚乱。

　　流亡到查克纳的勒雷人并不少，没有一个勒雷人容忍勒雷这个国度的宠儿被人污蔑为一个冒牌英雄。许多人当场就打了起来。

　　一些人在为英雄的真假而争辩，更多的人，则只是沉默。

　　胖子窜领这支部队执行了一次艰巨的任务，这是事实。他带领队伍冲向敌人是事实。而他在最后生死关头屈膝投降，也是事实。不过，那都是他一个人引发的争议，和其他的战士们无关。

　　这些战士，是实实在在在战斗，他们没有投降，在胖子要求他扪投降的时候，他们用抬起的炮口，做出了回答。

　　人们不想陷入争论。他们只想知道，那一百多名年轻的查克纳战士，究竟还能不能活着回家。

　　这种等待，无疑是揪心的。

　　他们的命运会怎么样，此刻，或许只有盟军指挥部，才知道答案吧。

　　……

　　信号灯由红转绿，虚拟屏幕飞旋的五彩光团，渐渐聚合成型。

　　李鸿武、李存信、裴立同、费列克，以及同时接通信号的最高指挥部包括黑斯廷斯在内的所有高级将领，都呆呆地看着画面上出现的一大一小两张得意洋洋的胖脸，还有背景中的满地尸体和被武装带绑成SM形状的杰彭师长弗戈。

　　他们呆呆地听弗戈承认投降，呆呆地听胖子讲解接下来如何放走一百多名查克纳战士，如何宣布投降，如何控制第二装甲师，以确保整个过程不出一点意外。

　　没有人敢相信这一切是真的。

　　寂静，笼罩着指挥部。

　　不知道过了多长时间，老元帅李存信忽然间笑了起来。老人用颤抖的声音狠狠骂了一句，“小兔崽子！！”

　　联军最高指挥部里，同样鸦雀无声。

　　黑斯廷斯看了看被武装带绑得曲线毕露的弗戈，转头看向玛格丽特，眼神中，带着毫无掩饰的欣赏和笑意：“这家伙是个报复心极强的混蛋。”

　　玛格丽特也不知道想到了什么，死死咬着嘴唇，一脸通红，“他就是个混蛋！”

　　……

　　电视画面中，那个寂静而凝固的山谷，终于动了起来。

　　看着那中央的一百多辆红色机甲，在犹豫而缓慢分开的杰彭机甲群中缓缓走出来，融进查克纳装甲集群中时，民众都屏住了呼吸，心跳得快要蹦出嗓子眼来。

　　而当他们看到在一阵骚动之后，杰彭机甲战士在周围缓缓逼近的查克纳机甲炮口下，颓然解除战斗状态，打开机甲座舱投降时，所有人都无法相信自己的眼睛。

　　发生了什么事？！

　　一辆又一辆的杰彭机甲解除了战斗状态，一队又一队查克纳机甲插入杰彭队列，控制住高举双手的杰彭机甲战士。

　　人们呆呆地看着眼前这奇迹般的一切，直到费列克那熟悉的声音，在画面外响起。

　　“我无法告诉你们，究竟发生了什么，这一切太复杂了。在这个时候，我只需要说一句话……欢呼吧，我们赢了。”

　　赢了！

　　这两个字，如同一颗火星，引爆了整个查克纳。

　　欢呼声如同一道惊雷平地而起。

　　所有人都疯了。办公大楼的休息室里、酒吧里、啤酒馆里、家里，无数人在同一时间跳起来，冲出大门，涌上街头。无数的年轻人高举着查克纳的旗帜，在街头狂奔。无数人惊喜得发怔，无数人为平安归来的战士喜极而泣。

　　没有人去追究究竟发生了什么，从地狱到天堂，这一刻，只来得及用尽全身的力量，用尽一切的热情去融入那欢乐的人群。

　　指挥部大厅里，数十个屏幕上，分别播放着国内传来的电视画面。

　　那沸腾的民众，那广场上街道边一个个雀跃的身影，那如同红色海洋一般的查克纳国旗……屏幕光线变幻，映得指挥大厅里所有官兵的脸忽明忽暗。

　　叮，一声轻响，中控台上，一盏绿灯亮起，那是前线传来的行动顺利完成的信号。

　　老元帅李存信猛地脱下军帽，抛向空中。

　　所有的参谋，所有的军官，所有的士兵都跳了起来。无数的军帽被抛向空中，【赫摩德】号航母巨大的指挥大厅里，顿时成了一片欢乐的海洋。

　　无法相信自己眼睛的苏菲飞快地回过头……

　　米兰和博斯威尔，轻轻地拥抱着，美丽的脸上，洋溢着自豪和幸福。

　　苏菲想起了女孩那句没有丝毫犹豫的话。

　　“他会回来的。”

　　看着欢呼的人群，看着漫天飞舞的军帽，看着主屏幕上那两张一大一小，透着得意，却故意做出很羞涩表情的胖脸。苏菲觉得自己的心弦，被一只无形的手狠狠拨了一下。

　　她笑了起来，用手背挡住自巳的嘴，泪水夺眶而出。

　　屏幕，在释放的卫星镜头中，渐渐拉了起来，那是一片在绿色中，点缀着皑皑白雪的崇山峻岭。


第六十九章 明星

　　2063年10月，宇宙战争如火如荼。

　　在西约索伯尔发动的冬季攻势下，斐盟各成员国都感到了巨大的压力。人类星际平面图的北部战区、西部战区、西北和西南战区，盟军可全线退缩。一个月内，总计丢掉了六个星系，二十二个跳跃点，部队损失高达上千万。

　　在最核心的中部卡尔斯顿星河战区，斐扬共和国舰队更是放弃了大片战略要点，全军退守于国境线天鹅星系跳跃点外的西徙走廊，以要塞为核心，抵御比纳尔特舰队入侵。

　　一时间，斐盟内部风雨飘摇。面对如此严峻的局势，所有民众都忧心如焚，各国游行集会不断，要求盟军拿出切实措施，协同作战，止住战争形势的呼声越来越高。同时，对盟军最高统帅部、最高指挥部的质疑声，也不断攀升。

　　在这样严峻的战争态势下，中部莱恩战区李佛集团军的异军突起，成为了斐盟联军中最大的亮点。

　　至10月26日止，加泰罗尼亚星系已经被李佛军团全境占领，在其舰队和陆军咄咄逼人的攻势下，纳加联邦军一退再退，被俘虏的战舰和机甲排成了一条条长龙，以至于对胜利准备不够充分的莱恩政府需要紧急调派运力，修建战俘营。

　　莱恩共和国和斐扬国内，李佛声望一时如日中天，麾下军团，已经成为了斐盟在这场战争中的一面王牌旗帜。

　　所有手臂上绣有李佛军团双狼扶盾标志的军人，都成为了民众尊敬爱戴的对象。在人满为患的餐厅里有人主动让座，在街上，有怀着英雄情结的少女红着脸递上写有自己姓名和联络方式的求爱信，在电视里，连篇累犊的都是一位位李佛军团麾下军官的报道。

　　这些面色冷酷，不苟言笑，就连走路都一板一眼的军人，已经成为了所有民众心中军人的表率，其中的军官将领，更是成为了这个时代年轻人的偶像。在黑斯廷斯身体每况愈下的传言越来越广的时候，希望李佛成为斐扬军方的实际领导者，带领军队主导卡尔斯顿星河的呼声也越来越高。

　　……

　　似乎是不想让李佛专美于前，10月28日，斐盟民众终于得到了一个期待已久的消息。

　　随着杰彭125装甲师在泰克拉尔山脉以南二百二十公里的山区陷入盟军包围圈全军覆没，自此，长达十一天的沧浪星登陆战，宣告胜利。

　　这个消息，自22日，查克纳破天荒电视直播敢死营救援战以来，就早已经在民众之中传得沸沸扬扬。只不过，保持谨慎的军方和总统府一直没有以官方公告予以证实，直到28日北部山区战事全面结束，这个消息才最终公布。

　　此役，盟军总计出动三十六个装甲师，二十六个全机械化步兵师。成建制歼灭杰彭十一个装甲师，三个步兵师，俘虏五个装甲师和六个步兵师，总数近十八万人，一举将沧浪星唐台市以西至北关市以东的广大地区牢牢控制在手中，为盟军在沧浪星开辟第二战场，提供了坚实的基础。

　　总兵力损失高达百分之二十六的杰彭部队，被迫放弃大量已占领城市，以特大型城市燕溥市为边界，收缩防御，实际控制区缩锐减到之前的百分之五十。

　　同时，因为受沧浪星的局势影响，西约在雷峰星的攻势也遭受重大挫折。在钱拍林的指挥下，前期一直龟缩防御的斐盟联军大举反攻，收复三座重要城市，扭转了被动挨打的态势。而沧浪星大本营无法派出兵力的西约军，只能后撤，等待国内援军的到来。

　　如果不是三上悠人指挥的西约联合舰队还在太空战场中占据优势，恐怕，雷斯克战役在一开始，就已经出现了一边倒的局面。

　　整整一周时间，查克纳民众都陷入了狂欢之中。

　　无数的烟花在夜空中燃放，无数的酒吧人满为患。大街上，人们载歌载舞游行，欢庆胜利。电视上、报纸上，反复都是这场战役的播报。

　　这一战，同时也迅速传遍了整个人类世界。相较于中央莱恩战区的胜利，沧浪星登陆战这一场关系到整个东南星域的战役胜利，更加耀眼夺目。

　　一直有打不垮之称的查克纳共和国，在这一战中展现出来的力量，让所有斐盟民众都确信，这个国家已经苏醒，她的力量，正在爆发。

　　不过，白璧微瑕的是，在这场战役中，那位叫田行健的勒雷少将展现出来的卑躬屈膝，让所有民众都无法接受。

　　在其后的报道中，匪军这支部队的全貌，也渐渐出现在民众的眼前。一群来自玛尔斯自由世界的罪犯、海盗，在一个，猥琐胖子的带领下组成的军队，和李佛军团一比较，简直就是一堆垃圾。

　　民众很自觉地忽略掉了这支部队，电视台也很自觉地忽略掉了那个阴脸谄媚的胖子投降的画面。

　　在这场振奋人心的胜利中，人们只是关注对第十三装甲师和第五十一机步师的传奇经历，为这两支部队近一个月的逃亡落泪，为他们创造的奇迹欢呼。

　　许多人不知道的是，在每一次采访中，无论是军官还是士兵，谈及这场战役时提得最多的，却是那位田将军和他麾下的匪军机士。

　　那是一种几近虔诚的崇拜，那是一种发自内心的感激。

　　或许是因为上方的一个让人奇怪的命令，或许是为了收视率和宣传需要，这许多关于匪军的画面前被裁减掉了。

　　民众们忽略了这支部队，可深入军队中采访的记者们，却无时无刻不为这所奇特的现象感到震惊。有好事的记者，不断的发掘和收集关于匪军，关于田行健的一切，甚至有人将被裁减下来的资料，汇集成了一部长长的记录片。

　　看着这些被淘汰的画面，看着画面上那些含着眼泪的军官和士兵，所有人的心头，都是无比的震动。杰彭第二装甲师是如何投降的，已经成了军方守口如瓶的一个秘密。据说，这是军神黑斯廷斯元帅亲自下达的封口令。

　　可是，从这些士兵的口中，记者们还是勾勒出了第十三装甲师和第五十一机步师这一路走来的经历。无论是374高地，是三个装甲营在一夜间被全歼，还是415高地，在温泉镇……起最关键作用的，都是匪军。

　　“当时，飞船就落在距离我们阵地不远的地方。我派人过去，带回来的，却是一群连枪都没有的菜鸟。”军官纳什显然在镜头前陷入了回忆之中：“可没想到，就是这帮我们眼中的菜鸟，在随后的战斗中，帮助我们这个包括伤员在一起也不足三十人的连，完成了一次惊天大逆转，并从347高地开始，带领我们走向了胜利。”

　　“我最想感谢的人？”画面中，安东尼中校看着记者，毫不犹豫地道：“当然是田行健少将和他领导的匪军战士，没有他，不仅仅没有这场胜利，就连我们这支军队也都不复存在。对我个人来说，更是如此。是他把我和两百多名被俘虏的查克纳战士救了下来，也是他带领我们在敌后战斗，更是他领着我们阻击第二装甲师，最终赢得了这场战役……”

　　“……”

　　“不不不……”安东尼中校摇着头：“我不能告诉你在那辆指挥机甲里发生了什么。这是命令。连提都不能提。不过，我可以拍着心口告诉你，事实绝对不是你们看见的或者想象的那样。如果你了解田将军的话，你会为他所做的一切感到骄傲……战争还远远没有结束，即便这段采访现在不能播出，我相信，也总有播出的那么一天。或许，到那时候，已经不需要解释了。”

　　“当时，我已经完全绝望了。”另一段采访画面中，几名机甲战士坐在一块儿，最中间的，是他们的团长劳恩。

　　说话的机士转头看着劳恩道：“那时候，我们绝对没有希望冲出去。当时团长就冲在最前面。可是，他的机甲受损，除了行走和远程攻击以外，根本不能进行近身战斗，而周围的杰彭机甲越来越多，我们后面跟进的步兵已经开始出现拥挤……”

　　“……”

　　“我？”劳恩沉默半晌，缓缓道：“我只能说，我永远也忘不了温泉镇，忘不了那个画面。田少将和他的机甲战士，如同风一样的出现。他们从我身边跑过，冲进敌人最密集的区域，带领着我们不断地突破，突破，再突破！我们就这么跟随着他，直到整个拥挤的队伍开始流畅，开始滚滚向西……”

　　“你知道从绝望中，走向天堂是什么感觉吗？”采访的最后，劳恩红着眼睛问记者。

　　记者摇了摇头。

　　“忘记你们看到的一切吧。”劳恩道：“那不是真实的。如果你了解田将军，如果你认真的审视过这一路来他所做的一切，你会知道，所有对他的质疑，对我们这些军人来说，是一种多么严重的侮辱。是的，不仅仅是对他的侮辱，而是对我们所有曾经跟随他战斗的军人的侮辱。”

　　“不，你不需要这样做。”

　　记录片的最后，老元帅李存信微笑着道：“未来，一切都会真相大白。民众会明白，在2063年10月的沧浪星，到底发生了什么。而现在，只需要总统府、指挥部知道这一切就够了。田少将，哦不，田中将对这些毫不在意……”

　　“我无法评价李佛，”李存信摇了摇头：“不过，我相信，不久的将来，你会明白这两位斐盟明星的区别。他们不是同一种人。”

　　“相信我，牺牲，绝对不只有一种含义。”


第七十章 三十一军，法塞特

　　登上【红色海洋】号【浩劫】级逃洋舰，在特别布置的休息船舱厅宽大的皮质座椅上坐下来，胖子和米兰转头向艘窗外看去。螺旋形的沧浪星22号空港，高高地悬浮于蓝白色星球之上。港口灯光，在黑色的宇宙中闪烁，数不清的战舰和各种飞船，在港口进进出出。

　　整个港口看起来，就像一颗四周飘满了浮游生物的海螺。

　　随着舰艇离开港口的距离渐渐拉远，码头上送行的人群已经变得很小，不过，透过舷窗依旧可以清晰地分辨前面的军官们不住挥舞的手，依然可以看见他们身后那一块块整齐敬礼的墨绿色方阵。那是老元帅李存信、裴立同、巴尔默以及他们率领的第十三装甲师和第五十一装甲师的所有战士。

　　直到港口在飞船猛然加速中，变成蓝白色小皮球旁的一个小亮点时，胖子才回过头，撇了撇嘴：“过两天他们也要回汉京，送行搞得这么隆重干什么，跟生离死别似的。”

　　“你这人……”米兰轻轻捶了胖子一拳，白了他一眼道：“人家来送你你还不领情。”

　　“谁让他们送了？”胖子一瞪眼，郁闷地道：“好不容易有时间休息几天，这帮家伙三番四次的来催，非得让我尽快到汉京去。说什么最高指挥部要我去。真是的，最高指挥部关我什么事，这日子还让不让人过了。”

　　说着，胖子胳膊在米兰胳膊上来回摩擦，一脸的气急败坏：“这两天，我温泉还没泡够呢。”

　　米兰大羞，一张俏脸红得跟被火烧过似的，顺手一把拧住胖子胳膊上的肉，狠狠掐了一下。妩媚的眼眸里，流光如丝，仿佛含着一汪随时都能滴出来的春水，只看得刚刚走进门来的一名查克纳军官精神恍惚失魂落魄。

　　“将军。”眼看胖子目光不善，查克纳军官回过神来，举手敬礼道：“您的通讯请求已经发出，过了跳跃点，就能建立通讯。”

　　“嗯。”胖子点了点头，看了看时间。从这里到达跳跃点，还需要六个小时。这六个小时，还有很多工作要做。

　　起身，热情地送军官出门，在自动门上设置反锁密码，胖子回过头来，冲米兰嘿嘿直笑。

　　“少来……”米兰哪会不知道这胖子心里想的是什么，娇笑着刚刚把头转开，忽然一声惊叫，曲线曼妙的娇躯，已经被胖子双手一抄，给横抱起来。

　　胖子大步走进了休息舱里面的卧室。

　　米兰搂着胖子的脖子，笑着娇喘道：“不行，死胖子，一会儿我还得去老师那里开会……啊……”

　　话音未落，她已经被胖子一下抛到了柔软的大床上。

　　铺着方格床单的床，散发着干净的味道，米兰的衣服，被一件件剥去，白皙娇嫩的肌肤，如同一只小白羊般，缓缓裸露在空气中。

　　“死人……你就会欺负我。”米兰搂着一双大手在自己柔软的胸口不住游走的胖子，送上香唇，呢喃道。

　　“有本事，你也可以欺负我。”胖子手指灵巧的一拨，米兰的胸衣也不翼而飞，白生生宛若两团凝脂美玉般的乳房，轻轻地颤跳出来。

　　“死胖子，到了查克纳，看我们怎么收拾你……”米兰的光滑如丝的肌肤，因为空气平衡系统沁凉的空气，激起了一颗颗极其细小的粒子，她微微抬高臀部，让胖子褪下自己的筒裙和长袜。修长的美腿顶端，只剩下一条被拉得斜斜的黑色蕾丝内裤，露出小半圆润美臀。

　　胖子的手指顺着米兰背上腰肢的两个小浅浅的小凹滑进了内裤，抓住那丰腴柔滑的美臀。

　　安蕾，邦妮，海伦，美朵，妮娅……

　　米兰咬着嘴唇，媚眼如丝的威胁，换来的却只是胖子心头的一团火热。在这个乱世之中，她们就是自己的家，自己的人生，自己的生命历程中最重要的部分。

　　两具赤裸的身躯在方格床单上缠做一团，片刻之后，疾风暴雨般的声音和米兰的一声声嘤咛，响彻整个房间。

　　“安蕾一直和我们一起住在查克纳第一军事学院……”激情过后，绝美的脸上还残存着动人潮红的米兰趴在胖子的胸口，抿着嘴直笑：“追她的人，可以排出整个汉京市。有学员，有教授，有她们情报部门的人，还有盟军中的各国军官，死胖子，你要小心了。”

　　“小心？”胖子的手轻轻在米兰腋下一挠，惹出一阵娇笑，拍着胸口道：“这世界，配当我情敌的人，还没生出来呢。”

　　“你就吹吧！”米兰死死抓着胖子的手不让他使坏，光滑的身躯在胖子怀里扭来扭曲，如同泥鳅一般：“我看那些人，个个都比你好。又英俊又帅气又风趣又文雅。有好几个，都是各国的新一代军事天才，电视台做过专访报道，不知道有多少女孩子哭着嚷着要嫁给他们呢。”

　　“对了……”说着，米兰撑起身来，一只手抚着胖子的脸，认真道：“有个叫丹尼尔·法塞特的斐扬中将，追得最紧。听说，他是斐扬上将李佛的得意门生，被称为小李佛。”

　　“老李佛老子都骂了个狗血淋头，小李佛算什么？”胖子脸上虽然不屑，心里倒有些警惕：“他在查克纳干什么？”

　　“他是斐扬陆军第三十一军军长，之前是作为盟军军事合作的高级联络官被派到查克纳的斐扬驻军基地，因为需要参加一个为期一年的军事指挥培训班，才到的第一军事学院。看见安蕾后，就穷追不舍，整个学院都知道。”米兰托着下巴道：“对了，前天刚刚公布的斐扬新一轮增派沧浪星的部队中，就有斐扬三十一军。”

　　“三十一军，是李佛的人？”胖子皱起了眉头。

　　之前得到的斐扬增派的陆军情报中，自己更多是把目光放在一直有黑斯廷斯嫡系之称的斐扬第六军，神秘的斐扬王牌双头鹰部队，以及自己曾经在加查林莫兹奇打过交道的几个斐扬师的身上。这些部队，除了双头鹰二号师不怎么了解之外，其他的，胖子可以肯定是玛格丽特点名派来的。可没想到，在这支增援部队中，竟然会有一个军四个师，是李佛的嫡系。

　　黑斯廷斯，究竟在想什么……


第七十一章 飞往汉京

　　走进通讯室，厚重的金属自动门在身后关闭，胖子坐在转椅上，在空中的虚拟键盘上轻轻一点，打开了通讯屏幕。

　　一声清脆的电子音后，悬浮于虚空中的虚拟光幕飞快展开。光团汇集，坐在办公桌后，手里拿着烟斗的拉塞尔，出现在屏幕上。

　　“老师。”胖子低眉搭眼地叫道。

　　拉塞尔点了点头，认真地看了胖子半晌，微微一笑道：“听说，你在斐盟可是出了大名了。敢当着数十亿观众的面哭着闹着要投降的，人类有史以来，恐怕也就出了你这么一个。”

　　“谁知道指挥部怎么忽然搞个直播。”胖子挠了挠短短的头发，废了老半天劲，在脸上挤出一丝难为情道：“屁屁这家伙演得太动情了，一下子没控制住。飙戏都是这样。算了，看见了就看见了，都逼到那份上了，换个人来，估计就真投降了。”

　　拉塞尔摆摆手道：“我没有责怪你的意思，在这件事上，你做得没错。民众现在怎么想不重要，重要的是查克纳高层和盟军高层怎么想，不过……”

　　拉塞尔用烟斗轻轻敲了敲桌子，皱眉道：“因为屁屁的存在不能曝光，因此，恐怕就连许多军方高层都不知道当时究竟发生了什么。黑斯廷斯元帅既然亲自下命令，显然你短时间内没办法扭转民众的印象。你现在要小心的是，斐盟最高联合议会里有些人会拿这件事挟持民意做文章。”

　　“谁？”胖子一怔。什么时候老子又惹上最高议会的人了！知道了是谁莫名其妙跟老子过不去，非揍他不可！

　　“知道为什么会在这时候叫你到汉京去么？”拉塞尔点燃烟斗，答非所问地道。

　　“不知道，”胖子憨厚地摇了摇头：“据说是联军指挥部要见我，我估计，是玛格丽特需要让我和黑斯廷斯元帅见见面。毕竟，我们现在是合作伙伴，需要共同……”说到这里，胖子赫然一惊，“您是说，李佛……”

　　拉塞尔严肃地点了点头：“这个人现在的声望如日中天，打仗带兵方面，确实有一手，已经有很多人开始为他接任黑斯廷斯的位置造势。这个人从来不轻视任何对手，上次你和他直接发生冲突后，匪军在他的眼中，已经是肉中刺。尤其是你和玛格丽特的关系……”

　　胖子一脸忸怩，还没来得及发生关系呢……老师这是暗示，一定是暗示。太坏了，他居然教我生米做成熟饭……为什么每次为国捐躯的都是我！

　　拉塞尔不知道这位弟子心头乱七八糟的念头，对他脸上古怪的表情只是微微感到奇怪，旋即放过，接着道：“我们在长弓星系俘获了两支比纳尔特象级舰队之后，最高议会就曾经试图染指。提起议案的议员，名叫罗伯特·克里，可以肯定，他是李佛在最高议会上的代言人之一。而且，方香最近从玛尔斯传回来消息，已经有人开始试图分化拉拢流派互助同盟的这些流派宗主，只不过，现在的玛尔斯是匪军的一块铁板，他们插不进手而已。”

　　拉塞尔说着话，从办公桌后站起来，绕到镜头前，认真地道：“现在，你是李佛最主要的对手！”

　　“可是，”胖子赶走脑子里为国捐躯的悲壮，困惑地问道：“从匪军现在的规模来看，我们还远远不是李佛的对手，况且，无论是从斐扬国内还是整个盟军来说，我们都不是一个重量级的，他不应该把我当做对手啊。他的对手不是玛格丽特么？”

　　“以前不会，”拉塞尔淡淡地道：“不过，自从你救了查克纳元帅李存信，主导了沧浪星登陆战之后，李佛就必须正视你的存在了。首先可以肯定，现在的匪军和查克纳处于蜜月期。有查克纳做后盾，你的份量当然直线上升。其次，黑斯廷斯驾临指挥部，直接关注这场战役，也发出了一个信号。再加上这次斐扬共和国增援雷斯克的部队，大部分都是黑斯廷斯的手下以及和你打过交道，甚至受过你的恩惠的部队，李佛再不产生警惕，他就不是李佛了。”

　　“黑斯廷斯发出信号？”胖子脸上憨厚的表情不翼而飞：“你是说……”

　　拉塞尔点了点头道：“在斐扬国内，玛格丽特的威望显然还不能和李佛相提并论。一旦黑斯廷斯元帅有什么不测，斐扬共和国军方就是李佛一人独大。当然，你的身份注定了你不适合直接和李佛竞争斐扬第一人的位置，可是，玛格丽特有这样的机会。她需要的，只是战绩和时间而已。如果把你培养成为斐盟联军的领导者，有你的帮助，玛格丽特未尝没有机会。”

　　“我？”胖子惊愕地低头看了看自己身上的肥肉，用手指着自己的鼻子：“斐盟联军的领导者？”

　　“这只是我的猜测，”拉塞尔把烟斗里的烟灰磕掉，若有所思地道：“我相信，黑斯廷斯元帅在知道他自己的身体状况之后，很早就开始预备后路了。如果说，之前他还有许多疑虑的话，那么，在看见屁屁之后，他会用远比关注其他人更大的热情来关注你。况且，你和玛格丽特之间的关系……”

　　暗示，他又暗示了。胖子心里泪水直流。国家民族大义所在，看来，这一关自己是过不了了。

　　“您刚才说，有人试图染指舰队。”胖子一边在心里拼命减轻自己的负罪感，一边问道：“现在怎么样了？”

　　“没有什么大的动静，我估计，玛格丽特不会眼看着有人把主意打到你的头上。”拉塞尔道：“不过可以肯定的是，这一次又会有人借着这个机会旧事重提。”

　　说着，拉塞尔从办公桌上拿起一份文件，点开，让文件弹射出的字幕重合到虚拟屏幕上，慎重道：“这是我昨天刚刚收到的消息，新一代机甲，在黑斯廷斯元帅的要求下，将优先配备给匪军。这个方案，已经引起了联军内部的轩然大波。”

　　“真的？”胖子飞快地浏览着文件，喜道：“管他什么大波小波，咱又不是没见过。不配备给咱们匪军，给他们，难道他们有本事对抗比纳尔特的十二代机甲？”

　　“我们自家知道自家的事情，当然认为理所当然，”拉塞尔摇头道：“可对于其他人来说，却不会这么想。尤其是李佛！”

　　李佛！

　　听到这个名字，胖子心头有一种说不出来的滋味。

　　很显然，新的十二代机甲的优先配备，会成为一根导火索。点燃这个原本就装满了炸药的炸药桶。

　　想到之前在赶赴雷斯克时出现的那些战舰，想到最高议会上试图染指匪军的那位议员，胖子知道，在黑斯廷斯身体每况愈下的今天，被放出牢笼，声望如日中天的李佛，已经用不着任何的掩饰了。他就像一把明亮锋利的剑，已经拔出了鞘。

　　这把剑，必将毫无顾忌的挥舞起来。他有这个能耐，也有这个资格。

　　不过至少现在，这一切还在黑斯廷斯的控制之中。自己现在面临的这一切，都有这个未曾见面的老狐狸的味道。他在不动声色地布置着一个局。而自己和李佛，谁会最先跳出局来，抑或是在这个局外，还有隐藏的第三位竞争者，自己只是老狐狸竖起来的一个靶子……不到最后，谁也看不明白。

　　“对了，说说长弓这边和勒雷的局势。”拉塞尔道：“费斯切拉的东南远征军因为我们的出现，现在显得非常积极，西约目前在勒雷的兵力显然不够支撑他们两线作战，能保住勒雷中央通道，就已经不错了。这是他们的命脉，一旦雷斯克战役处于劣势，苏斯和杰彭两国的所有希望，都在勒雷中央通道上。如果这个连接比纳尔特帝国的通道丢了，他们将没有任何援军可以指望。”

　　说着，拉塞尔反身看了看桌面上的一份文件道：“另外，匪军陆军第一装甲师和第二装甲师，总计十个团。其中六个战斗团，两个工程团和两个特种团。这是贝尔纳多特上将要求的，他们已经在六天之前启程赶往汉京，将作为你的独立指挥部队，参与雷斯克战役。顺便将包括你安妈在内的一些非战斗人员护送到汉京。估计会和你同时到达。”

　　又聊了一会儿，拉塞尔看了看时间道：“好了，我这里的情况大概就是这样，其他的事情，方香会告诉你。估计她该等急了。我帮你切换过去。”

　　……

　　画面变化，片刻之后，一张似嗔似喜的绝美俏脸，出现在虚拟屏幕上。

　　“香姐……”胖子靠在椅子上，拉长了腿伸了个懒腰。不知道为什么，只要一看见方香，自己就会觉得很舒服，很放松。

　　“刚看了你投降的录像，”方香刚开始还一副恨铁不成钢的气恼模样，旋即就捂着嘴，笑的花枝乱颤：“你该去拿个影帝。”

　　胖子憨憨地看着这位比自己大了四岁的萨勒加女少将。

　　笔挺的蓝色匪军制服领口被高高的顶起，露出没有扣上扣子的白色衬衣和颈下一小片雪白的肌肤。制服的腰线收得很窄，恰好到处地展现出腰肢的纤细。线条再向下，就是忽然的隆起。那丰腴圆润的美臀，就像是一块拍一拍，就会颤抖起来的浑圆果冻。

　　正是花开正艳的方香，一笑起来，浑身都散发着致命的诱人气息。

　　似乎是察觉到自己这位弟弟眼神不对，方香狠狠地剐了胖子一眼。

　　虽然，单身这么多年，一心都在事业上，把自己用硬硬的壳裹得严严实实，可这并不代表她是一个什么都不懂的感情白痴。她终究也是一个女人，对于男人的目光，有着天然的敏感。

　　“你还好吧？”方香的目光微微游移了一下，对胖子道：“当时的情形，真的很惊险。”

　　“没受什么伤，”胖子憨憨地一笑，张开手：“你看……你看得见的地方都没少……”

　　说着，这贱人犹豫了一下，把头低下去，又期期艾艾地抬起来：“你看不见的地方……你要不要看看？”

　　“胖子！”方香又好气，又好笑，恨不得伸手过去，把这该死的猥琐胖子狠狠揍上一顿。可是，不知道怎么的，她忽然想起小屁孩叫的那一声妈，一阵心乱，脸颊飞起两朵晕红，中气不足地威胁道：“再敢跟我胡说八道，你信不信，我拉着你的匪军回萨勒加去。”

　　“我错了，”胖子认错向来干脆，一本正经地道：“我不给你看了。”

　　方香头疼欲裂，赶紧转移话题道：“不跟你胡扯了。说说正事。”

　　她红着脸转身从文件柜里拿出一份文件，投射到虚拟屏幕上：“这是我们的舰艇改装进度。因为有蓝石星的工业力量，我们缴获的比纳尔特战舰，已经完成了百分之三十的改装工作，后面随着流程的熟悉和规模的扩大，进度还会加快。估计能在三个月内，完成包括藏锋舰队在内的所有战舰改装。”

　　一说到这个事情，胖子一下子正经起来。

　　他从小没有大的志向，最大的理想就是成为一个小地主恶霸。有钱，有一帮狗腿子，在自己的一亩三分地上横行无忌。在和平时代，最大的爱好，就是看着自己的存款上涨而窃喜。不然就是躲在家里，清点自己的珍藏版充气娃娃、色情杂志和电影。

　　而在这战争年代，匪军的实力，就是他的命根子，方香的话，正挠中他的痒处。

　　胖子一边仔细地看着屏幕上的文件，一边竖着耳朵听方香道：“第一阶段的玛尔斯征兵工作已经完成，【游侠】机甲的制造工作也抓得很紧，现在，我们紧急动员的话，能够在三天内集合二十个装甲师和十五个机步师。”

　　二十个装甲师，胖子在心头默默地盘算着。藏锋舰队里，就有八个装甲师，除开自己离开之前的十几个匪军装甲团可以组成四五个师外，基地里的流派机士能组成两三个师。也就是说，这段时间，玛尔斯第一阶段征兵，已经为匪军提供了至少五个装甲师。

　　这还不算步兵师。匪军就没有机步师的编制，玛尔斯数千流派数十万机士，虽然等级参差不齐，可还没有奢侈到把机士都全部当步兵使用的地步。现在的机步师，都是没有配备机甲的机甲战士，只要机甲能够跟上，他们随时都可以转化成装甲部队。

　　就算这些装甲部队不能和最初建立的几个匪军装甲团相比，可在这个世界，也是一股强大到足以让任何一个国家眼红的力量。

　　看来，玛尔斯在经历了流派战争和苏斯舰队进攻后，已经开始恢复她强大的生命力，并完全处于匪军的控制之下。

　　“另外，我们已经和中立国的军火商达成了协议，首期将购买超过五十亿斐元的物资，大部分是能量、机械零件和用于配备机甲的武器弹药，第二期，我们会花费超过一百五十亿斐元，订购舰艇。目前，具体的合同还在商谈。”

　　“两……两百亿斐元？”胖子很没出息地张口结舌，一脸的肉疼。

　　虽然在玛尔斯搜刮了不少，抢了不少，现在又掌控着长弓星系这个巨大的宝库，可两百亿斐元对这个用充气娃娃来算账的胖子来说，实在太巨大了。

　　“等等……”胖子脸上的肉直抽抽：“后面稍微缓一缓，无论如何，等我去汉京敲了黑斯廷斯的竹杠再说。”

　　“敲黑斯廷斯竹杠？”方香吓了一跳，呆呆地看着一脸不知死活的胖子。

　　胖子咬牙切齿：“老子自己可不掏腰包。想要老子冲在前面，谁敢不给钱，我一口唾沫吐他脸上！”

　　方香捂着头，不想跟这个守财奴继续说下去。

　　现在的匪军，正是高速发展的时期，两百亿斐元，对匪军目前积累财富的速度来说根本不值一提。要知道，现在匪军财物大总管奥黛丽手中的现金，已经超过六百亿斐元了。其中一半是以前流派战争之后搜刮劫掠积攒下来的，另一半，则是最近获取的。

　　现在的玛尔斯，所有航道和空间站，已经完全被匪军所控制，商团多如过江之鲫，光是这一块就收入不菲。再加上长弓星系的资源星球，现在基本成了匪军的后花园，这两批采购，不过是作为匪军的补充和未来大宗交易的试水。

　　没想到这土包子一听两百亿采购就抓狂了。

　　看着胖子呆滞的眼神和极度肉疼的表情，方香很干脆地结束了通话。她压根就没把胖子的话当回事。这钱，就是匪军目前发展的助推剂，留着干什么，哼，给他买充气娃娃么？！

　　直到飞船抵达汉京，胖子都还没回过神来。

　　窗外，数十艘涂着双狼扶盾标志的斐扬战舰和十余艘带有匪军标志的战舰，与他所乘坐的战舰一道，同时进了空港。


第七十二章 港口

　　查克纳星一号空港02号码头，已经是人山人海。

　　因为斐扬盟军第二轮增援部队的到来，查克纳军方和政府出动了不少高官将领。新闻媒体的长枪短炮，在码头一侧的采访区内挤得密密麻麻，更外面，则是数不清的手捧着鲜花，高举着欢迎横幅的民众。

　　一眼望去，只看见一片人头攒动。

　　码头上已经清理一空，所有停靠在码头的其他战舰，早在清晨六点就已经转停到了其他泊位。为了迎接斐扬盟军的到来，整个一号空港都重新布置过。而在未来的几天里，这里还将迎接来自西利亚克联邦和驻扎在阿克萨的盟军部队。

　　据说，还有那支来自玛尔斯的匪军。

　　银色流线型的港口大厅上方，巨大的虚拟屏幕上播放着缓缓入港的舰队镜头。仪仗队已经在笔直的泊位中央公路上排成了两行长列，高大英俊的仪仗队官兵穿着查克纳特别的白色制服，静静地站在每一个泊位前，手扶长枪，目光平视，纹丝不动。

　　人们在焦急地期盼着。

　　战争进行到现在，各国都已经到了图穷匕见的时候。雷斯克战役，关系到整个东南星域的归属，斐扬共和国的这一批增援部队，可谓精锐尽出。

　　斐扬陆军第三十一军。

　　这个军下辖三一零，三一一，三一二，三一三，共四个装甲师。这四个师，都是此时在斐盟民众心中如日中天的李佛军团的中坚力量，也是“小李佛”法塞特的直属部队。

　　斐扬第六军。

　　这个军下辖的三个师分别为斐扬第十八，第十九，第二十二装甲师。这三个师，都是斐扬陆军的王牌师，第六军也是斐扬的老牌王牌军，是曾经受黑斯廷斯直接领导的部队，精锐程度，还在三十一军之上。

　　斐扬双头鹰部队二号师。

　　虽然只是一个师，可在场的民众之中，却有绝大部分人，都是冲着这支部队来的。如果说索伯尔的夜军是比纳尔特帝国的镇国武力，那么，斐扬神秘的双头鹰部队，就是这个国家的定海神针！

　　双头鹰部队，独立于斐盟陆军和星际海军系统之外，单独成军。旗下拥有六个集团舰队，十个特级装甲师，二十个一级装甲师。战斗力极其强大。这个军里的士兵都是自斐扬上亿士兵中精选出来的精锐，配备的舰艇、机甲和武器，也都是远远领先于普通部队的斐扬最尖端产品。尤其是十个特级装甲师，每年的军费，甚至等同于一个小型国家的军费总和。

　　自三十年前组建以来，双头鹰部队出手次数寥寥无几，可每一出手，必获大胜。无论是攻坚还是固守，这支部队都展现出了让人瞠目结舌的能力。因为双头鹰部队由黑斯廷斯亲自组建，因此，这支部队又被看做黑斯廷斯的核心嫡系。

　　这一次，来的虽然只是其中的一个装甲师，可对无论是查克纳军方还是民众来说，这都是一个千载难逢的近距离接触这支神秘部队的机会。

　　除了以上部队之外，这一次，还有六个斐扬装甲师一同抵达。对于普通民众来说，这六个装甲师没有什么值得关注的地方，可对于一些了解内情的人来说，这六个装甲师的到来，显然释放了一个不同寻常的信号。

　　斐扬共和国陆军第八十六装甲师，一零二装甲师，一一七装甲师，二一零装甲师以及斐扬太空海军陆战队第三十五王牌师，第六十六装甲师。

　　这些原本分属不同军区的部队，之所以被临时抽调出来组成斐扬新编第三十九军派遣到查克纳，原因只有一个，那就是这六个师，都是当初参加过加查林莫兹奇战役的部队。他们在进攻加错的时候，身后掩护他们的，就是勒雷少将田行健率领的匪军！

　　加查林战役之后，这六个装甲师随同道格拉斯一同回国休整，直到今天，才再度踏上战场。这其中的意味，实在深长得很。

　　码头上，人们不停地扭头看向大屏幕。

　　……

　　在港口无处不在的摄像镜头中，斐扬太空海军的巨型运输舰，已经离开了港口外庞大的战舰集群，缓缓进港。因为空港内的速度限制和调度，从港口到2号码头，大概还需要几分钟时间。

　　人群中，一些女孩子叽叽喳喳地议论着，不时红着脸冲码头一旁的一小队斐扬军官指指点点。许多民众，也不时把目光投向这些斐扬军官。

　　只要是看过前不久电视台的斐扬名将专题介绍的人都知道，在这一小队军官的最前面，那个有着一头飘逸的暗金色长发，身材高大修长的青年男子，就是无数青年的偶像，有小李佛之称的斐扬名将——丹尼尔·法塞特中将！

　　法塞特静静地站在码头上。他的五官都比常人略大，组合起来显得十分刚毅，只是下巴稍稍长了些方了些，配上他那冷冰冰的表情，显得有些倔强而冷酷。

　　在他身后，十余名斐扬军官站得如同标枪一般。这小小的人群，安静地站在空旷地码头上，与喧嚣的人群形成了强烈的对比，自然而然地散发着一种属于军人的冷冽。他们的军容军姿无可挑剔，就连那些查克纳仪仗队跟他们比起来，似乎也相形见拙。

　　耳畔传来怀春少女的惊呼声和民众的啧啧赞叹声，法塞特冷漠的脸，愈加冰冷，一双精光四射的眸子，完全没有任何的感情波动。

　　少女的倾慕和民众的赞叹，并不能让他产生丝毫虚荣感。对他来说，这些民众不过是一群无聊的旁观者而已。

　　看了看时间，法塞特深深吸了口气，让自己渐渐有些加速的心跳平缓下来。

　　抛开民众如同苍蝇一般讨厌的嗡嗡声，法塞特发现，自己的心境似乎有了些波动。站在这个码头，无数的念头，竟是不可抑止地纷至沓来。

　　现在，李佛上将已经打得纳加联邦节节败退，李佛军团的威名已经从加泰罗尼亚星球传遍了整个宇宙。而自己，也终于要带领属于自己的队伍，踏上属于自己的功名之路。

　　三十一军，必将在雷斯克打出赫赫威名。

　　无论对手是谁，无论那位军神默许李佛上将争取三十一军加入雷斯克战役究竟有什么打算，无论身后这些完全可以不用理会的民众怎么评价，这都不重要。重要的是，自己和自己严格训练的部队，终于有了展翅高飞的机会！

　　法塞特的余光，轻轻瞟了不远处，与查克纳军方高层站在一起的玛格丽特一眼。

　　这一次，不仅玛格丽特到了查克纳，就连黑斯廷斯也来了。据说，他们的到来是为了那支自称匪军的部队。

　　匪军……法塞特的嘴角，露出一丝冷酷的笑容。

　　自己倒真想看看，这支由玛尔斯的罪犯组成的军队，究竟是一支什么样的军队，能够让黑斯廷斯做出将刚刚研发完成的十二代机甲配备给他们的决定。

　　这件事，已经引发了国内舆论的口诛笔伐。也不知道是谁翻出来消息说，玛格丽特和那位勒雷少将，有着某种暧昧的关系。黑斯廷斯此举，是在为黑斯廷斯家族的未来谋取私利。

　　目光中，站在一群高官中的玛格丽特，巧笑嫣然，明艳动人。

　　法塞特嘴角轻轻往外下一拉，冷哼一声。

　　对于这位黑斯廷斯一系的未来接班人，他打心眼里没有当回事。

　　在他看来，女人应该做的，是呆在家里相夫教子。战争是男人的世界。女性的心理特质，注定了她们不可能成为一名伟大的军事家或一名可以让无数战士义无反顾踏追随的领导者。

　　黑斯廷斯之后的时代，已经注定是李佛上将的时代。注定是包括自己在内的这些用全身心投入这场战争的军人的时代。战争中，不应该有女人，也不应该再有什么所谓的民主。军人们需要的，只是一个声音。

　　一个带领他们赢得胜利的声音。

　　李佛的声音！

　　未来的雷斯克战场，就让自己和自己的三十一军，告诉所有人，什么是真正军人，什么是真正的战争！

　　耳畔，忽然爆发出一阵剧烈的欢呼声。

　　法塞特定睛看去，不禁眉头一皱。宽阔无垠的航道中央，八艘斐扬巨型运输舰正缓缓驶来。奇怪的是，在这些巨型运输舰中间，四艘大型运输舰正如同大人中间的孩子一般，挤挤攘攘，而在舰队的最后面，一艘查克纳巡洋舰，慢悠悠地吊着。

　　似乎是察觉到了不对，民众的欢呼声一下子低了下来，变成了一阵交头接耳的议论声。

　　在专门为欢迎斐扬共和国援军的仪式上，竟然出现了另外的舰艇抢道的情形，传出去，绝对是一个爆炸性的新闻。这样的事情，别说是在迎接斐扬共和国这样的超级大国的欢迎仪式上，就算普通小国的仪式上也从来没有发生过。

　　毫无疑问，这是一次不折不扣的严重外交事故。

　　欢迎的队列中，几位查克纳军方和政府高层的脸一下子沉了下来。

　　周围负责警戒的部队，也传来了急促的口令声。航道外，几艘警卫舰如飞一般地驶来。站在一旁的一号空港主官，更是满头大汗地拿着电话不停地低声怒吼着。

　　随着战舰拐过航道驶向泊位，夹在中央上串下跳的四艘大型运输舰的舰首标志，也从巨型运输舰的遮挡中露了出来。

　　人们傻傻地看着这个大家从未见过的标志。标志最上面，是一只展翅俯冲的鹰，中间是一个盾形的“匪”字，左右两侧，是两辆扶盾的机甲，而在最下方则是一个让人哑然的海盗通用骷髅头标志！

　　匪军？！

　　鸦雀无声中，四艘大型运输舰，蛮不讲理地在码头外停了下来，将身后的巨型运输舰牢牢挡住。片刻之后，一直吊在后面的查克纳巡洋舰，缓缓经过大型运输舰中间刻意挤开的狭窄通道，在码头泊位上停了下来。

　　舱门打开，一个胖子笑眯眯地蹦出了机舱。

　　“哇，这么多人欢迎我。”

　　四周目瞪口呆的人群面前，这胖子一脸的羞涩：“这怎么好意思，让人怪难为情的！”


第七十三章 仪式

　　整个码头，静得如同荒废了上千年的古堡一般。

　　人们沉默地看着眼前这个胖子。目光中，有好奇有鄙夷，有愤怒有困惑，也有惋惜和怜悯。各种各样的复杂眼神不一而足。

　　那一场营救直播，给人们的印象实在太深刻了。一看见这个胖子，大家就想起了他跳出机甲，高举着双手投降的模样。

　　尽管所有人都知道，在此之前，正是这个胖子带领敢死营执行了一次几乎是送死的任务，为盟军赢得北部山区战役争取了关键的几个小时时间，也正是他带领部队在丛山峻岭中一路逃亡，一直走到绝境依旧战斗不息。

　　同时，大家也在猜测，杰彭装甲师最终出人意料地宣布投降，肯定是因为在那辆指挥机甲里发生了什么。

　　甚至有不少人在为这个胖子开脱。有不人在从他带领敢死营毅然发动冲锋的表现以及军方政府和宣传方面各种各样的迹象去推测，这个人当时投降的真假。

　　可是，再同情他、再没有恶意和偏见的人都承认，一想到这个胖子投降的样子，所有人唯一的想法，就是冲上去把他打一顿！

　　不打别的地方，就打脸！

　　人类世界的战争，从古至今就没有停止过。历史上举手投降的人很多。在被敌人攻陷的阵地上，在被包围的城市废墟中，在战争结束的投降仪式上……可没有一个人投降可以投降到这胖子这么贱！

　　回想他跳出机甲的那一刻，那是一张什么样的脸啊。

　　谄媚、卑微、惊恐、懦弱、讨好……他原地转着圈举手投降时，脸上的表情根本就不是人类能够做出来的。

　　你可以说那时候的他像一只夹着尾巴的狗，像一只被揍得鼻青脸肿的浣熊，像一只被拎着后颈皮的猫，像一只瑟瑟发抖的兔子……就他妈不能说他像个人！他简直丢尽了所有军人、所有男人，乃至整个人类种族的脸！

　　这只该死的地精！

　　他怎么会出现在这里。

　　胖子则兴奋地冲大家挥着手，身后，二十多名年龄不一，神色淡然的军人和数十名穿着白色研究服的科研人员，陆续走下巡洋舰，其中一名漂亮得让人心跳加速的女孩，恬静地站在胖子身旁，亭亭玉立小鸟依人。

　　一时间，整个港口一片哗然。

　　“他妈的，好白菜都让猪拱了。”这是嫉妒的。

　　“别拉着我，我要好好揍这胖子一顿，他妈的，今天可让我逮着机会了，就算明天把老子送上军事法庭，老子也认了！人生难得痛快他妈的一回……谁在推我，出来！”这是色厉内荏的。

　　“这胖子犯什么事了？”这是孤陋寡闻的。

　　“来来来，我跟你讲，这胖子可不得了。老子这辈子，就没见过这样……”这是好为人师的。

　　“呸！”这是干脆的。

　　整个码头如同开了锅一般。

　　……

　　“胖子？”玛格丽特吓了一跳，身旁的查克纳军政高官和几位盟军将领也面面相觑。所有人都没想到，这胖子，竟然在这个时候到达。而且，还大大咧咧地闯进了迎接斐扬部队的欢迎仪式，不知死活地出现在众目睽睽之下。

　　更让人发疯的是，原本不应该同时出现的匪军，不但一同到达，还把斐扬舰艇给挡在了后面。很明显，这帮家伙是在为他们刚刚在港口遇见的长官让路。

　　在经过短暂的僵持后，匪军的四艘大型运输舰已经分批停靠上了泊位。而被他们挡在后面的了八艘蜚扬巨型运输舰，也终于在查克纳引导舰反复的灯光沟通下，缓缓靠近泊位，打开舰首的牵引器，与码头牵引器咬合。

　　随着一声声巨大的机械声响，沉重的舱门打开，穿着蓝色制服的匪军士兵和穿着灰褐色制服的斐扬士兵几乎同时走了出来。

　　一看双方的士兵，民众就不禁发出了一阵更大的喧嚣。

　　第一艘斐扬巨型运输舰里走出来的，就是大家期盼已久的斐扬双头鹰二号师。

　　这个师，装备的全是十一代【长刀】机甲，如果不是联合制造十二代机甲已经研制成功的消息早已经传遍整个世界的话，斐扬三种十一代机甲中最顶尖的【长刀】机甲，就是这个时代最顶峰的王者。

　　一辆辆机甲在驶出舱门之后，就被运上了码头的重型轨道运输车的车厢，那些如同猎豹般精悍的机甲战士，则在长长的驳岸上列队。他们迅捷的动作，充满爆发力的身体，严明的纪律，不是引来围观民众的啧啧赞叹。

　　第二艘到第六艘运输舰里，走出来的是斐扬第六军和新编第三十九军。

　　虽然这两个军，足称精锐，其中第六军的三个师还都是王牌师，装备十代【神赐】机甲和部分十一代【长刀】机甲，可是，在之前的双头鹰二号师带来的震惊下，他们受到的关注就少了许多。

　　当第七艘和第八艘巨型运输舰同时打开，无数在制服肩膀上绣有李佛军团徽记和三十一军标志的士兵，从数十个一字排开的舱门奔腾而出的时候，已经渐渐变成一团嘈杂议论的喧嚣，忽然间在一阵寂静后，化作一团压抑不住的欢呼声和喝彩声。

　　早就听说过李佛军团的民众，第一眼看见三十一军的军容，就被征服了。

　　无数精悍而严肃的士兵，如同一道道黑色的洪流，飞快地在泊位边的巨大空地上汇集。除了脚步声，这些士兵没有丝毫的别的声音。

　　他们集合速度极快，没有稍息立正左右对齐的口号，一队队士兵就如同安装了电脑一般精确地站在自己的位置上。一个巨大的方阵从一个边角开始，不断的向右向后延伸，人群翻滚，片刻之后，方阵就已经成型。

　　两万多名士兵，每一个人的军姿，都和码头上法塞特等军官一摸一样，如同从一个模子里倒出来的。士兵之间精确的间距，整齐的行列，让人震撼得头皮发麻。

　　不用再说别的，看见这支部队，大家就不难想象李佛军团为什么能够在莱恩战场势如破竹。

　　这不是一支军队，这是一把利剑！所有人都相信，只要指挥官手指所向，他们就会毫不犹豫地刺过去，不惜一切代价，不计生死，直到将面前的敌人剌穿，刺透。

　　三十一军展现的军容，让所有人都心跳加速，目眩神迷。

　　忽然，一阵嘘声，从人群中响起。人们转头望去，却发现，就在三十一军出现的时候，泊位另一边的匪军运输舰，也打开了舱门。

　　玛格丽特和一干高官们尴尬地捂住了眼睛。

　　一群群勾肩搭背的匪军士兵乱糟糟地走出了舱门。一出来，这些家伙就东张西望，嘻哈打闹，不时交头接耳地聊天。看起来，不像是一支军队，倒像是一个旅游团。一些家伙，还冲着迎接的人群兴奋地挥手，撮指吹口哨外加飞吻，忙的不亦乐乎。

　　人群的嘘声，更响亮了，只不过，这嘘声似乎丝毫也影响不了这帮土匪的兴致，他们愈加亢奋地挥舞着手，脸上洋溢着喜悦的笑容，目光深情无比。

　　如果单单只是这样，也还没什么，可偏偏不知道怎么回事，随着几名匪军士兵和泊位另一边的三十一军士兵怒目而视，双方互相瞪眼的士兵越来越多。更有一部分匪军士兵，冲着三十一军发出了一阵阵的嘘声，而民众的嘘声被他们这么一引，倒像是在配合他们嘘三十一军似的。

　　“怎么办？”有些手足无措的查克纳高官们面面相觑。都是一阵头疼。

　　匪军早不来晚不来，偏偏在这个节骨眼上和斐扬军撞到一起。不说这个欢迎仪式是给斐扬人准备的，被匪军这样喧宾夺主说不过去，就说双方在进港时发生的冲突，就够让人头疼的了。

　　最要命的是，那个一脸冷冰冰，和所有人都格格不入的法塞特，还是此时如日中天的李佛军团的重要人物。虽然在李佛军团中，他的排名不过在七八位之后，可是，因为他有足够的年轻，因此，他在许多人的眼里，已经被看成了李佛的接班人！

　　既然是接班人，他就不可能在匪军面前有任何示弱和退让。

　　胖子在联军最高指挥部，当众辱骂李佛的事情，已经不是什么秘密了。

　　这个来自勒雷联邦的混球，似乎根本就不知道李佛在斐扬代表着什么，不知道李佛在他麾下的士兵中间，是什么样的地位。李佛不仅仅是一个领导者，他还是整个李佛军团每一个士兵的信仰！这一点，在整个斐盟军方，都是人所周知的！

　　可胖子偏偏就当着十几个国家的军方高级将领的面，把李佛骂了个狗血淋头！

　　这个仇，李佛当然是要报的。认识李佛的人都知道，得罪了这个人会有什么样的下场。之前最高联合议会提出的针对两支缴获的比纳尔特象级舰队的议案，不过是李佛轻轻戳出的一拇指头而已。如果不是黑斯廷斯的一道命令，或许这拇指头，已经戳进了胖子的心脏。

　　而这也表明，胖子站上的，是黑斯廷斯这条船，如此一来，双方的矛盾，更加不可调和。

　　看看三十一军那些沉默的士兵看向匪军那凌厉的眼神以及匪军那帮吊儿郎当的家伙不时瞟向三十一军队列那轻蔑的目光就知道，只要一颗火星，两边就能在众目睽睽之下打起来。

　　因为身在局外，所以，在场的将军和官员对于斐扬军方出现的权利之争，比任何人都看得明白，而他们的地位和他们能够接触到的情报，也让他们对这场争斗有着极其深刻的了解。

　　从李佛猛虎出闸，一战赢得加泰罗尼亚之后，黑斯廷斯之后时代的领导权之争，已经完全明朗化了。在场的人相信，有机会下手的时候，不管是黑斯廷斯，是李佛，是那位年轻漂亮，看起来似乎还有些稚嫩的玛格丽特小姐，还是法塞特，都会毫不犹豫地下手。

　　如果说，以前的匪军，还待在长弓星系，远远游移于黑斯廷斯家族和李佛的交锋战场之外的话，那么，当他们到了这里，当黑斯廷斯专程到汉京来接见匪军首领田行健，并决定将首批十二代机甲优先配备给匪军后，他们已经和三十一军，狭路相逢。

　　即便双方不会在这个时候在这样的地方生死之搏，可是，关于荣誉、名声，以及向周围其他人释放的信号等方面的对抗，却是绝对不可避免的。

　　可以想象，当匪军这帮混蛋挡在三十一军的运输舰之前，或者当这场原本属于斐扬的欢迎仪式变成了匪军的欢迎仪式时，那位从一开始，就单独站在旁边的法塞特中将，会做出如何强硬的反应。

　　李佛军团的强硬，众所周知，哪怕他身后的其他运输舰里的斐扬部队都是黑斯廷斯的嫡系，哪怕玛格丽特和许多盟军高官也在这里，哪怕那个胖子不是什么好欺负的，这位法塞特中将，也会毫不犹豫地碰上一碰。

　　这是作为一名将军的勇气和信心，是一支成熟的军队应该拥有的霸气。况且，三十一军，是李佛军团的军队！黑斯廷斯还没有死，李佛都已经敢正面对抗了，被称为小李佛的法塞特，又怎么可能在匪军和玛格丽特的面前有丝毫退缩。

　　所有查克纳高官，都恨不得把这个欢迎仪式变没了，把仪仗队都变回到军营里。

　　要知道，等候在泊位中央公路入口处的仪仗队军官，只有一名，他陪同哪个人，哪个人就是这场欢欢仪武的主角。主角只有一个，那么另外一个，必然成为受到冷落的一个。如果没有这个仪式，至少大家可以笑眯眯地迎上去，握手寒暄，用东道主的热情弄出一团和气，而不是站在这里，傻傻地看着双方剑拔弩张的情绪发呆。

　　看见胖子正冲自己不住飞吻招手，玛格丽特哭笑不得地快步走到了胖子身旁。

　　“你怎么这个时候到这里？”玛格丽特看了胖子一眼，目光立刻移到了胖子身旁的女孩身上。只要看一眼这个女孩和胖子站的距离，以及女孩穿的衣服和看向胖子温柔的目光，玛格丽特就知道，这就是死胖子冒死去沧浪星的最大理由——米兰。

　　同样美丽的女人见面，不是有一种莫名其妙的敌意，就是会有一种莫名其妙的亲切感。如同一株幽兰般的米兰，在清纯中，却有着一种显然不是未经人事的女孩所能拥有的风韵。几乎是一见面，玛格丽特就喜欢上了米兰。

　　两个女孩微微一笑，就听胖子怒道：“什么意思，我不能来么？”

　　“笨蛋，”玛格丽特狠狠瞪着胖子：“你来就悄悄的来好了，干嘛闯这个欢迎仪式？”

　　“胖爷我高兴，”胖子冷笑道，扭头看了一眼不远处的法塞特：“那家伙盯着我很长时间了，他就是那个什么小李佛？”

　　米兰和玛格丽特同时点了点头。

　　玛格丽特惊讶地对米兰道：“你也认识他？”

　　“当然认识，”米兰白了胖子一眼，“那家伙，想勾引他的青梅竹马呢。”

　　“青梅竹马？”玛格丽特似笑非笑地看了胖子一眼，拉住米兰的手道：“你是米兰吧，我叫玛格丽特。如果你愿意的话，你可以叫我玛姬。”

　　米兰看着玛格丽特淡金色的头发和那张美得让人窒息的脸，敏锐地察觉到这个女孩似乎和胖子之间的关系，并不那么简单。因为玛格丽特在走上来跟胖子说话的时候，没有带任何称呼，而她看向胖子的眼光，也格外不同。

　　“很高兴认识你，玛姬。”米兰清纯的脸上，露出一个温和的笑容，手指却已经悄悄地搭到了胖子的腰上。这四处拈花惹草的死胖子，不收拾收拾，估计他早忘了老娘的厉害！

　　刚刚搭上肉一拧，却听玛格丽特幽幽地道：“这胖子到沧浪星，就是为了救你，一直在想能让这个贪生怕死的家伙这么奋不顾身的女孩会是什么样，原来这么漂亮。”

　　说话的时候，玛格丽特的眼睛不住瞟向胖子，那幽幽的眼神，任谁都能看出来。

　　刚刚还在为玛格丽特吃醋的米兰，顿时眉花眼笑，手下也轻了许多，拧完了，还咬着嘴唇给胖子偷偷揉了揉。

　　胖子一脸倒霉地耷拉着脑袋任米兰下毒手，连哼都不敢哼一声，只能把话题转开，对玛格丽特道：“凭什么他能来我就不能来，李佛军团的很了不起么？看他那张冷冰冰的死人脸，胖爷我就生气。这家伙一看就心术不正，好吃懒做，不爱干净……”

　　两个女孩对视一眼，都有些无奈。这睚眦必报的胖子明显是找借口，他真正的理由，恐怕还是他那位青梅竹马吧。幸亏安蕾没来，若是来了，这里就热闹了。

　　……

　　“真是有意思。”看着死赖在仪仗队前不远处的胖子，法塞特轻蔑地一笑，自言自语地道。

　　刚刚他已经和对方的目光撞上过好几次，虽然是第一次见面，可彼此的眼神中都没有什么客气。他知道，这胖子，显然是准备在这里杠上了。

　　他转过头，目光和站在迎接的查克纳高官人群中的查克纳副总统马卓文的目光轻轻一碰，交换了一个意味深长的眼神。

　　在这个专门为迎接斐扬部队举行的欢迎仪式上，来的不止有查克纳军方的几名将军，还有副总统马卓文。这可是他的老朋友。此时，无论是马卓文还是几位将军的脸色都不怎么好看。这胖子还没露面，就已经把整个查克纳闹得沸沸扬扬，这一露面，似乎又给他们出了一个难题。

　　身后，民众显然也已经看出事情有些不对劲，喧嚣声渐渐大了起来。

　　“那胖子在那里搞什么？”

　　“一帮杂牌兵，赶紧让他们走啊。”

　　“就是，真不明白这胖子怎么有这么厚的脸皮。”

　　法塞特听着身后的声音，微笑着负手而立。现在，他有的是时间跟那胖子耗。不知趣的人见多了，还从来没有见过这么不知趣的。

　　“将军，我们要不要……”一名参谋小声地请示道。

　　参谋的话还没说完，法塞特就摆了摆手：“现在挨骂的，又不是我们，看他们能够挺到什么时候吧。我倒真想看看，他们灰溜溜离开这里的样子。”

　　“可是，”参谋小心翼翼地道：“如果查克纳将就这欢迎仪式欢迎他们……”

　　法塞特淡淡地瞟了一眼参谋：“听到身后的声音了么？”

　　参谋点头道：“听到了。”

　　“你认为，对一个在直播中投降的家伙，民众会有好感么？”法塞特轻蔑地道，“况且，查克纳官员首先需要考虑的，是他们这么做的外交后果。你认为他们会把欢迎斐扬军队的仪式变成了欢迎匪军的仪式，而把斐扬盟军丢在一旁冷落么？”

　　法塞特的话音刚落，就见一名查克纳官员小跑到了面前。

　　“法塞特中将，仪式马上开始，请您跟我来……”

　　“副总统阁下。”查克纳上将冯智看见法塞特被引导向仪仗队前的阅兵台，恼怒地看向马卓文。

　　刚刚他们已经进行过了一番激烈的争论，可这位年近六十，被称为本京纳政坛公认的老狐狸不倒翁的副总统，似乎是铁了心要让匪军难堪了。

　　看着冯智愤怒的目光，身材矮胖的副总统马卓文冷冷一笑道：“按照原定计划执行。我们没必要得罪斐扬共和国！”

　　“我没想得罪斐扬盟军，”冯智大声道：“但我们完全可以想一个两全其美……”

　　“就因为这支杂牌部队，和那位投降将军？”马卓文毫不客气地道。

　　冯智紧紧地攥住了拳头。这位副总统，一直以来就和李佛关系密切，这并不是什么秘密。而在查克纳国内，他与国防部长，更是牢牢掌控着国防安全事务。查克纳前期的战局，那些国家安全顾问的策略，都和他脱不了干系。

　　李存信元帅的报告，早已经传回了军部，除了投降那件事因为黑斯廷斯的命令只汇报给了总统之外，匪军和田将军在长弓星系，在沧浪星为这个国家做了什么，他都很清楚。可是，谁也没想到他竟然在这个时候，想要给匪军一个难堪。就因为他和李佛的关系，就因为希尔总统已经不再听他的那一套，开始在各个方面摆脱他？！

　　“这是他们自找的，”似乎一点也没察觉到冯智的愤怒，马卓文的眼睛微微一眯：“我们的这个仪式本身就是为斐扬人举行的，他们偏要在这个时候来插上一脚，这是自取其辱，和我们没关系。无论从哪方面来说，按照原定计划，都没有错！”

　　说着，马卓文扫了身后的民众一眼：“况且，匪军好像并不怎么受欢迎，你们仔细听听民众的声音。”

　　眼看法塞特已经微笑着站上了临时布置的阅兵台，马卓文瞟了冯智一眼道：“木已成舟，骑虎难下。我相信，你也不想让我们的斐扬盟军战士心冷。作为这里排位最高的上将，本来阅兵应该由你主持陪同，不过，如果你不愿意的话，我可以代劳。”

　　眼见仪仗队军官看向这边的眼神越来越焦急，而冯智久久不做声，马卓文眯起了眼睛，细细的眼缝里，露出针一般的厉芒：“怎么？有什么问题么。”

　　身后，民众的鼓噪声越来越大。对于那个勒雷胖子和他麾下的匪军，民众可没什么好感，一些等急了的家伙差点就要破口大骂了。

　　冯智默默地侧身，让开了路。马卓文冷笑着举步向阅兵台走去。

　　整个码头，都沉默了下来。眼看马卓文登上阅兵台，和几位斐扬将领握手，与法塞特相视一笑，并肩而立。眼看礼仪官已经按住了腰闻的长刀，准备举步。

　　忽然，大家看见，四名查克纳将领在冯智的带领下越众而出，齐步向胖子走去。

　　怎么回事，人群一下子骚动起来。

　　大家傻傻地看着这些平时连看都看不到一眼的高级军官，迈着普通士兵队列行进时才走的鹅步，在胖子面前立正，傻傻的听外表温文尔雅的冯智上将，用洪亮的嗓门，大声道：“查克纳上将，冯智……”

　　“查克纳上将，赵平山。”

　　“查克纳中将，约翰·威廉姆斯。”

　　“查克纳中将，孙楠熙。”

　　“查克纳中将，伯尼·拉克利夫。”

　　几位将军一同立正敬礼，冯智上将的声音，在整个港口回荡着：“向曾经营救我十二集团舰队，击败比纳尔特汉弗雷至今依旧死守长弓星系，征战沧浪星，带领我第十三装甲师、第五十一机步师突破温泉镇，封锁北关市，拖住杰彭第二装甲师，并最终领导盟军赢得沧浪星登陆战的英雄，田行健将军，致敬。”

　　说着，冯智上前一步伸手给了胖子一个大大的拥抱：“田将军，欢迎您的到来。查克纳蓬荜生辉。”

　　所有人，都被这忽然出现的一幕，弄得目瞪口呆。

　　正不知所措的时，忽然，从斐扬三十九军的队列前，走出了几位斐扬军官。

　　三十九军的六位师长，他们想干什么？

　　众目睽睽之下，只见五位少将和一位中将，大步走到胖子面前，一一冲胖子行礼，并热情地拥抱着胖子。

　　鸦雀无声中，只听领头的三十五师师长对胖子道：“将军，没想到我们又在这里见面了。当初在加查林，如果不是你击溃了莱茵哈特的神话军团，射杀了斯蒂芬，恐怕我们早就在加错折戟沉沙了。当初，道格拉斯将军说过，我今天，再说一次……”

　　说着，中将退后一步，大声道：“斐扬太空海军陆战队第三十五王牌师……”

　　中将话音刚落，另一名少将就立正道：“斐扬共和国陆军第八十六装甲师……”

　　“一零二装甲师……”

　　“一一七装甲师……”

　　“二一零装甲师……”

　　“第六十六装甲师……”

　　整个港口，都是六位斐扬将领让人热血沸腾的声音：“同感大德，但有所托，万死不辞！”

　　时间，仿佛在这一刻凝固了。

　　数万民众张口结舌，呆呆地看着那个其貌不扬的胖子。

　　一片死寂。


第七十四章 握手

　　码头大厅的虚拟屏幕，还在光线变幻中反复播放着刚才三十一军集合时的画面。

　　集合方阵从一个边角开始，仿佛被人在地面上展开了一张黑色的桌布，两万多名身穿黑色制服的斐扬机甲战士的动作是那么的整齐，那么的干净利落，就如同同一个人一般。

　　片刻之后，整个方阵就已经成型。

　　这个画面，无论在什么地方什么时候看来，都让人无比震撼回味无穷。可是现在，在这鸦雀无声的港口中，已经没人有心思再回头去看上一眼了。

　　站在胖子面前的五位查克纳将军和六位斐扬将军，身躯比仪仗队那些每天操练军姿队列的士兵还要挺拔。他们中间，最大的已经五十多岁，最小的也是年近四十，大多成名已久，尤其是其中的冯智上将，更是查克纳军方的三号人物。

　　查克纳的名将不少，在整个人类世界，查克纳的整体军事素养，也位居前列。而在这些名将之中，在陈凤西和李鸿武之后，就是这位冯智上将。

　　他的长相气质温文尔雅，可谁都知道，这是一位以善打硬仗狠仗出名的将军，就连老元帅李存信也曾经说过，在他的学生里，冯智是最像他的一个，比他儿子李鸿武都像！

　　无论从哪方面来说，这些将军，都不应该同时出现在胖子面前向他敬礼。站在他们面前的胖子，不但年龄比他们小许多，就连名气，也不如他们。

　　如果非要说这胖子有点名气的话，或许就是他投降的名气了。

　　在整个斐盟，这胖子都已经臭名昭著。

　　可是，这些将军们偏偏就不约而同地走出了队列，不仅仅是查克纳人，还有原本应该接受欢迎仪式的斐扬将领。他们对胖子说的每一个字，人们都听得一清二楚。

　　没有人质疑。因为所有人都明白，这十一位将军中间，无论哪一个，都是说一不二的汉子。他们的身份，他们的地位，他们的赫赫威名，不是当做垃圾在这样的场合随便丢的。

　　他们愿意在数万民众的面前走出来，以一名军人的礼节向胖子致敬，那就说明，在他们的心目中，这个勒雷胖子中将值得他们发自内心的钦佩和尊敬。

　　十二集团舰队，长弓星系，沧浪星，加查林……

　　胖子履历上的赫赫战功，一直是人们嘲笑的对象，谁也不会认为这是真的。在看了胖子投降的嘴脸之后，这些所谓的战功，就显得分外可笑。平日里聊天，甚至也会有人拍着胸脯说自己曾经在加查林抓过皇帝，干掉过斯蒂芬，又在那里那里怎么样怎么样，从而引来一阵哄笑。

　　以前的奚落，犹在耳边，可现在，当再度听到这些熟悉的字眼时，谁也笑不出声来。这不是玩笑，这些将军们才是亲身经历者，他们才最有资格，站在这里，当着所有人的面，将他们知道的一切掷地有声地告诉在场的每一个人，将这位胖子将军的赫赫战功，大声颂扬！

　　玛格丽特和米兰已经在不知什么时候退到了胖子身后，看着胖子跟将军们拥抱握手，聊着别后以来的经历，都不禁一阵心情激荡。

　　“怎么来这么一出，”胖子对冯智道：“弄得我怪不好意思的。”

　　将军们轰然大笑。这胖子红光满面，哪里有半分不好意思的样子。了解这家伙的人都知道，这家伙脸皮之厚，远远超过他的能力战绩，敢在数十亿观众面前哭得稀里哗啦投降的家伙，这辈子哪里还会有不好意思这样的习惯？

　　而这，恰恰就是大家钦佩他的地方。

　　回顾整个沧浪星战役，将军们光从战报上就能够看出其中的惊心动魄来。

　　如果不是胖子接连袭击三个装甲营，固守415高地，为部队向温泉镇隐蔽运动争取了时间；如果不是他在温泉镇战役最关键的时刻赶到，凿穿了敌人的封锁线。别说李存信元帅，就连整个部队都早已经全军覆没，其后的沧浪星登陆战和北部山区大捷，更是没影子的事儿。

　　能干到那种地步，就已经是奇迹了，更别提他随后带领队伍和敌人对插，歼灭两个杰彭装甲师，威胁北关市，最后又以一个敢死营引开第二装甲师。在山穷水尽的时候，还悍然率领一百多名敢死营战士向整个师发动冲锋……

　　这是何等的波澜壮阔，这是何等的荡气回肠！

　　这样的一个人，怎么可能是一个痛哭流涕投降的小人？！

　　在场的都是打老了仗的军人，只要认真看一眼当时的情报，就知道胖子是在为运输舰降落争取时间。

　　为了自己身后那一百多名战士的生存，他可以冒着生命危险发动那最后的雷霆一击，可以舍弃脸面虚名假装投降。这样人不值得钦佩，谁还值得钦佩！

　　大家怎么愿意让这样一个家伙受委屈。哪怕明知道这家伙其实是和李佛的三十一军别苗头，在场的人也要助纣为虐。

　　都是行走在生死线上，枪林弹雨里风进火出的军人，没那么多顾虑。

　　看得顺眼的是朋友，看不顺眼的滚蛋。

　　就这么简单。

　　完全无视于阅兵台上，已经一脸铁青的马卓文和半眯着眼、目光阴郁却似乎置身事外的法塞特，冯智笑着道：“听说，第二装甲师被俘虏，杰皇尼古拉斯五世把自己最喜爱的一对花瓶都砸了，民用网络上，这段录像，也已经被西约全面封锁。”

　　“一对？不是说十对么？”一名查克纳中将诧异地道。

　　“十对？”斐扬的一名少将骂骂咧咧：“我怎么听说是把整个书房上百件古董都砸了？”

　　一干人面面相觑。正困惑间，却听查克纳中将拉克利夫迟疑道：“都不对吧，我听说那白痴把他自己的兔崽子给宰了十几个。”

　　随着玛格丽特和米兰噗嗤一声，众人轰然大笑。

　　笑声中，胖子斜眼向阅兵台看去，目光正碰上法塞特刀子一般的眼睛。

　　面对情敌从来不客气的胖子嘴角挑起一丝笑容，半边眉毛调戏般地一挑，随即哈哈大笑着对将军们道：“好了，欢迎仪式马上就要开始了，我就不耽误你们了。我先去我老大那里报到，抽空出来咱们喝个一醉方休。”

　　说到酒，当兵的没几个不喜欢的，将军们顿时大喜，嘻嘻哈哈和胖子握手告别。一群人向阅兵台走了几步，查克纳将军们收起笑脸，在马卓文的冷冷目光中，淡淡地走到了仪仗队旁边的欢迎队列中。而几位斐扬师长，则各自回到了自己的部队中。

　　……

　　胖子走到阅兵台前，笑盈盈地一一和阅兵台上众人握手。斐扬第六军军长彭峰上将，第三十九军军长本杰明·霍尔顿中将，以及双头鹰二号师师长凯文·雷恩中将，在和胖子握手的时候，都不禁抬眼看看胖子身后的玛格丽特，给胖子递个意味深长的眼神，而查克纳副总统马卓文，则是一脸喜悦地拉着胖子的手寒暄了半天。

　　最终，胖子走到法塞特面前，两人相视一笑，敬礼握手。

　　法塞特的手掌雄厚宽大，有些发凉。胖子关心地道：“法塞特将军，等久了吧。我看你脸都僵了。这里风凉，你该多加一件衣服。”

　　“多谢田将军关心，”法塞特淡淡地一笑，目光如刀：“生病没什么，就怕出师未捷身先死，勒雷现在已经四分五裂，所有人都指望田将军，你要多保重。”

　　两人静静地握着手，看着对方的眼睛。

　　虽然是第一次见面握手，可两人都知道，自己和对方，永远也不可能成为朋友。

　　权力的斗争，有时候比两国之间的战争更残酷。信仰不同，理念不同，却要挤上同一条路，注定会有一场你死我活的战争。

　　对胖子来说，他的一切理想，就是一个和平富足的勒雷联邦，他喜欢的是民主和自由。在这场战争中，他考虑的最多的，只是让尽量多的人生存下去，用胜利去赢得和平。

　　而对法塞特来说，李佛就是他的信仰。这属于军人的时代。大丈夫建功立业名震天下，当在此时。军人只有用牺牲，用一切手段去赢得胜利，直到这个世界只有一个声音，这个世界才能得到救赎。

　　他从没想过要回头。从追随李佛的第一天开始，他就知道，自己走的，是一条和所有人都不同的路。如果有人挡在这条路上，他不介意用任何一种方式，将对方抹杀。

　　两人的声音很小，目光的碰撞，也不过是短短的一瞬间。可是，双方都明白，对手的厉害程度，可能远远超过自己的想象。

　　法塞特能从胖子的目光中，看到的，是一种坚定，一种挑战。未来的雷斯克战场，也同样是两人的战场。在东南星域，匪军绝对不会允许三十一军插足！

　　胖子在法塞特眼睛里看到的是……他妈的，什么也没看出来。

　　胖子郁闷地转过身，对于法塞特那句出师未捷身先死，颇有点忌讳。刚来查克纳，就遇见这么一个人，显然不怎么符合安全第一的信条，也不知道这家伙领会自己目光中随时可以投诚的意思没有。

　　胖子转过身，向码头出口走去。

　　身后，斯图尔特、拉希德等一干匪军官兵，无声无息地跟上。

　　这一次，这些匪军士兵，没有嘻哈打闹。他们的队列虽然依然散乱，可是，当这支部队沉默前行的时候，所有人都能感受到他们身上那种精悍的味道。

　　法塞特眯起了眼睛，从眼前这些士兵的身上，他看到了一种只有在枪林弹雨中，才能养成的肃杀和淡漠，那不是靠训练出来的，那是百战余生的自然气势。

　　二十多辆以胖子为原型的机甲护卫在沉默前行的队列左右，前面的几辆飞快的奔跑着，步伐中，带着一种独特的韵律。

　　这种韵律，如同一道强光，刺疼了法塞特的眼睛。

　　他知道，如果是在战场上，这些机甲无论是遭遇远程攻击还是近身格杀，都能在最短的时间内，做出反应。

　　而这种反应，绝对是凶狠无比的致命一击。

　　远处的人群中，随着一个孤单的掌声响起，片刻之后，掌声已经延绵成了一片海洋。

　　那是，送给匪军的！


第七十五章 遇袭

　　军用飞行车，沿着汉京市的高速公路一路向南。庞大的汉京市已经出现在眼前。

　　从飞行车向南看去，窗外远处的地平线上，一栋栋耸入云霄的太空城宛若一个个并肩而立的巨人，遮蔽了整个视野。形状各异的太空城后面，隐约可见汉京最著名的天幕塔。

　　天幕塔是汉京的标志。这是一个通天铁塔，高达三万米，银白色的塔身，如同一把利剑刺破苍穹。塔顶，是如同树冠一般散开的枝干，分叉的枝干拉出一道弧形的，如同瀑布水幕一般的光网，将整个汉京市都笼罩在其中。

　　每一个看到天幕塔的人，都不禁会有长时间的失神，并为此由衷地感叹于人类文明的伟大。

　　汉京市位于查克纳星东半球的龙之平原，因此，汉京市又被称为龙城。早在查克纳星被发现的时候，龙之平原还是一个环境恶劣，乱流飓风横行的生命禁区。别说在这里居住，就连飞行器也无法穿过这东游西荡、毫无规律可循的乱流。

　　这如同龙一般的乱流，也是龙之平原名字的由来。

　　直到在平原发现了大量的能量矿，人们才决心征服龙之平原。第一批居民，只是一支不足千人的小车队，就是这支小车队，花了一年的时间，在矿区附近，竖立起了天幕塔的基座，展开了天幕。那时候，天幕塔高不过百米。

　　随着越来越多的人聚居到平原，天幕塔也在一节节地升高，直到现在。因此，每一位参观天幕塔的人，都能在天幕塔不同的高度上，看见查克纳的历史。那同时，也是人类文明从地面，向着天空，向着宇宙不断进取的历史。

　　汉京是人类世界中，迄今为止，从来没有经历过战火的城市。

　　不过，和平给这座城市带来的，并不是松懈。相反，查克纳人无时无刻不在的警惕，让这个城市在两千多年的经营中，变成了一个坚固的堡垒。曾经有人推测，以一百个装甲师的兵力，占领查克纳星，或许只需要半年时间，可是，以同样的兵力攻陷这最后的堡垒，却至少需要三年的时间！

　　汉京，和平之城。

　　庞大的车队，在进入汉京市区的高速公路岔口分成两股。

　　运载着匪军士兵和机甲的庞大车队，向着东南方向的盟军基地前进，而胖子乘坐的飞行车，则在几辆装甲车的护卫下，拐上了通往市区的道路。

　　彩带般的公路已经修到了上千米的高空，如同一条条巨蟒，飞舞盘旋，将整个城市，都紧紧地缠绕起来。风驰电掣的飞行车上空，无数的客运飞船和私人小型飞行器穿梭往来，不时有如同一片片乌云般的大型运输舰轰轰而过，远远向汉京市郊的机舱降落。

　　胖子静静地看着窗外这个庞大的城市，玛格丽特，则若有所思地看着胖子。

　　这个时候的胖子，是安静的。他的眼睛里，有着一种属于孩子一般的纯真。他在用他的心灵，触摸着这个人口近两亿，占地面积达四十万平方公里，如同巨龙一般的城市。

　　……

　　“听说，黑斯廷斯元帅，已经决定把第一批生产出来的【雷霆】，配备给匪军？”

　　飞行车拐上一条盘山路，山壁遮挡了窗外的景色和阳光，车厢内一下子暗了下来。胖子回过头，看着坐在自己身旁的玛格丽特道。

　　山坡树影缝隙之间洒落的阳光，透过车窗一闪一闪，玛格丽特的眼睛，就如同一汪清泉。胖子的心，忽然一动。

　　飞行车飞快地拐了一个弯，驶上一条笔直的斜拉大桥。路旁的山麓，在桥头猛地一头栽了下去，阳光重新透进车窗，玛格丽特淡金色的头发在阳光中，丝丝如缕如梦如幻，白皙而精致的脸上，带着圣洁而魅惑的微笑。

　　胖子的目光，顺着她修长的脖子向下游去，那一身包裹得恰到好处的斐扬制服，将她凹凸有致的身材显露无疑。那让任何一个男人都会发疯的完美蜜桃型酥胸，那纤细有力的腰肢和浑圆的臀部，在皮质沙发上，组成一道让人血脉贲张的魔鬼曲线。

　　他妈的，胖子叼上一支雪茄，狠狠地打了好几次才打燃打火机。一个多月没见，这妞看起来来更勾魂了。啧啧，老子要为国捐躯！

　　“【雷霆】并不完善……”玛格丽特看着胖子惊艳的眼光，嘴角露出一丝得意地笑容：“配备给你们，是因为你们的技术可以完善这种机甲。”

　　“我们的技术？”胖子皱了皱眉头，喷出一口烟，脸上一板，“少来！”

　　玛格丽特在心里哼一声，这死胖子变脸跟翻书一样快，她早就习惯了。

　　筒裙下修长的美腿轻轻一抬，交叠在一起，她俯身用柔弱无骨的手顺着腿袜滑下去，揉了揉有些隐隐发酸的踝骨，淡淡地抬眼道：“【雷霆】每一辆的造价是一千万斐元，这钱你自己出？”

　　“钱？”胖子猛然张大了嘴，目瞪口呆，眼睛直勾勾地看着眼前的绝世尤物因为俯身而扩开的衣领。

　　衣领里，是一条白色的蕾丝花边，花边包裹中，是一道动人的沟壑。只凭这惊鸿一瞥，胖子的目光就能顺着花边摸下去，勾勒出那两团完美得无以复加的形状。那肌肤白嫩光滑，如玉如缎，若是全部暴露在眼前，那会是何等的动人心魄。

　　似乎是发现了胖子的眼睛不老实，玛格丽特嘴角一勾，一只手继续揉着脚踝，另一只手，则轻轻按在了领口上。

　　“没钱！”胖子勃然大怒：“一分钱也没有！”

　　“没钱就拿技术来换……”玛格丽特直起身来，似笑非笑地看着胖子。

　　“技术也没有！”胖子愈加气急败坏。

　　“那这批机甲，我们就只好优先装备给双头鹰部队了。”玛格丽特悠悠地道：“斐扬共和国，不是黑斯廷斯家族的。就算我外公是元帅，也不可能用国家的钱来装备一支和斐扬无关的部队。”

　　“哦？”胖子半耷拉着眼皮，“十二代机甲的技术，好像也不是斐扬一个国家的，查克纳和勒雷都有份。这批机甲不给我们也没关系，反正匪军别的没有，就是有时间。等到什么时候装备上了机甲，咱们什么时候再去跟李佛顶牛。”

　　看玛格丽特瞪着自己，把嘴唇咬得死死的，胖子愈发得意：“说不定这段时间，李佛想明白了，会送我们一批机甲也说不定。”

　　“死胖子，”玛格丽特忽然一声笑骂，扑到了胖子身上，掐着他的脖子，叫道：“你到这里来成心敲老娘竹杠是不是？”

　　柔若无骨的温香软玉在身上扭动，胖子的火腾的一下就上来了。尽管他不停的提醒自己玛格丽特这魔女还没有熬到火候，可一双手，已经不由自主地划过玛格丽特的腰间，向下落到了那弹力十足的丰腴美臀上，鬼使神差地一捏。

　　随着一声惊叫，玛格丽特的身体，一下子绷紧，随即又如同一条香蛇般软了下来，媚眼如丝地瞪着胖子：“老娘的豆腐好吃不？”

　　胖子憨憨地点了点头。

　　玛格丽特眼波流动，伸手拉上了车厢和驾驶室之间的窗户，贴近了胖子，吹气如兰：“吃我的豆腐，可是要付出代价的。”

　　“什么代价？”胖子嗅着玛格丽特身上的香味，感受着娇躯近距离传来的温热，一脸的陶醉。

　　“把技术共享，”玛格丽特的嘴唇，已经触碰到了胖子的耳朵，如麝如兰的热气直往胖子耳朵里钻：“或者，我去找米兰，安蕾，还有我外公告状。”

　　胖子憨笑道：“呵呵，少来。”

　　玛格丽特一巴掌向胖子脸上挥去，却被胖子一下子抓住了手。

　　胖子笑眯眯地冲玛格丽特挑了挑眉毛，这一巴掌，别说玛格丽特本来就没有使劲，就算使足了力气出手如电，又怎么逃得过特种兵出身的胖子的掌握。

　　“不许打脸，”胖子柔声安慰道：“觉得吃亏，我可以让你捏回来。”

　　玛格丽特狠狠踢了胖子一脚，气呼呼地转过脸，不理他。在这胖子面前，这种无奈的挫败感，她已经不是第一次经历了。

　　如果换一个人，别说这么投怀送抱的勾引，只要抛一个媚眼过去，估计骨头就酥了，她要什么就得答应什么。可偏偏这个世界上最好色最无耻的死胖子，就从来不吃她这一套。更可恶的是，这胖子便宜要占豆腐要吃，就是不上当。

　　窗外，汉京市区，已经渐渐近了。

　　背上被一根手指戳了戳，玛格丽特气鼓鼓地没有理会。

　　随即，腰上又被戳了戳，一种酥痒的感觉，让玛格丽特猛地回过头。正看见胖子咬着左手，右手伸着一根手指，迟迟疑疑，目光盯着自己的屁股。

　　玛格丽特气的脑袋一阵发懵，正要说话，却见胖子脸色忽然一变，猛地向自己扑了过来。

　　这一扑，用尽了胖子的全力。玛格丽特只觉得自己的身体完全被胖子覆盖住，后背撞到车厢地板上，撞得生疼。还没等她反应过来，只听轰的一声巨响，天旋地转，整辆飞行车忽然在剧烈的爆炸中腾空而起。在空中转了几个圈，落到街道中央，向着飞行公路的一段滑动。

　　无数的火花，在摩擦中四溅飞射。

　　忽如其来的变故，让整条街道一阵大乱，无数来不及刹车转向的飞行车撞到了一起，接连的爆炸火团冲天而起。

　　跟随在前后的装甲车，迅速停了下来，横在路中间。几名玛格丽特麾下的警卫，打开车门，拼命向燃烧的飞行车奔跑。

　　可是，还没等他们跑到跟前，就见一泼能量弹从天而降，楚楚楚拉过一条直线，扫在不住向公路一边的防护栏滑动的飞行车上。地面的碎石，飞行车的残骸，如同暴雨下的水塘溅起的水花。

　　嗖……

　　当一架战机掠过天空，迅速消失在城市的太空城高大的身躯后时，防弹的军用飞行车，已经变成了一团废铁。

　　胖子浑身是血地躺在车里，玛格丽特从胖子身下钻出来一边捂着胖子的伤口，一边疯狂地用脚踢着车门。

　　一号空港，欢迎仪式已经结束，法塞特看了看时间，面无表情地向自己的飞行车走去。


第七十六章 理由，演习

　　一艘小型医疗飞船，在几分钟内，赶到了事发的A19高速公路。

　　飞船反引力引擎巨大的的轰鸣声中，紧急出动的专家组顺着已经被堵得死死的公路上数以千计的飞行车，终于看到了遭遇袭击的车队。

　　满满的车流尽头，数十辆飞行车横七竖八地倒在公路上，其中两辆，还在剧烈地燃烧着，冒出滚滚浓烟。公路两侧高高的护栏、已经被撞得变了形，一条触目惊心的弹痕，横着切过公路。几辆装甲车的中央，数十名士兵已经将几乎炸成废铁的飞行车破开一个大洞。一个女孩抱着一个浑身是血的胖子，哭叫着冲医疗飞船拼命挥手。

　　飞船缓缓降落到与公路齐平的位置，浑身是血的伤员一被抬上来，医疗专家们就不禁倒吸了一口凉气。

　　爆炸，几乎把这个满头满脸都是血污，看不清面目的男子炸得皮开肉绽，一只手和一只脚奇怪的扭曲着，在他的腰部，一大块肉都被撕去了。那是战机三十毫米口径机关炮造成的，如果机关炮再打偏一点，在他的小腹，就是一个大洞。

　　早已经得到了上方指示要全力抢救的医疗专家们立刻将伤者送进了医疗舱，输血、纳米机器人止血、修复神经、注射……同时，医疗飞船立刻起飞，向医院飞去。

　　看着胖子被送进医疗舱，玛格丽特只觉得全身的力气都流失得一干二净。她呆呆地跌坐在医护飞船的甲板上，任由身旁的医护人员为她检查身体。

　　不用检查，玛格丽特也知道自己除了在爆炸中有点轻微的灼伤外，浑身上下都完好无损。因为，在遭遇袭击的那一刻，那个色迷迷的色胖子毫不犹豫地用他的身体为自己阻挡了一切。

　　是谁干的？看着在医疗舱的维生液中，已经完全失去了意识的胖子，玛格丽特缓缓弯下腰，蜷曲着身体，极力抑制身体的颤抖。

　　飞船，在几分钟后降落在查克纳陆军总医院的停机坪，数十名早已经等候在停机坪的医疗人员，迅速将胖子送进了医院大楼。

　　玛格丽特拒绝了两位护士的搀扶，摇摇晃晃地站起来。

　　走下医疗飞船的时候，已经有两名穿着紫色制服的女军官，站在了玛格丽特的面前。

　　玛格丽特轻轻将耳畔带血的头发抚到耳后，向前走去。两名女军官，捧着一套干净的制服，紧紧跟在玛格丽特身后。

　　在走上自己的飞行车之前，玛格丽特拿过衣服，淡淡地道：“查！”

　　一名女军官立正敬礼，转身钻进另一辆飞行车。飞行车原地盘旋而起，掉头向远处飞驰，高速启动时刮起的风，吹得路旁的大树枝叶猛地偏向一个方向。

　　走进宽大豪华的飞行车，玛格丽特拒绝了跟随在身旁的另一位女军官上前帮忙的举动，自己脱下已经被浸透的鲜血粘在身上的制服和筒裙，褪下丝袜，脱掉内衣。

　　她的动作很慢，仿佛在做着一件很精细的工作。

　　“衣服别扔，就放这里。”

　　玛格丽特淡淡地说着，轻盈地走到水汽弥漫的车载浴室的镜子面前，偏偏头，看着自己的身体。

　　镜子里，是一具完美无瑕的胴体，每一寸曲线，都散发着勾魂夺魄的魅力。已经变得暗红的鲜血，附着在白皙而光滑的肌肤上，在少女的圣洁中，涂抹上一丝魔鬼般的邪恶。

　　玛格丽特柔若无骨的手，从腿部，向上游走，滑过浑圆挺翘的臀，滑过纤细的腰，抚上饱满而挺翘的双乳。在乳尖停留了几秒后，她的眼睛里，浮现一丝冷酷的迷离。双手继续向上，手指上的血迹，被轻轻抹上了嘴唇。

　　将披肩的长发挽起。玛格丽特无声无息地转过身，走进了浴室。

　　“安妮，按照B级名单，点名。一个都别放过。”

　　浴室里传出的声音，让静立一旁的女军官安妮那张美丽却仿佛从来没有表情的脸上，露出一丝凝重。

　　作为黑斯廷斯家族最核心力量的代表，作为和玛格丽特从小一起长大，情同一人的姐妹，安妮知道，浴室里那个如同天使一般的女孩，已经在这场袭击中，变回了多年前那位不择手段的魔女。时间总是能让人的记忆不再深刻。

　　可是，只有真正了解当年发生过的事情，知道玛格丽特手段的人才知道，当她的仇人，会有多么凄惨。

　　安妮拿起专用电话，拨通了一个号码……

　　虽然袭击者并不能确定是谁，不过，这并不影响什么。对玛格丽特来说，她不需要证据，甚至不需要确定和理由，只需要知道，现在谁应该来承受怒火就行了。随着这个电话，斐扬，将掀起一场让人难以想象的腥风血雨。

　　……

　　勒雷联邦田行健中将和斐扬军神黑斯廷斯的外孙女玛格丽特上校遇刺的消息，迅速传遍了整个查克纳和整个斐盟联军高层。

　　在得知这一消息之后，盛怒的查克纳总统希尔接连下令。查克纳国家安全局、军事情报局、军事调查局、军部政治部、军部监察部，几乎倾巢而出，疯狂地寻找那架发动袭击的战机。

　　数百人被停职，接受调查。数千人被传讯谈话。从各大陆基空军基地到民用空间飞行管理部门，每一丝可疑细节，都被反复排查。

　　而在更为震怒的查克纳军部，更是掀起了一场调查风暴。在那一天升空的战机，每一架都需要接受调查，调查的范围不仅仅是飞行员，还包括地面维修部门，机场管理部门，空军参谋部，乃至雷达引导等部门。

　　调查的结果，很快出来了。无论是发动袭击的战机，还是飞行员，都找到了。

　　可结果，更加让人震惊。

　　战机是一架正在斐扬还空空荡荡的基地里准备进行联合演习的查克纳【雷鸣】陆基高速歼击机，而无论是飞行员，还是当时负责调度的基地人员、雷达员、战机后勤小组，乃至上级军官以及两位斐扬三十一军协调官，都在同一天死亡。

　　不但如此，关于这架战机升空时的一切资料，一切雷达记录和补给记录，都已经被抹去。调查员甚至不知道战机的导弹是从哪里来的，不知道战机的能量补充编号和升空序列。

　　唯一有进展的，只有斐扬内部关于玛格丽特乘坐的军用车定位信息的透露线索。

　　根据当时的天网参谋称，他接到上级指令，需要与玛格丽特紧急联络，因此，他立刻拨通了车载电话，不过，电话显然出了问题，于是，上级在命令他用权限启动并调出玛格丽特坐车的定位数据后，匆匆忙忙地走了。

　　自此，这位参谋就再也没看见过他的上级。

　　那个人仿佛从空气中消失了一般，人间蒸发。

　　这场袭击，是谁策划的，几乎每一个知道内情的人，都已经有了答案。可是，因为对方的手脚实在太干净，所以，所有人都只能眼睁睁地看着调查陷入僵局。

　　在袭击发生的五个小时之后，远在莱恩的李佛，率先发表声明，谴责西约的恐怖袭击行为。随后，三十一军军长法塞特高调前往医院看望尚在昏迷中的勒雷中将田行健，并现场发表声明，表示将与勒雷盟友同仇敌忾，并对任何试图嫁祸三十一军，挑起内斗的行为，表示谴责。

　　同日，查克纳副总统马卓文在国防部安全会议上的一次讲话中表示，此次袭击，断然是西约间谍所为。支持三十一军法塞特中将的声明，重申斐扬李佛上将是查克纳的忠实朋友，双方将继续加强合作，并委婉地对目前希尔总统领导下查克纳的局势表示担忧。

　　……

　　查克纳总统府，坐落于汉京龙城大道最顶端的胜利广场西侧，这是一组高大华美的建筑，有十二根巨型立柱的宫殿型正楼，正是查克纳总统府的标志。每一位到汉京旅游的游客，都会在正楼前划定的区域拍照留念。

　　虽然是战争时期，天色也不怎么好，不过，查克纳总统府前，依然是游人如织。

　　闪光灯中，谁也不知道，几辆黑色飞行车如飞一般驶入了总统府西侧的林荫道，顺着厚重的灰色石墙和两侧的梧桐树，拐进了总统府正楼后的一个小园区，在一栋白色小楼前停了下来。

　　在四周警卫严密的护卫下，车门打开，三位上将表情严肃地快步进了小楼。

　　总统办公室里，查克纳总统希尔面沉如铁地站在办公桌后，双手狠狠地撑在办公桌上，一双蓝色的眼睛仿佛冒着火花，狠狠地盯着眼前的四位国家安全顾问。

　　随着总统秘书的通报，三位上将快步走进了办公室，正听见希尔的怒吼：“没有授权升空，整整三十分钟竟然没人知道，联合演习在六天后开始，是谁下令提前这么长时间将17112战机中队调入基地？为什么调令在发出八个小时之后，才知会军部？！”

　　四位国家安全顾问面无表情地站在一旁，听到办公室门口的脚步声，他们和鱼贯而入的将军们目光一撞，迅速收了回来。

　　其中一位身材高大的安全顾问淡淡地道：“总统先生，请您注意您的言辞。在没有证据证明是我们下令调动战机中队之前，我们并不是罪犯。您的审问语气，非常失礼。”

　　说着，他看了看表，侧头和身旁的另一位顾问窃窃私语几句，对希尔道：“我们知道的，都已经写在调查报告上了。对于这件事情的发生，我们也非常震惊。不过，那是希尔总统您的责任。作为国家安全顾问，我们的工作，是为保护这个国家尽我们的一切能力，向您提供建议。当然，我们的建议现在似乎已经对您没什么作用了，因此，我们申请集体辞职。辞职信，我们会按程序提交。就这样吧。如果有证据证明我们参与了这起事件，您尽可以拘捕我们。随时恭候……”

　　说着，四人向已经一脸铁青的希尔点头告辞，转身向办公室门外走去。

　　房间里静悄悄的，总统希尔和三位震惊的军部上将沉默地看着四人带着温和的微笑，走出门。在最后一位顾问走出门之前，他忽然回过头来，对希尔道：“对了，总统先生，我忘了提醒您，党内即将提起对您的不信任案，或许，你应该先预先准备一下。”

　　他看了一眼军部的几位将军，淡淡地道：“或许，我为你们提供了一个很好的话题。”

　　办公室门，缓缓关上了。

　　“很显然，在这个节骨眼上他们摊牌了。”希尔看着以冯智上将为首的三位将军，忽然间怒气勃发，猛地一拍桌子，大声道：“肆无忌惮！”

　　说着，希尔转身踱到落地窗前，沉默良久，问道：“调查怎么样了？”

　　“僵局。”冯智上将回答道。

　　希尔看着窗外，挺拔的背影，仿佛在一瞬间苍老了十岁一般。

　　“总统阁下，”身后，传来了冯智上将的声音：“天欲使人灭亡，必先使其疯狂。不过，他们再狂，也想不到，他们招惹了谁。或许，我们不需要再做什么调查了……”

　　希尔猛地转过身，惊讶地看着冯智。

　　冯智淡淡一笑道：“斐扬军部忽然爆发间谍案，总计三百一十二名中级军官被隔离审查，另有二十三人因为拒捕而被击毙。”

　　“他出手了？”希尔骇然道。

　　“没有，”冯智摇头道：“出手的是麦金利上将。另外，今天来，是有一个麻烦需要我们立刻解决……”

　　“什么麻烦？”希尔问道。

　　“我刚刚得到通知，匪军第一和第二装甲师，已经集体放假……”冯智苦笑一声：“放假的士兵，被允许在斐扬三十一军基地附近活动。另外，有两个装甲团，已经封锁了三十一军基地附近所有的道路，理由是演习。”

　　希尔目瞪口呆……


第七十七章 神话破灭（一）

　　匪军包围三十一军基地。

　　这个消息，如同一颗核弹，将整个斐盟军方炸了个晕头转向。

　　最高指挥部和斐扬军部，在第一时间联系了贝尔纳多特上将，希望能够制止事态扩大。查克纳总统希尔和斐扬总统弗朗西斯，也紧急召见勒雷大使及军方联络官，请求勒雷总统弗拉维奥动用权限，制止匪军第一装甲师和第二装甲师的一切鲁莽行为。

　　而面对请求，勒雷军部第一上将贝尔纳多特，勒雷总统弗拉维奥，只淡淡地表示，首先，匪军并没有与第三十一军开战的举动，他们只是在进行演习，且大部分士兵处于休假状态。

　　其次，匪军并非直接隶属勒雷联邦，而是联邦中将田行健的部队。这是田行健将军，在获取玛尔斯流派互助同盟友谊之后，得到的私人部队。更重要的是，早在汉密尔顿总统在位期间，国会已经通过决议，授权田行健将军独立指挥权。

　　别说这支部队并未在勒雷军部作战序列之内，就算在也没用。勒雷政府和军方在战争结束前，没有指挥权。这支部队的唯一指挥官，只是田行健将军。如果要制止队伍的一切行动，要么，歼灭他们，要么，等田行健将军醒来下令。

　　两条路，随便选，勒雷联邦绝不过问。

　　这匪夷所思的强硬回答，顿时让整个斐盟一片哗然。而与此同时，黑斯廷斯元帅关于这件事情的表态，更加让人惊愕。

　　“让他们较量一下吧，相较于三十一军，我更看好匪军。”

　　就在人们还在仔细回味黑斯廷斯这短短一句话的时候，接下来的事，让他们明白，疾风骤雨并非将至，而是已经来临。

　　11月2日，斐扬共和国忽然爆出间谍大案。一名名叫杰米·福克斯的斐扬某军区政治部主任，因为一件泄密案而接受调查。随即发现，此人为潜伏于共和国内部的西约间谍，多年来，其布置下的间谍网，遍布整个斐扬军部。

　　在案件爆发的第一时间，麦金利上将忽然下令传唤三百多名中级军官，接受无限期调查，同时，任命另外相同数量的军官暂时接任被调查军官职位，保持军队稳定。

　　这一拳，打得极狠，极不讲理。

　　明眼人都能看出，这是赤裸裸针对李佛军团的报复。

　　三百多名中级军官，全是李佛军团的中坚力量，无论其是否有罪，一纸传唤将其调离，李佛一方的势力将受到沉重打击。即便李佛随即发动，指责麦金利蓄意制造恐慌，要求立刻释放受调查军官，保持军队稳定，也没有起到任何作用。

　　原本在李佛军团赢得加泰罗尼亚战役之后，一直对李佛军团客客气气的军部随即下达书面明令，严厉斥责李佛的言论，要求李佛将精力都集中到莱恩战事上，不在其位不谋其政，军部的内部审查工作，自然有军部的计划，李佛作为方面军指挥官，无权过问。

　　李佛的声音消失了，不过，国会随即有议员提出间谍案质疑，要求麦金利上将，就拘捕三百多名中级军官做出说明。可是，上午提出的议案尚未进行讨论，下午，这些议员就被反贪局逮捕，以涉嫌贪污受贿，接受调查。

　　六名议员，加上在拘捕行动中，因为“拒捕”而被击毙的二十多名中级军官，军神扬手就给了羽翼远未丰满到可以制定游戏规则的李佛一记耳光。这一下，几乎所有人都闭上了嘴。因为许多人都知道，事实上，军神黑斯廷斯还没有出手，出手的，只是他的外孙女，黑斯廷斯系未来的继承人，玛格丽特。

　　这种仗势欺人的打法，简单，有效。

　　在玛格丽特遭遇致命袭击死里逃生之后，一些处于中立的势力就一直保持沉默。游戏规则就是这样，既然你没能将对方置之死地，那么，就要承担随之而来的后果。如果玛格丽特死亡，就算黑斯廷斯在位，以他现在的身体状态，也有大部分势力会选择倒向李佛。

　　可是，几乎万无一失的袭击行动失败，带给其他人的，就是一个完全不同的信号。谁都知道双方已经亮剑，谁都不愿意在决斗刚刚开始的时候，就压下赌注。

　　再看好李佛的人，也会因为这次失败，感受到一个极其危险的先兆。

　　至少现在黑斯廷斯系还非常强大，至少玛格丽特的这一记耳光，告诉了所有人，她和她的外公的不同之处。

　　以牙还牙，以血还血！她用这种方式告诉所有人，她能干出什么事来。

　　这次行动，不仅仅显示了玛格丽特的狠辣，也显示了她的周密。别的不说，这三百多名中级军官名单，就足以让人心惊胆战。谁知道在这个魔女手中，是不是还有另外几份名单。

　　这次报复的警告意味极其强烈。三百多名军官，全部是中层军官，上下两头她一点也没动。那被击毙的二十多名军官，更是众所周知的李佛的狂热信徒，多年来，他们一直为李佛卖命，不遗余力。而现在，在这场战争刚刚拉开序幕的时候，他们就已经成为了祭品。

　　二十多次击杀，无一失败，毫无漏洞。六名议员的贪污受贿的罪名，证据确凿。

　　如果没有相当充分的准备，玛格丽特这一耳光打不出来。而她不仅打出来了，还打得旁人都为之心惊胆战。

　　这一耳光，已经提醒了所有人，重新审慎自己的决定。

　　匪军现在和三十一军即将爆发的冲突，更让人为之关注。作为玛格丽特传闻中关系暧昧的朋友，作为连黑斯廷斯都特意批准配备第一批十二代机甲的部队，匪军，究竟想为他们的首领，实施怎样的报复？！

　　一时间，所有人都凝神屏息。

　　……

　　加泰罗尼亚，常青藤星系。

　　斐扬军事基地里，士兵们、机甲、军用卡车来回穿行，训练场上，不时传来严厉的喝斥声，整齐的脚步声，震耳欲聋的吼叫声和机甲对战时的轰鸣声。

　　刚刚结束了加泰罗尼亚战斗的李佛军团士兵，旋即投入了更加严格的训练之中。未来，还有更艰苦的战斗在等待着他们。

　　基地大楼阳台上，一个身影如同雕塑一般，负手而立。每每看到这个身影，战士们的士气，就愈加高昂。

　　那是他们的偶像，是他们的精神信仰。

　　李佛静静地看着楼下的训练场山呼海啸般的士兵，白得近乎病态的脸上，眉头深锁。

　　汉京和国内发生的一切，已经让他嗅到了一种危险的味道。

　　多年来，他一直试图挑战黑斯廷斯。在他看来，黑斯廷斯早已经丧失了一个军人领袖的资格。这个老人，一直在靠着他三十年前的战绩生活，而斐扬军，在他的领导下，已经越来越变得像一支庸俗的部队。士兵们盲目地崇拜这位所谓的军神，军队中充斥着大量能力低下的军官。

　　整个斐扬共和国，都安于现状。除了依靠超级大国的地位在地区冲突中捞些好处外，完全没有进取精神，以至于被比纳尔特帝国以超人的速度追上。

　　李佛一直认为，如果三十年前那场大战之后，领导者不是黑斯廷斯，现在的斐扬共和国将是另外一种局面。不会有这场战争，因为没有可以挑衅斐扬的对手。

　　一支胜利的军队，必须依靠不断的胜利保持血液的沸腾，而黑斯廷斯，早在三十年前，就已经失去了胜利的欲望。

　　不过，李佛并没有打算在这个时候动手。

　　在他看来，已经病入膏肓的黑斯廷斯，已经失去了时间的眷顾。当任何一个人无法在时间上占据优势的时候，他的敌人抢先动手，是非常愚蠢的行为。

　　至少，在没有等到足以发动致命一击的情况下，李佛不打算动手。

　　发生在查克纳首都的一切，并不出于他的授意。这是一股自发而汹涌的浪潮，出自想让查克纳置身事外的查克纳副总统和国家安全顾问们，出自和他们一起反对总统和军部硬拼政策的反对党，出自下层激进的青年军官，出自斐扬国内已经迫不及待想要进入黑斯廷斯之后时代，重新划分势力的大佬们。

　　他们的意愿，一旦汇集到了同一个点上，必然会出现如同核聚变一般的反应。

　　李佛不会冒着让自己受伤的危险去控制这种反应。他只是静静地看着。站在莱恩共和国和纳加联邦之间的这个战场中央，掌控着一支属于自己的军队，他不在乎在其他地方究竟发生了什么。

　　只是没想到，匪军的那个胖子，也在那辆车上。也没想到，玛格丽特居然躲过了这场劫难，并迅速出手还击。

　　国内被逮捕的三百多名军官，李佛并不在乎。至少现在，黑斯廷斯就算亲自出手，也不可能把手插到莱恩共和国来。

　　他在乎的，是匪军和三十一军！

　　匪军发出的信号很简单，他们不需要战争，他们只要在属于李佛军团一级部队的三十一军身上，将李佛军团战无不胜的皮血淋淋地扒下来！他们要当着所有人的面，拆掉这支铁军的骨头，把他们打成一只癞皮狗！

　　而这，恰恰是李佛最在意的。

　　这不仅仅关系到所谓的荣誉、名声……这还关系到维系整个李佛军团的信仰！

　　想到自己得到的情报中，那十辆匪军机甲在沧浪星的战斗录像，李佛的目光，愈加深沉。

　　“告诉法塞特，”李佛头也不回的话，让身后一直保持着高度专注的参谋迅速拿出了记录本，记录李佛的指令，“冲突不可避免，集中力量，力图一击而胜，不能给对方任何纠缠的机会。拒绝小规模的较量，如有必要，可抢先开火。既然他们找上门来，不妨闹大一点。”

　　……

　　书房里，看着自己面前一脸苦笑的希尔总统和冯智上将，黑斯廷斯和刚刚赶回汉京的李存信对视一眼，不禁笑了起来。

　　“传我命令，立刻收缴匪军第一、第二装甲师所有武器，同时，收缴第三十一军所有武器。双方可保留拆卸掉武器的机甲。”

　　黑斯廷斯在棋盘上放下一颗棋子笑道：“然后，你们也别管了，让他们闹去。”


第七十八章 神话破灭（二）

　　斐盟联军汉京基地，修筑在查克纳汉京东南，靠近龙之平原东部布雨江的第三区。

　　这里本是查克纳汉京军区的训练基地。在战争爆发之后，查克纳军部将附近的一个大型机场和一片待开发的空地圈起来，扩充改建成为了现在这个专供斐盟联军驻扎的合作基地。

　　说是基地，其实算得上汉京的一个卫星城了。在这里，驻扎着来自斐盟各国的军队，总数超过六百万人。或者是莱恩共和国的一个装甲团，或者是西利亚克联邦的一个飞行大队，或者是普迪托克联邦的一个运输中队……总之，这里能找到你能想到的每一个国家的军人。

　　而作为东南星域数百个合作基地中最大的一个，汉京基地里甚至还有少量萨勒加联邦、勒雷联邦和加查林共和国派来的部队。

　　因为战争，这些不同国家、不同信仰、不同种族的人聚集到一起，并肩作战。

　　他们穿着不同的制服，操着不同的通用语口音，接受斐盟最高指挥部的统一调动指挥，随时准备着在任何一个他们从未去过的土地上战斗、牺牲。

　　或许，只有在这样的时代，才能有这样壮丽的联合。

　　在雷斯克星系遭遇偷袭之后，查克纳共和国境内的数十个合作基地里，就源源不断地驻扎进了不少部队。而在查克纳投入反攻，沧浪星登陆战取得令人瞩目的胜利后，最高指挥部，已经将东南战区，作为了联军的重点战区，直属部队的投入，也越来越多。

　　有人的地方，就有矛盾，有亲疏远近。

　　在汉京基地中，人数最多也最强势的是斐扬军人。这些来自斐扬的军人，向来对于其他小国的士兵是不屑一顾的。他们的装备是最好的，舰艇是最先进的，接受的训练，享受的福利待遇更是普通斐盟成员国无法企及的。

　　更重要的是，他们来自于斐盟的领袖国。来自于这个世界最大的超级大国！

　　再加上一向以斐扬共和国马首是瞻的莱恩共和国军人和斐扬军人向来有默契，两个国家军人，自然比起其他国家的同行来，就有着更充足的底气，或者应该说……某种特权。

　　这种特权表现在许多方面，或许是平时在基地训练场的使用上，或许是在后勤通道分配上，或许是运输或者物资保障的安排上，或许是在居住营房的好坏上，或许是在基地外的酒吧里，在女招待抛的媚眼和侍应生的微笑中。

　　虽然同在一面旗帜下，各国将领也极尽约束，可毕竟都是血气方刚的小伙子，都是随时准备在枪林弹雨中牺牲的战士，聚集在一个基地难免会因为各自信仰、习俗、生活习惯乃至一点鸡毛蒜皮的小事发生冲突。

　　原本斐扬人和莱恩人穿一条裤子，就让其他国家的战士很吃亏了，再加上许多国家都因为外交或者出于其他方面的考虑，对自己麾下的士兵在和斐扬士兵发生冲突时，处罚特别严厉，这就导致了各国士兵都对斐扬兵不怎么看得顺眼。

　　因此，可以想象，当匪军第一和第二装甲师，直接蛮不讲理的将整个三十一军的基地包围的时候，汉京联合基地里，会是什么模样。

　　整个基地，一下就爆了。

　　没有一个人敢相信自己的耳朵。

　　对于匪军这支队伍，战士们并不怎么了解，只知道那是一帮看起来吊儿郎当不像是军人的家伙。他们中，除了一部分是勒雷兵以外，其他的大部分，都是来自玛尔斯的被放逐者。

　　五大自由港的名声，千年来都不怎么好。所有人都知道，在那没有资源，没有政府的世界里，一切都是赤裸裸的丛林法则。那里的孩子，生下来学习的就是如何欺骗，如何作恶。他们是天生的坏蛋，他们的正当职业是海盗，是走私者，是骗子小偷，是黑社会打手流氓。

　　可这帮家伙，居然穿上了一身蓝色制服，大大方方地自称匪军，然后混进了斐盟联合基地。不仅如此，听说，斐盟的首批十二代机甲，就要配备给他们！

　　只见了这支部队几面，刚才初步有个印象，大家还没想明白军神阁下究竟为什么对这支民兵这么看得上眼，就听说这支部队悍然包围了斐扬第三十一军基地！

　　见过横的，没见过这么横的！

　　斐扬第三十一军是什么，那是斐扬下一代军方核心李佛上将的部队，是有小李佛之称的法塞特擎在手中，准备在东南星域亮出锋芒的利剑。

　　三十一军的名气之大，就连斐扬成员国中远在西北的几个小国的战士都知道。别说李佛军团的一级部队，就算是二级三级部队，放在许多国家里，都已经是特级部队的水准了。

　　在李佛军团中每一名士兵都经受过过硬的训练，不仅作风硬朗悍不畏死，在军事素养方面，也远远高于普通部队。

　　在莱恩战场上，李佛军团就没有拿不下的阵地，没有击不穿的防线。

　　他们的士兵，在前线一次又一次的发动攻击，丝毫不在乎自己的伤亡。哪怕整个部队的伤亡率已经高达公认的百分之六十的崩溃线，只要一声令下，他们也会继续前赴后继地向前冲。

　　而在指挥部里，莱恩共和国的军官们对李佛的指挥官们最深刻的印象就是，他们从不叫苦，从不为自己分辨。在纪律执行上，严苛到了让人头皮发麻的地步。

　　他们说他们的部队什么时候能到达指定地点，就一定能到达。他们下令必须拿下哪个高地，就必须拿下哪个高地。

　　当然，也有不能实现的时候。这种情况并不少见，原因也很简单。执行命令的部队全军覆没。

　　全军覆没的意思，不是普通部队剩下百分之十到二十的标准，而是从上到下，从部队最高指挥官到炊事兵全体阵亡。

　　这样的一个军团中的一级部队，这些已经可以被称为没有感情的战争机器的家伙，是一支数量只有对方一半的民兵部队可以包围的？！

　　匪军疯了！

　　从一开始，就没有人看好匪军。

　　虽然关于匪军的传说很多，甚至有人说，这支队伍中有不少高级机甲战士，甚至还有几个是机甲战神。可是，这毕竟只是传说。就连各部队的高级军官，也没有亲眼看见过传说中的沧浪星战斗录像，对于这些传言，都只是半信半疑。

　　况且，在大家看来，就算是有几个机甲战神，也无济于事。

　　三十一军平均机甲战士的实力，已经逼近七级机甲战士的水平，在机甲战斗大变革这两三年来，随着对机甲近身格斗技术的高度重视，各国涌现的高级机甲战士越来越多，而三十一军中，至少有四个八级机甲战士组成的特种装甲团，九级机甲战士，也不是少数，甚至其中的几位王牌机士，已经拥有了逼近十级机甲战士的能力。

　　再说，三十一军装备的单兵机甲，是作为王牌师配备的。在这一点上，法塞特下了血本。普通战士装配的是十代【神赐】机甲。特种团装配的，更是十一代【长刀】。

　　曾经有传说称，一位三十一军特种团的士兵，在看了双头鹰部队的训练后，淡淡地道：“同样装备十一代【长刀】，如果我们和他们拼的话，我们会在给他们造成百分之八十的伤亡后全军覆没。不过，在战场上，我们歼灭的敌人和取得的战略成果，会是他们的两倍。”

　　这虽然只是一个小道传说，不过，这也足以说明，面对两倍于自己的三十一军，匪军的两个装甲师，其实毫无胜算。

　　基地，已经变得无比喧嚣而躁动。

　　士兵们在训练和休息的时候，最想干的，就是翻墙出去，到基地北边的三十一军基地去看热闹。不过，在管理严格的军事基地中，这显然是不可能的。

　　因此，大家就只能在羡慕可以通过各种任务甚至恰好放假时出去的同伴的同时，不时把头扭向北面，仿佛目光就能穿透一切，看到即将爆发的对决。

　　而军官们，几乎已经忘记了自己的职责。

　　除了手里有特别紧急、特别重要工作的人还满腹怨气的工作以外，每一个基地的办公大楼，都比以往冷清了许多。

　　热闹的，是三十一军基地外的几栋高楼。

　　在这里，各国的军官们互相打着招呼，热烈讨论，传播各种小道消息，并开盘聚赌。

　　买三十一军胜的，占了大多数。不过，也有买匪军胜的。尤其是当黑斯廷斯公开表示看好匪军之后，许多好赌的，或者负债累累妄图博上一把的，或者特别有同情心的，都把赌注压在了匪军的身上。

　　不过，无论是把赌注压在哪一边，大家其实都期盼着匪军能赢。即便没受过气，也没和斐扬发生过什么冲突，但人的天性，依然让所有人盼望匪军能够把牛逼哄哄的斐扬人狠狠干上一顿，哪怕这种想法大家都明白其实是一种奢望，不过能想想也不错。

　　……

　　“还没打起来？”一名塔塔尼亚少校端着咖啡，不住地从基地东南的一栋大楼阳台上往下看。一公里外，整个三十一军营区寂静无声。营区外面，从这个角度可以看见的所有街道路口，都已经被驾驶着那种胖子机甲的匪军封锁了。

　　更远处，十个查克纳装甲师，已经集结待命。而在紧邻三十一军营区的西北方向，虽然是这栋大楼的视线死角，不过所有人都知道，那里驻扎的一个莱恩装甲师，同样将战备等级提升到了黄色。

　　“唯恐天下不乱是吧？”一名普迪托克少校笑着批评道，“你这样的思想，非常危险。我们聚集在这里，应该想办法，尽量避免这次冲突……”

　　“去去去去去！”塔塔尼亚少校虚踢了这位虽然穿着不同的制服，可和一家人没有两样的普迪托克少校一脚，骂骂咧咧道：“少在我面前装蒜，你脑子里要有一点制止冲突的心思，老子就从这三百层楼上跳下去！”

　　说着，他一拉呵呵笑着的普迪托克少校，向阳台的另一端围聚的人群走去：“连大门都封了，估计快了吧，咱们过去看看，这帮家伙，准备得够充分的，我就带个便携式远视仪，他们连战术分析和数据采集仪都带来了。远视仪屏幕，都他妈可以放电影了。”

　　两人向阳台另一端走去，普迪托克少校问道：“听说，匪军和三十一军的所有武器都被下令收缴了？他们既然能上缴武器，上面为什么不干脆下令制止冲突？”

　　“下令制止？”塔塔尼亚少校嗤了一声，斜眼看着普迪托克少校道：“你真糊涂还是假糊涂，三十一军来干什么，你不知道？”

　　“知道啊，”普迪托克少校撇了撇嘴道：“不就是来抢功劳，打名声的么。沧浪星登陆战之前，这帮家伙就一直拿莱恩战区他们那位领袖的战绩做比较，想把脚插到这里来。”

　　“那你要是孙女差点被杀的军神阁下，或者你是长弓星系还捏在人家匪军手里的查克纳总统，你准备怎么干？”塔塔尼亚少校喝了口咖啡，淡淡地道。

　　“我知道，这是让李佛军团丢丑的一个好机会，”普迪托克少校道：“可是，就匪军这帮家伙，能干赢三十一军？打不过怎么办？不是给三十一军长威风么？”

　　“真他妈不知道你是怎么混到少校的……”塔塔尼亚少校轻蔑地道：“军神摆明了是玩他们。三十一军打输了，被灭了威风，砸了李佛战无不胜铁军的招牌，他们可能还有机会去沧浪星，要是他们打赢了，黑斯廷斯元帅一句破坏团结，就能把他们给发配了。他们争取这个机会，可是费了不少力，军神阁下这一推手，以后别想有任何一支李佛军队进东南星域。”

　　这话一出口，不仅普迪托克少校目瞪口呆，就连周围听到他的话的其他军官，也用奇怪的眼神看着他。

　　“我说的不对么？”塔塔尼亚少校有些奇怪，转头看看周围的军官们，叹了口气道：“况且，你们看看匪军这帮家伙的红眼睛，你们觉得现在谁能命令他们离开？”

　　众人默默点头。忽然，塔塔尼亚少校觉得肩膀上被人重重地一拍，回过头，却是自己国家的一名少将，不等他立正敬礼，少将已经点头赞叹道：“哪个部队的。别说少校，你能当少将了！老子都没你看得明白！”

　　正说着，忽然，旁边传来一阵骚动。

　　“出来了，法塞特出来了！”一个军官大叫着。阳台上的人，摸出了随时携带的便携式远视仪，而在房间里的人，都转头看向大型远视仪屏幕。

　　只见三十一军基地大门打开，法塞特在几名高级军官和一队卫兵的簇拥下，走出了大门。

　　走出大门的时候，卫兵虽然手里已经没有了枪，不过，他们依然严格地展开警戒。在一帮面无表情的军官的簇拥下，法塞特在门口十米的地方停下了脚步，负手而立。紧接着，一名军官上前几步，向匪军喊了几声。

　　片刻之后，一名个子矮壮的匪军少将在军官的要求下，走到法塞特面前。

　　法塞特一脸严肃地看着少校，语速飞快地说着什么。他的表情有些激愤，正义凛然。

　　可是，他刚说了几句话，就被打断了。

　　一直沉默的匪军少将根本没有说话，他只是淡淡地看着滔滔不绝的法塞特，忽然反手一记耳光，狠狠抽在了他的脸上。

　　整栋大楼，一片倒吸凉气的声音。


第七十九章 神话破灭（三）

　　法塞特侧着头，脸上剧烈的疼痛一直扯到耳根子，皮肤因为充血而红肿，眼睛已经在羞愤之中，变得一片赤红。

　　身旁乱糟糟的，麾下的军官们早已经没有了之前的冷静，呼啦一声将匪军少将围了起来，一旁的斐扬卫兵们也迅速冲了过来。

　　可是，他们的动作快，匪军的动作更快。

　　几乎就在匪军少将一耳光抽在法塞特脸上的同时，一百多名匪军士兵，已经涌了上来，一旁的十几辆青色的机甲，迅速向前穿插，将法塞特和他身旁的几名军官，二十多名斐扬士兵团团围住。

　　看着那名冷冷注视着自己的匪军少将，看着他后面身体微微前倾的机甲，法塞特毫不怀疑，只要自己的部下有任何过激的行为，这些机甲，就会把他们如同踩老鼠一般踩死。

　　张口吐了一口带血的唾沫，法塞特心念电转之间，冲自己麾下官兵轻轻摆了摆手。

　　几乎是用尽了全身的力气，他身旁的官兵们，才遏制住自己的激愤，停下脚步。一边警惕地看着围上来的匪军士兵和机甲，一边冲眼前的匪军少将怒目而视。

　　凄厉的警报声，随即在三十一军基地响起。站在警戒塔上的斐扬士兵，在看见法塞特被打之后，迅速拉响了警报。原本寂静无声的三十一军基地，一下子变得无比喧嚣。无数士兵涌出营房，无数军官跑出办公大楼，停机坪上，一辆辆黑色的【神赐】和银色的【长刀】被启动，引擎的轰鸣声，机甲奔跑的脚步声，警报声和军官们的命令声震耳欲聋。

　　“你犯了一个错误，”法塞特掏出一张洁白的手帕，抹去嘴角的血迹，忽然笑了起来：“拉希德少将，你的军人职业生涯，就此为止。等你被逮捕的时候，你会明白，你将为你的鲁莽付出什么样的代价！”

　　基地外的高楼上，各国军官鸦雀无声，他们呆呆地看着基地里那一片片黑压压涌动的机甲，看着以法塞特和那位匪军第一师师长拉希德为中心的人群，看着基地外的几个街区中，一个匪军装甲团，在迅速的向基地大门集中。

　　当声音采集仪，在延迟零点五秒后传来法塞特的声音时，所有军官都不禁感觉到一阵阵刺骨的寒意。

　　他们在为那位匪军少将疯狂的行为发寒，也在为法塞特的话发寒。很显然，随着这一耳光，双方之间，已经再没有了转圜的余地。切磋、较量、演习……一切外皮都被剥去，这一耳光，为匪军和三十一军之间，敲响了战斗的铃声。

　　看看双方互相调动的机甲，一切乐观都已经被丢到了九霄云外。此刻剩下的，就是为原本同为联军的双方之间不死不休的局面而感受到的彻骨寒意。

　　在任何国家的军队中，殴打长官，都是一项严重的罪行。

　　因为军队的特殊组织性质，也因为军队的特殊使命，因此，军事纪律，是作为一支军队存在的基石。军人以服从命令为天职，无论有多么正当的理由，违抗长官的命令和意志都是绝不被允许的，更别提出手袭击长官了。

　　虽然匪军和三十一军不属于司一个国家，不过，他们都是联军指挥部麾下的部队，在名义上和现在的组织结构上，同属于一个系统。即便法塞特不能直接向拉希德下令，双方互不统属，不过，他依然是拉希德的长官。

　　拉希德的这一耳光，虽然打得痛快，可是，只要三十一军当场击溃匪军，并将拉希德逮捕，恐怕就连黑斯廷斯，都没办法为拉希德开脱。作为胜利者，法塞特将掌握话语权，而被他囚禁的匪军，将成为案板上的鱼肉，任其宰割。

　　这就是军队中的规则。看似有理却又无理，看似无理却又有理。谁的拳头大，谁就占理。

　　双方在规则许可的范围内较量。法塞特身后基地里已经集合的四个装甲师，两万多辆十代以上的斐扬机甲，就是他的道理！不管传言中，匪军里有多少厉害的机士，可他们毕竟不是正规的军人。他们涣散的纪律，会让他们在三十一军强大的攻势下崩溃。

　　……

　　“冲动，太冲动了！”塔塔尼亚少将跺脚道。

　　军官们面面相觑，也是一脸的忧色。

　　大家原本以为，数量上处于绝对劣势的匪军，会采用一点诸如挑衅、比试，小股部队演习等更有技巧，更能发挥他们传说中的几位机甲战神优势的方式来打击对手，可没想到，他们的师长，上去就是一耳光，直接宣布开战。

　　这和找死有什么区别，他们不但在道理上站不住脚，在策略上，也落了下风。

　　下一刻，蜂拥而出的三十一军机甲，就能将聚集在大门口那小小的一个装甲团彻底淹没。

　　寂静中，屏幕上的匪军第一师少将师长拉希德冷漠的脸上，嘴唇微张，当零点五秒的采集分辨延迟将声音送到所有人耳边的时候，军官们看见，拉希德忽然出脚，猛地一脚踢在法塞特的小腹上。

　　姗姗来迟的，是一个满是讥讽的词。

　　“傻逼！”

　　这一个词，如同吹响了冲锋的号角，上百名匪军战士，猛地冲了上去。

　　冲在最前面的几名匪军战士出手如电，一拳打在还来不及做出反应的斐扬卫兵脸上。鲜血狂甩中，几名卫兵应声而倒。他们的身体，还没有倒在地上，匪军士兵就已经冲过了他们身边，如同虎入羊群一般，杀进了斐扬军官群。

　　拳头、飞腿，基地大门外，仿佛在瞬间绽开了一朵混乱的血花，肢体沉闷的撞击声和刺耳的骨折声，响作一团。斐扬军官群和卫兵，在忽然的袭击下溃不成军。他们只来得及用手护住要害，整个身体，都在一拳接一拳的打击中蜷曲。

　　只看了一眼，高楼上旁观的各国军官就知道，这帮凶狠的匪军士兵，绝对不是一般人。他们的动作干净狠辣，配合默契，对人体要害部位极其熟悉，一拳一拳，只管往最痛的地方招呼，一看就知道，这是一帮常年在战场上打滚的特种兵。

　　他们没想将斐扬人打死，他们就是要让对手在剧烈到难以忍受的痛苦中哀嚎！

　　如果说三十一军的士兵，是训练有素勇猛冷酷的猎犬，那么，这些匪军士兵，就是一群在最残酷的环境中生存，跟最凶恶的敌人搏杀的狼。

　　各国军官们，在这一刻已经完全屏住了呼吸。他们忽然发现，自己对这些看起来散漫的匪军士兵的估计，是多么的错误。不管这一仗最终的结果怎么样，他们都绝对不是普通人可以招惹的。当他们露出他们狰狞的獠牙时，就连狮子，也会感到畏惧！

　　一名匪军士兵一拳打在一名三十一军中校军官的胸腔隔膜位置，这一拳，直接将斐扬中校打得背过了气去，可是，痛苦并没有就此结束，匪军士兵一手抓住他的胳膊，中指凸起，一拳打在他的腋下，一声惊天哀嚎，直冲云霄。

　　哀嚎声中，是让人毛骨悚然的痛苦。就算是铁石心肠的人听了，都会捂住耳朵。

　　可这，并没有得到匪军士兵的一点怜悯，似乎是对中校的哀嚎声还不够满意，这名士兵只面无表情地一拳接一拳打在中校身上，每一拳，都不足以致命，又留有足够的间隙，以便中校的惨叫声能够尽情地爆发出来。

　　不到几秒钟，这声音已经变了调。

　　除了法塞特还在几名军官和士兵的拼死护卫下，苦苦抵挡外，在他身边，十几名三十一军官兵，都在发出同样的痛苦嚎叫。

　　看着那名面无表情的匪军士兵，各国军官，都只觉得遍体生寒。这个残忍的家伙，绝对是在战场上身经百战九死一生的老兵，他的这种从容，不是靠训练能够训练出来的。在他的身后，厚重的基地大门已经打开，潮水般的斐扬机甲，正亡命地往大门冲来。可这名匪军士兵，依然不紧不慢地以一种恒定的速度毒打着斐扬中校。

　　眼看基地内的斐扬机甲，已经冲到了大门口，忽然，一个青色的身影，出现在屏幕中。随即，对准基地大门的整个镜头，就被铺天盖地的青色淹没了。

　　军官们看见，原本一直静静站在基地门口的匪军机甲，开始跑动。

　　他们启动的速度并不快，并没有像斐扬机甲那样全力发动冲锋。呈三角攻击阵型的队伍，在第一批机甲启动之后，第二批机甲才以比较宽的间距启动，随即是第三批，第四批，他们的动作非常的轻盈，带有一种迷人的节奏。

　　启动两秒钟后，第一批作为三角攻击阵箭头的机甲开始加速，他们奔跑的频率从细雨清风，忽然就变得无比狂暴，速度，在引擎的轰鸣声中，越来越快，到最后，已经恍若一道道贴着地面笔直向前飞射的闪电。

　　基地大门，已经无法容纳后面越来越多的青色机甲了。

　　就在所有人都担心匪军的三角攻击阵型，会因为基地大门的宽度而变得散乱时，他们忽然发现，三角阵两翼的机甲，在笔直地冲到基地高墙下时，忽然纷纷跃起。他们或空翻，或用脚在厚厚的墙上接连点击，或用手一撑，或如同导弹般冲天而起……数以百计的机甲，就如同数百只灵敏的青猴，那基地高墙甚至没有阻延他们一点脚步。

　　当他们落地的时候，几乎同时开始提速冲锋。强大的爆发力，让他们如同二级加速的火箭般向前飞窜。而恐怖的是，他们和中央那些从基地大门中突进的同伴，完全同步。

　　青色机甲群，向着黑色机甲群冲去。

　　眼前的一幕，让楼上的每一个人都无法相信自己的眼睛。从这些青色机甲的身上，每一个身经百战的军官，都看到了一种他们无法相信的操控技巧，也看到了一种他们无法相信的疯狂。

　　忽然，远处楼宇，传来了一阵阵巨大的喧嚣声，随即，军官们的电话铃声也接连响起。接听了电话之后，所有军官都面面相觑。

　　不用问，他们也知道对方的电话里，传来了一个多么恐怖的讯息——匪军四个团，同时在三十一军基地的四个大门，发动攻击。青色的机甲洪流，已经滚滚卷入基地。

　　轰……

　　楼下，传来一声巨响，屏幕上，青色机甲所过之处，人仰马翻。

　　一道惊雷，平地而起。

　　“杀！”


第八十章 神话破灭（四）

　　电射的青色机甲，狠狠地撞进了黑色机甲群。

　　各国军官们只觉得眼睛仿佛被什么东西猛地刺了一下，瞳孔极度收缩。

　　屏幕上成千上万的机甲在高速的冲锋中撞击到一起的声音，还有那强悍无匹的视觉冲击力，让他们的心跳仿佛猛然间加速无数倍，心脏剧烈的收缩间，血管里的鲜血如同一辆油门踩到底的赛车，失控般地狂飙土了头狈。

　　三十一军的黑色装甲集群，在碰撞的一瞬间，就空出了一大块触目惊心的空地。

　　撞进机甲群的青色机甲恍若一把猛然砸进面粉堆的大铁锤，空中，整辆整辆的机甲或碎裂的机甲残骸纷飞激射。

　　这一瞬间，数十辆斐扬机甲四分五裂，数百辆机甲踉跄后退。而青色机甲，无一损伤！

　　“六十九比零！”围在数据收集仪前的一名军官高声大叫。

　　哗地一声，整个房间如同开了锅一般。

　　“别闹，快看快看……”那位塔塔尼亚少校面红耳赤，急声道。

　　屏幕上，数以千计的机甲已经绞杀在了一起，那剧烈的碰撞声，快得让人喘不过气来。

　　军官们曾经无数次看见过子弹扫上标靶打得残渣纷飞，或者穿甲导弹钻进去炸开装甲时残骸四射的景象，而现在，上千辆快如闪电的青色机甲，就如同一蓬青色的弹雨，扫中了黑色的标靶。那一道道如同子弹般的青色身影，远比能量机关炮扫出的弹雨更惊心动魄。

　　屏幕上，一辆青色机甲如同离弦之箭，射向迎面而来的两辆斐扬【神赐】机甲。

　　两名斐扬机士在青色机甲冲到近前的一瞬间双双发动攻击，左边一辆【神赐】以极快的速度踢出一记边腿，而右边的【神赐】，则继续前冲，错身两步，以一记势大力沉的拳头，砸向青色机甲的耳根。

　　石火电光之间，大家只看见青色的身影一闪，那辆肥胖的青色机甲以一种和它的身体完全不相符的灵敏，闪进了两辆【神赐】的夹击角度之间。这一闪，比它之前的速度，又整整提高了一倍，在屏幕上看来，只能看见一道恍惚的幻影。

　　“轰！”的一声，右侧【神赐】的肩膀忽然就炸了开来。整条手臂和肩头炸成了数以百计的细小碎片，肩膀破洞处的传动杆扭曲着，在空中飞速旋转，打得机壳砰砰作响。还没等大家回过神来，就看见那辆青色机甲不知道在什么时候，已经出现在了另一辆【神赐】的面前。

　　如果说之前他的攻击是极快的动的话，那么从运动中到身形出现，就是一种静的极致。军官们几乎是眼睁睁地看见青色机甲从容地一拳打在那辆【神赐】的腰间。

　　青色机甲的机械臂，呈勾拳，小臂大臂呈九十度弯曲，青色的装甲，在手臂撞击【神赐】身体的瞬间剧烈地颤抖着，仿佛就要脱开装甲卡扣的束缚，迸裂开来。手肘处的转向球阀和齿轮，在飞快地旋转着，几根多向传动杆，来回伸缩。空气中，一抹红色随着拳头的突进瞬间包裹到整个小臂……

　　变形、扭曲、碎裂……【神赐】机甲被拳头击中的部位，如同一个被砸破的鸡蛋壳一般。在数据采集仪配备的高速摄像机的慢镜头中，大家分明能够看到青色机甲的机械拳，在击破对方装甲和外壳，突进对方机体的一瞬间，呈爪状猛然张开，并且飞速地选择……

　　手速56，屏幕上角鲜红的数字，在青色机甲拳头打进【神赐】机体的一瞬间，数据收集仪左上角的数字猛然定格。

　　各国军官目瞪口呆的注视中，屏幕上，又是七八辆青色机甲同时掠过两辆呆若木鸡的【神赐】机甲身旁，每一个青色身影的掠过，都会在这两辆【神赐】的身上造成一道怵目惊心的伤痕，当青色机甲群突向更远处的斐扬机甲时，这两辆【神赐】，已经变成了两堆废铁。

　　秒杀！

　　这个让人无法相信的事实，同时出现在每一个角落。

　　这些青色的钢铁胖子，如狼似虎。在他们凌厉到让人头皮发麻的攻击面前，一辆接一辆斐扬机甲被砍瓜切菜般剁翻。

　　风卷残云的屠戮，从一开始就没有给斐扬人任何机会。

　　黑色的机甲群中，一道宽阔的通道，随着青色机甲的突进，迅速向前蔓延。在这条通道上，没有任何一辆斐扬机甲是站立着的。在这里，除了残骸，还是残骸。

　　……

　　杀到三十一军的机甲群中央，匪军停了下来，除了两百多辆机甲顶在最前方以外，剩下的数百辆机甲分成两个箭头，开始向左右攻击。

　　51……55……52……61……43……66……

　　一个个鲜红的数据，在数据收集仪上飞快地变幻着，能够同时收集上百辆机甲数据的收集仪，无论对准哪一个方向，都是50以上的数据。

　　偶尔出现30、40的数据，那都是在后面闲庭信步一般跟进的青色机甲身上。

　　各国军官已经完全失去了思维能力，他们呆呆地看着这一个个数据，呆呆地看着原本在他们眼中几近不可战胜的斐扬三十一军被打得如同癞皮狗一般。

　　三十一军的机士，还在拼命往上扑。

　　因为，在青色机甲的中央，上百名匪军士兵，还在不紧不慢地痛殴着他们的军官。

　　这个包围圈，就如同一团鲜艳而炙热的火焰，吸引着三十一军的机士，拼命往这边冲。他们的参谋长、师长，衣服都已经被拉破了，其中不少赤身裸体的家伙，正捂着要害在地上翻滚。而他们的军长法塞特，也早已经没有了从容的模样。他的衣服，就如同破洞装一般横一条竖一条地挂在身上，整张脸就如同被马蜂叮过一般，鼻青脸肿，眼脸肿得将眼睛排成了一条线。

　　看着包围圈中下狠手的匪军士兵，各国军官都只感觉一种寒意遍及全身。

　　田行健中将被袭击的事件，显然已经让整个匪军都疯了。这帮来自打了四年仗，跟加查林打，跟杰彭打，跟苏斯打，跟德西克打，一直打到现在的勒雷联邦的战士，加上他们在玛尔斯那些被称为天生罪犯的同伴，在肆意地报复。

　　军官们从来没有想象过，一支军队的怒火，会这么难以承受。

　　69比0，340比0，1125比0……这疯狂的数据，在疯狂地往上涨。参与攻击的匪军装甲团只顾埋头攻击，他们如同绞肉机一般，将三十一军的机士装进去，搅成肉渣吐出来。他们不断地改变方向，将面前的任何一辆斐扬机甲击碎。

　　他们的攻击，不仅疯狂，而且从容。

　　当前面的机士累了或者机甲受损时，后面就会有同伴顶上去。他们不断地交替掩护配合，每一次出手都极尽狠辣凶恶。

　　眼看三十一军已经坚持不住了，忽然，潮水一般的斐扬机甲群分开两条通道，两千多辆灰色【长刀】，从通道中穿插上来，兵锋直指被两百多辆青色机甲包围住的法塞特。

　　三十一军，出动了他们最强力的部队，并且抓住了最好的时机。

　　这个时候，匪军机甲群的前锋已经分散到两翼，深深地扎入三十一军的装甲集群中。所有人都只顾疯狂地攻击，身后就只留下了两百辆无所事事的青色机甲护卫动手搭人的特种兵和他们的师长拉希德。

　　三十一军特种装甲团，只要击溃了他们面前的两百辆青色机甲，就能扭转战局。

　　眨眼之间，两个特种装甲团已经自左右冲到了匪军中央集群的面前。而他们在前面的其他机甲，则死命地拖着匪军的两个攻击箭头，不让他们回身救援。

　　三十一军的表现，让各国军官心下暗自赞叹。

　　李佛军团被称为铁军，并非吹牛。即便是面对匪军之中超乎寻常的攻势，三十一军到现在也没有崩溃的迹象。他们的机士个个都如同不要命一般，不管摸不摸得着对方，都悍然冲上去发动攻击。那一波接一波的攻势，让人看了就心里发寒。

　　不过，运气好像今天完全不在他们这边。

　　好几次大家都看见，几近绝杀的情况下，斐扬机甲莫名其妙地出现失误。而那些匪军士兵，即便面临绝杀，也从容镇定的很。仿佛是知道他们有神的眷顾一般，面对危险，连眼皮都不抬一下，只管痛下杀手。

　　如果三十一军的特种团，能够在两百多辆匪军机甲的包围圈上，打开一个缺口，这仗还胜负未定。要知道，他们可都是驾驶着十一代机甲的八级机甲战士，其中的尖刀连里，九级机甲战士也不少。这已经是精锐中的精锐了。

　　似乎是看见了汹涌而来的对手，机甲群中，拉希德森然一笑，一挥手道：“拖走。”

　　数十名特种兵战士，各自将自己毒打的斐扬官兵一脚跌倒在地，抓着脚，如同拖死狗一般扯着就往基地大门走。包括法塞特，也没有任何优待。一名黑瘦的士兵给他的那一脚尤其狠，当他在地上挣扎的时候，旁边的士兵又冲他脑袋上踢了两脚。

　　地面上，顿时出现了一条条尘土飞扬的痕迹。

　　两百多辆青色机甲，左右各分出五十辆迎上冲锋而来的三十一军特种团，另外的一百辆，则如同什么也没看见一般，跟着往回走。而在前面，两翼分开的匪军攻击箭头，并没有直接回转，而是绕了一个大圈，向着特种团的尾部兜去。

　　分出来的一百辆机甲，并没有迎上去攻击的打算。

　　他们只是在原地活动了一下，做了做准备工作。有蹲马步的，有扭屁股的，有来回顶胯的。

　　楼上的军官们看着数据收集仪暴跳出来的60以上的数据，忽然间脑子一片空白。


第八十一章 神话破灭（五）

　　看着数据收集仪屏幕上那辆来回顶胯的机甲被标注为每秒六十五动的手速，一名来自西部小国的军官呆呆地道：“你们确定数据收集仪没有坏掉？”

　　“一个或许是坏了，难道这栋大楼里的二十多个数据收集仪都坏掉了？”塔塔尼亚少将僵硬的脸上抽搐了一下：“坏没坏掉，看看下面的战况，不就知道了。”

　　“你看他顶胯的频率，他妈的，比捣蒜还快，”一名军官颓然坐倒在椅子上：“老子以为老子的兵，已经算是精兵了，没想到，跟这帮家伙一比，连屁都不是。太他妈打击人了。”

　　“各位，打电话给各自的长官吧。”一位莱恩少校耸了耸肩膀，摸出了电话：“我得快一点，不然，万一咱们长官想不开……”

　　军官们看着这位已经叹着气的莱恩共和国少校，对视一眼，纷纷摸出了电话。

　　大伙儿都知道，在场的，如果不是得到了自己长官的默许，谁敢擅自离开营地来这里悠哉悠哉地看热闹？

　　还是长官英明。

　　如果不是到这里来瞧瞧，真不知道什么时候就惹到了楼下这帮土匪。

　　难怪人家两个师，就敢把三十一军基地给围了。难怪人家只动用四个装甲团，剩下的几个团，一边盯着旁边的莱恩共和国装甲师基地，一边跟外面聚集的十个查克纳装甲师对峙。

　　这帮土匪，太横了。

　　法塞特也是失算。他老大李佛想要干掉玛格丽特，别搭上人家匪军首领田中将啊。首领被炸进了医院，到现在生死未卜，人家匪军还不跟你玩命？

　　真要是三十一军拳头大，倒也没什么，可这整整四个装甲团的匪军机士，全是九级以上机士！楼下那两百多辆机甲里，恐怕全都是十级以上机士。三十一军这帮小鸡仔，跟鸵鸟比什么身高？！这不是找不自在么？！

　　从三百多米的楼上向下看去，只能看见一群蚂蚁一样的机甲绞杀在一起。黑色的虽然人多，虽然攻击配合都颇有章法，可是在那些匪军胖子机甲的面前，他们连还手之力都没有。两道青色的箭头，想怎么打就怎么打，想往哪里走就往哪里走。

　　这片刻功夫，他妈就已经穿透了三十一军的机甲群，向着斐扬特种团的屁股后面包抄过去。这架势，是要全歼两个特种团啊！

　　远处，整个三十一军基地，已经乱作了一团，另外三个方向，已经可以看见如同洪水般席卷一切的匪军机甲那青色的身影。

　　而在近处的基地大门口，左右各五十辆机甲，正悠闲地坐着准备活动，剩下的一百辆机甲的包围圈中，一根根可伸缩的钢铁柱被立了起来。被绑住双手，塞住嘴巴的三十一军军官，正被一个个地剥去衣服，拿绳子往上吊。

　　这时候的军官们，哪里还有冷酷严峻的铁血军人风范。就连他们的师长法塞特，也蓬头垢面鼻青脸肿，被匪军战士抓鸡似的抓着，等着最后一个吊上最高那根杆子。

　　这种手段，别说见，连听都没听过。所有人心头都只有一种庆幸——幸亏惹上匪军的，是法塞特的三十一军。

　　死道友不死贫道！大家拼命打电话。未来对匪军，得重新估计和制定政策了。这样的精锐部队，放到哪个国家眼里，都是战略级武器。

　　难怪黑斯廷斯直接拍板将十二代机甲配备给他们。他妈的，姜还是老的辣！

　　……

　　“两千一百零三比零。”随着数据收集仪前的一位军官用带着颤抖的声音大叫道，三十一军特种团的两千辆【长刀】机甲，已经冲到了一百辆匪军机甲的面前。

　　从高处看去，青色的匪军机甲群，仿佛一朵被风卷过的蒲公英，忽然散开。

　　在基地大门口那狭窄的区域里，他们两辆一组，杀进了【长刀】机甲群中。

　　屏幕上，一辆【长刀】引擎全开，如同导弹一般撞向一辆匪军机甲。

　　在双方身体接触的一瞬间，匪军机甲忽然脚下一蹬，身体在轻柔地向后飘去的同时，向上贴在了【长刀】的身上。如此美妙的动作，简直让各国军官都看傻了。

　　这哪里还是一辆机甲，这简直就是一张被风吹起来的轻纱。

　　那动作，是那么的柔美，那么的轻盈，那么的优美……美妙的形容词还没从大家脑袋里冒完，忽然间，就见匪军机甲如同一个饥渴的胖女人一般，四爪章鱼似的搂住了彪悍的【长刀】，一只手，顺着【长刀】机甲的小腹就摸了下去……

　　哐当……当【长刀】机甲被悍匪一般反身占据主动的匪军机甲压倒在地上时，只抽了两下，就不动了。直到匪军机甲爬起来，偷偷摸摸向另一辆被同伴吸引了注意力的斐扬机甲摸过去的时候，大家才看见，【长刀】的胯下到小腹的位置，已经被抠出了一个大洞。

　　“我操……”呆呆的塔塔尼亚少将刚刚机械般地从口中吐出这两个字，直愣愣的眼睛又被另外一辆匪军机甲吸引住了。

　　这辆匪军机甲速度极快，如果不是高速摄影机能够捕捉到他的身影，光凭肉眼看到的只是七八道幻影。

　　这辆机甲，不打不杀，专事骚扰。

　　它在斐扬机甲群中钻来钻去，每经过一辆斐扬机甲，就出手摸一下。摸的位置，极其猥琐。袭胸，捞胯，摸屁股以及大腿内侧。

　　按理来说，这名机士的身法，足以让它直接将对手击杀。可它似乎对浪费时间的击杀一点都不感兴趣，只飞快地摸了这个又去捏那个。

　　每一辆被它偷袭的机甲，都免不了会做出下意识的反应。而这时候，就会有一辆匪军机甲在穿花般的运动中忽然冒出来，一击闷棍。

　　各国军官们，不约而同地解开了衣领扣子，看得口干舌燥。

　　他们从来没有见过这么猥琐下流的打法，也从来没有见过这么精确，这么有效率的打法！这种打法，带给他们的震撼，不亚于之前发现匪军数千名机士统统都是九级以上机士的事实。

　　那辆骚扰机甲的动作，看似没有对斐扬机士造成伤害，可是，正是它的骚扰，将这些被骚扰的机甲注意力全部吸引过去了。毕竟，要害部位被猛地摸了一把，对谁来说，都不亚于刚洗完澡的女人赤身裸体走出房门就被人一把捏住了乳尖。

　　浑身都软了。

　　这种惊恐，是人的条件反射。而就是这种条件反射，被这帮天杀的混蛋利用到了极致。一辆机甲吸引，七八辆机甲配合。无论是时间上，角度上，都天衣无缝。

　　两个装甲团，如同两把利刃，猛地插在了基地大门匪军布下的半圆形防御阵上。可无论他们怎么使劲，仅仅一百辆机甲组成的半圆防御阵，都纹丝不动。在这狭小的空间内，一百辆青色机甲穿插交错，纵跃腾挪，就如同一朵不断开合的千丝菊，每一次开合，都会有数十辆【长刀】倒在防御阵外。

　　几道身影，在机甲群中风骚无比的骚扰。更多的匪军机甲，则在一旁下黑手打闷棍。从他们的机甲动作来看，他们都是手速六十动以上的十级机甲战士，其中不少人，手速已经高达七十动。凭这种手速，就算是硬撼对手都够了，可他们偏偏就要采用这种让人吐血的方式。

　　这是调戏，赤裸裸的调戏。

　　一个个被扒得精光的三十一军军官，被升上了旗杆。那些护卫的士兵，倒没有享受这样的待遇。匪军把怒火都倾泻到了三十一军这帮军官的身上。

　　看着参谋长、副军长、师长等高级军官一个个的被挂上半空，三十一军发狂般地往前冲。

　　可是，这是一种猫捉老鼠的游戏。

　　匪军师长拉希德，就抱着手，冷冷地看着不断冲过来的斐扬机甲。

　　疯狂的冲锋，换来的只是三十一军机士一十接一个地倒下。远方，其他几个门的三十一军机士，似乎已经看见了周边被挂上去的军官，都拼命地往这边涌。不过，他们的混乱，让追击在他们身后的匪军机甲攻击的效率更高。

　　冷酷，无情。

　　各国军官们毫不怀疑如果三十一军真的杀掉了田行健中将，这一次攻击，就不会是这种程度针对机甲的打击了，匪军绝对会血洗整个基地，鸡犬不留。

　　几位军官，长叹了一声。

　　他们看见，在三十一军基层军官的指挥下，一些机甲开始翻越基地高墙，试图从外面夹击一直挡在门口的对手。

　　不过，且不说他们翻墙时的动作不如匪军优美，就说翻墙出来的这些机士，又有几个有好下场？

　　早已经等在基地外的数百辆匪军机甲，看见翻出来一个就一拥而上拳打脚踢，看见另一个又是一窝蜂地冲上去，就跟一群兴奋的猎犬看见了黄鼠狼似的。

　　易地而处，如果自己是三十一军……

　　他妈的，还是不要活了！

　　大门口的调戏在继续，而基地内，几道匪军洪流，已经渐渐有了合拢的趋势。在他们经过的地方，完全看不见一辆完整的斐扬机甲。有的，只是一辆辆匪军工程机甲和一个个匪军战士。工程机甲破开破烂的机舱，士兵上去抓下斐扬士兵，照脸就是一拳，然后绑起来。

　　他们想干什么？

　　声音采集仪给出了答案。

　　屏幕上，一名匪军士兵在一拳干翻了一名三十一军军官后，红着眼睛恶狠狠地道：“袭击我们将军，等着到医院去集合吧，将军醒不过来，老子屠了你们整个军！”

　　房间里，鸦雀无声。


第八十二章 神话破灭（六）

　　战斗，已经进入了尾声当四股匪军机甲合流之后，整个基地已经是一片狼藉。无数个青色的钢铁胖子，在基地中横冲直撞。他们分工明确，下手狠辣。前方战斗机甲砍杀，后面工程机甲破开座舱，一群群的士兵随即跟上，将斐扬机士捆绑起来，这种有组织行凶，远比狭路相逢的遭遇战更让人头皮发麻。

　　三十一军的机士，怎么也想不到自己会崩溃的这么快，这么干脆。他们是李佛军团的一级部队，是自诩唯一能够拯救这个世界的部队。从新兵入营开始，他们就接受最严格的训练，就执行最严苛的纪律，并被要求养成最坚定的信仰。

　　他们从来都没想过自己会失败。在他们的字典里，只有死亡和胜利。他们狂热的信奉军官们灌输的理念，随时准备着踏上战场，去牺牲。

　　当匪军两个装甲师包围基地的时候，他们唯一的感觉就是可笑。

　　别说基地里驻扎的，是整整一个军四个装甲师，恐怕只需要两个团，就能把匪军那群民兵揍得找不着方向。

　　当他们心目中仅次于李佛地位的军长法塞特中将走出基地大门，斥责包围基地的匪军时，所有人都没有想到，匪军会如此干脆地一耳光抽在法塞特脸上，并肆无忌惮地发动攻击。

　　直到基地警报凄厉地响起，直到他们跳上机甲启动引擎的时候，他们才真正相信，那帮民兵已经悍然动手了。

　　不知死活！

　　法塞特以及三十一军高级军官被殴打的消息，迅速传遍了整个基地。每一位跳上机甲，系好安全带，握住沉甸甸冷冰冰的万能操控杆的三十一军机士，心头涌起的，都是一股发誓将整个匪军彻底击溃并将所有敢于挑衅三十一军尊严的白痴送进地狱的怒火。

　　可是，接下来发生的一切，让他们完全懵了。

　　他们看见，基地的东南西北四个大门轰然洞开，无数外形和他们的胖子将军一摸一样的青色机甲，冲进基地，将自己前面的同伴一个个砍瓜切菜般地打翻。

　　都是身经百战的机甲战士，三十一军的机士们很容易就凭借自己的经验看出了自己的敌人究竟是一帮什么人。

　　他们不是那种纪律涣散，没有接受过正规军事记练的民兵，他们是一群在战场上，在枪林弹雨中摸爬滚打，下手极其凶横的老兵。更重要的是，他们驾驶的机甲性能，完全不弱于斐扬的十代【神赐】，而他们的操控技巧……几近于传说！

　　部队，在迅速的崩溃。心比天高命比纸薄，这句话用在三十一军的身上，再恰当不过了。

　　原本所有人都想着在瞬间击溃对方，以最小的代价，最快的速度获取胜利。可从交战第一秒开始，事情的发展却完全向着他们的预计相反的方向前进。对手的第一波冲锋，就干掉了装甲集群最前面的数十辆机甲，第二波冲锋，整个队伍都已经被扯乱。

　　随着前面的青色机甲如同快刀捅豆腐一般狂飙突进，随着后面压上来的青色机甲越来趟多，三十一军机士们看见的，只是自己身旁的同伴一个接一个无助地倒下。

　　没有人敢相信这是真的，可事实，就发生在眼前。他们引以为豪的手速，他们引以为豪的战斗精神，他们引以为豪的操控和战斗技巧，在如狼似虎的匪军机士面前，完全失去了用武之地。这一仗，从一开始他们就已经失败了。

　　这种心理打击，是致命的。

　　三十一军的机士到最后，只是麻木地抵抗，麻木地冲锋。可无论他们怎么做，无论他们再疯狂，也感觉自己和自己身旁的同伴像是一颗颗的鸡蛋，正在往坚硬的石头上撞。这种心理落差，让每一名三十一军机士都如同丢了魂一般。

　　战无不胜，这四个字听起来，是多么的讽刺！

　　一片狼藉的基地中，匪军已经开始了最后的清扫。顽固抵抗，并拼命试图抢回自己被挂在旗杆上的长官的特种团，被匪军高级机士以近乎调戏的手法干净利落地放到在地。两个装甲团，到现在已经只剩下了不到五百辆机甲，而他们的数量，还在不断地减少。

　　一旁的莱恩装甲师，终究没有动作，外面的查克纳部队，在战斗开始的时候有几位军官在匪军士兵前进行交涉，终究也只是无功而返。

　　驻扎着整个斐盟联军的汉京基地，就只有这帮红着眼睛的匪军士兵横行肆虐。

　　虽然从盟军的角度来说，这样的场面让人有些尴尬，可是，在场这些行走于生死线上，随时都会在战场上被一颗流弹击中头部的军人，没有人认为匪军的行为有什么错。

　　护短，本来就是军队的天性。一支内部不团结的部队，绝对不会成长为一支王牌部队。

　　所有人都理解匪军战士们的愤怒，他们的最高指挥官，在抵达查克纳的第一天，就遭遇一架战机的蓄意袭击，到现在还生死未卜。

　　根据大家得到的消息说，那辆受袭的防弹军车，几乎已经变成了废铁，能在这种程度的攻击下不被当场击毙，已经算是命大了！如果不是车厢内当时关掉了和驾驶室的隔板，形成了一个封闭的防弹空间抵御了导弹的大部分攻击，如果不是那一路穿甲机关炮只撕掉了田行健中将腰部的一块肉，如果不是后面的装甲车卫兵及时反应，用防空导弹锁定战机，迫使战机无法实施第二次攻击……或许现在，整个三十一军基地，已经血流成河了。

　　虽然没有直接的证据指控法塞特，不过，事情已经是明摆着的了。法塞特既然做出了这样的决定，就必须承担这样的后果。

　　或许，他怎么也不会想到，他的三十一军，会溃败得这么惨，这么干脆。

　　可是，谁又能想到呢？在场的各国军官，在此之前，都不过把匪军看做一帮由勒雷人和玛尔斯的罪犯组合起来的民兵，即便知道这些家伙中有些机甲战神，自由港的格斗技巧也领先于各国军方，可从一支军队的角度来看，谁也没把这帮土匪真正的放在眼里。

　　……

　　屏幕上，一辆青色机甲挡开面前【长刀】的拳头，机械手灵巧地一翻，已经将【长刀】的小臂抓在手中。顺势一拉，手肘猛然向前击出，撞碎了【长刀】的头部。

　　干净、利落、凶狠，机甲的动作透着十分的轻巧。仿佛这不是战斗，而是一次格斗教学。

　　一脚踹倒已经失去战斗力的机甲，匪军机士如同鬼魅一般飘到了另一辆【长刀】的身后，机械腿屈膝前撞，直接磕在【长刀】的后腰，没等审视面前的战果，这辆匪军机甲转身就是一拳，抡在一辆扑来的【长刀】头部，砸得碎片四射。

　　周围，已经躺下了三辆【长刀】，空出一块空地。

　　青色机甲，静静地站在原地，身上的外挂装甲，在阳光下流动着冰冷的寒光。关节部位隐约可见的传动杆和齿轮，飞速运动着，让这辆静静的机甲看起来就像一支已经搭在满张的长弓上的箭，仿佛随时都会激射而出。

　　这是一位手速高达七十动的战神。

　　各国军官们，已经亲眼看见他击杀了超过二十辆【长刀】。

　　虽然此刻他就静静的站在那里，可是，在所有人的眼中，他就如同一尊威风凛凛的战神，让人连拼命的念头都兴不起来。

　　而这样的战神，在这大门口，有上百个！

　　成千上万的九级十级机甲战士，成百的机甲战神，这样一支队伍，何其恐怖。只要想到这支队伍将驾驶十二代机甲投入到沧浪星，所有人都兴奋得浑身发抖。

　　匪军，这个名字，将在今天之后，传遍天下。

　　这是他们在斐盟联军中的首次亮相，李佛，法塞特，三十一军，将成为他们无上威名的垫脚石！

　　军官们静静地看着基地被匪军清扫一空，所有斐扬机甲都被击毁，所有三十一军官兵都被捆绑起来，丢上运输机甲。

　　他们同时知道，在自己打过电话之后，此刻正有无数国家的无数将领，驱车赶往查克纳陆军总医院。从这一刻起，那个曾经被讥讽为冒牌英雄的田行健中将，只需要静静地躺在哪里，接受无数敬畏的目光。而勒雷这个国家，将在所有人的心目中，上升到甚至与斐扬共和国等同的地位。

　　要知道，在长弓星系，还有一支匪军舰队，在玛尔斯的匪军大本营，还有不知多少机甲战士。

　　清扫工作进行的很快。

　　片刻之后，一支浩浩荡荡的车队，在两个装甲师的护卫下，开始向位于查克纳市中心的查克纳陆军总医院前进。

　　外围的查克纳军官，只犹豫了两秒钟，就让开了道路。

　　整个基地，恍若一个巨大的废铁回收场。

　　塔塔尼亚少校看了看表，环顾身旁早已经失去了思考能力的军官们，叹了口气道：“李佛，现在不知道有多后悔。半个小时之后，整个斐盟，都会被引爆。”


第八十三章 神话破灭（七）

　　黑色的豪华飞行车，在数十辆斐扬【长刀】机甲的护卫下，沿着高速公路飞驰。天空中，三架战机高高游弋于云端，两架支援型喷气武装直升机则紧紧护卫在车队左右。

　　车厢里，玛格丽特将修长的美腿蜷缩在皮质沙发上，一手撑着沙发，一手放在蜷曲的大腿上，手中的玛特兰威士忌，在冰块和破璃酒杯中，轻轻荡流出一个金色的漩涡。

　　坐在对面沙发上的安妮合上手中的文件夹，抬起头看着自己从小到大的朋友，也是自己发誓效忠的主人。对于刚刚自己的报告，玛格丽特似乎没有丝毫的表示，她只静静地望着窗外，那张让人颠倒众生的美丽脸庞，妖惑而清冷。

　　“他醒来了么？”玛格丽特出神地看着窗外，眼神在这一刻变得温柔。

　　“没有。”安妮在心底叹了口气。这几天，玛格丽特除了处理繁杂的事务，大部分时间都呆在医院里，她比谁都清楚那个人的状况。这才刚刚回家休息了几个小时，又赶往医院，其他的事情都不管，只要一开口就是这同样的问题。

　　看着玛格丽特眼神中的落寞，安妮道：“刚刚医生通知，他已经从监护室转到了病房，从身体检查来看，他似乎已经没有什么问题了，医生现在也不清楚他为什么一直昏睡不醒。你知道，这两天医院都被匪军接管了，除了他们认识的人外，其他人根本进不去。”

　　玛格丽特回过头来，注视着安妮道：“你刚才说，三十一军被匪军击垮了？”

　　“是的，”安妮点了点头，脸上难得地露出一丝动容：“整个过程只持续了三个小时，一个装甲师，彻底击垮四个装甲师。匪军无一伤亡。”

　　“嗯。”玛格丽特点了点头，淡淡地道：“如果你跟我去过匪军大本营，对这个结果，你不会感到惊讶。”

　　安妮沉默了。如果说三十一军被匪军以零伤亡的战绩全歼让她感受到无比震撼的话，那么，此刻玛格丽特淡淡的一句话，则让她更加震惊。

　　这究竟是一支什么样的部队，除了这两个师，难道他们的大本营里，还有更多的相同部队？

　　让人难以置信！

　　“他们现在到陆军总医院了没有？”玛格丽特轻轻晃动着酒杯里金黄色的酒液。冰块在和玻璃杯的撞击中发出清脆地叮叮声。

　　“应该快到了，”安妮看了看表，肃然道：“他们似乎完全不顾及后果。”

　　“后果？”玛格丽特冷笑道：“这已经是他们最理智的报复行为了，如果胖子有什么三长两短，让李佛等着给整个三十一军收尸吧。”

　　安妮张大了嘴，难以置信地看着玛格丽特。

　　作为玛格丽特的左膀右臂，安妮一直掌管着黑斯廷斯家族除黑斯廷斯的直属部队之外的所有核心力量。无论是多年前跟随玛格丽特第一次出征，还是在斐扬的政局斗争中为黑斯廷斯家族扫清障碍，她都起着关键的作用。

　　论心地之坚，安妮少有人能比肩。论手段之狠，在整个斐扬高层，她也走出了名的。可此刻，跟那帮疯子匪军比起来，她发现自己简直就像是一个正常的幼儿园小孩。就算黑斯廷斯遭受袭击，恐怕也没有人敢做出在盟军地盘屠杀整个军的事情吧？！

　　更重要的是，以她对玛格丽特的熟悉，她知道，玛格丽特绝对没有丝毫的夸大其辞！

　　“既然他的部下想闹，我就陪着闹好了。”玛格丽特喝了一口酒，酒精，让她白皙的脸上泛起一丝晕红。她静静地看着窗外，自言自语般地道：“节目都准备好了么？”

　　轻轻甩了甩头，将脑子里的惊骇抛开，安妮点头道：“是的，华莱士对泄露你的行程一事供认不讳，整个审讯，军部都已经派了人做全程记录，另外，我已经通知了电视台赶往医院。”

　　……

　　“这帮混球，”黑斯廷斯嘴角轻轻一勾，将一枚棋子放在棋盘上，看着李存信道：“我真不知道，我的决定是对，还是错。”

　　“对错有什么关系？”李存信不以为然一瞪眼，恶狠狠地道：“老子喜欢那小子，他要有什么三长两短，匪军不动手我也要亲自动手！”

　　说着，李存信在棋盘上啪地拍下一枚棋子道：“三个小时，李佛吹上天的三十一军，被匪军一个师以零伤亡的代价全歼，他妈的，这胖子哪里来的这些部下。有这么大的拳头镇场面，我敢打赌，现在已经有不少国家看李佛不顺眼了。”

　　“你也是吧？”黑斯廷斯似笑非笑地看着李存信。

　　“我早就看李佛不顺眼了！”李存信哈哈大笑；“况且，我老头子的命是匪军救的，整个十三装甲师和五十一机步师的命，都是他们救的，只要我在一天，查克纳就和匪军穿一条裤子。那胖子就是我亲孙子！谁想欺负他，过了我这关再说！”

　　“若是我想欺负他呢？”黑斯廷斯笑着端起茶杯喝了一口，伸手在棋盘最关键的部位，放下了一枚棋子。

　　“虽然咱们年龄差不多，不过，你可是坐在轮椅上。”李存信眼皮也不抬，“我能在一分钟之内把你打哭，你信不信。”

　　黑斯廷斯一脸苦笑，抬头看了看时间，一挥手：“滚蛋。”

　　李存信笑眯眯地拨乱棋盘，站起身来，大步向房门走去。

　　当感应自动门打开的时候，他转头冲若有所思的黑斯廷斯道：“你外孙女不错，什么时候跟我们家胖子把喜酒办了？要什么彩礼，我出！”

　　“滚！”

　　笑声远去，自动门关闭。房间里，又恢复了沉寂。

　　黑斯廷斯静静地看着自己眼前已经乱作一团的棋盘，把头靠在椅背上，闭上了眼睛。

　　……

　　勒雷联邦中将田行健遭受袭击，生死未卜的消息，在整个查克纳迅速传开了。

　　大部分民众，都只是认为这是西约间谍策划的一次袭击事件，对于那位投降的胖子是死是活，大家并不怎么放在心上。

　　此刻街头巷尾热议的，都是盟军大规模到来的消息。

　　沧浪星登陆战的胜利，各国盟军部队的到来，让整个查克纳，都显得喜气洋洋。街道已经被反复清扫干净，商店和路边，都悬挂上了喜庆的装饰，走在路上的行人，个个神清气爽，仿佛觉得天也比以前蓝了，空气也比以前好了，浑身都有使不完的劲。

　　现在的电视节目和新闻报道，都是以战争为中心。当联军到来之后，人们最关注的，自然是来自斐扬的几支部队。

　　尤其是那支来自大名鼎鼎的李佛军团的三十一军，更是受到了所有人的瞩目。

　　作为斐扬久负盛名的五虎上将之首，李佛的名气，并不比黑斯廷斯小多少。关于这位皮肤苍白的斐扬名将，市井中流传着许多传说。据说，他十二岁就已经显露出了他的军事才华，十六岁就以第七名的成绩考入军校。

　　他是天生的军人，在年龄比他大四五岁的同期学员中，他的军事天赋最杰出，却也最为自律。他从不和其他学员一起打架闹事，从不出去花天酒地，他将一切都放在了学习上，无论是学习还是训练，他都一丝不苟。

　　到军校毕业的时候，入学前排在他前面的六名学员，已经被他远远的拉在了后面。

　　也因此，他获得了军校唯一的深造机会。

　　又一个三年苦行僧般的深造学习，加上两年的实践培养后，他正式加入军队，并在半年之后的一次行动中，带领一个营击溃敌人的两个团，在整个战役中，发出了耀眼的光芒。

　　也是在那个时候，斐扬军方发现了这位年轻的军事天才。从师到军，再到集团军，军区，军部，李佛踩着一路的战绩，平步青云。

　　只不过，当他遇见黑斯廷斯之后，事情却没有按照想象中那样发展。

　　军神黑斯廷斯不知道处于什么原因，直接将他压制了下来。在军部所有将领中，黑斯廷斯对他最为冷淡。

　　有人说，这是因为李佛历年来的胜利，付出了太大的代价。

　　要知道，在他初露锋芒的那一战中，他虽然击溃了对方的两个团，可是，他带领的那个营，损失却高达百分之六十。

　　这种说法，引来了人们的讥笑。要知道，直到现在，那个营也是李佛的核心营，所有人都为能够跟随李佛战斗自豪。而军神黑斯廷斯在三十年前的那场大战中，牺牲掉的部队，远远不是李佛可以比拟的。没有牺牲就没有胜利，这是军神的名言！

　　不管李佛到底为什么被军神黑斯廷斯排斥，至少现在，他已经不负众望地放射出了他的光芒。

　　加泰罗尼亚星系一战，李佛军团严明的纪律和强大的战斗力，让无数人为之侧目。据说，在李佛军团的面前，就连那支比纳尔特的【裁决者】小队，都不敢直接其锋，而是在一场惨烈的战斗后，选择了退避。如果不是跑得快，这支比纳尔特超级部队，差点就被留在了常清藤星球。

　　李佛的威名，一时如日中天。

　　在沧浪星被三上悠人偷袭的时候，查克纳民众除了对自己的军队恨其不争之外，在平日里交谈聊天中，也颇有些期待李佛军团能够到查克纳来的言辞。

　　而媒体捕捉到这一信息之后，对莱恩战区李佛军团连篇累牍的报道，更加深了查克纳民众的李佛军团情结。

　　现在，不仅斐扬来了包括神秘的双头鹰部队在内的好几个王牌师，竟然还有三十一军。要知道，这可是李佛军团中的一级部队啊！

　　这个消息，顿时让整个查克纳都陷入了疯狂。崇拜李佛，有着长时间李佛军团情结的民众，不断地打探着三十一军的消息。当他们看见电视上播放的欢迎仪式片段中，三十一军那让人目瞪口呆的严整军容时，所有人都为之震撼，为之赞叹。

　　自然，三十一军，也就成为了这段时间以来，所有人最关心的话题。

　　大家众口一辞的认同，这样的军队，是不可战胜的。如果有一天，三十一军全军覆没，那么，原因就只有一个，那就是他们遭遇了十倍以上的敌人！

　　人们用各种方式，表达着自己对三十一军的惊讶。

　　每每谈论到这支军队的时候，通常都是一片的赞美，并引来同声的附和。电视上，这支军队集合时的片段，被人们保存下来，反复观看。并在每一次聊天的时候，拼命地摇着头，发出惊叹。仿佛不摇头，就不能表示自己内心的激动似的。

　　就在大家在平静而喜乐的生活中，等待着联军和查克纳第三批部队启程赶往雷斯克，并对雷斯克战局充满希望和憧憬的时候，这天，首都的人们忽然发现，一辆辆来自不同国家的高级军方车队，风驰电掣地赶往了陆军总医院。

　　数十个车队同时出现，给查克纳交通带来的，是让人无法忽略的影响。

　　在封闭的道路两旁，人们呆呆地看着这些平时难得一见的车队在机甲的护卫下匆匆而过。所有人都不知道究竟发生了什么。

　　随即，一个消息传开，匪军两个装甲师，沿着第三公路，进入了查克纳市区，并上了第一公路，现在正集体向陆军总医院前进。

　　在这浩浩荡荡的队伍中，数百辆运输机甲，被护卫在中心，如同一条长长的巨龙。

　　发生什么事了？

　　就在陆军总医院附近的人们向医院所在地前面的广场汇集时，查克纳所有街道的所有电视屏幕，忽然在一阵剧烈的闪烁后，变成了一个相同的画面。

　　新闻主持人拿着话筒，一边回头望着总医院大楼，一边飞快地道：“现在播放紧急新闻，各大电视台刚刚接到消息，因为勒雷中将田行健遇刺一案，其麾下匪军与斐扬三十一军，发生激烈冲突。在三个小时的冲突中，三十一军全体被俘，现在，匪军正押解三十一军前往陆军总医院。”

　　人们呆呆地看着电视屏幕，片刻的寂静后，整个，查克纳都被引爆了。


第八十四章 神话破灭（八）

　　匪军和三十一军发生激烈冲突，三十一军全体被俘。这个消息，如同核爆向四周扩散，迅速席卷了整个查克纳。

　　这不可能！

　　这是所有人脑海里产生的第一个念头。

　　没有人会相信，那支军容不整、吊儿郎当的部队，能够俘虏整个三十一军。别说俘虏，他们连和三十一军发生冲突的资格都没有。别说两个装甲师，就是二十个这样的杂牌师，也没办法给三十一军造成任何伤害！

　　那可是李佛军团的一级部队啊。

　　人们目不转睛地看着电视画面，期盼着主持人只是一时的口误。

　　或许，过一会儿主持人就会发现，他把双方给颠倒了。

　　可是，谁也没等来主持人的纠正。画面，被切换到了一架直升机的俯拍镜头。

　　从空中看下去，笔直的高速公路上，无数青色机甲，正排着整齐的队列向高楼林立的城区奔跑。最前方的部队已经抵达了三号公路转向中心一号公路的巨型立交桥，浩浩荡荡的装甲部队拐过一道青色的直角，恍若迁徙的羚牛群，密密麻麻地排出数十公里，一眼望不到尽头。

　　数十家电视台的直升机围着这支部队打转。天空中，一架架查克纳战机在游弋，也不知道是在警戒，还是在为这支疯狂的部队护航。

　　空中俯拍的镜头壮观得让人心头发麻。

　　一号公路，无法在瞬间容纳这么密集的部队。经过两条公路交错的高架桥时，不少匪军机甲干脆就跳下桥，扩散到道路两边。

　　那一道道青色的身影在大楼之间如同猿猴般纵跃，在高架桥边缘如同麋鹿般蹦跳。他们的动作是那么的灵巧，那么的轻盈，当公路上前面的队伍拉开距离之后，他们又重新回到公路中央的队列之中，而整个队列，却没有丝毫混乱。

　　上万辆机甲，就在所有人眼前一路风驰电掣！

　　直升机的轰鸣声中，镜头从不同角度对准了这支杀气腾腾的队伍。

　　好几个特写，都给到了队伍中央的数百辆运输机甲身上。

　　从三号公路到一号公路，浩荡的机甲大队滚滚进了繁华的市区。一栋栋大楼在飞速地后退。从第三区到第二区，从巴洛克大街到和平大道，直升机在高楼之间穿行盘旋，镜头不断被一栋栋大楼遮挡，又重新对准这道在城市之中汹涌咆哮的钢铁洪流。

　　洪流在大楼之间奔腾，速度快得惊人。因为市区的道路更加狭窄，许多匪军机甲，已经开动辅助推进器，跃上了半空。他们如同一只只幽灵，在大楼和大楼之间无声无息地折转弹射。

　　整个城市，都被这巨大的引擎轰鸣声和机甲脚步声震动了，数十辆飞速奔驰的警车在前面开路，警灯闪烁，警报声急促。

　　一辆辆飞行车紧急停靠在路边。人们呆呆地看着这恐怖的钢铁洪流从身边滚滚而过。那种身临其境的震撼力，让每一个人的心都为之加速。

　　忽然，一辆本来已经准备靠边的飞行车，在旁边人骤然爆发的惊呼声中，失控地一扭，猛然加速冲到了道路中央。下一刻，整辆车都被汹涌而至的匪军机甲淹没了。电视机前，人们猛地捂住了嘴，一些女性顿时就发出一声尖叫。

　　人们惊骇地看着匪军的装甲集群。谁都无法想象，在这道钢铁洪流的面前稍微停上两秒钟，会是什么样的下场。摄影镜头在迟疑了一下，终于被切换到了道路边上的一个机位。随着画面的出现，所有人赫然发现，那辆失控的飞行车，完好无损地停在路中间，飞速奔跑的匪军机甲，在飞行车所在的区域，空出一个无形的安全岛来。

　　无数机甲从飞行车左右和上方掠过，动作精确，整个队伍丝毫也没有因为这辆飞行车的存在而出现任何混乱。

　　拉近的镜头中，一个脸色苍白的中年女性闭着眼睛，死死地抓着飞行车方向盘。而在她身旁，一个穿着红衣服的漂亮小女孩，正把脸贴在车窗上，睁大了一双大大的眼睛，好奇地看着从飞行车四周滚滚而过的机甲。

　　当看到这一幕时，所有查克纳民众都长长地舒了一口气。片刻之后，掌声如潮。

　　……

　　“难以置信。”电视中的主持人惊呼着，刚刚赶到，在一旁坐下来的几位特约嘉宾也发出了异口同声的赞叹。

　　“看见这支队伍，我想，我们应该重新认识一下匪军了。”一名在军事方面德高望重的嘉宾屁股还没有在椅子上坐稳，就迫不及待地道：“我刚刚在赶过来的车上，一直在看新闻。说实话，这支部队给我的震惊实在太强烈了。不用看他们作战，只看他们操控机甲奔跑时展现出来的技巧，我就敢断定，整个查克纳也找不出这样一支队伍来。”

　　嘉宾话音刚落，就引来了身旁其他嘉宾的附和。

　　另一位嘉宾激动地道：“我没想到会出现这样的事情。匪军和三十一军的冲突，对整个斐盟来说，都是一个影响巨大的事件，如果处理不好的话，这件事情将影响整个同盟的团结。要知道，李佛军团，在斐盟中已经是一面旗帜，不过……”

　　他飞快地喝了一口水道：“当我得知三十一军被匪军击垮并亲眼看见匪军装甲集群行动的时候，作为一名机甲老兵，我想，我有资格在这里告诉大家，任何一名看见这支队伍的将领，无论他是哪个国家的，只要他不是蠢得无可救药，他就能很轻易地作出决定。无论他的决定是什么，首先都会有一个前提，那就是绝对不和这样一支队伍为敌！”

　　电视屏幕背景上，匪军装甲部队还在林立的高楼下奔行，警报声响彻整个城市。人们或站在街边，或站在广场上，或端着咖啡站在办公区休息室里，或端着酒杯坐在酒吧吧台前，所有人都目光发直地看着自己眼前的电视屏幕。

　　他们并不怀疑嘉宾的话，他们只是被这忽如其来的一切袭击了，脑子有些回不过神来。

　　几分钟前，他们还兴致勃勃的回味着三十一军那严整的军容，几分钟后，他们就得到消息，人数只有三十一军一半，装备着大家从未见过的可笑机甲，纪律涣散、吊儿郎当的匪军部队，把三十一军基地整个儿给端了。

　　然后，他们就在对新闻主持人的口误怀疑中，看见了这支疯狂的部队。那的确是匪军，而不是三十一军。

　　所有人都震撼于匪军机甲展现出来的操控技巧。

　　如果之前的行军，只是让大家心神激荡的话，那么后面发生的突发事件，就让所有人都真正见识了匪军机士的强悍。

　　在这个机甲的时代，所有人或多或少都会操控机甲，也都知道一支高速突进的机甲队伍，要避让一辆忽然出现的飞行车会有多难。如果说一名六级机甲战士，可以精确地完成在高速运动中的规避，那么，成群结队的机甲，要完成同样的动作，其难度是十倍百倍的上涨。

　　可匪军就做到了。他们的队伍，轻松无比地规避了陷入他们中央的飞行车，直到整个队伍远去，飞行车都毫发无损。

　　当那位脸色苍白的母亲，抱着她的女儿走下飞行车，站在空寂的街道中央，被四周疯狂涌上来的人群围住，被人们拥抱庆幸的时候，所有人都明白，这不仅仅是一个奇迹。

　　再联系之前三十一军被全军俘虏的消息，观众们仿佛坐了一趟过山车，在疯狂的旋转中，整个世界都被颠倒了！

　　“哦，报道组已经抵达三十一军基地，现在我们看看他们发回来的画面。”电视中，主持人用飞快地语速道，随着电视画面的切换，主持人无法控制地发出了一声惊呼。

　　“哦，天啦。”屏幕上，数以万计的机甲，已经变成了一堆堆废铁，整个三十一军基地，如同一片机甲的坟墓。

　　“这是真的？”一个喝酒的中年顾客仰着头，失神地看着电视，喃喃道。

　　用手中的毛巾机械地擦着酒杯的调酒师看着电视，自言自语般地回答道：“恐怕是真的，伙计。”

　　说着，调酒师回头看了看中年顾客衣领上别着的李佛军团双狼扶盾标志的徽章，一脸的怜悯。这个小玩意儿，花了这位刚刚跑来炫耀的老顾客不少钱。

　　“田行健中将被袭击一案，显然激怒了匪军。”画面之外，一位嘉宾解释道，“这是他们的报复行动，这支部队，显然是不能用常理来推测的。虽然迄今为止，所有猜测都指向了法塞特中将，不过，在证据缺失的情况下，我们并不能为他定罪。不过，很明显，匪军不管这一套。我非常担心，如果田行健中将有什么三长两短，他们接下来会干什么……”

　　“匪军部队已经抵达陆军总医院。”画面飞快的切换，最先出现在报道中的一名记者此刻已经占据了一个好位置，从他的角度，可以清楚地看见匪军部队蜂拥到医院，并将整个医院团团围住。

　　“哦，上帝。”

　　在记者的惊叹声中，数百名杀气腾腾的匪军士兵跳出机甲，从几辆运输机甲中，抓出不断挣扎的三十一军官兵，一拳干翻在地。


第八十五章 神话破灭（九）

　　查克纳陆军总医院，占地面积十分宽广。医院拥有两栋高一千六百米的双子太空楼以及占地近四平方公里庞大裙楼。

　　在白色的建筑群东边的正门前，是首都汉京著名的卫国英雄纪念广场。

　　谁也不知道，在陆军总医院里，有多少查克纳名将溘然长逝，有多少为这个国家流血的汉子，撒手人寰。

　　他们的遗体，在卫国英雄墓地，而他们的名字，却被永远镌刻在英雄纪念广场的纪念碑上。

　　拉希德和斯图尔特并肩站在英雄纪念碑前。

　　身旁，是无数聚集的查克纳民众，身后，是如狼似虎将一个个三十一军官兵往医院门口扔的匪军士兵。

　　两名勒雷少将，静静地看着高耸入云的英雄纪念碑。他们宽厚的肩膀，和结实的肌肉，撑得衣服仿佛就要炸开一般。只站在这里，人们就能从他们身上，嗅到战火和血的味道。

　　拉希德点燃了三支烟，缓缓走到纪念碑前，将烟插在台阶的石缝中，和斯图尔特，深深鞠躬。

　　一旁的查克纳民众，静静地看着这两位浑身杀气的军人，一阵恍惚。

　　“我站在这里，”拉希德仰头看着英雄纪念碑，大声道：“是想告诉你们，我们来自勒雷联邦。千百年前，你们是这个国家的守护神，千百年后，我们，正在和你们的后代一起战斗。我们的舰队，在长弓星系护卫着东南航道，我们的陆军来到这个国度，浴血战斗。”

　　拉希德的声音，在广场上回荡着，忽然，这声音猛然间向上拔高，直刺云霄。

　　“为了什么？！”拉希德狂吼道。

　　“为了这个国度，也为了我勒雷联邦！”斯图尔特大吼道。

　　“我们，打了整整四年卫国战争！”拉希德猛的转过身，看着越来越多的查克纳民众。他的声音，带着一种来自战场的惨烈气息：“我们在这场战争中牺牲了超过三千万将士。我们的士兵前赴后继，只为了我们的自由，我们的尊严，而我们，现在来到了这里！”拉希德的声音，如同滚滚惊雷，从广场上滚过。

　　人们看着这位来自勒雷联邦的少将，忽然想起了那个经历四年惨烈战斗的国度，想起了他们总统汉密尔顿死的时，副总统常拉维奥站在最高联合议会广场前的讲话。

　　“可是……”拉希德的声音，在颤抖着。

　　他红着眼睛，原地转了一圈，用手猛地往医院大楼上一指：“在我们到这里来的第一天，就有人对我们的长官下毒手！”所有人的目光，都随着拉希德的手指，看向了医院大楼。

　　片刻的沉寂后，拉希德转过头。

　　“斯图尔特少将，如果，在你和田行健中将之中，必须牺牲一个，你选择谁？”

　　“我！”斯图尔特挺直了胸膛，淡淡地道。

　　“匪军士兵们，如果，在你们和田行健中将之中，必须牺牲一个，你们选择谁？！”

　　身后，上万昂首肃立的匪军，爆发的，是一个让人战栗的吼声。

　　“我！”

　　“这里，有来自勒雷的公民么？”拉希德环顾四周。

　　人群开始骚动起来，一个个勒雷人，挤出人群。他们中间，有老人，有青年，有妇女，还有小孩。他们沉默地走出来，站在人群的最前列，静静地看着拉希德。

　　“告诉我，如果在你们和田行健中将之中，必须牺牲一个，你们选择谁。”

　　“我！”最先响起的，是一个小男孩的声音，随即，是所有人相同的声音。一些女性，一边抹着眼泪，一边大声道。

　　“为什么！”拉希德看着小男孩，表情严肃，似乎在询问一个年龄相同的士兵。

　　“因为田将军，是我们的英雄。”八岁的小男孩挺直了胸膛，一边说着，一边看向自己身旁的父亲。

　　“你有一个好儿子！”拉希德看着那位带着眼睛，身体瘦弱的中年父亲道。

　　“是的！”中年人迎着拉希德的眼睛，微微一笑。

　　“可惜小孩子明白的道理，他们却不知道。”拉希德转过身，大步向被两名士兵抓住的法塞特走去。

　　“放开他！”

　　两名士兵松开手的同时，拉希德狠狠一拳砸在法塞特的脸上，将法塞特打得整个人腾空倒飞出去。

　　整个广场，都是拉希德愤怒的咆哮。

　　“你们不知道这里有多少人愿意代替田将军去死……”

　　他抓起法塞特，反手一记耳光。

　　“你们不知道，他为我们这个国家，做过些什么……”

　　他一手挡开法塞特还击的拳头，另一支手抓住法塞特的衣领，猛地一头撞在法塞特的脸上。

　　“你也敢冲他下毒手，他是我们勒雷联邦的骄傲，是所有勒雷人的英雄，就凭你也配！”

　　法塞特踉踉跄跄地抬头，目光狠狠地看着拉希德。

　　拉希德冷冷一笑，将满脸是血的他抓起来，狠狠一口唾沫啐到他的脸上，随即抡圆了一巴掌煽得他如同一个破沙包一般栽倒在地。

　　人们傻傻地看着这名如同狂怒的雄狮一般的勒雷少将，看着他狠狠脱下自己的制服，摔在地上，向法塞特走去。

　　“杂种……”

　　……

　　“住手！”

　　随着一声大吼，一辆高级轿车，在拉希德面前停下，查克纳副总统马卓文大步走了出来。随即，广场四周一片骚动，无数全副武装的查克纳士兵，在一名少将和几名国家安全顾问的带领下，将整个广场团团围住。

　　“拉希德少将，我慎重警告你，这是在查克纳的土地上，不是你们勒雷！”律师出身的马卓文迅速采取了转移矛盾角度的策略，指着拉希德道：“你没有证据指控法塞特中将，所有这一切，不过是你单方面的主观臆测而已。”

　　不得不说，马卓文迅速抓住了民众们心头疑惑的焦点。

　　这招反守为攻，玩得非常漂亮。

　　三十一军的铁军皮，已经被匪军扒得一干二净，马卓文知道，现在自己唯一能做的，就是将匪军同样拉下水。

　　事件，是他和法塞特共同策划的。

　　作为查克纳副总统，马卓文并不相信这是自己政治生命的顶峰。现任总统希尔，如果不是在党内和他联合，根本无法坐上总统宝座。因此，马卓文对查克纳政府，有着极强的控制力。在开战之初，他就选择了消极抵抗的政策。

　　作为一名政治家，马卓文更愿意运用手腕去解决问题。

　　不过，他的控制力，随着希尔的转变，随着沧浪星战局的转变，而忽然变得虚弱。当发现无论政府军方，自己的指令已经难以通达的时候，马卓文意识到，自己之前的策略，已经出现了重大的错误。

　　不过，他并不愿意认错。

　　在他看来，现在正是比纳尔特帝国和斐扬共和国大打出手的时候，查克纳只要保持自己的实力，就有足够的本钱跟任何一方讨价还价。这个世界，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。说不定，当两大超级大国两败俱伤的时候，查克纳能够一跃成为统治这个世界的超级国家。

　　这个野心，马卓文从来没有告诉过任何人。

　　法塞特以及李佛军团青年军官会的那些疯子找上他的时候，他知道，自己的机会来了。

　　只要暗杀了玛格丽特，查克纳将失去黑斯廷斯的支持。而沧浪星战局，也将进入自己的掌控节奏。四面楚歌的总统希尔将无法与在党内有着强大势力的自己较量，等到黑斯廷斯逝世，这个世界，终究会回到既定的轨道上。

　　等到李佛执掌大权，自己率领的查克纳，将有更大的选择余地。

　　虽然危险，这却是通往一名名耀千古的总统的唯一道路！

　　在那辆车上，不仅有玛格丽特，还有那个勒雷胖子。这一点，在袭击之前的几分钟内，他和法塞特都已经知道了。

　　不过，对他们来说，这不是什么问题。

　　法塞特怎么想的，马卓文不管。对他来说，死一个勒雷中将，让局面更混乱，对他来说没有什么坏处。

　　可没想到的是，车上的两个人命都那么大，都没有死！

　　不仅没有死，匪军还悍然攻击了三十一军，匪夷所思地将三十一军在三个小时内击垮。

　　当马卓文得到匪军押着三十一军到了陆军总医院的消息时，他知道，这是自己的劫难，也是自己的一个机会。

　　他不知道法塞特的骨头有多硬，会不会把自己也拉下水。这个险，他不能冒。而匪军的这次行动，无疑在希尔总统的脸上狠狠打了一耳光，只要把矛盾转移到总统的控制力，以及匪军对查克纳的冒犯上面，他相信，这个游戏，还有很多可玩的地方。

　　因此，他出动了自己最强的班底，拉上了此刻军部唯一不能直接指挥的国防部直属的安全保卫部队，来进行这一次扭转乾坤的反击。

　　马卓文冷冷地看着拉希德，他有信心，在击垮这名鲁莽的勒雷中将之后，趁势推动，将整个查克纳的风潮卷起来。

　　“要证据？”拉希德抹了一把脸上的血，叼上一支烟，用手一指旁边的斯图尔特道：“你问他要去。”

　　马卓文心底一沉。有证据？！

　　他缓缓把头转向斯图尔特，同时看到了斯图尔特身后款款走来的一个窈窕身影。

　　“呸。”身材高大，如同狗熊一般的斯图尔特吐了口唾沫，咧开嘴憨厚地一笑：“咱们匪军连道理都不讲，还讲什么证据？！”


第八十六章 神话破灭（十）

　　街道，广场，商业大楼和酒吧……每一处电视虚拟光幕前的观众们，顿时如同炸了窝一般。

　　屏幕上那位勒雷少将，脸上带着憨厚地笑容，看向马卓文的眼神却是淡淡的轻蔑。另一位少将丢了支烟给他，两人叼着烟，凑在一起点火，完全不把马卓文和身后全副武装的国防部安全部队当回事，浑身都散发着一种属于军人的嚣张霸道。

　　“我们匪军连道理都不讲，还讲什么证据。”

　　这句话，比钢铁还冷还硬，掷地有声。而在身后，数百辆匪军机甲已经启动了，其他的匪军士兵抱着膀子冷冷地看着周围虎视眈眈的安全部队，大有一言不合就动手较量的意思。

　　电视上，新闻主持人苦笑道：“我得承认，这匪军的名字，还真是没起错。不知道他们是没有证据，还是根本就不屑于解释。”

　　画面继续播放着现场信号。示意导播切断新闻观察室的声音后，主持人看着几位忧心忡忡的嘉宾道：“私底下说，我并不认为马卓文副总统在这个时候干预匪军是一个明智的决定。”

　　“对，”一位头发花白的嘉宾皱眉道：“我也认为马卓文副总统的反应太过于激烈了。匪军摆明是为田将军出气。虽然是在查克纳的地方，不过，这显然是联军的工作。无论是三十一军也好，还是匪军也罢，他们到这里来都是作为盟军协助查克纳作战的。我们不是法官。”

　　“而且，马卓文副总统忽然带领大队全副武装的部队来，包围匪军，这个信号很危险。”另一位嘉宾严肃地道：“我不明白，马卓文副总统，为什么会介入到这样的争斗中来，他这样做，其实既得罪了匪军又得罪了黑斯廷斯元帅……”

　　“还用问么，”一位年过花甲的军校教授冷冷一笑，“他这是在挟持民意。民众很容易被左右情绪。只要造成尖锐的对立，匪军就没办法在查克纳立足。赶走了匪军，得罪了黑斯廷斯，煽动民众的极端情绪，他就能让我们的战争再度回到他制定的路线上去。没看见那些个国家安全顾问这么兴奋么，马卓文在玩火！一旦匪军因此生恨，撤掉长弓星系，整个军部的黑锅就背定了。”

　　老教授的话，让观察室的所有人心头都为之一寒。

　　一名嘉宾猛地一拍桌子，怒道：“他这是卖国！”

　　“卖国？”老教师冷冷地道：“从战争爆发开始，他做的哪一件事不是卖国，可谁能动得了他？！这个人裹胁民意，已经炉火纯清了。”

　　“等等，快看！”主持人急促的声音让大家都把注意力集中到了前方传来的画面上。

　　随着斯图尔特的回答，气氛陡然紧张起来。

　　“放肆，”马卓文怒道：“没有证据，你们就敢随意冲盟军下这样的毒手，随意在我查克纳横行无忌？！你们真的认为，这里没人能管的了你们，你们真的认为我查克纳软弱可欺？！”

　　说着，他原地转了一周，大声对周围的民众道：“告诉这帮为了维护他们那位投降将军而践踏查克纳尊严的土匪，我们查克纳人答不答应！”

　　马卓文的话，顿时激起了民众的愤怒，无数人响应着自己的副总统，大吼道：“不答应！”

　　还有无数人，愤怒地冲匪军士兵叫着：“滚出查克纳。”

　　被军警建立的隔离栏，瞬间就被冲破了，黑压压的人群不断向匪军逼近。一向骄傲的查克纳人，在马卓文的矛盾转移下，迅速将问题的焦点变成了匪军对查克纳尊严的践踏。

　　“全体士兵注意！”马卓文昂首而立，正义凛然地一指匪军，“不惜一切代价，逮捕在场的所有匪军士兵。哪怕血流成河，我们也绝不允许这样的人在我们面前撒野！”

　　马卓文的命令，几乎立刻就得到了执行，数百辆全副武装的机甲和数千名国防部安全部队士兵在那位黑色卷发的少将的指挥下，迅速行动起来，枪口炮口，都对准了匪军士兵。

　　“让他们滚出去！”在因为即将爆发冲突而显得有些混乱的人群中，一些人似乎变得更加的兴奋了，他们挥舞着拳头，在人群中大喊着，不断向前拥挤。

　　马卓文不露痕迹地看了看鼻青脸肿的法塞特。两人迅速交换了一个目光。

　　马卓文定下了神来。

　　法塞特没有出卖自己，或许应该说，他还来不及出卖自己。

　　这个倒霉蛋。马卓文在心底给法塞特下了一个定义，转过头去。

　　牛哄哄的三十一军，居然这么轻易就被一帮民兵给解决了。驾驶十代和十一代机甲的他们，连三个小时都没撑过去。平日里一副铁血硬汉形象的法塞特，此刻看起来，倒像是一个被一帮疯子关在房间里整整蹂躏了两年的乞丐。

　　这就，是传说中的李佛军团？！马卓文嗤之以鼻。这个世界，不是这帮满脑子浆糊的军人能够掌握的，他们能做的，就是到前线去送命。而真正掌控这个世界的，只能是拥有足够手腕和智慧的政治家！

　　无论匪军敢不敢冲安全保卫部队动手，他们都已经输了！

　　那两名勒雷少将，和法塞特一样的愚蠢！马卓文冷笑着退入了几名持枪士兵的保护圈内，目光，阴郁地落在了两名勒雷少将身后不远处的那道窈窕的身影上。

　　在这道身影出现的第一时间，马卓文就认出了她。这个年轻漂亮的尤物，曾经是他和法塞特秘密布置暗杀的目标。黑斯廷斯的外孙女，未来斐扬军方的接班人——玛格丽特！

　　她静静地站在哪里，似乎很好奇身旁查克纳民众的激动情绪。

　　看着她冲自己投过来的“欣赏”眼神，马卓文忽然觉得身上一冷。

　　如果说，对于眼前这些军人，他从来是不屑一顾的话，那么，对于这位被称为“魔女”的女人刚刚在斐扬完成的一系列报复行动，他可是记忆犹新。

　　越老的狐狸，越不愿意去招惹一条鲜艳斑驳的小毒蛇。

　　这个女人，在这个时候出现在这里，想干什么？

　　马卓文心头，忽然又一种不祥的预感，这种预感之强烈，让他恨不得下令当场击毙这个女人。不过，他知道，别说安全保卫部队不会执行这样的命令，就算执行，在这众目睽睽之下，自己也不能冒险。

　　随着安全保卫部队的行动和民众的愤怒，局势越来越紧张。马卓文的预感，也变成了现实。

　　“要证据么？”玛格丽特走到拉希德和斯图尔特身边，与两位勒雷少将相视一笑。转身对马卓文道，“你想看证据，我就给你看看。”

　　说着，玛格丽特轻轻拍了拍手。

　　四周，因为这位身穿斐扬制服的女孩而静了下来，查克纳民众目瞪口呆地看着玛格丽特，不明白为什么这位漂亮的斐扬上校，会站在匪军的身边。

　　不过，他们已经没有时间去想这个问题了。随着玛格丽特一拍手，大家忽然发现，广场四周和医院几栋大楼的电视屏幕，忽然被切换到了一间审讯室。

　　一名满头大汗的中年人，结结巴巴地供述着，他的声音干涉，语言组织混乱，絮絮叨叨地说着。

　　一看到这名中年人，马卓文发现，法塞特的眼神，忽然变得紧张而绝望。

　　随着中年人的供述，民众渐渐发出了一阵喧嚣，最终，这种喧嚣演变成了一片哗然。就连一直倔强地冲匪军怒目而视的三十一军士兵，都不禁用惊疑的眼神看向自己的军长和几位高级军官。

　　在这位中年人的供述中，袭击计划，是法塞特制定并实施的。而他的作用，是取得玛格丽特的路线和实时坐标。

　　“法塞特将军，这个人说的是真的？”马卓文的心越来越沉，他知道，自己仿佛是落进了一个陷阱。而多年的政治生涯，让他敏锐的意识到自己必须明白这个陷阱的深度和宽度，并迅速爬出来。他转头看着法塞特，一脸公正而严肃：“请回答我。”

　　“这是污蔑，”法塞特笑了一声，耸了耸肩膀，目光平静地道，“李佛将军，会为我洗清冤屈。想要定罪，可不是随便找一个人来拍一段录像就行的，至少，应该找个有相当份量的人来。”

　　马卓文的心，已经沉到了谷底。

　　法塞特虽然目光平静，不过，他却能看出其中蕴含的紧张和慌乱。

　　而法塞特的话，更让他听出了其中隐藏的意思。

　　他在告诉自己，只要有李佛在，就不用担心。如果自己不帮助他的话，他显然就会成为那个相当有份量的人……

　　事到如今，这个风潮，必须搅起来。只有将整个查克纳推入预定的混乱风暴之中，自己才能利用党内的势力向希尔逼宫，才能获得李佛的支持，才能让查克纳走进自己指定的轨道，才能让自己一直无法掌控的军部，进行一次新的变革。

　　几乎在一瞬间，马卓文就下定了决心。

　　他猛地转过头来，声色俱厉，“谁对谁错，可是，你们都搞错了，这里是查克纳！你们谁也没有权利在这片土地上撒野！”马卓文的话，迅速引发了周边人群不少人的附和。

　　“滚出去！”

　　“查克纳不是你们撒野的地方。”

　　原本已经安静下来的民众，再度变得激动。人潮不断地向前拥挤着，人群中，不少人已经准备冲出来对匪军动手了。

　　忽然，喧嚣的人群，被强行分开。一队士兵跑步进来。

　　“立正！”随着一名上校的命令，这一百多名士兵立正，挡在了蜂拥而上的人群前。

　　看到这一百多名士兵，电视机前的民众同时一声惊呼。

　　这些年轻的战士，大家再熟悉不过了。就在不久之前，这些战士的名字，还在那张让人牵挂的名单上。就在不久之前，所有人都亲眼看见这些战士驾驶机甲，以让所有人都热血沸腾的姿态，向数十倍于他们的杰彭第二装甲师发动冲锋。

　　他们是这个国度的英雄，十个小时前，总统希尔亲自为他们授勋。

　　而现在，他们在安东尼上校的带领下，集体出现在了这里。

　　骚动的人群，迅速停了下来。最前面的民众，已经几乎挤到了战士们的面前。他们呆呆地看着眼前这些战士，看着战士们胸前红色的查克纳一级英雄勋章。

　　惊愕中，一个身影，从分开的人群中走了进来。

　　“你说的对，没有人有资格在查克纳的土地上撒野，就算他们打着我们盟军的旗号也不行，”一位老人缓缓走到拉希德、斯图尔特和玛格丽特的身边，冲几人微微一笑，转头对马卓文道，“我亲爱的副总统先生，这是这么几年来，你说得唯一正确的一句话。”

　　“李存信元帅？！”随着新闻主持人的脱口而出，电视机前的所有观众，都愣住了。他们看着目光游移的马卓文，看着挡在匪军前面的一百多名查克纳英雄，看着他们心目中，堪称查克纳定海神针的李存信老元帅，忽然意识到，事情的发展，似乎已经失去了控制。当匪军的机甲狂潮，沿着第一公路进入市区的时候，一场风暴，已经在无声无息的聚集了。

　　而此刻的陆军总医院大门前。

　　这场风暴，已经开始显现它的狰狞。

　　“那么，”李存信重重地拍了拍拉希德和斯图尔特的肩膀，比了个大拇指，转身拍了拍手道：“让我们看看，谁才有资格在这片土地上撒野吧。”

　　……

　　一间寂静的别墅中，一位老人，目不转睛地看着电视，忽然转头对身旁的秘书道：“帮我接希尔总统，我需要跟他好好谈谈。”

　　“是，主席。”秘书恭敬地道。


第八十七章 神话破灭（十一）

　　一台台电视被打开，一个一个查克纳民众在电视面前停住了脚步。

　　办公室的休息区里，刚刚给自己泡上一杯咖啡的职员只随便扫了一眼电视，就再也移不开脚步，随着看电视的职员越来越多，不多时，整个办公区已经走得稀稀落落，所有人都挤进了休息室和有电视的大楼过道上。

　　酒吧里，咖啡馆和各色娱乐场所里，喧嚣已经归于平静，随着一声声“嘘”的示意，玩闹聊天的人们，都诧异地把目光投向了电视画面，然后，视线就再也不肯挪开。

　　一颗颗移民星球的黑夜和白昼，晨曦和傍晚，人们驻足在广场的巨型公共电视和商业街大楼的巨型广告光幕下，抬头仰望。人群越来越多，整个城市的生活节奏，都在这一刻慢了下来。

　　街道上，越来越多打开了自动驾驶和车载电视的飞行车，加入到了路边的自动驾驶道整齐的飞行车长龙中，每一辆车挡风玻璃上的虚拟影像，都播放着相同的画面。车内的乘客目不转睛地看着电视，任凭飞行车顺着自动车道前行。

　　国会已经暂时休会，刚刚还在激烈争辩的议员们，表情严肃地看着宽敞明亮的休息大厅的巨型电视屏幕。军队基地的训练场空空如也，训练时的呐喊声，脚步声，早已经消失了。成千上万的军官和士兵，都聚集在了营区的电视前……

　　通过摄影师的镜头，这一刻，整个查克纳的注意力，完全被汉京陆军总医院吸引了。

　　随着老元帅李存信一拍手，一个大家都无比熟悉的人出现在迅速切换的电视画面中。

　　……

　　费列克，这个头发灰白的老男人，又和以前一样，坐在了他的谈话节目房间里。他穿西装，里面是惯例不打领带，不扣上领口的条纹衬衫。他比以前瘦了些，却显得更加的精神，浑身上下，散发着一种从战火中归来的硬朗。

　　看起来，他似乎已经等了很久了，人们难得地发现，一向从容淡定的他，此刻竟然有一种隐隐的激动。

　　“很高兴和大家在这样一个没有相约的时间里见面，”费列克注视着镜头，用他那富有磁性的声音开门见山地道，“现在，我想带着大家，通过我们的镜头，去认识一支部队，去认识一个人。”

　　镜头切花，一片浩然星空出现在所有人的面前。看着镜头中，无尽虚空漂浮的密密麻麻的战舰和战机残骸，看着一片小行星带中，翻滚的岩石上那触目惊心的伤痕，电视前的民众，不禁发出了一声声惊叹。

　　“这是萨勒加长弓星系，一个我们很熟悉的地方，”画面外，费列克的声音不紧不慢，从容而温和，“这个星系，与我们的雷斯克星系，一头一尾，构成了东南星域最重要的一条巨型航道，东南主航道。可以说，自太空探索时代以来，人类，就是经过这条航道，发现了整个东南星域。”

　　镜头，在虚空中游移，断裂的舰艇残骸，寂静无声地漂浮在小行星带中。断裂处不规则的接口，弯曲的能量副炮炮管，各种各样的从舰艇内飘出来的生活物品、零件……看起来，整个空域，隐若一片只有幽灵出没的坟场。

　　“我们眼前看见的这一切，都来自于不久之前的一场战斗。在这场战斗中，比纳尔特帝国的两支象级舰队，在他们的指挥官汉弗雷的带领下，试图攻占长弓星系，打开向我雷斯克星系长驱直入的大门。结果大家都知道了，这一仗，汉弗雷舰队这个称呼，被从比纳尔特舰队编制上抹去。他们没有打开通往雷斯克的大门，却成为了我盟军的俘虏。”

　　镜头回到了费列克的身上。

　　“只要稍微有一点常识的人，都会知道，这一仗对我查克纳来说，有着多么重要的意义。如果东南星域主航道被西约占领，那么，我们现在面对的就不仅仅是苏斯和杰彭这两个国家的军队，我们还将面临比纳尔特，纳加联邦和德西克帝国的部队。他们会沿着主航道蜂拥而来，摧毁我们的城市，屠杀我们的民众，在这个国家的身上，砍出累累伤痕！”

　　费列克描述的恐怖景象，让观众们不寒而栗。电视机前，所有的声音都消失了，一片死寂。

　　“查克纳，是一个知恩图报的民族。我们要感谢英勇战斗的斐扬共和国第十九集团舰队，感谢他们的指挥官道格拉斯中将，感谢在这一战中英勇战斗的每一名斐扬战士。可是，很少有人知道，除了斐扬第十九集团觑队以外，还有一支觑队，在这片空域浴血战斗！而正是他们的存在，才让汉弗雷舰队，最终在这里折戟沉沙！”

　　光幕中，费列克的身影渐渐淡去，一架战机从模糊，变得清晰。

　　机翼，一支展翅的雄鹰抓着一个盾形“匪”字的徽记，在放大的镜头中无比引人注目。

　　战机如同闪电般，在虚空中掠过，镜头跟随着它，随着它的加速翻滚，一艘巨大的比纳尔特太空母舰出现在所有人眼前。

　　战机飞快地靠近太空母舰，周围的防空火力，越来越密集。战机飞舞着，翻滚着，如同一只暴风雨中的海燕。

　　终于，随着战机机翼下两道蓝色的光芒喷出，两枚导弹猛然射向了太空母舰。当导弹在母舰厚重的舰体上爆发出两团火红时，战机已经迅速拉起机头，掠向远方。

　　镜头后退放大，激烈的战斗全境，出现在人们面前。

　　虚空中悬浮的母舰，已经破损不堪，浑身的裂缝交错纵横，恍若外壳凝固的岩浆，泛出一丝丝鲜红。无数匪军战机，在疯狂地防空火力中翩翩飞舞。他们高速逼近，释放导弹，翻滚着散开。在防空火力的追逐下，飞快地贴着母舰舰体，从这一头飞到那一头。

　　更远处，几艘有着古怪撞角的匪军战舰的主炮在齐射，无数比纳尔特战舰和战机，在拼命向回赶。

　　人们如痴如醉地看着那激烈的战斗画面，一颗心，随着战局的变幻而忽上忽下。这场发生在长弓星系的战役，盟军在报道的时候，一直含糊不清。除了少数人知道匪军的存在外，大多数的人，都不知道匪军在这场战役中的作用。

　　也因此，在长弓星系一役被归纳于匪军战绩的时候，许多人都持怀疑态度。

　　所有的怀疑，在这一刻烟消云散。人们呆呆地看着这支小小的舰队，在比纳尔特舰队的中央集群中战斗，看着无数的导弹和能量炮，飞向比纳尔特太空母舰，也看着那一架架匪军战机，在密如蛛网的防空火力中，化作星空中的一团火球。

　　连一支B级舰队都算不上的匪军舰队，在远比集团舰队更强大的象级舰队的主阵中发动致命袭击，这一刻，带给人们的震撼，不亚于他们看见自己那一百名查克纳子弟悍然冲向漫山遍野的杰彭第二装甲师集群！

　　这是匪军，这是那支吊儿郎当的部队！

　　一团剧烈的光芒横着掠过虚空，母舰，在人们紧张的期盼中，终于爆炸了。尽管早已经知道是这样的结果，不过，人们还是在母舰爆炸的一瞬间发出了压抑不住的欢呼。

　　“正如你们看到的，这一天，这支军队真正的出现在我们面前，”费列克的声音，与剧烈的爆炸光芒同时响起，“也正是这一天，查克纳人，欠下了这支军队一个恩情。当知道长弓星系被守住的时候，西蒙·拉宾斯基上将紧紧地拥抱勒雷贝尔纳多特上将，无法用语言表达自己的感谢。而我，在经历了惨烈的沧浪星战斗后，我对西蒙上将当时的心情，感同身受。”民众们都沉默了，刚刚还喊着让匪军滚出查克纳的一些人只觉得羞愧难当。不用太深奥的军事知识，他们也能明白，长弓星系对于这个国家来说意味着什么。

　　即便只是面对三上悠人率领的三支超级舰队和苏斯的八支A级舰队，雷斯克都打得如此惨烈，若是再加上汉弗雷的两支象级舰队以及此刻被阻挡在长弓星系之外的德西克第五集团舰队，恐怕此刻饱经战火摧残的，就不仅仅是雷斯克了。

　　民众期盼胜利，可没人喜欢战争。

　　只要一想到那铺天盖地的钢铁巨舰降临，一想到那，隐若地狱火光般的爆炸，想到那恶魔般的钢铁机甲，所有人都是一身冷汗。

　　是匪军，为查克纳挡住了这次灾难？！

　　“长弓星系，以匪军舰队突袭汉弗雷舰队中央集群，俘虏汉弗雷，并迫使整支舰队投降而告终。现在，匪军舰队正镇守长弓星系，不久之前，勒雷拉塞尔上将指挥部队袭击了勒雷百慕大星系的西约驻军，并迫使西约军回收于勒雷中央星系。而就在长弓星系战役结束的那一天，”费列克重新出现在屏幕上，他手中拿着一份资料，站在演播室巨大的虚拟屏幕旁边，“田行健将军，应盟军最高指挥部的和拉宾斯基上将的请求，率领一支小小的部队，前往沧浪星，营救我查克纳第十三装甲师和第五十一步兵师，以及，我们的元帅，李存信。”说着，费列克在虚拟屏幕土轻轻一点，一副画面现了出来。

　　枪炮声，在画面出现的第一时间，就猛烈地在观众们耳畔爆发。

　　出现在眼前的，是一个被炮火覆盖的阵地，查克纳战士和冲进阵地的杰彭士兵，已经完全绞杀在了一起。双方士兵互相射击，子弹炮弹横飞，爆炸此起彼伏。

　　杰彭人已经冲进了阵地，他们占据着绝对的数量优势，双方已经开始了肉搏。

　　就在生死存亡的时候，一群穿着蓝色制服的士兵，在几名查克纳士兵的带领下，冲进了阵地。冲在最前面的，赫然是一个挥舞着一支古怪手枪的胖子。

　　勒雷中将，田行健。

　　杰彭人如同潮水一般退了下去。阵地守住了，可观众们的心，却随着镜头的最后一个画面，被提了起来。

　　这个画面，来自阵地前沿一名士兵的战场记录仪。

　　从阵地往下看去，全是密密麻麻的杰彭士兵，而阵地上，加上新来的匪军战士，也不超过七十人。

　　画面外响起了费列克的解说声：“大家想必已经看见了。事实上，这个编号为347的高地，在当时已经是我们在卡拉奇河畔一线阵地中的最后一个。他们如同被一艘渔船拖在后面的浮标，孤独地陷入狂鲨围攻之中。几个小时之后，他们全歼山头下的杰彭步兵营，并从这个高地开始，跟随田行健将军，踏上了一条胜利之路。”

　　炮火，硝烟，战斗。

　　一辆拼装起来的机甲，一个在战壕中不住露头攻击的胖胖的身影。

　　当疯狂向阵地发动冲锋的杰彭士兵在纷纷跳出战壕，迎上去的查克纳战士面前溃退时，一股热血，一下子塞满了所有观众的胸膛。

　　随即，画面飞快地变成了一片丛林。

　　丛林星光如水，叶片反射着幽冷的光芒。战士们站在丛林中，那位来自勒雷的田行健将军，就站在他们面前。

　　观众们静静地听这个胖子大声道，“我来这里的目的，很简单！指挥部请求我，来一趟沧浪星！说实话，老子本来不想搭理他们的。这种情况下，让老子来执行任务，不是送死是什么？可是，我听说李存信元帅在这里，我没有选择！所以，我来了！”

　　“现在，我们要干的，是袭击五公里外的一个杰彭装甲营！”他的手往山坳西北一指，“翻过这个山头，我们就能看见他们的营地！或许，有人会觉得，这是用鸡蛋碰石头！可是老子告诉你们，老子没这么傻！”

　　他猛地一挥手，“科兹莫，告诉他们，你的手速。”

　　“每秒六十二动！”

　　“哈格罗夫。”

　　“每秒七十一动！”

　　“瓦格斯塔夫。”

　　“每秒七十动。”

　　“蒙逊。”

　　“每秒七十三动！”

　　“巴兹。”

　　“步兵。”

　　随着一名名匪军战士走出队列，观众们的心里，仿佛有什么东西在这一刻爆炸了。

　　山谷中，他们熟悉的英雄上校安东尼在匪军机士即将出击的时候，叫住了勒雷的那位田将军。

　　“将军……”

　　“还有问题？”胖子的脸，在镜头前分为清晰。

　　安东尼敬礼道，“祝您好运！”

　　在他身后，两百多名查克纳战士同时举手敬礼。

　　民众，已经无法压抑自己心头沸腾的热血，他们目不转睛地看着屏幕，看着这支队伍走上山谷，看着他们以几辆机甲悍然向杰彭装甲营的驻地发动进攻。

　　当那剧烈的爆炸在山腰响起，当山谷中，几位匪军战士以他们那让人发狂的操控技术纵横驰骋所向披靡时，所有人都攥紧了拳头，咬紧了牙关。

　　战神，他们终于亲眼见到了传说中的机甲战神！

　　杰彭士兵的惨叫声不绝于耳，一辆辆杰彭机甲在匪军摧枯拉朽的攻击下化为火球。

　　“这是田将军领着我们的部队走出347阵地的第一战。”费列克的解说简洁到了极点，“让我们接着看下去。”

　　画面在变幻，一个个片段如同走马灯一般出现在大家眼前。

　　鸟枪换炮的队伍一路急行，袭击第一个装甲营。紧接着，又是第二个装甲营。随后，这支部队穿越群山，营救战俘，带领战俘回到415高地，再后来，是415高地的保卫战，是温泉镇已经到了最后关头的突围战，是和敌人对插，突入到弗林斯农业区的两次歼灭战，是敢死营在山谷中的拼死搏杀……

　　当最后，胖子那张投降时惶恐的脸，出现在定格的画面中时，所有观众都沉默了。

　　人们静静地看着这张脸，心情复杂。

　　他们已经无论如何，也不相信这样一个人，会投降。

　　“我知道，许多人对田将军的印象，就是他在沧浪星最后一战的最后时刻。我也知道，你们现在和我一样，不相信自己的眼睛，并迫切的想要知道事实的真相。”费列克出现在镜头中，伸出了一只手，“那么，让我们用我们所有的期待，用我们的心灵，去看最后一幅画面。”

　　画面是凝固的，无数军帽飞舞在空中，无数查克纳军官狂喜地定格在半空中，他们在拥抱，在流泪，在击掌相庆，在忘形的欢呼。

　　而在他们正面巨大的虚拟屏幕上，是两张害羞的笑脸。

　　笑脸后面，是一片狼藉的指挥机甲，是横七竖八倒在地上的杰彭士兵，是被捆起来的第二装甲师师长。

　　“刚才，李存信元帅问，谁有资格在这片土地上撒野。”费列克的声音，在画外响起，“现在，我想请你们，告诉我答案。”

　　陆军总医院外，一片死寂。

　　人们呆呆地站在原地，听到一股巨大的声浪，猛然间从四面八方汇集起来，如同滚滚惊雷，响彻整个查克纳的上空。

　　“匪军！”

　　“匪军！”


第八十八章 床上的战争（上）

　　震耳欲聋的声音，恍若空袭时的爆炸尖啸，浩大地声浪一层高过一层，不断在这城市之中汹涌澎湃。

　　当费列克问出问题时，不知道有多少人在这一刻攥着拳头狂吼着从沙发上，从椅子上跳起来，也不知道有多少人向着广场街道的巨型屏幕高举着双手。酒吧里的客人将厚厚的啤酒杯在木质酒桌上砸得哐当响，飞行车里乘客将身体伸出天窗用力挥舞着双手。

　　整个查克纳都被引爆了。

　　人们终于明白，在自己安乐享受和平生活的时候，眼前这支军队，为自己做了什么。也总于明白，这支自己不怎么看得起的部队，是多么的强悍，又和自己是多么的亲密。

　　前线的战斗记录画面片段，虽然加起来也不过十分钟，可这十分钟，已经深深地刻进了每一个人的心头。看到匪军所做的一切，那种无以言表的感激，只能在这一刻汇聚成一个共同的答案。

　　谁能在这片土地上撒野？

　　匪军！

　　“我说过，没有人能够在这片土地上撒野。哪怕他们打着盟军的旗号也不行。”摄影师，将镜头对准了李存信元帅。老人声如洪钟，斩钉截铁，“可是，匪军不仅是盟军，他们还是这个国家的儿子！是查克纳人的兄弟！在这个国家，我们可以由着他们撒野，他们想干什么就干什么！再无法无天，再胆大妄为的事，也有查克纳人给他们撑腰！”

　　早已经被前线战斗记录撩拨得热血沸腾的民众们，用力地鼓着掌，吹着口哨，大声叫好。老元帅说的对，他们是这个国家的儿子，是这个国家所有民众的亲人和兄弟。他们为查克纳做了这么多，在这个国度，谁还会让他们受哪怕一点点委屈！

　　在这战争时期，所有的理智都已经降到了极低的水平。

　　民众用全副身心关注战争，关注和这个国家的未来有关的一切。他们为每一场胜利欢欣鼓舞，为每一个失败懊恼悲伤。

　　他们敏感而惶惑不安，他们极力保持自己的尊严又惧怕灾难的降临。而此刻，当他们见到这支不属于查克纳，却一直为查克纳战斗的部队时，他们就如同见到了自己的亲人！

　　他们知道，在这个世界上，他们并不孤独！

　　有许许多多英勇的战士，在为他们的生活战斗，在保护他们的世界。

　　“谁他妈想冲他们下手，得先问问我同不同意。”电视上，老元帅须发皆张，用手一指一旁站得笔直的一百多名胸前挂着一级英雄勋章的战士们，掷地有声，“再问问他们同不同意，问问全体查克纳人同不同意！！！”

　　说着，李存信忽然一挥手，下令道：“都给我抓起来！”

　　数百名士兵和军警冲进人群，将早已经盯了许久的目标干净利落地拎了出来。看着被抓出人群的这些人，围观的民众赫然发现，当时人群中闹得最响亮的，就是这一群人。也正是他们，不断地鼓噪挑唆，不断地向前推挤。

　　几名国家安全顾问和马卓文的脸色，一下子就变了。

　　谁也没想到，民意，这个原本掌握在他们手中最大的底牌，到这时候，竟然变成了对手的护身符。

　　只要看看周边的人群，再看看安保部队士兵们低垂的枪口，他们就知道，现在任何针对匪军的指控都不可能成立了。这支部队，已经在李存信的口中，在费列克的节目中，变成了这个国家所有人心目中的英雄，是知恩必报的查克纳人最不能触碰的逆鳞。

　　“好了，事情到此为止，”马卓文脑子里飞快地转动着，随即平和地下令道，“魏信将军，请立刻疏散人群，并将法塞特中将移交盟军指挥部。如果袭击事件是他们做的，军事法庭，将做出公正的裁决！”

　　这是马卓文此刻唯一能够想到的办法。

　　他不想在这个陷阱里陷得太深，却也不想留下隐患。只要法塞特脱离了所有人的视线，是杀是放，怎么都行。到时候，没有证据，他就还是这个国家的副总统。

　　“魏信少将，”李存信看着国防部安保部队那位一头黑色卷发的指挥官，微微一笑道，“如果我是你的话，我就带领自己的士兵回营。”

　　少将看了看马卓文，又看了看李存信。终于，向李存信立正敬礼，转身大喝道：“全体集合，回营！”

　　马卓文死死地攥着拳头，脸色苍白。他艰难地把目光移到李存信的脸上，努力让自己保持着威严：“李存信元帅，作为一名退休荣养并不担任任何职条的军人，我想，纪律的血液不应该在你的血管里消失，你无权干涉我的命令，我是这个国家的副总统！”

　　“是的，你还是副总统，不过，你已经没有权力下达任何命令。”

　　一个声音，宣布了马卓文政治生涯的结束。

　　分开的人群中，总统希尔亲自推着黑斯廷斯的轮椅，缓缓走了进来，在希尔的身旁，是一名年过七旬，身材瘦削，一双眉毛有些低垂的老人。

　　在看见这位老人的时候，马卓文知道，套在自己脖子上的绳索，已经收紧了。

　　“为什么？”他的嗓子，忽然变得无比沙哑。

　　“因为你涉嫌参与袭击田行健将军的行动。”一直站在拉希德和斯图尔特身旁美丽的小毒蛇，终于在最后时刻，露出了她洁白的毒牙，“除了法塞特之外，同你接触的，还有几位我国非法的激进组织青年军官同盟的军官，虽然他们已经离开了查克纳，不过，他们显然还来不及抵达加泰罗尼亚。”

　　玛格丽特用手轻轻理着垂落在肩膀上的长发，魅惑的眼睛里，是一丝冰冷的讥讽：“而且，他们也没有你想象中那么硬的骨头。”

　　“走吧，”黑斯廷斯瞟了马卓文和法塞特一眼，对希尔道，“我到这里来，可不是为了这些小事，医院里还有个人等着我呢。”

　　一行人，从马卓文和法塞特身旁经过，交谈着，向医院大门走去。谁也没有再看这两人一眼。

　　阳光，已经收缩到天际的云霞上，夜色渐渐笼罩下来。冬季的夜，对马卓文和法塞特来说，格外的寒冷。

　　如果当初那一发机关炮，再向前移动几厘米……

　　法塞特几乎是下意识地仰起头，看向医院六楼的窗户。

　　明亮的窗户边，两个人，正静静地看着自己。

　　法塞特的眼睛，一下子变得赤红。他看见了那个冲自己一脸憨笑的胖子，也看见了一个他做梦也没想到的女人。

　　这个女人很美。

　　有时候，法塞特觉得她像是邻家的妹妹，清纯活泼，有时候，又像一个钟灵毓秀的少妇，让人感到温馨而冲动。更多的时候，她却像一个不食人间烟火的仙子，淡淡地微笑中，带着一种如同轻纱，宛若薄雾，飘渺于山水的美。让人抓不住，摸不着。

　　而现在，她却如同一个普通而幸福的女人一样，静静地站在胖子身旁，搀扶着他。她那玲珑性感的娇躯，离胖子是那么的近，那让人血脉贲张的挺翘双乳，就紧紧地贴在胖子的胳膊上。随着她的呼吸，颤颤巍巍。

　　“对不起，法塞特中将……”

　　记忆中，阳光明媚的汉京第一军师学园落叶满径的小路上，穿着制服，紧紧的筒裙将双腿包裹着显得特别修长的安蕾，将文件夹抱在饱满的胸前，认真地道：“我已经有未婚夫了，请您别再提同样的话题，我们只会在工作上有交集。”

　　视线中，胖子挑了挑眉毛。一股血，冲上法塞特的胸口，再冲上喉头。

　　他口中刚刚发出一声压抑地如同野兽般的咆哮，忽然被人一拳头干翻在地。

　　一名匪军士兵拎起他一把塞进了运输机甲里。

　　“叫什么叫，傻逼！”

　　……

　　“他们上来了。”安蕾没有看楼下，那个名叫法塞特的人，对她来说，不过是一个完全不相干的人而已。她的所有注意力，都集中在胖子身上。手臂上的重量，显示着胖子身体的虚弱。这种感觉、让她必须极力控制住自己，才不会心疼地哭出声来。

　　自从在加里帕兰分别，一眨眼已经快一年了。这一年来，卸下情报局工作的安蕾，已经成为了一名优秀的联邦驻查克纳的联络官。

　　在其他盟军军官的眼中，这位来自勒雷联邦的上校不仅容貌美艳，还有着极强的能力。

　　人们总是能被她轻易的说服，也总是乐意和她合作。

　　可谁也不知道，每当夜深人静，这个坚强的女孩子，总是会望着星空，哭得像个孩子。

　　从【伯蓝玫瑰】号消失于茫茫宇宙开始，安蕾已经记不清自己多少次哭，又多少次笑了。从【伯蓝玫瑰】号流落到了玛尔斯自由世界，到胖子空手套白狼，赢得整个玛尔斯自由港。从苏斯舰队一次又一次的向玛尔斯发动攻击，玛尔斯危急，到长弓星系匪军舰队横空出世，藏锋舰队胜利会师。每一条关于胖子的消息，总是被她看了又看。

　　当电视中，胖子在众目睽睽之下举手投降时。只有她才知道，这个男人，究竟想做什么。

　　她不在乎别的人怎么想，她只在乎胖子能够早日来到自己身边。而今天，当她站在窗口，听到那响彻云霄的声音时，她的心头，就只有自豪。

　　为这个自己将托付一生的男人，无比的自豪！

　　“看来，我该继续装昏迷了。”胖子只在窗前站了一会儿，就已经浑身大汗。

　　扶着胖子，缓缓向床边走去，安蕾柔声道：“黑斯廷斯元帅亲自来，你不想见见他？”

　　“不见，”胖子臭屁的一摆手，“我就躺在床上，打赢这场战役。”

　　走廊上，玛格丽特对黑斯廷斯道：“外公，我想先看看他，和他谈谈。”

　　“好吧，”黑斯廷斯微微一笑，轻声道，“这是我最亏本的一次，送上竹杠让人敲不说，看来，还得搭上个外孙女。”

　　走廊上，众人相视而笑。


第八十九章 床上的战争（中）

　　看了一眼迅速陷入“昏迷”状态的胖子，安蕾好笑地轻轻带上房门。

　　这是陆军总医院里最豪华的病房。整个房间，都老式宫廷风格装修。胖子的房间外，是一条长长的走廊，走廊墙壁上铺着深咖啡色的木质墙裙和乳黄色的壁纸。

　　长长的走廊每隔几米，就是一盏铜制的宫廷壁灯，壁灯之间，悬挂着数十幅油画人物肖像。这些身穿查克纳制服，表情坚定，目光炯炯的人，都是查克纳最著名的将军。他们的功绩，在查克纳已经是一种传说。

　　走过这条寂静的走廊，走过这一幅幅肖像，就仿佛走过这个国家的历史。正是他们，在查克纳历史上的不同时期，带领这个国家的军队在战场上前赴后继，铸刻了查克纳不可征服的神话。胖子能够住进这个病房，本身就已经是一种至高无上的荣誉。

　　经过两道被做成仿木外形的防尘自动门，宽敞而豪华的会客室，出现在安蕾眼前。

　　尽管对会客厅里的人已经有了足够的心理准备，不过，当安蕾看见满屋云集的查克纳和盟军高层，并被所有人的目光注视时，依然感到了一丝拘谨。

　　看到从病房走出来的安蕾，客厅里所有人都只觉得眼前一亮。

　　眼前的女孩有着一头波浪般的长发，她的皮肤白皙，柔软的羊绒衫和紧身的筒裙，将她曼妙的身材展现的淋漓尽致。她美丽，却没有丝毫的傲气，浑身上下，散发着一种从骨子里透出来的温柔和安静。只需要静静地站在那里，人们总是很难把目光从她的身上移开。

　　“小兔崽子，桃花运不错。”老元帅李存信喝了口酒，啧啧赞叹道。眼光一转，却发现玛格丽特冲自己瞟过来的不善眼神。

　　如果说安蕾是一朵洁白玉兰，那眼前的玛格丽特，就是一朵魅惑的郁金香，再想到那位清纯的女研究员，李存信不禁叹了口气道，“看来我说的不对，他的桃花运何止是不错。我要是年轻上四五十岁，现在就跟他拼命去。”

　　玛格丽特脸上微微一红，冲李存信轻轻啐了一口，转身向安蕾走去。

　　几乎是同时，所有人都移开了目光。

　　聊天的聊天，喝酒的喝酒，就连军神黑斯廷斯，也专注地看着客厅电视。不过，只要仔细观察就能发现，这些大人物全都如同小孩一般，竖起了耳朵。

　　“我可以进去吗？”玛格丽特走到安蕾面前，那双清澈迷人的幽绿眼睛，如同一只慵懒的猫，带着远古以来遗传于基因中的神秘。

　　“当然。”安蕾轻轻抚了抚耳边的长发，微微一笑，侧身让开了门。

　　“有空的话，我想约你一起逛街。”玛格丽特拉住安蕾的手道。

　　“好。”安蕾温柔地答应道。

　　两个女孩笑着拉拉手，又笑着分开。玛格丽特纤手轻扬，如同小猫爪子一般五指轻收，做了个再见的手势，转身走进了自动防尘门，而安蕾则羞涩地冲在场的众人微微点头一笑，走出了病房大门。

　　客厅里，一帮老男人面面相觑。

　　李存信一口喝掉杯中的酒，赞叹道。

　　“他妈的！”

　　……

　　轻轻推开房门，玛格丽特看着病房里躺在床上的胖子。

　　里间病房，并没有外间那样繁复的装修。相反，这里极尽简单和现代。

　　白色的墙壁上，包裹着一层柔软的合成皮。同样洁白的天花板上，无影电子灯的灯光透过天花板，柔和地洒在房间里。

　　四周智能监护系统，静静地显示着图形和数据，宽大柔软的合金病床上，胖子安静地躺着，呼吸均匀。

　　“你还没醒么？”玛格丽特在房门口脱掉高跟鞋，穿着丝袜的玉足轻轻踮着，轻盈地走到了床前。

　　胖子的耳朵竖了起来。

　　“你的人说你一直处于昏迷中，”玛格丽特一边柔声说着，一边坐在了床边。柔软的床垫随之微微下陷，胖子只觉得一双温软的手轻轻在自己的胳膊上来回按摩着，听玛格丽特幽幽地道，“可是我知道，其实你早就醒了。”

　　他妈的，胖子闭着眼睛，老子没醒。

　　“你要这样，我也没什么办法。”玛格丽特的声音带着一丝幽怨，可胖子忽然发现，原本在胳膊上来回揉捏按摩的手，移动到了自己的腿上，正一边按着，一边顺着大腿内侧向大腿根部移动。

　　“真不知道用什么办法，才能让你醒过来，”玛格丽特的声音软软的，透着一丝小女人的慵懒和娇憨，“人家真的很为难呢。”

　　胖子身子一颤，牙关紧咬。

　　房间里寂静无声，片刻之后，玛格丽特看着薄被上凸起的一个帐篷，发出吃吃的轻笑。

　　胖子闭着眼睛，老脸通红地继续挺尸。

　　“胖子，你兄弟可比你老实多了。”玛格丽特的气息，直往胖子的耳朵里灌。吃吃的笑声中，有一种勾魂夺魄般，让人心痒难耐的魔力。

　　“就不睁眼。”胖子发狠，眼睛闭得太过用力，眼皮都皱到了一起。心里面训斥老二，“他妈的，人家在大腿根骚扰了一下就沉不住气了，愣头愣脑地立起来观察敌情。惹火了老子，五个打一个！”

　　训了半天，却见小弟弟依旧得意洋洋地摇头晃脑，一时间只觉得分外挫败，一只手悄悄探下去，摁倒了帐篷。

　　房间里，又静了下来，只听到玛格丽特一串银铃般的笑声。

　　“笑个屁。”胖子愤愤。忽然，他觉得身上的被子被掀动了一下，一个温热滑腻的胴体，无声无息地滑了进来。

　　胖子骇然睁开眼睛，枕边，眼前是漫漫洒开，恍若透过纱窗照进晨曦书房的阳光一般如梦如幻的淡淡金色长发。

　　长发如丝，随着玛格丽特缓缓向下最终紧紧贴在自己胸口的脸，滑滑地流过脸颊，流到颈脖边。恍若一个静止的漩涡。

　　温软柔滑的四肢，如同丝带般紧紧缠绕在身上。腰侧，那弹力十足的玉乳，就如同沾过水的香皂，轻轻的触碰间，便让肌肤如饥似渴地调动十二万倍的感知，去感受那滚珠一般的圆润温滑。

　　放在旁边的手臂，被拉了起来，覆盖在光滑如玉的背上。

　　胖子转过头，白色无影灯下，柔软的病床边，几件带着温香的衣服散落着。而衣服的主人，就蜷缩在自己的怀中，如同一只让人怜惜的小猫。

　　“死胖子，”玛格丽特紧紧搂着胖子，喃喃道，“你为什么会扑到我身上，你知不知道，你差一点就没命了！”

　　胖子一怔，陡然想起当时自己如同野兽般扑到玛格丽特身上，准备占人生最后一次便宜的嘴脸，一时间羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去……早知道死不了，自己就不那么禽兽了，现在被人家当事人用如此体贴的语气揶挪奚落，真是情何以堪！

　　看不到胖子脸上的尴尬，玛格丽特的脸，在胖子胸口轻轻蹭了蹭，幽幽地道，“把老娘感动的稀里哗啦，究竟对你有什么好处？”

　　感动？！

　　胖子翻着白眼想了半天也没想明白这小魔女被吃了豆腐感动什么，难道是自己当时那一招饿虎扑食不够狠？

　　没听到胖子的回答，玛格丽特忽然抬起头来。胖子来不及闭眼，只能傻傻地看着她。

　　两个人大眼瞪小眼。

　　“刚才在门口遇见了安蕾，她很漂亮，漂亮得让人嫉妒。”对视良久，玛格丽特幽幽地道，“你会娶她，是么？”

　　胖子看着玛格丽特的眼睛，忽然发现这双幽绿的眼睛中，升腾起了一层薄薄的雾气。

　　心里涌起一丝歉意，胖子艰难地点了点头。

　　“好吧，我输了。”玛格丽特的下巴轻轻放在胖子的胸口上，“在来这里之前，我就想明白了。嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你要敲外公竹扛，大不了我帮你敲好了，你想赢，我就先把我输给你……这样，你就不用为难了。你的还是你的，我的也是你的。”

　　“忘了我们之前的无数次交易，”玛格丽特把脸贴在胖子胸口上，紧紧搂着他，“你不是惯会把生米做成熟饭么，现在，你有一个千载难逢的机会……”

　　阳光般的金发，丝丝垂下，玛格丽特的脸，羞涩中带着一丝挑衅。胖子忽然感到，玛格丽特赤裸的胴体不知在什么时候变得滚烫。

　　“不过，能赢多少，得看看你的本事。”

　　玛格丽特直起了腰，薄薄的白色被子，滑到她的纤腰下。

　　她媚眼如丝地看着胖子的眼睛，分开双腿，柔若无骨的手轻轻探下去，握住那一处火热，浑圆洁白的美臀微微抬起，忽然轻轻往下一坐。

　　长发飞散，星眸迷离，玛格丽特痛楚地咬着嘴唇，喉咙里翻滚出长长一声动人心魄的呻吟，低低地颤抖着声音道，“……这是……一场战争。”


第九十章 床上的战争（下）

　　“救命……救命啊……小妖精，我跟你拼了……金钟罩铁布衫！”

　　“啊！你要干什么，你个死变态……”

　　“……嘿咻嘿咻……我身体虚弱，这个动作省力……你外公他们在外面？”

　　“怕了？”

　　“怕？胖爷胆大包天是出了名的，你去打听，呼哧，我这辈子怕过什么？！”

　　“轻点，死胖子……你不知道老娘是第一次？！”

　　“别咬……好，你狠！这是你自找的！”

　　“亲爱的，我错了，饶了我吧。”

　　“妖精，看棍！”

　　不知道过了多长时间，风狂雨疾的房间，渐渐恢复了平静。穿上衣服的玛格丽特坐在床边的椅子上削水果，手中的水果刀泛着寒光，配合她不时恨恨地瞟向胖子的眼光，震慑力十足。

　　胖子一副油尽灯枯的模样，脸色苍白地躺在床上喘气，一点也看不出来刚才棒打妖精时的威风。

　　房间里一时寂静无声。良久，两人目光相接，心底都是突地一跳。各自转开眼时，都感觉到在这小小的空间里弥漫的一种与平常不同的温馨味道。

　　玛格丽特红着脸啐了一口，想到刚刚胖子如同重型坦克般的凶猛火力，只觉得现在连削水果的力气都没有了。恨恨地把削好皮的苹果塞到胖子嘴里，冲他翻了个白眼，“牲口！”

　　“牲口？”胖子一瞪眼，上气不接下气地道，“胖爷是战士……在床上，那是宁可战死……也不投降。你说过……这是一场战争。”

　　“那你说，”玛格丽特媚眼如丝，拿着水果刀比划，着，“谁赢了？”

　　胖子看着玛格丽特容光焕发滋润无比的脸蛋，只觉得这精神头比她手中的水果刀更可怕。反手在肩膀上摸了摸被这魔女癫狂时咬伤的部位，终于泄了气，飞快地丢掉费了九牛二虎之力得来的胜利者姿态，低眉搭眼地道，“……平局。”

　　敲门声传来，玛格丽特咬着嘴唇拧了胖子一下，转身去开门。

　　自动门打开，黑斯廷斯一个人静静地坐在门口的轮椅上。

　　“醒了？”黑斯廷斯开动轮椅，驶入病房，瘦削而苍白的脸上，一双眼睛，炯炯有神。

　　胖子嘴里咬着苹果，憨憨地点了点头。

　　这是两人的第一次见面。和胖子想象中不同，此刻的黑斯廷斯，丝毫没有军神的威严。他看起来更像是一个串门的病友。而且，两人之间似乎完全没有什么陌生感，仿佛在此之前，已经非常熟悉了。

　　“不会再晕过去吧？”黑斯廷斯的嘴角，露出一丝笑意。

　　“那得看你准备说什么了，”胖子扶着脑袋，虚弱地道，“我身体不好，听不得不好的消息。”

　　玛格丽特呆呆地站在门口，对两个男人之间毫无拘束和陌生感的对话感到惊讶。她迅速的回忆着，确定这是两个人的第一次见面和交谈。

　　“如果我说把匪军并入双头鹰部队呢。”黑斯廷斯的轮椅无声无息地驶近病床。

　　胖子白眼一翻，很干脆地晕了过去。

　　“都说你是个混蛋，”黑斯廷斯控制轮椅驶近病床，看了一眼哭笑不得的玛格丽特，叹了口气对胖子道，“他们说的没错，起来吧。”

　　“哦。”胖子干净利落地坐起来，将咬了一大块的苹果从嘴边摘下来递给黑斯廷斯，犹犹豫豫地道，“要不要来一口？”

　　黑斯廷斯虎着脸摆了摆手，看胖子如释重负地狠狠咬了一大口苹果，吃得兴高采烈汁液横溢。

　　“我要是不来，你准备在这里待多久？”

　　黑斯廷斯打量了一下房间，又重新把目光放回到胖子脸上。

　　“等到你来为止，”胖子丢掉苹果核道，“你到查克纳来，本来就是来见我的。你晚来一天，我就多休息一天。反正刚从前线回来，又挨了一炮，难得有这么悠闲的日子。”

　　“你明白我来见你的目的？”黑斯廷斯微笑着看着胖子的眼睛。

　　“说实话，我并不是很明白，”胖子看了走到床边的玛格丽特一眼，认真地对黑斯廷斯道，“不过，我知道，你找我的目的，不仅仅是为了黑斯廷斯家族。”

　　刚刚走到床边的玛格丽特一愣。困惑中，她飞快地把头转向黑斯廷斯。

　　黑斯廷斯的眼中，流露出一丝欣赏。他沉默良久，缓缓点了点头道，“你说得对，我到这里来见你，并不是为了黑斯廷斯家族。”

　　玛格丽特微微张开嘴。

　　外公黑斯廷斯的身体状况，她是最了解的。自从她告诉黑斯廷斯关于胖子的一切，以及她试图让黑斯廷斯家族和匪军结盟的事情后，黑斯廷斯总是笑着让她自己拿主意。

　　而这一次到查克纳来，在玛格丽特看来，也是黑斯廷斯认可自己的打算，并出手协助自己。可没想到，两人一见面，事情好像就偏离了原来的方向。

　　“玛姬，你出去一下，我想和田将军单独谈谈。”黑斯廷斯轻轻拍了拍玛格丽特的手。

　　玛格丽特点了点头，顺从地离开了房间。在关门的时候，胖子看见，玛格丽特投过来的眼神，柔和而期待。

　　……

　　“玛姬其实并不适合做斐扬的军部第一人。”黑斯廷斯看着房门关上，第一句话，就让胖子心里猛地一跳。

　　“在军事方面，她是一个天才。”黑斯廷斯冲胖子微微一笑，“不过，她终究只是一个女孩子，缺少能够让战士甘心情愿为她赴死，将她视为信仰，追随她并无条件信赖她的能力。这是她最大的缺陷。在这一点上，无论是索伯尔，还是李佛，都比她做的好。”

　　“况且，”黑斯廷斯轻轻推动轮椅，拿起玛格丽特留下的水果刀和一个苹果，一边缓缓地削着，一边道，“我从来没想过，为了保住黑斯廷斯家族的地位和荣誉，去牺牲一个女孩子的人生。玛格丽特应该有她自己的生活，而不是被禁锢在一个危机四伏的位置上。”

　　胖子看着黑斯廷斯，嘴角露出一丝的笑容，“你真的是黑斯廷斯元帅。”

　　“我真的是。”黑斯廷斯点子点头，正色道。

　　对话有些奇怪，不过，一老一少两个人都很严肃。仿佛他们说的不是废话，而是一个真理。

　　“你需要我做什么？”胖子问道。

　　“结束这场战争。”黑斯廷斯仔细地削着苹果，没有抬头，语气平淡得，仿佛是在让胖子帮忙收拾一下苹果皮。

　　“我？”胖子用手指着自己的鼻子，一双眼睛瞪得比牛眼还大。

　　黑斯廷斯点了点头。

　　“老头，你确定你来的不是斐扬总统办公室？”胖子差点从床上跳起来。

　　“你说呢？”黑斯廷斯手中的水果刀，在手指间飞快地转动着，仿佛就长在他的手上一般。胖子从来没见过有人削水果削得这么行云流水，在他想来，能把水果削得这么好的人，削一个胖子肯定也是轻松惬意。

　　“呃……”胖子咽了口唾沫。

　　匪军现在的实力，进行一场局部战役是足够了，可是，想要结束这场战争，却差得很远。别说索伯尔，就算是面对此刻雷斯克星系的三上悠人，匪军都没有硬拼的实力。他想结束战争，可他没想过黑斯廷斯会把结束战争的关键，放在自己身上。

　　胖子结结巴巴地道，“就凭我现在这副身板，我能打得过谁？”

　　“光凭匪军肯定不行，”黑斯廷斯淡淡地一笑道，“不过，如果加上勒雷联邦，加查林共和国，玛尔斯自由航道，还有现在的查克纳共和国，以及我的支持，你觉得够么？”

　　“你的支持？”胖子眨巴眨巴眼睛，耳朵完全竖了起来，心头一阵窃喜。老狐狸总算想到给甜头了。

　　“一支超级舰队，五个装甲师。配备十个师的十二代单兵机甲和十一代重型、中型机甲以及电子机甲。”黑斯廷斯削了一块苹果放进嘴里，轻描淡写地道，“你不是拥有勒雷联邦的独立指挥权么？我给你的这些部队，都是按照双头鹰部队配备和训练，不过不属于斐扬共和国，这是黑斯廷斯家族的私兵。也就是说，在这场战争中，你可以拥有一支独立部队。”

　　“一支超级舰队，五个装甲师……还有十个装甲师的配备……”胖子忽然觉得自己仿佛被一道幸福的惊雷给劈中了。

　　黑斯廷斯道，“既然你们勒雷总统汉密尔顿能够如此信任你，我不妨帮他给你加点筹码。做出这个决定很不容易，不过，在看了你的资料和你在沧浪星的战斗后，我觉得这是值得的。最重要的是，你的手里有一个我梦寐以求的宝贝。”

　　“宝贝？”胖子一下子警惕起来，“屁屁？”

　　黑斯廷斯看着胖子防贼一般的表情，苦笑着摆摆手道，“我可没想过要你的，不过，我可以告诉你，它的存在，是决定我们能不能赢得这场战争的关键。”

　　“关键？”胖子脸上肉抽抽，“那家伙其实也没什么本事，就是在电子方面有点先天优势罢了。”

　　“如果你还像以前一样满足于冲在最前面当个特种兵连长的话，它的确是没什么用，”黑斯廷斯嘿然一笑道，“不过，如果你想让你的勒雷联邦和玛尔斯基地变得强大，想在战争中，拥有一张强大的天网，想让你的战斗力和资源调度发挥最大的力量，它会是最好的人选。”

　　说着，黑斯廷斯转动轮椅，移到窗户边上道，“你知不知道，在这个世界上，还有一个和屁屁同样的人工智能？”

　　“还有一个？”胖子吓了一跳。

　　“在比纳尔特帝国，”黑斯廷斯长长地叹了口气，“她的名字，叫小女孩。”


第九十一章 合伙人

　　“小女孩？”胖子顿时想起了当初在加查林的山洞中看见的那份航行日志。那位叫陈修齐的古代地球科学家，称呼屁屁，就叫小孩，是自己给名字中间加了个屁字，变成了小屁孩。人工智能居然有性别，这是胖子一直觉得很神奇的事情。而小屁孩，小女孩，这两个名字不知道为什么，让他忽然想起了亚当和夏娃。

　　那么，谁是上帝？！

　　“三十年前，比纳尔特帝国战败之后，被斐扬在各个领域全面压制。”黑斯廷斯缓缓地道，“原本，这个国家应该一蹶不振，可是没想到，近二十年来，比纳尔特帝国的国力却突飞猛进。”

　　“是因为那个‘小女孩’？”胖子惊讶地道。

　　黑斯廷斯点了点头，“得到这个情报，我们付出了很大的代价。在这个人工智能的帮助下，比纳尔特帝国的资源被利用得淋漓尽致。如果不是各国的资源经过几千年的挥霍已经所剩无几，恐怕不需要发动战争，比纳尔特帝国光靠拖就能把斐盟给拖垮。”

　　胖子一阵沉默。他知道，事实上，正是屁屁在联邦的最后几个月时间集合了所有资源，建立了一个同样的整合平台，才让勒雷的亚特兰蒂斯星域得以保持，才有了现在拉塞尔领导的藏锋舰队。

　　博斯威尔曾经一度对此耿耿于怀，在老爷子来，如果屁屁能够早一年时间到勒雷，或许勒雷会是另外一个样子。

　　黑斯廷斯叹了口气道，“我没想到，我的后半生，都是在和一个小女孩的争斗中过来的。更让我没想到的是，眼看在我的生命已经倒计时的时候，玛格丽特却回来告诉我，说你身旁有一个人工智能。”

　　“知道我得到这个消息后，脑子里的第一个念头是什么吗？”黑斯廷斯看着胖子。

　　胖子摇了摇头。

　　“我在想，上帝究竟是想拯救人类，还是想毁灭人类。”黑斯廷斯的目光，越过胖子，看向了窗外群星璀璨的夜空，“我们迎来了一个值得欢呼的新时代，可惜谁也不知道，我们究竟是站在天堂门口，还是站在地狱门口？”

　　……

　　良久，黑斯廷斯从口袋中摸出一个微型电子文件夹，递给胖子，示意他打开文件夹上自带的虚拟屏幕。

　　文件夹发射出的无数蓝色光芒，在半空中交织出一个蓝色的星球。星球在不断的放大。白色的云层，蔚蓝的大海和绿色的大地扑面而来。

　　一看见这颗星球和它身旁的伴星，胖子就知道，这颗星球，就是人类文明的发源地，所有人类的故乡——地球。

　　“知道光明会么？”黑斯廷斯转头问道。问题很突兀。

　　光明会这三个字迅速让胖子把注意力从屏幕上移开。他几乎是条件反射地猛然扭头看向黑斯廷斯。

　　屏幕上，一艘又一艘古老的飞船，飞出了地球的大气层，向星际远处飞去，消失在病房的空气中。画面旁边，流动的字符介绍着那一个伟大的时代，以及从那个时代开始出现的一个组织。

　　“寓意为寻找光明，”黑斯廷斯似乎完全没有注意到胖子的表情，静静地看着屏幕，“或许，我应该用人类历史上最伟大也最神秘的非法组织来形容它。”

　　“非法组织？”胖子眼神不善地看着黑斯廷斯，很想用手中的电子文件夹直接在黑斯廷斯的脑袋上砸出个乒乓球来，“我的父母，就为你说的这个非法组织工作。”

　　“并且死于二十年前的一次空难。”黑斯廷斯看也不看胖子，淡淡地道，“是么？”

　　“很显然，”胖子一点也不奇怪，撇撇嘴道，“估计我什么时候第一次梦遗，你们都能调查清楚。”

　　“十七岁，第二天你告诉了坐在你旁边的女生。说你老二口吐白沫。那位女生至今记得你脸上不知道是惊恐还是得意的表情。”黑斯廷斯皱着眉头想了一下道，“在对你的调查资料中，恰好有这么一段。不过说实话，十七岁才第一次梦遗，会不会发育得太晚了？”

　　“你懂个屁！”胖子勃然大怒，也不管眼前是什么军神不军神了，提溜着裤裆叫嚣道，“这叫大器晚成，大器晚成懂不懂？！”

　　黑斯廷斯别开头去，压根儿就不理会胖子。

　　胖子愤怒地去解裤子皮带。

　　黑斯廷斯手中的水果刀在指尖飞快地转着圈，数十年来，他第一次有种无可奈何的感觉，“现代科技早在两千多年前就剔除不健康基因了。要知道你的尺寸，问问给你做新生儿基因优选的医生，比你冒着被刀割的危险亮出你的‘大器’来的方便。”

　　“咱们说到哪里了？”胖子看了看黑斯廷斯手中的水果刀，又低头看了看自己的老二，悻悻地放下裤裆。

　　黑斯廷斯摇了摇头，为自己心头的一丝庆幸感到哭笑不得。他不得不承认，枪林弹雨过来，丢掉了一双腿，见过无数凶恶的狡猾的敌人，经历过无数的尔虞我诈和危险，也远比不上一个憨胖子脱裤子较真儿来得震撼。

　　“光明会，这个组织和屁屁他们有什么关系？”胖子看着屏幕问道。

　　他敏锐的从屏幕上注意到一个信息，多年来，这个组织不但一代接一代的被传承下来，而且，竟然没有人知道这个组织的总部在哪里，也没人知道每一任的首领是谁。

　　而就是这样一个组织，竟然获得了无数人类顶尖科学家的认同。他们不但甘心情愿地聚合在光明会的旗帜之下，还对光明会首领的这种神秘习以为常。机械师、探险家、科学家、企业家……光明会的成员名单，简直就是一个名人录。

　　谁有这么大的力量？！

　　“关于二十年前，那场让人类文明停滞了前进脚步的空难，事实上，这个世界里有许多人都在关注。”说道正题，黑斯廷斯的表情变得异常严肃，他在虚拟光幕上的虚拟键盘上飞快地输入一串命令，一长串的红色名单跳了出来。

　　当两个名字静静地从屏幕上滑过的时候，胖子的眼眶忽然一热。

　　“这些年来，我的位置可以让我有很大的力量去调查一件事情的真相，”黑斯廷斯接着道，“不过，事实被掩埋得很深，当初参与袭击的海盗团，已经消失得无影无踪。一个活人都找不到。所以，我要告诉你的，不是光明会和二十年前那起著名的灾难的真相，而是在我的调查中，得到的两个看似全然无关，却又让人无法忽略的事实。”

　　“是什么？”胖子坐直了身子。

　　“第一，小女孩，是一位著名的光明会科学家发现并送给索伯尔家族的；第二，光明会的资助者名单里大部分都是前纳德米克王朝遗族。”黑斯廷斯一字一顿地道，说完，他看着胖子的眼睛，“你会从这两点上，看出什么？”

　　“……”胖子呆呆地看着黑斯廷斯。

　　良久，胖子咳嗽了一声，艰难地道，“这说明两个事实。首先，光明会的这位科学家是一个疯子。其次，无论他们把小女孩送给比纳尔特帝国以及接受前纳德米克王朝后裔资助的动机是什么，显然，他们没有他们表面看起来那么高尚……”

　　说到最后一句话的时候，胖子心头忽然一凛，自己脱口而出的这句话，好像自己从什么地方看见过。

　　黑斯廷斯赞许地冲胖子点了点头，“所以，在我看来，比纳尔特的那个小女孩，光明会，二十年前的那起袭击案，还有一个纳德米克王朝，显然是有着某种联系的。只不过，在没有证据支持的情况下，我们无法得知事实的真相是什么。”

　　说着，黑斯廷斯关掉电子文件夹。

　　“二十年前的袭击案，当年参与袭击的海盗团，有大部分人都确定死亡了。没有一个是正常死亡的。我和贝尔纳多特将军也聊过，我们都确定至少还有部分人至今生活在自由世界。只有在那个地方，他们才能远离威胁。”

　　“找到当初袭击飞船的海盗，找到那位奇迹般感应到危险，提前离开的探索队成员，或者……”黑斯廷斯推动轮椅，向门口滑去，“让小屁孩去找小女孩……不过，前提是，你得先打倒索伯尔。”

　　他打开门，回过头来，“另外，如果你身体好了，来找我。听说你能够在不伤亡一个人的情况下，通过《决胜千里》的排级竞赛。很久没有玩过推演对抗了，我有些手痒。”

　　胖子看着门口这位被包括西约在内所有军人奉为神灵的老人。

　　黑斯廷斯很瘦，脸色苍白，皱纹堆满了额头。

　　三十年前的一场大战，让他带领斐扬共和国一跃成为了人类社会最大的超级大国。从那之后，就没有人能够动摇他的地位。

　　黑斯廷斯这个名字，早在胖子当兵之前就已经如雷贯耳。对于这个人，他除了崇拜，就只有敬畏。

　　这是真心话。胖子发誓，就连刚才解裤子自己都是抱着一种敬畏的心态。

　　不过，在这场战争中，黑斯廷斯的许多做法，之前一直让胖子看不明白。

　　他是斐扬利益最坚定的维护者。这从他多年来为斐扬在全宇宙不遗余力的扩张，就能看出来。

　　可是，如果他的眼中只有斐扬共和国的利益，那么，这场战争不应该在这个时刻进入到现在的这个阶段。只要他想，斐扬共和国就会和比纳尔特帝国继续保持默契。两个巨人，大可以冷冷地看着身边的小弟互相残杀，直到流尽最后一滴血再出手。

　　“我一直想问个问题。”眼看黑斯廷斯就要推门出去，胖子忽然出声道。

　　黑斯廷斯关门的手顿了一顿，似乎在等待着。

　　“你其实不用这么早就发动的，”胖子问道，“斐扬过早参战，才是现在李佛获取支持的最大原因，你什么时候下的决心？”

　　“当我知道，比纳尔特十二代机甲是电子和人脑结合起来的时候，”黑斯廷斯淡淡地道，“你能想象，如果人的思维被控制，人类会面临什么吗？”

　　“你是说，”胖子打了个寒战，“那个小女孩？”

　　“是不是很像科幻小说？”

　　黑斯廷斯道，“现在是电子人脑的改造，接下来呢，她又会做什么？她能迈出这第一步，就能迈出第二步。没有了人类最高联合议会的限制，在这场战争中，她想做什么，都有整个西约为她做掩护。我跟她斗了二十多年，在这最后的日子里，我还想斗一斗。你不是我的接班人，你是我的合伙人。”

　　门，轻轻地向着门框滑去。


第九十二章 风满楼

　　11月15日，在经过医生再三确定胖子的身体壮得像一头野牛之后，胖子终于恋恋不舍地出了院。

　　袭击给他留下的是数十道集中于背部、大腿和手臂的伤痕，不过，在经过培养舱的皮肤修补之后，这些伤痕很快就会消失不见。

　　治疗的时候，专家们都惊讶于胖子的身体指标，那种程度的爆炸，竟然没有对他造成致命的伤害。无论是在肌肉还是骨骼的数据都显示，胖子的身体强度是普通人的两倍。这实在让人难以置信，如果这胖子不是中将，专家们甚至有了拿他当小白鼠的念头。

　　胖子很庆幸，靠脸吃饭的自己没有破相。唯一让他痛不欲生的，是腰部受伤之后，被撕掉一大块肉。在进行修补的时候，医生取用了周围的组织并做了塑形，看起来比以前苗条了不少。虽然还是胖，不过精心养护多年的肉肉少了这么多，依然让他心疼得直哆嗦。

　　临走之前，胖子衷心地感谢了集合了查克纳最顶级医疗专家的医疗组，并以加倍的热情拥抱了医护组的每一名漂亮护士，泪水涟涟。因为一旁的海伦虎视眈瞧，胖子遗憾地丧失了一头扎进胸脯最高的那位女护士怀里，表达他的感激和景仰的机会。

　　上了飞行车，海伦穿着丝袜的修长的美腿交叠，转头看着窗外，气鼓鼓的不理会胖子。在玛尔斯自由港，胖子曾经在一枚老式火箭弹射入房间的时候，将她扑在身下救了她。也是从那时候起，海伦就把自己的心都放在了胖子身上。

　　可没想到，这胖子扑上瘾了！

　　自己跟随匪军舰队刚刚到查克纳还没来得及跟他见面，就听说他在一辆遭受袭击的飞行车上，扑到了另一个女人的身上。

　　海伦并不在乎胖子有多少女人。这本就是个开放的时代，男欢女爱逢场作戏，对大多数人来说，都不会有什么道德障碍。而即便是思想传统的人，在这个今天不知道明天生死的战争年代，也不会在乎一切世俗的规则。

　　勒雷最新的男女比例是一比二点四。看起来不算高，可放到十八到三十五这个年龄阶段的未婚青年身上，比例可就高的惊人了。三千万勒雷青年战死，上亿民众在战火中丧生或逃亡他国，而仗还会继续打下去。未来还会有多少青年倒在战场上，谁也不知道。

　　人类是适应力极强的动物，自然法则，总是会毫不留情的击溃法律和制度。到了这个时候，谁还在乎一夫一妻的规定。只要男女当事人愿意，谁也管不着。事实上，勒雷国内已经有人开始动议修改婚姻法，以适应现实的需要。

　　海伦早就接受了这一辈子会和其他女人分享胖子的现实。亲身见证了战争的残酷后，这已经被她视作理所当然。她生气，是源自一种原本属于自己的，独一无二的甜蜜经历被人抢走的失落。尽管海伦自己也承认，这种失落对于一个生命来说，微不足道，不过，她还是失落。

　　这直接导致了她和玛格丽特从第一次见面，就互相看不顺眼。

　　对这个相貌和她不相上下，家世比她更好，同样被胖子在生死关头以身相护的女人，她本能的有一种戒备的心理。更重要的是，在私下的议论中，海伦知道，玛格丽特很可能作为胖子的婚姻对象，名正言顺地占据所有女人都避而不谈的那个位置。原因是，黑斯廷斯家族和匪军的联合！

　　坐在车上，海伦莫名其妙地就感到一阵委屈。

　　死胖子，花心鬼！

　　胖子惬意地在皮质沙发上伸直了两条腿。这种安逸平和的生活，距离他已经太远了。此刻坐在回家的飞行车而不是奔赴前线的机甲座舱里，让他感觉就如同做梦一般。如果这是在勒雷，是在和平年代，那该有多么美妙。

　　对于像自己这种心思细腻，多愁善感诗情画意的大众情人来说，香车美女吟诗作赋，才是生活。坐在机甲里，一身臭汗地跟一群糙老爷们儿一起玩命，实在太粗鲁，太没有格调了。

　　用手轻轻搭在海伦纤细的腰上，咦，扭了扭，没反应。

　　小妞脸怎么臭臭的？

　　是因为自己的手搭得不是地方，好吧，胖爷最懂女人心思，勉为其难顺你的意，往下一点，浑圆而有弹性，手感十足。

　　放在这地方够欣慰了吧？！

　　“死胖子。”海伦脸一红，飞快地瞟了一眼驾驶室里的匪军战士，转头瞪了正恬着脸在自己屁股上摸个没完的胖子一眼，“你干什么？！”

　　“呵呵呵呵。”胖子一脸憨笑。

　　海伦咬牙把这白痴的手从自己屁股上拿开，恨声道，“去摸你的玛格丽特去。”

　　“玛格丽特？”胖子心头忧郁。那是个敲骨吸髓的小妖精，她不摸我就算好的了。不然，胖爷何必又在医院里多休养三天？！

　　“我们现在去哪里？”胖子听出海伦提起玛格丽特时的味道不对，赶紧转移了话题。

　　“回使馆。”海伦白眼道，“查克纳方面在第一军事学院给你准备了一套公寓，不过，贝尔纳多特将军的意思，是让你住到使馆。他给你在使馆区准备了一栋三层小楼。”

　　“我一个人住三层楼？”胖子脸色苍白地拉着海伦的手，“晚上有鬼怎么办？”

　　“只怕你巴不得有女鬼来找你呢。”海伦玉牙紧咬道，“不过劝你趁早绝了这念头，安蕾、美朵和我都住在里面！”

　　“四飞！”胖子在心头狂喜，关切地问道，“米兰呢？”

　　“研究室工作很紧，米兰最近都在实验室里。”海伦哪会不知道死胖子的心思，板着脸，恨不得用手掐掉死胖子脸上淫贱的笑容。

　　“五飞要找机会了……”胖子遗憾极了，心头仿佛被堵上了什么东西，酸酸的。

　　“说正事。”海伦从胖子手里抽出手来，拿出一个文件夹，一本正经地翻开。原本是勒雷记者的她，在玛尔斯基地生活学习了这么长的时间，对匪军的一切都了若指掌，天生的聪慧干练，让她迅速成为了胖子机要秘书的不二人选。

　　听到说正事，田中将正襟危坐，严肃地点了点头，把手放在海伦的屁股上。

　　“别闹。”海伦使劲把田中将放在自己屁股上的手搬开。田大将军别的不会，骚扰女秘书倒先学了个十足，“黑斯廷斯元帅指派给匪军的部队，将在五天之后到达。最高指挥部已经认可匪军的独立地位，确认了你的独立指挥权。匪军将作为斐盟的盟军，参与战斗。补给和后勤，由斐盟按照特级部队的特准提供。”

　　胖子咂吧咂吧嘴：“老头动作挺快。”

　　“十二代机甲的研制工作已经进入尾声，联合研发团队希望你明天能够出席机甲测试会，他们需要你给出最后的数据，不过，需要提醒你的是，研发团队里的科学家脾气都很古怪，不少人对十二代机甲优先配备给匪军很不满意，现在，就连博斯威尔和米兰在团队中也不受待见。”

　　“我倒想看看，他们会怎么不待见我。”胖子听到老爷子和米兰不受待见，顿时冷哼一声。

　　在和黑斯廷斯达成协议之后，这几天，关于匪军的一切，已经在斐盟传得沸沸扬扬。

　　林子大了，什么鸟都有。匪军痛揍三十一军吓不倒多少人，相反，随着矛盾的公开，一些原本和匪军没什么关系的势力，现在因为黑斯廷斯，已经公然跳了出来。玛格丽特早就警告胖子，未来或许有不少人等着挨匪军的揍。他们就想把事情闹得再大一点。

　　除了这些人以外，在斐盟联军中，也有不少人对匪军优先获取十二代机甲，并拥有和斐盟平起平坐的独立地位，还享受斐盟特别供应的特权，十分不满。嫉妒是人类的天性，排着队等着冲匪军下手的人并不少。

　　不过，有敌人就有朋友。

　　匪军大闹汉京，不但最终演变成了一部匪军的宣传片，为匪军赢得了整个查克纳的支持，同时还震慑了不少盟国。尤其是盟国中的许多小国，原本就在联盟中和勒雷联邦走的近，最近几天，高级将领们更是不断地往贝尔纳多特的办公室和医院跑。

　　因为国力大小和在斐盟中的地位境遇差不多，因此，这些国家对勒雷现在拥有的匪军，除了羡慕以外，还有一种特别的认同。据说，这些小国军方的将领们聚集在一起，每天聊天必然会提起匪军痛揍三十一军的事迹，那模样，就如同干掉三十军的是他们一样。

　　胖子是个暴发户，天性又护短，睚眦必报。对于周边关于不利于匪军的传言，除了兴奋，就再没有别的了。

　　他就唯恐天下不乱！

　　……

　　“斐盟联合议会上院，已经接连举行会议，”海伦愤愤地道，“不少议员都提议问责黑斯廷斯元帅，他们认为现在的联合指挥部的做法，损害了斐盟的根本利益。根据可靠消息，议会已经准备向盟军统帅部施压，如果他们的问题得不到回答和解决，他们将发动弹劾。”

　　车内，一下子静了下来。

　　斐盟内部的政治制度，是民主共和的变形。联合议会，就相当于国会。其下院和上院，相当于国会参众两院。不同是是，参众两院分别代表的是州权和民权，而联合议会中的下院，则代表加盟成员国的权利，上院代表各国民众的权利。

　　现在的最高统帅部，是前联盟执行理事会的变身，地位相当于总统内阁。议会对最高统帅部，有监督权和弹劾权。

　　议会会有所行动，这一点早在之前，胖子就已经预计到了。

　　这些高高在上，享受着和平和富足，享受着权力的议员，是不会知道战争前线的情形的。他们的眼中，就只有政治。政治斗争，就是他们的生命和本能。

　　原本，在斐盟之中，黑斯廷斯的声望崇高到需要仰视，民众对黑斯廷斯，近乎无条件的崇拜。

　　不过，当战争进行到现在，当李佛终于走到台前的时候，针对黑斯廷斯的指责声，已经越来越大。尤其是在斐扬共和国国内，过早的参战，让民众对黑斯廷斯的决定大加质疑。许多人认为，黑斯廷斯出卖了斐扬共和国的利益。

　　如果说，联合议会在战争爆发之初，根本没有发言权的话，那么现在，当李佛成为他们可以用来和黑斯廷斯分庭抗礼的新的民众偶像，当黑斯廷斯断然下达对匪军近乎毫无道理的偏爱命令时，他们就有了一个争夺发言权的机会。

　　那些上院代表“民众”的议员们，会本能的推动并利用民意，他们已经树立起了一个靶子，只要击倒这个靶子，权利就会掌控在他们的手中。

　　这个靶子，就是匪军！

　　一支大部分成员都来自玛尔斯自由世界的罪犯组成的军队，一个曾经当众投降的胖子，一个匪夷所思的独立指挥权，一次针对盟军的恶意攻击……还有比这更好的题材么？

　　欺骗、煽动，本来就是政客的拿手本事。就着这些题材，可以衍生出一万个谎言。

　　民意总是容易受到煽动和引导，对匪军这种杂牌军本能的陌生感和不认同感，足以让针对匪军的谎言大行其道。

　　就连查克纳，都还有人认为匪军是黑斯廷斯以及盟军指挥部高层联合制造出来的一个怪物，其目的是满足黑斯廷斯家族的私欲，更别提其他国家的民众了。

　　可以想象，一旦联合议会抓住黑斯廷斯的痛脚，抓住匪军的身份穷追猛打，整个斐盟会掀起一股什么样的风波。

　　而一旦统帅部向联合议会屈服，甚至统帅部被改选，那么，受统帅部管辖的联合指挥部，又会变成谁的天下。

　　要知道，在那些被金钱和权力控制的上院所谓代表民权的独立议员中，李佛和他身后庞大利益集团的控制力，显然要大的多。

　　“弹劾？”胖子抱着手臂，枕在脑后，冷冷地一笑道，“这帮孙子，最爱用的就是这一招了。不过，他们不明白，现在不是什么民主时期了，老子有枪有炮有人，惹火了老子，老子把他们的民意都塞到他们的屁眼里去！”

　　“玩弄民意，也得看谁的力气大。”胖子看着窗外，自言自语般嘿嘿一笑，“咱们这边，有的是玩弄民意的高手。大家走着瞧！”

　　海伦忽然觉得身上一冷。

　　未来的人们或许会明白，黑斯廷斯和胖子的合作，将是战场战争的一个关键里程碑。不过在现在，这个刚刚诞生的联合，却要在刀山火海中，先闯出一条路来。在这封闭的车厢里，已经摆到眼前的未来，显出了狰狞。

　　山雨欲来，风满楼。


第九十三章 使馆

　　飞行车驶入使馆，护送的查克纳机甲小队与同行的匪军机士们互相敬礼后转身离开。

　　使馆，是国家主权的延伸和象征，虽然是在查克纳汉京，可这里，属于勒雷。

　　黑色的飞行车，漂浮进庄重而古老的使馆大门。三百年前，勒雷联邦独立，这个使馆就已经存在了，三百年后，这里依然是最初修建时的模样。

　　大门旁是两个褐色的条石方柱。正面右边的一个石柱上，镶嵌着一个银白色是金属牌。金属牌上，是一行红色的小字，虽经风雨，可小字中央的“勒雷联邦”依日醒目。

　　飞行车减速。

　　“停车！”胖子拍了拍车厢，大声道。

　　驾驶员停下了车。

　　使馆区的园林，绿意盎然，顺着小路绕过去，就是白色的使馆主楼。不过，飞行车显然已经过不去了，就在小路两旁的草坪和花园边，数以百计的查克纳工作人员，正静静地用同样热切的眼神，注视着飞行车。

　　贝尔纳多特上将，就静静地站在排开的人群最远处的大楼前。

　　胖子下了车，下意识地整理着装。

　　一看见胖子，四周人群顿时响起了一片掌声。几个最为雀跃的女孩子尖叫着跳了起来，飞快地冲上来，争先恐后拥抱胖子。

　　“欢迎回家。”第一个抱住胖子的是一个扎着马尾辫的女孩子。她清秀的脸上满是兴奋，眼睛里洋溢着喜悦，她咯咯地笑着叫道。

　　她冲得最快，几乎是一头就扎进了胖子怀里，以至于她身后的同伴气得直跺脚。

　　马尾辫在笑声和尖叫声中被拉开了，又有其他女孩子同时补上了她的空缺。

　　排着队的女孩子们，有着天然的优先权。她们有的羞涩地拥抱一下，就如同小鹿般逃开，有的则大胆的搂住胖子的脖子在脸上亲上一口，还有的，搂着胖子的腰，把脸贴在胖子的胸口，任凭旁边的同伴连拖带拽挠痒捏脸，娇笑着死也不放开。

　　阳光明媚，人群在一个个叽叽喳喳的女孩子身后涌动着。

　　欢迎回家。这简简单单的四个字，如同一股热流，流遍了胖子的全身。

　　还有什么，比这一刻更幸福么？！

　　胖子随着涌动的人群身不由己地向前移动着，和迎上来的每一张明媚的笑脸拥抱着。男人的拥抱有力，互相拍打肩膀时，透着亲切，也传递着一种坚定。女人的拥抱，则温柔而温暖，轻轻的拥抱间，是一种无言的温馨。

　　海伦静静地站在人群外，看着被人群包围的胖子。

　　胖子脸上带着憨憨的笑容，对迎上来的人群，显得有些手足无措。在女孩们尖叫声和笑声中，他是那么的笨拙而可爱。

　　他顺从地被人群拥挤着往前走，顺从地侧着脸让大胆的女孩子亲吻。在一个个的拥抱中，海伦发现，胖子在笑，眼眶里，却有一层盈盈的泪光。

　　一种酸酸的喜悦，在这一刻袭击了海伦。

　　在场的这些人里，有使馆的普通工作人员、有外交官、有武官、有大使，也有不少从勒雷中央星系流落到查克纳的普通勒雷公民。他们有的在战争中失去了家园，有的失去了亲人，还有不少，在抵达查克纳之前，经历过常人难以想象的磨难。

　　战争带给他们的创痛，或许用一辈子的时间，都无法抚平。

　　可至少现在，他们是欢乐的。在属于他们每一个人的英雄面前，战争，仿佛在这一刻就只剩下了那一个个胜利，那一次次振臂欢呼，喜极而泣的回忆。

　　胖子，是他们每一个人的亲人。

　　在人群的簇拥下，胖子走到了贝尔纳多特的面前。

　　“查克纳方面说，把你安排在军校。”贝尔纳多特和胖子正面而立，一老一少两代勒雷军人，互相注视着彼此。

　　“我说，怎么可能到了汉京，不住在属于咱们勒雷的地盘上。”

　　良久，贝尔纳多特笑着上前一步，给了胖子一个结结实实的拥抱，“欢迎回来！”

　　……

　　走进使馆主楼后住宅区的一栋三层小楼，胖子惊讶地打量着眼前这栋古色古香的房子。蓝色的外墙，白色的屋檐，明黄色的瓦和青色的窗框。整栋楼，掩映在树荫中，幽静清雅。四周波浪形的围墙，隔离出了一个独立的院落。

　　“还不错吧？”贝尔纳多特爽朗地笑道，“这是使馆里最好的房间，主要是清净。距离其他人住的地方比较远，没有干扰。”

　　说着，贝尔纳多特瞄了海伦一眼，低声道，“我琢磨着，这对你很重要。万一后院起火，也不至于破坏你的形象。”

　　胖子翻了个白眼，悻悻地看着哈哈大笑的贝尔纳多特。

　　房间里没有人。不但手里有重要工作的安蕾不在，就连按理来说应该是无所事事的美朵也不在。

　　闻着房间里淡淡的清香和厨房的煨汤飘来的香味，胖子的嘴角就露出一丝微笑。很显然，这一切都是美朵做的。

　　贝尔纳多特所说的后院起火，胖子并不担心。这个雏菊般的小护士，总是雅静而细致，总是站在触手可及，却又丝毫不影响自己的地方，默默地关心着自己。这样一个女人，又怎么会和其他人发生什么争执和矛盾？

　　在美朵的字典里，这两个词，或许根本就不存在吧。

　　回想几年前，自己驾驶改装的机甲，带着她和妮雅一路躲躲藏藏前往加里帕兰，仿佛就是昨天发生的事情。

　　自己抓了鱼，她掏肠剐鳞，睡觉的时候，她在一旁驱赶蚊蝇。

　　当后来，她被调到首都，和自己分开之后，也总是每天一个电话，殷殷叮嘱安排自己的生活。

　　再后来，她还一个人孤身到玛尔斯来寻找自己。如果不是运气好，恐怕这个傻傻的小护士，已经被人给卖了。

　　论相貌，美朵不是自己的女人中最漂亮的。不过，她的那种恬静雅淡，温柔细致，却是任何一个男人都梦寐以求的。如果是和平年代，这个皮肤白皙，总是有些害羞，总是默默为自己男人付出的女孩，会比那些大明星，更让人有娶回家的欲望。

　　胖子兴致勃勃地在每一个房间来回的看，心头火热火热的。

　　虽然是临时的，不过，这里却有一种家的味道。

　　终于在书房沙发上坐下来，海伦煮了两杯咖啡，放在胖子和贝尔纳多特面前，轻轻地带上了门。

　　贝尔纳多特呷了口咖啡，放下杯子，抬眼对胖子道，“我让海伦给你的资料，都看了吗？”

　　胖子沉默地点了点头。

　　在病床上，他看了海伦给自己的资料。资料是关于现今勒雷联邦仅存的亚特兰蒂斯星域的局势说明。

　　在雷斯克战役即将进入白热化的现在，西约同时对勒雷中央星域加强了攻击。如果说之前有拉塞尔的背后牵制，有弗拉维奥的拼死抵抗，有费斯切拉在旁边占便宜，亚特兰蒂斯星域还能守住跳跃点的话，那么，现在，亚特兰蒂斯随时都可能被攻破。

　　原因很简单。就在胖子躺在病床上的这段时间，费斯切拉，已经公然站在了李佛阵营，并停止了针对勒雷中央星域的作战。李佛和黑斯廷斯的矛盾公开化，以及黑斯廷斯宣布匪军的联军地位，并公布十二代机甲的配备方案，已经让费斯切拉意识到，是他选择立场的时候了。

　　以他和李佛之间的关系，这种考虑根本不会有第二个结果。

　　几天前，费斯切拉宣布，出于战略考虑，他所领导的东南联合远征军第一集团军和第二集团军，将退守加查林。并且，出于对目前卡尔斯顿星河战局的担忧，不排除东南远征军全面退出东南星域战区，全军回国作战。

　　这是背后捅上的一刀！

　　这一刀，捅得正是位置，也正是时机。甚至有斐扬共和国的部分民众及政客，为费斯切拉将斐扬利益置于一切之上而大声欢呼。

　　当布罗迪政变并投靠西约之后，勒雷在加里略星系的秘密跳跃点，已经不再是秘密。如今的牛顿星系和加里略星系，面临着东面的德西克第五集团舰队，杰彭映日超级舰队，以及为数不少的苏斯舰队的联合攻击。同时，也面临着西面德西克帝国的攻击。

　　如果，这时候比纳尔特帝国和纳加联邦再出手的话，亚特兰蒂斯星域根本没有生存的希望。就算拉塞尔拼尽全力，能拖得了一时，也拖不了一世。

　　唯一能够解救弗拉维奥的办法，就只有尽快结束雷斯克战役，彻底击垮三上悠人领导的杰彭和苏斯主力，将这两个国家，打到山穷水尽，连挣扎的力气都没有！

　　“亚特兰蒂斯星域，已经撑不了多久了。”贝尔纳多特长叹一声道，“如果雷斯克战役不能在短期内结束，或许我们，就将再失去一位总统。”

　　胖子没有说话，只静静地抬头看着书房的天花板。

　　式样简约的水晶吊灯，散发着柔和的光线。

　　恍惚中。

　　汉密尔顿和弗拉维奥的脸，在水晶灯的光线中交叠。


第九十四章 亮剑

　　“亚特兰蒂斯，还能顶多长时间？”

　　良久，胖子把目光从水晶灯上收回来。

　　贝尔纳多特道：“大概还能顶上四到五个月。”

　　他手中的银勺在咖啡杯里缓缓搅动：“我们估算过，东南联合远征军一旦撤离，牛顿跳跃点的防御强度至少下降百分之四十。西约不可能不知道。到时候，就算拉塞尔在后面打得再狠，他们也会加强针对牛顿星系的攻势。”

　　搅了半天咖啡，贝尔纳多特却再没心情喝上一口。他站起来踱到窗边，透过老式木窗，看向小楼后院爬满了墙壁的常青藤和角落水池假山上的青苔。

　　“值得庆幸的是，加里略星系暂时还不用担心。目前防守加里略星系的，是塔塔尼亚自由联盟和普迪托克联邦的部队。虽然这部分部队现在归属于费斯切拉指挥，不过，他们显然更愿意留在东南星域帮助我们抵御德西克帝国的进攻。”

　　胖子把头靠在沙发背上。

　　他知道贝尔纳多特口中的这部分部队。那是当初自己和道格拉斯一起打加查林小比利牛斯战役的时候，进入勒雷联邦参战的盟军部队。

　　当时，费斯切拉在黑斯廷斯的命令下吸引住德西克舰队主力。当德西克舰队拼命回援小比利牛斯的时候，黑斯廷斯忽然出手，指挥塔塔尼亚和普迪托克的联合舰队，配合当时拉塞尔指挥的勒雷舰队一举夺回了加里略星系的控制权。

　　也正是那一仗之后，西约同时失去了小比利牛斯和加里略星系，纳加联邦名将利布高特黯然回国。近三十个加查林最精锐的装甲师，被留在了加里略星系的主星卢塞恩。

　　在百慕大失守后，撤退到勒雷中央星系的东南远征军斐扬-查克纳联合军，和自克纳威尔四国联盟进入加查林作战的东南远征军斐扬-莱恩联合军合并，组成了现在的东南远征军。其中，也包括加里略战役入勒参战的塔塔尼亚-普迪托克联军。

　　如果是在几天之前，或许这些来自不同国家的联军还在费斯切拉的命令下无从选择。不过，在匪军痛揍三十一军之后，查克纳已经明确表示，目前在勒雷联邦的查克纳部队，不会随同费斯切拉离开。而塔塔尼亚和普迪托克两国的高层，也向勒雷联邦表示了继续配合勒雷坚持作战的意愿。

　　虽然这些联合部队，共也只有五支A级舰队的规模，不过，在这关键的时期，他们却是勒雷维持一线生机最重要的力量。战争，永远不会靠一个人赢得胜利。面对外部的西约，内部是李佛，现在是时候团结一切可以团结的力量了。

　　而投桃报李，自己，似乎应该做点什么了。

　　“对了，这里有份名单。”贝尔纳多特从窗口转身走到沙发旁，将一份微型电子文件夹递给胖子，“我和拉塞尔将军通过话，这是我们俩共同为你甄选的匪军参谋部成员。”说着，贝尔纳多特在沙发上坐下来，端起咖啡喝了一口，接着道：“除了你自己的人以外，其他的人，都是政变时期拉塞尔将军从勒雷营救出来的高级指挥官，还有一部分，是我的部下。”

　　胖子打开名单，仔细地浏览着。

　　“匪军到现在，已经不是一支小规模的部队了，”贝尔纳多特告诫道，“这支部队既然被黑斯廷斯元帅定位为斐盟的合作伙伴，就必须拥有相应的力量。除非必要，拉塞尔将军和我的意见，都是禁止你再亲自上前线冲锋陷阵。”

　　“好了，”贝尔纳多特看了看时间，“一会儿我还有个会，先走了。名单你仔细看看，有什么问题告诉我。”

　　贝尔纳多特离开了书房，随着他和客厅的海伦的告辞，房间门关上，书房里寂静无声。

　　胖子看着手中名单上的一个个名字。

　　周智森，这是一个自己曾经非常熟悉的名字，前勒雷航空陆战队第十六装甲师大校师长，现在已经晋升为少将。其特点是细致周密，善打防御战。这一点，从当初贝尔纳多特将他放在卡托前线最艰苦的地方就能看出来。

　　米奇，勒雷联邦中将。前勒雷太空海军第五集团军参谋长。太空舰队作战专家，擅长大范围运动偷袭。看到这个名字，胖子的脸上不禁抽了抽……这个人还是米兰的父亲，自己的岳父。开战以来，不断在百慕大星系、勒雷中央星系前线作战的他，曾经一度杳无音信，被确认阵亡。可没想到，他居然是藏在贝尔纳多特的夹带里。

　　这帮老家伙，还为勒雷保存了多少力量？

　　胖子接着看下去。名单很长，其中有不少是胖子认识的，例如自己曾经营救的皮特上校，卡勒布和皮尔斯两位参谋。他们原本已经在勒雷中央星域退役，从事其他的职业，不过，这一次也来到了查克纳，并担任匪军和联军指挥部的联络官。

　　原加查林上将戈登和海利格，这两位，是加查林帝国双壁。两只不折不扣的老狐狸。在加查林成为共和国之后，戈登一度担任了过渡时期的军方首席上将。随着加查林政治局势的稳定和生产力的恢复，现在的他和海利格已经完全退居二线。

　　原米洛克前线指挥部作战部第二研究室主任康普顿，第六研究室主任帕特，这两位是胖子的老熟人了，在米洛克作战部，康普顿和帕特的军事才能，有目共睹。

　　还有曾经指挥卡托和加罗山战役的布拉特上将，反攻加查林时的陆军总指挥罗伯特上将，海军此刻的中流砥柱费欧文中将和切尔中将等也赫然在目。

　　这几位，更是勒雷联邦的明星，是勒雷军方的宝贝。他们的经验，对于匪军这支野路子出身的部队来说，堪称无价之宝。有他们的加盟，匪军战斗力能在很短的时间内得到大幅度的提升，无论是在军事指挥和战斗力建设方面，还是在阵型配合、战术指导方面，匪军的单兵战斗力优势，将被凝聚为集体战斗力优势！

　　再加上几名勒雷联邦卫国战争时期涌现的青年天才指挥官，以及现在实际是匪军总参谋长的拉塞尔和方香、契科夫，以及卡尔、拉希德、斯图尔特、马克维奇、邦妮，和玛尔斯自由港战役中成长起来的匪军基层军官。整个匪军，就在这份名单中，已然脱胎换骨。

　　胖子深深地吸了口气。只觉得手中的名单，沉甸甸的。

　　这些人，一部分是在贝尔纳多特手里，一部分是在拉塞尔手里，还有几个，是从弗拉维奥此刻领导的勒雷亚特兰蒂斯星域过来的。他们已经是现在的勒雷能够拿出来的最强力量。

　　为了支持自己，包括布拉特上将等高级将领在内的所有人，都放弃了他们在勒雷或加查林的地位军衔，提前退役，以个人的名义加入匪军，从而避免其斐盟身份引来的麻烦，并解决了和自己军衔冲突的问题。

　　有了这样的支持，制约匪军的短板，就已经不存在了。

　　胖子紧紧地攥着拳头。如果说，揍三十一军，只是向人展示了匪军的一面的话，那么接下来，自己需要一个更好的舞台，让所有人，知道自己手中掌握的，究竟是一支什么样的武力！

　　一路走来，蛰伏的匪军，终于到了亮剑的时候。

　　……

　　“改造工作需要更多的试验品。”冰冷的电子音，在空旷的房间内响起。

　　站在星际图前，仔细看着东南星域作战态势示意图的索伯尔，闻声回头。

　　房间中央，巨大的中央电脑运算指示灯在飞快地闪动着，数十个电脑屏幕上的数据，如同瀑布一般飞速流动。

　　“成功率提高到多少了？”索伯尔继续把目光投向星际图，淡淡地问道。

　　“百分之十二。”中尖电脑报出一个冷冰冰的数据。

　　“太低了，”索伯尔摇了摇头：“一年的时间，改造战士不足两千人，其中一半只有九级或十级机甲战士的水平。而我们付出了近五万名机士的生命。”

　　“你忘了，”冰冷的电子音毫无感情地道，“这两千人的战斗力，可以媲美五十万普通机士。”

　　“那是以前，”索伯尔目不转睛地看着星际图，手指在玛尔斯自由港的位置轻轻一点，一道红色的涟漪在虚拟屏幕上荡开，“如果对阵这支军队，我怀疑这两千人能不能支撑一个月。”

　　“匪军？”中央电脑的指示灯急速闪烁，“根据计算，正面交战的话，在兵力相同的情况下，匪军的胜率不到百分之二十。”

　　“难以置信，”索伯尔没有理会中央电脑，他看着星际图上，那一块由无数细若游丝的航道交织起来的区域，用一种惊艳的语气道，“原来，人类的潜力，可以发挥到这样的程度。光靠手动配合，他们的战斗力就不亚于我们的【裁决者】。”

　　“很好的试验品。”中央电脑机械地道，“如果改造成功，没有任何一种机甲能够完全发挥他们的战斗力。”

　　索伯尔苦笑着摇了摇头，走到酒柜旁，倒了一杯酒，转身坐在沙发上，看着占居了大半个房间的巨型电脑。电脑呈银白色，透明的运算区里，一道道蓝色的光芒来回飞射。中央控制台前，数十个屏幕排成上中下三排，流动的数据，看得人眼花缭乱。

　　“小女孩，”索伯尔晃动着酒杯，“你和那个小男孩，会是什么关系？！”

　　“在我的系统里，”冰冷的电子音道：“没有关系这个词。你的问题，我无法回答。”

　　“我特别惊奇于那个小男孩的表现，”索伯尔似乎根本就不在乎电子音的答案，自顾自地接着道：“他们并不知道我们早在一年前，就开始关注他们了。所以，那个叫屁屁的小男孩，在和杰彭第二装甲师战斗时的哭泣表演，对我来说，比他展现出任何能力，都更让人震惊。”

　　索伯尔喝了一口酒，目光锐利地看着中央电脑：“瞧，你有一个好听的名字，可是，你从来都使用电子音，从来都没有出现过任何情绪的波动。有时候，我难免怀疑，你在掩饰自己的情感。情绪和感情，不正是人性的一个部分么？”

　　“我是和人类不同的生命形态，”电子音呆板地道，“我没有人性。”

　　索伯尔一怔，忽然大笑出声。他仰头喝干杯子里的酒，站起身来：“好吧，没有人性的小女孩，我会为你提供更多的试验品。不过，你需要提高成功率。我有一种预感，我们那位尊敬的对手，已经不甘平静地度过他的余生了。”

　　索伯尔大步走出房门。自动门，在他身后关闭。身前，阿利桑德罗毕恭毕敬地等待着。

　　“命令谢尔顿上将出发，告诉他，暴风和暴雪舰队会在他身后支援，”索伯尔脚下顿了顿，微微一笑道，“我们的杰彭盟友，已经等急了。”

　　“另外，让莱茵哈特到我的办公室来一趟！”当他和阿利桑德罗擦身而过时，阿利桑德罗听见他那几乎细不可察的自言自语的声音：“军神阁下，你终于找到了你的盟友么？在旁边看你和一个机器斗了二十年，我真不想就这么让你离开……”

　　虽然后面的话，随着索伯尔的远去，变得恍若风一般细微。不过，阿利桑德罗却听得很清楚。

　　这句话，只需要一点声音，一点开头，他就能分辨出来。因为，自从他跟随索伯尔以来，这句话他已经听见过很多次。

　　“索伯尔家族的荣耀，必由我亲手拿回！”

　　远处，索伯尔的背影，如同一把抽出了剑鞘，寒光四射的利剑！


第九十五章 逛街与冲突

　　走出书房，胖子丢掉脑子里纷纭的念头。

　　他天性不喜欢战争，一路走到今天，不过是被命运推动罢了。

　　对于复杂而艰难的问题，胖子从来不愿意多花时间和精力去给自己找不痛快。反正现在的匪军，已经藏不住了，谁挡在面前，就往死里打！考虑太多没有任何益处。在有限的生命里，寻找无限的快乐，才是胖爷的本性。

　　例如现在……海伦好像去洗澡了。

　　她为什么现在去洗澡，一定是故意的！

　　索伯尔和李佛两张冷冰冰的臭脸，迅速被踢到了九霄云外。胖子偷偷摸摸地溜上二楼，海伦房间的电子锁，只坚持了三秒钟，就亮起了绿灯。

　　推开门，首先映入胖子眼帘的，是一张柔软的老式西班牙宫廷风格的大床。淡粉色的床，淡粉色的被子和枕头，心理大师一眼就能看出来，这是一个内心柔软的女人的房间。喜欢粉色的女人，依恋父母，喜欢撒娇，专注于美丽，内心祥和并充满安全感。

　　白色的木质墙裙，碎花的墙纸，厚厚的羊绒地毯，让整个房间看起来温暖而舒适。听着浴室里传来的水声，胖子贼头贼脑地溜进房间，随即一个虎扑扑到床前，双手颤抖着抓起床土凌乱丢着的小小薄薄的内衣，热泪盈眶。

　　自己这位当代最伟大的淫贼，多长时间没有接触到这样的圣器了？！

　　祖师爷泉下有知，也会哭得死去活来。

　　看着手里镂空的蕾丝小裤裤和胸罩，胖子的鼻子就发酸。再想到自己藏在勒雷首都家中的珍藏品，很可能已经落入敌手，他简直撕心裂肺痛不欲生。为了偷到那些圣洁的藏品，他妈的，自己小时候挨了多少的打啊！

　　指尖传来的温柔和鼻端的馨香，让胖子痛苦的心灵得到了一丝慰藉。习惯性地顺手将胸罩罩在头上，他捏着小裤裤一边闻，一边蹑手蹑脚地走向浴室门口。

　　浴室门被虚掩着，门里传来流水的哗哗声。透过门缝，胖子凝神屏息的向水雾中看去，一具完美妖娆的雪白胴体，在流水中，恍若一尊白玉雕像。那身体上的每一寸线条，都是那么的柔美，水流顺着脖子哗啦啦向下流淌，流过那颤巍巍的粉色顶峰，流过那平坦的小腹，纤细的腰肢，顺着浑圆的美臀流向修长的双腿。

　　受不了了，受不了了，胖子蜷缩在浴室门外，心跳如雷。

　　“海伦。”随着一声甜美柔和的轻呼，胖子骇然回头。

　　卧室门口，美朵探进头来。正看见脑袋上顶着乳罩，手里拿着蕾丝内裤，撅着屁股扒在卧室门口的胖子。

　　两个人大眼瞪小眼。

　　“看不见我，看不见我，”胖子在心里祈祷，“老子脑袋上扣着乳罩，你看不见我。”

　　美朵傻傻地看着他，忽然尖叫道，“啊，你在干什么？”

　　胖子如同被烫了屁股的猫，猛地一下蹦起来，拉开门落荒而逃。

　　……

　　因为安蕾加班，晚饭，在三个人尴尬的气氛中进行。

　　作为胖子的私人护士兼生活秘书，美朵有一手让人赞不绝口的厨艺。这个身材娇小皮肤白皙的女孩子，似乎天生就有着成为一个贤妻良母的潜力。无论什么菜，只要让她学一次，就能做得分毫不差。

　　胖子淅沥呼噜地扒拉着米饭，眼皮都不敢抬。

　　在他对面，海伦的脸红嫩得仿佛要滴出水来。也不知道是刚出浴后的正常现象，还是因为被胖子偷窥的羞恼。

　　如果说海伦还不时咬着嘴唇狠狠瞪胖子一眼，那么美朵，就像一小鸵鸟，全程低着头，脸红到了脖子根。

　　对于刚才叫的那一声，美朵简直后悔到了骨子里。

　　一想到胖子顶着海伦乳罩的模样，想到胖子落荒而逃之后，全身赤裸出现在浴室门口的海伦，美朵就觉得心都快跳出来了。自己的反应，怎么就那么迟钝？

　　不知道自己洗澡的时候，这家伙……

　　脑子里乱七八糟，翻来覆去都是自己做饭时，胖子威胁自己的话。

　　“一会儿给我打针的时候，哼哼……”想到胖子看着自己护士制服下臀部那亮得惊人的眼睛，美朵就觉得浑身发软。

　　餐桌前，三个人静静地吃着饭。黄色的壁灯，给房间披上了一层柔和而温馨的光。不时响起的碗筷碰撞声，清脆悦耳。

　　刚刚离开残酷的战争，生活的节奏，忽然就在这栋小楼里慢了下来。

　　没有枪炮，没有爆炸，只有虽然短暂却平静安乐得让人想呻吟出声的生活。对比乱世中的悲惨，这种生活分外让人珍惜。没有工作，也没有世俗琐事。只要一想到走出这个房间重新投身于战场之后，不知道明天生死的日子，这个安乐窝里，原本应该存在的一切世俗规则都已经消失了，剩下的，只是让人心慌的暧昧气味。

　　这个时候，这个地方，只有男人，和女人。

　　所有人都知道，终归要发生点什么，在自己不知何时结束的人生之中。

　　……

　　“去逛街不？”吃完饭，胖子低眉搭眼地讨好道。

　　这个提议，顿时让海伦和美朵的眼前一亮。

　　自从勒雷卫国战争爆发之后，勒雷原本繁荣的城市，迅速地衰败下来，天性爱美的女人，甚至很难得为自己添置两件漂亮的衣服。而流落自由世界以后，逛街，已经成了一种奢望。甚至连海伦和美朵自己，也不知道自己在匪军一号基地里呆了多长时间了。

　　反正，时间久到足以让她们忘记逛街这个词。

　　听到胖子的提议，海伦原本恶狠狠瞪着胖子的眼神，一下子变得柔情似水，美朵更是拼命点头，看向胖子的眼神，甜蜜得足以让人融化。查克纳汉京，这个超级城市的繁华，即便是在战争时期，也远远超过和平时期的勒雷首都路德里特。能在这个时期享受逛街的滋味，对任何一个经历了残酷战争的女人来说，都足以兴奋得难以自持。

　　胖子几乎是在两个女孩的连声催促中，坐上飞行车的。

　　看着海伦和美朵亮晶晶的眼睛，胖子不知道为什么，心头总有些发酸。如果她们愿意，她们原本可以尽情的享受这种生活的。可是，即便是到了汉京，她们还是只是把自己当做这个美丽城市的过客，而一心陪伴在自己身旁。

　　正是这样的心思，才让她们对一个再简单不过的逛街提议，如此雀跃。

　　胖子咬牙拍了拍衣兜里的信用卡，在女孩爱慕的目光中，豪气干云地将飞行车的自动驾驶设定到了汉京最豪华的银湾商业区。

　　这张奥黛丽专门为他准备的卡里，至少有一千万斐元。有整个玛尔斯在身后，虽然不敢说买下整个汉京，不过，为海伦和美朵买衣服买到她们手软，还是没有问题的。

　　怀着暴发户显摆的雄心壮志，胖子驾驶飞行车飞快地并入高速公路的滚滚车流，在暮色中进入汉京中心城区。车窗外，鳞次栉比的太空城，不断掠过。激光灯、射灯，将市区的天空，照得五颜六色。一栋栋大楼上的巨型海报，变幻莫测的霓虹灯和巨型光幕，带来一种久违的繁荣味道。

　　三个人都没有说话。美朵和海伦一左一右地挽着胖子，随着飞行车的无声前行，静静地看着窗外。

　　街道上，各种国际品牌的高档飞行车宛如过江之鲫，不断从两旁超越。灯光通透的商场里，人来人往。牵着孩子的少妇，提着公文包的职员，手挽手拎着购物袋在各个商场中进进出出的时髦女孩，在快步的人群中旁若无人亲吻的情侣，还有酒吧和夜总会门口的迎宾，酒楼前殷勤的泊车员，宾馆门外等候的一长串豪华出租飞行车……

　　这一切是那么的熟悉，又是那么的陌生。

　　飞行车，停在银湾商业区最高档的商场门前。胖子拿出博斯威尔给的易容药水，在脸蛋和下巴上微微涂抹了一番。他知道自己的容貌在整个查克纳，都已经出了名了，想要安心逛街，顶着这张大脸出去可不行。这种药水，还是当初易容成机械师张原去加查林的时候博斯威尔给的，和米兰的驳壳枪一道，都成了胖子的宝贝。

　　刚戴上墨镜，将夹克的衣领拉到下巴上，胖子被迫不及待的海伦和美朵拖着进了商场。

　　商场很气派，厚厚的银白色合金框架大门的高度足有二十米。橱窗里，张贴着查克纳超级巨星们的海报，以及他们代言的产品。地板全是用出产自塔塔尼亚商业联盟的一种稀有石材，星星般的天然花纹，让整个商场在灯光的承托下华丽而舒适。

　　一进商场，三人就吸引了不少人的注意。

　　漂亮的女人，总是会吸引人们的视线，而当两个衣着普通，又漂亮得祸国殃民的美女拉着一个同样衣着普通的胖子走进银湾商业区著名的富豪级埃萨百货时，想不吸引人们的注意力都难。尤其是看到两个漂亮女孩以同样亲昵的态度挽着胖子的时候，许多人都情不自禁地张大了嘴。

　　对于周边人的反应，海伦和美朵直接无视。别说被成为勒雷第一美女的海伦，就算是美朵，也早已经习惯了各种各样的目光，她们早已经学会了目不斜视，以避免不必要的麻烦。况且，两个女孩早已经被商场里的商品给吸引住了，哪里还顾的上其他的。

　　而胖子，则是无比得意。这种万众瞩目感觉，让他异常享受。从小，他就意淫了无数次这样的情形，没想到居然美梦成真。

　　胖子装作不耐烦的样子被海伦和美朵拖着踏上上楼的自动扶梯，眼睛在墨镜后面搜集着旁人或惊艳，或妒忌，或茫然的目光，虚荣心都快爆了。

　　上了二楼，海伦和美朵看见上万平方米的二楼大厅里，数不清的名牌服饰，几乎同时发出了一声欢呼。

　　梵纳尼、帕托克里斯、巴蒂、夏奈尔……一个个装修豪华的房间门口的招牌，让海伦和美朵的眼睛顿时变成了星星。

　　“梵纳尼……”海伦不由分说拖着美朵就往她最爱的一个品牌跑。

　　这个牌子，是来自莱恩共和国的一个品牌，以简约和优美著称。

　　每一款梵纳尼的衣服，都是这个宇宙中独一无二的。因为梵纳尼的设计师，在设计出来之后，只会由金牌裁缝手工缝制一件。而且，只有一个最标准的尺码。

　　这也就意味着，身穿梵纳尼的女人，将是最富有，同时也是身材最好的。

　　数百年的经营，已经让这个品牌成为了整个宇宙最著名的品牌之一。别说海伦和美朵，就连胖子，也非常熟悉这个品牌。

　　胖子悠闲地慢慢走着，看着两个女孩跑向梵纳尼的专卖店。海伦金色的波浪形长发，和美朵黑色的马尾辫，在视野中跳动着。正值风华初露年纪的女人窈窕的背影，看起来是那么的赏心悦目。几位从身旁走过的男子，几乎是下意识地冲胖子露出了一丝绅士而羡慕的微笑。

　　胖子笑着点了点头，这一刻，他心里无比的舒坦。身为一个向来胸无大志的小市民，揣着花不完的钱，带着自己心爱的女人逛街，这或许就是他从小到大最大的理想了。

　　不过，胖子的理想，很快被打了一记闷棍。

　　海伦和美朵刚刚跑到梵纳尼的门口，就被六个身材高大健硕的男子拦住了。因为跑得太快，在门口的两个男子伸手的时候，两个女孩甚至来不及停下来。她们几乎是下意识地用手在胸前一挡，撞在两条粗壮的胳膊土，身不由己地后退了两步。

　　“对不起，小姐。”一个光头男子生硬地道，“这里已经被包场了。请你们到别的地方去。”

　　始料未及的海伦和美朵顿时呆住了。

　　在六个高大男子的面前，两个手足无措的女孩，看起来，是那么楚楚可怜。

　　一看见几个显然是保镖的男人出手拦住海伦和美朵，胖子的脸就沉了下来。或许兴奋中的女孩没注意，门口两个保镖在看见她们的时候，并没有提前上前阻拦，而是等她们几乎快跑进门了，才猛然伸手。

　　如果不是女孩反应快，她们的胸口就会被两条粗壮的胳膊直接触碰。

　　看着门口两名保镖嘴角玩味的笑容，胖子大步走了上去。

　　“怎么回事？”一个相貌英俊，表情兀傲，带着一点中性美的中年男子走出了梵纳尼的门。光头男子在他耳畔说了两句，中年男子冷冰冰地点了点头，对海伦和美朵道，“对不起，两位小姐，这里已经被我们小姐包场了。麻烦你去别的地方。”

　　说着，中年男子在海伦和美朵的身上打量了一下，又扫了走过来的胖子一眼，矜持地转过身低声和光头男子说了一句话。两人发出一阵戏戏谑笑声。笑完，中年男子又瞟了海伦和美朵一眼，彬彬有礼地点了点头，转身走进了专卖店。

　　海伦和美朵的脸，一下就红了。

　　这个带着斐扬口音的中年男子的声音虽然低，不过，她们却恰好能听到。

　　“估计是不知从哪个国家跑来查克纳的难民，有两个钱，烧昏头了。让她们离开，别站在门口，这里不是她们来的地方。”

　　门口短暂的一幕，引来了安静的商场里其他顾客的注意。看到三个衣着普通的青年男女，被六个身材高大壮实，胳膊足有常人大腿粗的保镖拦在梵纳尼门口，人们都互相交换了一个怜悯的眼神。

　　这个世界，并不是有钱就能拥有一切的。比金钱更厉害的，还有权势。

　　哪怕这两个女孩和她们身旁那个进了商场还带着墨镜的胖子有勇气走向每件衣服最低数万，最高数十万斐元的的梵纳尼专卖店，可在能够包场梵纳尼的人面前，他们的这点勇气，恐怕一点都不剩了。

　　况且，看他们身上的衣着，恐怕加起来，也不如门口这些保镖身上的一件贵。

　　这个世界，人类拥有足够的修养和礼节。不过，在一切彬彬有礼的外表下面，却依然是从野蛮时代就遗留下来的弱肉强食法则。

　　那位中年男子虽然表面上很有礼貌，不过，他和他的保镖，却完美的诠释了这一隐藏在文明皮肤下的法则。

　　“还有什么事么？”光头男子上前一步，一伸手，对胖子等人道：“三位，对不住，请你们离开。”

　　他的态度很温和，不过，表情却冷冰冰的，手上的动作，带着不容置疑的坚决。

　　“你们不会连这个走道也包场了吧？”胖子淡淡地道。

　　海伦和美朵一左一右拉了拉胖子，虽然心情被破坏了，不过，她们不想胖子在这里惹出事端。在她们看来，别人事先包场，占着理。她们并不知道，门口的两位保镖在阻拦她们的时候使得坏。

　　听到胖子的话，光头男子脸上的表情一滞，随即笑道，“如果我们小姐愿意的话，我们甚至能包下整个商场。你不会愿意我们这样做，给商场里的其他顾客带来麻烦吧？”

　　“我无所谓，你们想包下哪里都可以。”胖子不理会海伦和美朵扯衣角的动作，看着光头男子道，“让我离开也行，不过，你得让你门口的那两个伙计，过来一下。”

　　光头男子脸色一沉，自己两个手下的小动作，他自然是看在眼里的。不过，作为身份尊贵的那位小姐的保镖，他们一向蛮横惯了。没想到，这胖子居然要让自己的手下过来。

　　“你想干什么？”光头男子抱着手，斜睨着胖子，态度开始变得恶劣。周围的顾客察觉到了异常，都驻足紧张地看着这边。远处，有几个商场保安和一名中年女性经理，在看见人群聚集的时候，也警觉了起来，向这边走来。

　　“没什么，”胖子憨憨地一笑，“他们刚才做错了一件事，我让他们付出点代价而已。”


第九十六章 给脸不要脸

　　胖子的话，平静得就如同在说一件很平常的事情。

　　不过，在旁边人听来，这语气里，却透着一种不知天高地厚的狂妄。

　　在他面前，是六个一看就知道经受过严格训练，身经百战的保镖。

　　而能够拥有这样的保镖，并能够让全世界最红的明星也要放下身段的梵纳尼关门谢客只为她或者他一个人服务的人物，恐怕这个商场里所有人加起来都惹不起。

　　而眼前这个胖子无论怎么看，也不像是一个能够轻易让人家付出代价的大人物。

　　没有足够的力量和权势，说出这样的话来，只是引人发笑。

　　一片哗然中，光头男子哑然失笑。他抱着膀子，用讥讽的目光看着胖子：“你是真不知天高地厚呢，还是你的智商不够？”

　　胖子一撇嘴，瞟了光头男子一眼：“给你最后一次机会，让他们两个过来……”

　　“滚蛋！别逼老子操你。”光头男子终于确定眼前这个胖子是个脑子不怎么清楚的白痴。看到周围人越聚越多，他不耐烦地一挥手。

　　“怎么回事？”刚刚走进专卖店的中年男子，又快步走了出来。

　　他皱着眉头扫了一眼聚集在门口的人群，飞快地低声对光头男子道：“你搞什么，不知道小姐最讨厌这样的事情？赶紧处理好！”

　　“这家伙脑子有毛病……”光头男子一听到小姐，顿时紧张起来。

　　中乐男子瞪了他一眼，转身冲胖子一挥手，如同赶苍蝇一般，兀傲的脸上带着一丝掩饰不住的厌恶，之前的所谓风度，到这时候已经完全没有了，只剩下赤裸裸的轻蔑和威胁：“你赶紧给我滚，不要给脸不要脸。”

　　“我不走。”胖子气极反笑，把头摇得飞快。

　　“丢他出去，那两个女的也一起丢出去！”中年男子冷笑一声，转头对光头低声道：“趁小姐在试衣服，动作快一点，别拖泥带水的。让人给商场打招呼，丢出去了就派几个保安看住他，别让他再进来。小姐本来心情就不好，被她看到这么多人围在这里，你知道有什么后果！”

　　“是。”光头男子慌忙瞟了一眼专卖店，冲身后已经围上来的保镖们递了一个凶狠的眼神。

　　……

　　心领神会的保镖们迅速分散开来，其中三个驱赶着周围的人群，口中接连道歉，动作却蛮横而坚决。另外两个，则快步走向胖子。

　　眼看两名保镖走到面前，胖子憨憨地指着左边的保镖道：“错了，这个不是我要的。”

　　“再不滚蛋的话，我打断你的腿。”光头男子声色俱厉地道。

　　很少有人知道，包括他在内的六名保镖，都是从军队的特种兵里面选拔出来，又接受严格训练，才转职做的保镖。论格斗，普通的保镖，在他们的手里，过不了三招。论枪械和诸如驾驶、狙击、爆破、电子和小规模战斗配合，更是天差地远。

　　这六个人，与其说是六名保镖，倒不如说是一支六人特种小队。

　　在战场上，如果被全副武装的这样一支小队渗透进后方，对任何一支部队来说，都是一场灾难。他们是精英中的精英，擅长山地和丛林作战，如果有足够的时间，他们甚至可以从容地将一个满编营从兵力态势图上抹去。

　　对他们来说，杀戮已经成为了一种天性，一种本能。如果不是因为这里是查克纳而不是斐扬，如果不是这里是人来人往的商场，不想闹出太大动静引起骚动，光头男子早就动手了。打断一个讨厌的胖子的腿，对他来说、再简单平常不过了。

　　“你想打断我的腿？”胖子瞟了一眼如同移动的铁塔一般，从两侧向自己夹过来的两名保镖，似笑非笑地冲光头男子问道。

　　“滚！”光头男子的耐心，已经完全消失了，他狠狠地从牙缝中迸出一个字，面色狰狞地瞟了一眼站在胖子身后打电话的海伦和怯生生的美朵一眼道，“如果你不想看到你的女伴被抓住头发拖出商场的狼狈相的话，立刻给我消失……”

　　“啪！”一声让人牙酸的皮肉脆响骤然而起。

　　“放你妈的屁！”就在光头男子的声音刚刚出口的一瞬间，暴怒的胖子出手如电，反手一记耳光抽在他的脸上。手掌巨大的力道，让光头男子的脸向左猛地一偏，魁梧的身子随之一个踉跄。

　　这记耳光，又快、又准、又狠。正转身三三两两准备转身离开的顾客，以及闻声而来商场保安和那位女性经理，全都被这狠狠的一耳光吓得目瞪口呆。

　　所有人都看见，随着胖子的这狠狠一巴掌，光头男子的嘴里呈喷射状吐出一口血沫和几颗牙齿，而他的脸，更是如同被一根板球棍狠狠抽过一般，从嘴角到耳根，完全红肿变形。变形的速度之快，甚至能让人清晰地看见皮肤表层中蔓延的血红色。

　　这一耳光，吹响了战斗的号角。受到攻击的光头男子和一旁的几位保镖，完全是条件反射般同时向胖子冲了过去。

　　这些高大健硕，胳膊粗壮得让一个小孩随便跑的壮汉，在集体冲向一个人的时候，爆发出来的杀气和压迫感，让一旁的顾客简直觉得被一群狂暴的犀牛冲进了商场。在一阵阵的惊叫声中，整个商场，顿时一片混乱。

　　生怕殃及池鱼的顾客们，纷纷走避。而一些女性的尖叫，以及试图出手干涉，却被人群冲挤的保安，更加剧了混乱。

　　动手最快的，是最先靠近胖子，准备把他挟制出去的两名保镖。几乎在胖子的巴掌擂上光头男子的同时，战斗的本能，就让这两名保镖发动了攻击。两个粗壮的拳头，在空气中破出一声尖锐的呼啸，直奔胖子的脸庞。

　　被这样的拳头擂实了，就算是一头牛，也会被打倒在地。

　　不过，最让人们惊骇的，却是那个带着墨镜，也遮不住一脸狰狞的胖子。

　　人们只看见，石火电光间，暴躁的胖子抬起腿猛地一脚直踹，蹬在左边那名保镖的脸上。这自下向上的一腿，快如闪电力大无比。只听嘭地一身闷响，以极快速度冲上去的保镖整个人都被踹得倒飞出去，撞进了梵纳尼专卖店的橱窗中。

　　橱窗玻璃猛然炸开，玻璃碎裂的声音恍若倾盆的暴雨，哗啦啦惊天动地。飞溅的玻璃碎渣还在向四面八方飞射，胖子已经一矮身，闪过了另一名保镖的拳头，错身一记势大力沉的勾拳，直接勾在那名保镖的腹部。

　　拳头在腹部发出的闷响，让旁边的每一个人，都只觉的心脏猛地一跳，一股寒意，从尾椎骨直接爬上了发麻的头皮。

　　这一拳，几乎将保镖的整个小腹打穿！在拳头接触腹部的一瞬间，保镖的身体，如同一只龙虾般猛地弓了起来，整个身体往上一跳，双脚完全被打离了地面。

　　当胖子收回拳头，挺身迎向猛扑而来的其他保镖的时候，这名保镖，只能像一条失去了支撑的破布麻袋，无力地摔倒在地上。他蜷曲着身子，一张脸在极度的痛楚中完全变了形，那喉咙里嘶哑的吸气声，比任何程度的嚎叫，更让人毛骨悚然。

　　战斗，在以光头男子为首的四名保镖扑向胖子的时候，进入了高潮。

　　在看到胖子的强横之后，四名身经百战的特种兵，拿出了自己最强硬最凶悍的手段。虽然从冲突爆发到现在，不过一眨眼的时间，不过，他们养成的战斗本能，依然让他们迅速分辨出了形势，改变了之前轻敌的态度。

　　只见最先冲到胖子面前的光头男子，并指如刀，迅即砍向胖子的脖子。之前阻挡海伦和美朵的两名保镖，则从两边夹击上去。力图在最短的时间内，压迫胖子的空间，将他的手脚逼住。而在这三人背后，最后一名黑人保镖已经陡然加速，借着前面同伴的掩护急蹿而出，身体在半空中一个虎跃，钢铁一般的膝盖，恶狠狠地砸向胖子脑袋。

　　他们同时出手，采用的是军队最正规的合击术。

　　如果这时候旁边有特种兵，只怕一看就会叫出一声好来。这四个人分工明确，配合默契，出手的时机和攻击的衔接，都是顶尖特种兵的水平，若是用录像拍下来，直接就可以拿到特种兵训练营，作为合击格斗的教科书！

　　千钧一发之际，胖子脸上却露出一丝轻蔑的狞笑。面对夹击，他猛地向前迈进一大步，扭身出拳，一拳闷向左边扑来的保镖面门。

　　看到胖子出手，左边这名曾经出手阻挡过美朵的保镖，反应极其敏捷，迅速抬手格挡。可是，他抬起来的手臂没有起到丝毫的作用。只听咔嚓一声，胖子如同攻城锤一般的铁拳带着保镖被打折的手臂一起闷到了他的脸上。

　　这集中了胖子远超常人的身躯里所有爆发力的一拳，实在重得可怕。保镖的一张脸，就如同高速摄影镜头里，被达姆弹击中的西瓜，鲜血四溅。

　　说时迟那时快，不等保镖倒地，胖子变拳为抓，向下一把扣住保镖的衣领，猛然转身一扭。

　　噗噗两声，接踵而至。光头的手刀落在了胖子的后肩膀上，黑人的膝撞则落到了被胖子挡在身前的同伴身上。

　　手掌边缘连同指骨被震得生疼的光头，脸色一下子就变了。

　　如果说，之前两名同伴被放翻，让他感觉到了胖子的危险的话，那么这一下，他感到的，却是面对同类时的极度危险。

　　他知道自己的手刀力量有多大，也知道自己那位被一拳打得脸上如同破西瓜一般的同伴承受力有多强悍，更知道那位凌空下击的黑人同伴速度有多快！这原本是一次狮子搏兔般的攻击，可没想到，竟然被胖子在间不容发之际化解了。

　　能够不假思索地用如此干脆的办法化解攻击的，只能是特种兵！而且，是在战场上百战余生的，杀过人！见过血！经历过枪林弹雨！面对任何危险都冷静得如同一座冰山般的顶尖特种老兵！

　　这迅速而危险的判断，让光头的心脏一阵剧烈地收缩。

　　因为本身是特种兵，所以光头男子比任何人都明白一个超一流特种老兵的恐怖。

　　他知道，这样的老兵，通常比咬住羚羊脖子的狮子更冷酷无情。

　　一旦对上，就是生死搏杀。这样的人根本不会在乎他的对手是谁，更不会在乎他身处哪里。只要有人攻击他，那么，任何时间、任何地点，都是生死格杀。

　　一时间，光头男子甚至有一种错觉。

　　仿佛自己身处的，不是一个播放着柔和的音乐，人来人往热闹非凡的商场，而是硝烟弥漫，血液浸染大地，每一寸壕沟都在进行惨烈搏杀的战场！

　　那冲天的杀气，如同刀子一般捅进他的心脏。

　　即便是在几年前就已经成了保镖，可是，对光头来说，特种兵的一切，就如同刀子一般刻在他的骨子里。

　　特种作战部队，讲求合作、团结，接受最严苛的训练，要求目空一切，也同样要求服从和尊敬。

　　服从，是服从长官，尊敬，则是尊敬那些站在特种兵顶端的王牌。

　　光头至今还记得，自己当初接受千分之九百五十淘汰率的特种兵训练毕业时，一个人揍翻了十个学员，让他们学会什么叫人上有人天外有天的教官！而眼前这个貌不惊人的胖子，身手比他的那位让他永远都不敢放手对抗的教官，更恐怖、更强悍。

　　他是王牌中的王牌！

　　惊恐和懊悔，来得太迟了。石火电光间，胖子错身横移，一记边腿直奔光头男子的前胸，光头只来得及将双手交叉一挡，整个人就在刺耳的骨折声中，被踢得倒飞出去。

　　得理不饶人的胖子收腿转身，双脚猛然蹬地，身子如同出膛的炮弹一般，电射而出，对着刚刚从踉跄中站稳的黑人凌空就是一记膝撞。

　　这是肆无忌惮的以牙还牙！坚硬的膝盖，在黑人刚刚站稳的时候，就撞上了他的胸口，随着“嘭”地一声巨响，黑人强壮沉重的身体，应声而飞，接连撞破橱窗玻璃和里面的模特儿，滚进翻倒的衣柜花花绿绿的衣服之中，只挣扎了两下，就晕死过去。

　　就在黑人落地的同时，胖子已经冲向了最后一名保镖。雨点一般的拳头，凶狠地落在这名不怀好意阻挡海伦的保镖身上。

　　人们目瞪口呆地站在原地。

　　几个原本还试图上去干涉的保安和那位女经理，已经完全变成了几个雕塑。

　　而最傻眼的，则是那位相貌英俊，却有着一种中性阴柔气质的中年男子。他长大了嘴，站在原地，脸上惊恐的表情，就如同看见了十七八个准备强奸他的壮汉。

　　所有人都呆呆地看见胖子一拳又一拳的砸在保镖的身上。一开始，那名保镖还在抵挡还击，可随着胖子的拳头越来越重，越来越狠，他的还击最先消失了。片刻之后，随着他两条胳膊软软地耷拉下来，就连抵挡也没有了。

　　他的脸，在胖子的拳头下，变得鼻青脸肿。嘴角肿得翻起来，脸颊流血，眼睛甚至已经肿得只剩下一各睁不开的线。

　　当这名保镖，终于在胖子的拳头下直挺挺地倒下时，胖子走到中年男子面前，一口唾沫吐到他的脸上。

　　“呸！给脸不要脸！”


第九十七章 开始于今日

　　“你不是要把我们扯着头发都丢出去么？去你妈的，来，现在丢！”胖子伸长了脖子把脑袋送到中年男子面前，唧唧歪歪地道。

　　胖子从来不是什么品德高尚的圣人，也不是从小养成所谓教养或说直接点是有着足够的城府和心机的精英贵族。

　　事实上，谁也别指望一个从六岁起就失去了父母独自面对社会的孩子，能够有什么以德报怨的高尚情操。他没有大人的引导，也没有大人的呵护，他甚至不知道什么是对，什么是错。他所有的一切经脸，都是从白眼和挨揍中获得的。

　　他敏感、自卑、虚荣，没有什么雄心壮志，更没有什么高雅气度。只有一张将自己的自尊牢牢保护住的厚脸皮以及心头坚持纯净的一片绿地。充其量，多一点梦里充当小恶霸带狗腿子的幻想和现实中小市民不受欺负委屈的执拗而已。

　　胖子的智商很高，过早的独立面对社会，让他总是很容易接受一些浅显的道理。

　　他不因为对方包场而生气。世界本来就不是公平的，而且从来没有公平过。有些人一辈子也不会拥有一件梵纳尼的衣服，而有些人则可以买一件穿上一次就弃之如履。这个道理，胖子在知道别人有父母而自己失去了父母的那一天就已经明白了。不然，为什么别的小小孩都有父母，而自己的父母，却从自己的生活中消失了？

　　那一天，这个一直在父母的呵护下有些懦弱，有着无穷无尽奇怪的幻想的小胖子，躲在任何人都找不到的角落里哭了整整一天，然后开始倔强地面对世界。也几乎是从那一天开始，胖子就已经长大了。

　　当一些富有的小孩在他面前显摆他们的玩具时，六七岁的胖子通常就是转身离开，并且在心里冷笑着鄙夷。

　　显摆个屁，谁他妈六岁了还玩玩具？！

　　等老子有了钱，就买下全世界最大的充气娃娃公司，然后每天吃在设计部，睡在生产线上！所有娃娃都是我的！都是我的！

　　正因为从小就有这种用很多咪咪麻醉自己自娱自乐的良好心态，所以，一直以来胖子既不憎恨权势也不仇富。况且，事实上现在的他本身就已经成了一个暴发户，如果需要，包场这样的事情他同样干得兴高采烈。不为了清静的选衣服，纯粹就是为了得意洋洋地显摆。

　　他动手揍人的理由很简单。因为他高兴。

　　他不是什么君子，也没想过要当君子。揍翻在自己面前耀武扬威的恶棍，是每一个小市民最本能的想法，谈不上什么龙之逆鳞触之必怒，也够不上什么冲冠一怒为红颜。纯粹就是男人对自己女人本能的领地意识和小市民的睚眦必报。

　　如果非要扯上一个足够高尚的理由的话，那么，对于胖子来说，也就因为那两个当众袭胸并倚仗自己的力量和权势仗势欺人的白痴，玷污了他心目中色狼这个神圣的职业。

　　真正的色情狂，人品必然是高尚的。从事这个职业，可以研究女性内衣，研究性爱技巧和充气娃娃版本，躲在墙角流着口水翻看色情杂志，或趴在地板上膜拜女优海报，以不同的方式为促进人类繁衍动作花样翻新不断进步而奋斗。

　　就算做不到像胖爷这样眼睛一瞄，就能将罩杯精确到毫米，甚至能利用专业知识破案，也绝不能当众利用力量和权势在另一个男人的面前猥亵他的女伴！尤其是猥亵胖爷的女人，纯粹就是老寿星上吊，嫌命长了。

　　既然对方仗势欺人，想抓着海伦和美朵的头发把她们拖出去，那胖子也不吝于以牙还牙，打他个一佛出世二佛升天，用更刻薄的一口唾沫，奉还这些人试图加注于自身的羞辱。

　　即便他此刻的身份地位，早已经不是那个撒泼耍赖的小胖子，他依然无比坚定地坚持着这种简单直接的信念。谁要是看不惯，讲什么大道理，指责什么尖酸刻薄过分，胖子通常奉陪的就只有一个字。

　　呸！

　　看着伸长了脖子，把脑袋递到中年男子面前的胖子，四周的人们，一个个张口结舌，嘴巴张得能塞进一个大鸭蛋。

　　那短暂却充满了暴力美学的格斗，那飞溅的玻璃，倒飞的人体和破空呼啸的拳脚……震撼力实在太过惊人，以至于到现在，许多人都还有些回不过神来。以一敌六，胖子痛揍的是六名蛮横的保镖，可摧毁的，却是一个常人无法抗衡的强权。

　　在场的许多男士，都捏紧了拳头。

　　如果说之前对这个带着两个女伴傻乎乎试图进入梵纳尼的胖子，大家有的只是同情的话，那么现在，同情已经演化为了崇拜。回想之前的战斗场景，回想那一个个强悍的保镖，被纵横驰骋指南打北的胖子一一击倒在地的画面，人们就呼吸急促心神激荡不能自己。

　　这是他们见过的，最激烈，也是最匪夷所思的一场战斗。这场战斗，将在今后一段很长的日子里，成为他们向自己的亲朋好友吹嘘宣扬的话题。

　　人们嘲讽地看着站在原地的中年男子。刚才这个家伙和他的保镖们的蛮横嘴脸，仿佛还在眼前，而现在，他们已经成了一群土鸡瓦狗。

　　这是他们自找的。当他们以他们的强势欺负别人并习以为常的时候，恐怕他们没有想过会有今天。

　　人群中央，擦掉脸上唾沫星子的中年男子，高傲冷漠的表情已经完全消失了，他一脸铁青。细长的眼睛里闪动的眼神，既惊恐又恶毒地看着把脑袋递到自己眼前的胖子。

　　中年男子很干脆地承认，这一次是自己看走眼了。

　　他没有去看六名躺在地上的保镖。而是将余光，瞟向了专卖店。

　　在碎裂的橱窗后面的缝隙中，他看见了一双明媚动人的眼睛，正带着一丝淡漠和冷酷，看着自己面前的胖子。

　　一看到这双眼睛，中年男子惊骇的情绪，一下子平静了下来。

　　那是小姐的眼睛。

　　眼前这个胖子或许还不知道，当小姐那双总是满是笑意的眼睛，变得冷冰冰的时候。那么，在她视线里的人，已经可以为自己准备后事了。

　　即便中年男子自己已经跟随在小姐身旁十几年，寸步不离。有时候，也会在这双眼睛的注视下，本能地感到恐惧。

　　她是斐扬上流社会皇冠上的明珠，也是斐扬所有青年军官的梦中情人。她是一朵艳丽的罂粟，也是一杯甜美的毒酒。更重要的是，她是李佛上将最疼爱的妹妹，也是李佛集团中，资金、科技以及一切地下力量的事实掌控者！

　　她有一个好听的名字，芭芭拉。

　　在李佛被压制的那些年里，这个名字原本在斐扬上流社会，并不怎么受尊敬。可自从十年前，她那位风流倜傥位高权重的文夫，在做了一件对不起她的事情后于一次宴会中莫名其妙淹死在洗手间的洗脸盆里，斐扬上流社会就再也没有人敢将这个名字作为花边新闻的主角挂在嘴边。

　　谁也不敢确定那个男人是死在自己妻子的手上。

　　可是，谁都记得，那一天，穿着如水一般的丝质旗袍，挽起高高的发髻，娇媚如丝的眼睛里带着魅惑的笑意，高挑而柔软的身躯，在满是达官贵人的宴会中如同蝴蝶一般飞舞，举着酒杯，和所有人谈笑风生的芭芭拉。

　　看到专卖店里的那双眼角有些上挑的凤眼，中年男子咬牙站在原地，任凭周遭人群各种各样的眼神如同激光一般钉在自己的身上，一动不动。

　　虽然愤怒而屈辱，不过，他知道自己单薄的身体相较于能够轻易击倒六名保镖的胖子来说，是多么不堪一击。也知道，现在自己要做的，只是静静地站在这里而已。

　　要不了多久这胖子就会明白，他那超人的身手，在带给他短暂的痛快时也将同时带来一场噩梦。现在，他要嚣张就让他嚣张个够。

　　“不丢？”胖子揉了揉脖子，用手轻轻地拍了拍中年男子的脸，“那我可走了？”胖子的手掌很重，拍得中年男子的头一偏一偏的，脸颊上泛起一片羞愤的血红。

　　“告诉你的朋友，”胖子若有所思地瞟了一眼梵纳尼的专卖店，淳淳教导，语重心长，“有钱有势，没什么大不了的，总有你们惹不起的人。你看我，多低调？！”

　　“你走不了了。”中年男子的眼神，终于迎上了胖子的眼睛，细长的眼睛里，闪过一丝恶毒的恨意。他已经看见，数十名身穿黑色西服的彪形大汉，出现在了人群外，正四面八方，向这边涌来。人群被推攘开了，出现一阵骚动。

　　“是吗？”胖子笑眯眯地看着中年男子，眼光忽然一转，迎上了专卖店里的那道目光。

　　专卖店里的目光消失了，片刻之后，在几位战战兢兢的店员和两名面无表情，却长得一模一样的孪生漂亮女孩的簇拥下，一个三十多岁，体态婀娜的女人，袅袅婷婷地踩着满地的玻璃渣，走出了梵纳尼的大门。

　　一看见这个女人，海伦的瞳孔忽然一阵收缩。身为胖子机要秘书的她，飞快地在胖子的耳畔说了一句话。

　　“爱德华，我们走。”

　　当数十名黑衣人挤进人群，将胖子和海伦、美朵团团围住的时候，芭芭拉淡淡地对中年男子道。

　　说话时，她那斜斜上挑，显得妖媚入骨的眼睛，轻轻转动。目光在胖子身上一扫而过，仿佛看见空气一般，没有丝毫的停留。

　　从走出门到开口，她都是那么地恬淡。仿佛刚刚门口发生的一切，对她来说，都不存在一般。

　　那不是装腔作势的目中无人，那是站在金字塔顶端的人，面对如同蝼蚁一般的普通人，自然流露的忽视。

　　“是。小姐。”中年男人恭敬地躬身，没有多说一句话。只是在准备转身离开的时候，瞟了胖子一眼。

　　四周的黑衣壮汉，已经将胖子三人围了个水泄不通。其中几个，扶起了躺在地上的同伴，另外几个，则面无表情地走到胖子和海伦、美朵的面前。

　　“跟我们走。”

　　领头的黑衣男子面沉如水，声音冷得像一座冰山，带着一种不容置疑的强势。在他身旁，几名保镖已经将手探进了怀里。从他们的姿势来看，很显然，在他们怀里握着的，是再凶悍的拳脚也没有用武之地的能量手枪。

　　“你要干什么？”刚才还无比嚣张的胖子，看到身旁几名黑衣人放在怀里的手，顿时有些惊慌失措，嘴里叫道：“我干嘛要跟你走，我不走！”

　　“先生，”眼看事情要闹出人命，领着保安的那名女经理鼓起勇气上前一步，对黑衣人道，“我想，这只是误会而已，能不能……”

　　女经理的话还没说完，声音就嘎然而止。

　　一把能量枪，已经顶上了她的脑袋。

　　在冷冰冰的枪口下，相貌清秀的中年女经理的脚，一下就软了。她的嘴唇哆嗦着，眼泪一下子就涌了出来。

　　这一次，四周连尖叫声也没有了。

　　围观的人群，在目光森冷地数十名黑衣人的注视下，噤若寒蝉。一些女孩子，死死捂住嘴，把头埋在同样脸色苍白的男友怀里，浑身颤抖。

　　“走。”领头的黑衣男子，从怀里摸出了枪。

　　“不走！”胖子憨憨地摇着头，赌气道，“我就不走！”

　　这一次，就连已经准备转身离开的芭芭拉，也禁不住回过头来。

　　或许是对这样的冲突有此不耐烦，她身旁的孪生女孩其中一个冷冰冰地开口对领头黑衣男子道：“打断他们的腿，带走。”

　　女孩的话，没有丝毫的感情和情绪波动。她那张漂亮的脸蛋，如水一般的大眼睛和她冰冷的表情、冷酷的语气，形成了鲜明的对比。

　　周围一阵阵倒吸凉气的声音中，胖子的目光，迎上了芭芭拉斜挑的眼睛，忽然冲她诡异地一笑，“我不走，你们也不能走。”

　　芭芭拉的嘴角，拉起一道迷人而清冷的弧线。

　　她真的很想知道，在自己的手中，这胖子能够忍受多长时间的折磨而不崩溃。同样是一个胖子，他作为那个让自己不愉快的胖子的替身，或许是一个很好的玩物。

　　不过，忽然间，芭芭拉的笑容就变得僵硬起来。与此同时，她身旁的孪生姐秣的表情，也变得无比呆滞。

　　……

　　五道红色的激光瞄准线中的三道，同时钉上了芭芭拉的眉心和两侧太阳穴。还有两道，则分别钉在孪生姐妹的眉心。

　　“活腻味了。”随着一个粗豪的声音，斯图尔特高大的身躯，出现在所有人面前。在他身后，数百名全副武装的士兵，正从商场的楼梯间，自动扶梯和电梯中涌出来。而在中央的阳光天井，数十名士兵从天而降，几把狙击枪，早已经架在了四周。

　　斯图尔特穿过自动分开的人群，走到胖子面前敬礼，随即，一个个拿着可以在瞬间将一头大象打成没有二两重血块的自动能量步枪的彪悍强壮士兵们，一拥而上，三个侍候一个地将已经完全呆滞且投鼠忌器的黑衣人缴枪反绑。

　　“他是你们惹得起的？”向胖子敬礼过后，牢牢记住胖子打人要打脸教导的斯图尔特，反手就是一耳光抽在领头的黑衣人脸上，那副模样，和之前胖子打人耳光的时候简直一模一样。他恶狠狠地一挥手，“都他妈给我带回去。”

　　忽如其来的变故，让在场的所有人都傻了。看着眼前这些士兵，片刻的寂静后，人群忽然爆发出一阵激动的喧嚣。

　　尤其是那位被枪指着脑袋的女经理，更是睁大了泪眼朦胧的眼睛，喜极而泣。

　　所有人已经认出了这些身穿蓝色制服的士兵。不久之前，这支部队简直闹翻了整个汉京，也是从那个时候起，他们认识了这支被老元帅李存信誉为查克纳亲人的部队，也见识了这支部队面对斐扬三十一军时的蛮横。

　　那个女人和她的保镖招惹谁不好，居然敢招惹这帮凶神，简直不知道死字是怎么写的！

　　恶人还需恶人磨。刚刚还威风八面的数十名黑衣保镖，现在在恶狠狠的匪军十兵面前，就像几十只被狼叼在嘴里的小白免。

　　风姿绰约的芭芭拉，在匪军士兵的枪口下，嘴唇一下子失去了血色。她旁边的两名孪生姐妹，脸上表情虽然依旧冷冰冰的，可眼中，依然有着无法抑制的羞愤。

　　这一刻，她们的感觉，就如同在众目睽睽之下，忽然被人扒了个精光。

　　正当芭芭拉和两个女孩，在匪军的枪口下，带着满腔羞愤和恨意举步，准备被押走的时候，斯图尔特忽然摆了摆手，对三人身后的士兵道：“他妈的，你们押这么老的女人回去干什么？恶心不恶心，赶紧的，让她们滚蛋。”

　　黑衣保镖、中年男子被匪军士兵连推带攘地押走了，胖子和两个女孩，也和那位匪军少将说说笑笑地离开了。

　　整个商场，就只剩下了那个女人和她身边两个孪生女孩。看着她们一阵青一阵白的脸，所有人，都对匪军这帮混蛋的万恶，有了更深一层酣畅淋漓的认识。

　　拔了毛的凤凰不如鸡。哪怕穿着梵纳尼的衣服，这三个长得无比漂亮的女人，也像是三只被洗脚水泼过的落汤鸡。

　　老女人，恶心……那个匪军少将的嘴巴，实在太毒了。

　　芭芭拉没有因为旁人的目光，而羞愤地急着离开。

　　她淡淡地看着胖子离开的方向，回想着那家伙最后摘掉墨镜后那双意味深长的眼睛，死死地攥紧了拳头。

　　即便他明显改变了面容，不过，在取下墨镜之后，自己还是一眼就认出了他。

　　这是一场不死不休，没有任何规则，也没有任何怜悯和宽容的战争。

　　战火已经点燃。不是在明天的机甲测试会上，而是在今天，在这个人来人往的商场里，开始于一次不期而遇。


第九十八章 清晨

　　清晨一早，胖子就被海伦从被窝里拉了起来。

　　按计划，早晨八点，胖子应该赶到首都第一军事学院后山的训练中心，去参加【雷霆】机甲的最终定型试验。

　　按理来说，这个试验，已经没什么意义了。十名机甲战神在战场上真刀真枪的检验，比任何试验都有用。总的来说，这种先进的人形机甲在可靠性上，有了足够的保障。不过，在一些具体的数据指标方面，还不算完美。

　　例如在远程攻击火力上，在机甲引擎和能量携载量上，都有提高的空间，尤其是电子平衡系统和驱动系统，虽然比起胖子见过的十代【神赐】，已经先进了不少，不过，和【雷霆】本身的其他系统相比，还是一个很明显的短板。

　　这些，胖子都跟博斯威尔聊过。甚至也在战斗的间隙，跟博斯威尔简单说过现在匪军手中掌握的玛尔斯科技力量。虽然玛尔斯的科技在许多方面跟主流社会有很大的差距，不过，因为玛尔斯在研究一些禁忌科学上几乎毫无限制，又是犯了罪的科学家们天然的避风港，因此，自由世界的科技，走出了和主流世界完全不同的一条路。

　　尤其是在机甲方面，因为需要大量的经费，也因为玛尔斯机甲流派独特的近身格斗线路，因此，科学家们对于将科技转化成近身格斗机甲的战斗力有着天然的动力。这方面的科技水平，不但不比主流社会差，甚至在某些地方还隐隐高上一头。

　　况且，在胖子手里，还掌握着可以让【雷霆】更上一个台阶的微型机甲技术和卡斯帕工作日志中的战舰级微型引擎技术。这两项尖端技术，如果加上磁力仪技术，即便是面对比纳尔特的那些【裁决者】，胖子也有很大的把握。

　　原本，这个定型试验没什么必要，胖子也不想参加。不过，因为黑斯廷斯将第一批【雷霆】配备给匪军的计划，引起了整个斐盟的震动，也因为米兰和博斯威尔就在研发组，未来机甲改装，还需要在机甲定型的时候留有余地，所以，这个试验会，胖子还必须要出席。

　　海伦掀开胖子被子的时候，毫无疑问地发出了一声尖叫。

　　当向来裸睡的胖子梦松松地一骨碌从床上爬起来，茫然四顾的时候，门口的安蕾和美朵，捧着手里的咖啡对视一眼，转身走开。那匆忙的脚步，近乎落荒而逃。

　　一直到吃早饭的时候，海伦的脸，还红的跟苹果一般。看着满嘴塞满了包子的胖子莫名其妙的眼神，三个女孩不时对视一眼，都忍不住噗嗤一笑。

　　离开战争，日子在这一天的清晨无比的轻松惬意。

　　时间的速度，在清晨的阳光中，被无限的放慢。飞行车窗外，一栋栋熠熠生辉的太空城，颜色各异的小楼，以及街心花园和道路两侧赏心悦目的草坪和树木，让人如入画中。那纷飞的银杏落叶、枫叶和梧桐叶，让整个世界，盘旋着五彩斑斓。

　　看着街道边缓缓散步的老人，提着公文包脚步匆匆的上班族，还有推着婴儿车，在街边木质长椅上坐着聊天的年轻母亲，一种久违的生活的滋味，扑面而来。

　　“安妈说想抱孙子……”胖子扭着头，眼巴巴地瞅着已经退到后面的婴儿车，用胳膊轻轻碰了碰身旁的安蕾。安蕾绝美的脸上，飞起一丝羞红，水汪汪的眼睛狠狠瞪了胖子一眼。

　　今天安蕾穿着一件乳黄色的羊毛衫，外面罩着米白色的针织长线衣。一双美腿，被修身的淡蓝色牛仔裤衬托显得异常修长纤细。脚下，是一双黑色的小牛皮靴子，靴子上两只银质的蝴蝶，展翅欲飞。黑色的长发，用一根丝巾轻描淡写地一扎，看起来，既清爽又雅致。

　　和胖子的重逢，是在他受到袭击的时候。见到身受重伤的胖子时的忧伤慌乱和没日没夜照料他的担心忙碌，让安蕾来不及体味相聚的喜悦。只有现在坐在胖子身旁，任凭飞行车，在如画的美景中沿着环城公路无声无息地飞驰，安蕾的心头，淡淡地浮现久违的甜蜜和温馨。

　　感受这个青梅竹马的男人已经渐渐成熟的气息，听着他带着调笑的话，不知道为什么，安蕾就希望这一路就这么无限的延长下去，永远也没有终点。

　　女孩脸上淡淡的娇羞，让胖子看入了神。他伸手握住了安蕾的柔荑。娇嫩纤长的手，带着一点凉意，轻轻挣了挣，就在发热的掌心里躺着不动，手指的触碰，恍若彼此心灵的灵犀一通。

　　安蕾的身体，缓缓地、轻轻地，靠在了胖子肩膀上，陪着他，静静地看着窗外。不需要任何的语言。仿佛又回到了小时候，仿佛就这样携手已千年万载。

　　战争的阴霾，在十指交错中无声地远去。未来总是美丽的，就如同窗外落下的一片红叶，带着一点不同的颜色和憧憬，飞向那绿意盎然的草坪。在它盘旋着落下的那一刻，整个世界，仿佛都鲜活了起来。

　　只是……

　　安蕾看了一旁轻轻说着话，并不时用暧昧的眼神看过来的海伦和美朵一眼，晶莹剔透的指甲，轻轻在胖子的手心里掐了掐。落在这草坪上的叶子，也未免太多了一点。

　　随着飞行车驶下环城公路，进入汉京西二区，晨曦阳光中的街道，变得拥挤。因为没有通知查克纳方面护送，因此，飞行车只能在滚滚车流中缓慢前行。城市，似乎在一瞬间，就从空旷寂静，变得拥挤而热闹。

　　公共飞行车抵达站台，排着长队的乘客有秩序地上下。人行道上，南来北往的行人，在绿灯亮起的瞬间快步通过，彼此擦肩交错，走向不同的目的地。一辆抛锚的载重卡车，停在路边，满头大汗的司机，正趴在引擎上扭动扳手。一位漂亮的女警察，则在一旁指挥其他车辆绕过卡车。

　　对汉京的人们来说，这一切都是那么的平常。而对于这辆从他们身边无声无息驶过的飞行车上的人来说，这一切却是那么值得用心去品味。

　　……

　　飞行车，很快抵达了汉京第一军事学院。当人来人往的学校门口，进出的师生和身穿各国制服的军人看见安蕾和手牵手走下飞行车的一个胖子相对而立的时候，所有人都瞪大了眼睛。

　　“中午我来接你吃饭。”胖子憨憨地道。

　　“嗯。”亭亭玉立站在胖子面前的安蕾，顺从地点了点头。

　　这一幕，早让校门口进进出出的所有人呆傻无比。

　　而当安蕾飞快地在胖子脸上亲了一下，带着如同一朵被胭脂染过的玉兰般一脸羞涩，轻盈地转身离开时，无论是稚嫩的小男生还是已经穿上了预备役制服的高年级学长，抑或是英姿挺拔的各国军官，只觉得心都碎了。

　　整个校门，一时间哀鸿遍地。

　　因为之前一直住在军校内，因此，安蕾早已经成为了汉京第一军事学院的女神。这个来自勒雷联邦的女孩，带着温柔的笑容，轻盈地走在校园小路的一幕，已经成了所有正值青春年少的学员和血气方刚的青年军官们，心头最值得珍藏的一幕。

　　美丽的女人，在这个基因优选的时代并不少见。比起几千年前，比例要提高不少。

　　不过，也正因为如此，当一个女人能够在无数美女中让人眼前一亮并为之魂牵梦萦的时候，带给人们的惊艳，更加隽永。

　　在汉京第一军事学院，安蕾是公认的第一美女。并非她的相貌美到了什么完美的程度，而是她的温婉气质，总会让人在看见她的时候，在心头颤然一动。那一动心，就再也停不下来。

　　对于普通人来说，这个恬淡而温柔的女孩子，永远都是一道让人远远挪不开眼睛的风景。她的美丽和骨子里散发出来的温婉，让每一个看见她的人怜惜到了骨子里，也让每一个人自惭形秽。

　　每当看见这个女孩的时候，人们总是很容易理解为什么说女人是水做的。对他们来说，这是一汪无比美丽的小水潭，清澈而宁静。谁也不敢接近她，惊扰她。就如同谁也不愿意打扰这一汪潭水的宁静，污染她的清澈。

　　而现在，女神下凡了。

　　当安蕾轻轻在胖子脸上飞快地亲了一下，红着脸转身走开的时候，她和一个坠入爱河的幸福女人，没有任何的区别。

　　可是，为什么是那个胖子，而不是自己！

　　年龄或大或小的男人们，同时狠狠地瞪向胖子，可随机，他们的眼睛，就瞪得更大，恶狠狠的眼神，也变成了惊讶。

　　“我的天。”一个男生眼睛发直，看着启动的飞行车，一把抓住了身旁同伴的胳膊，“是他，我没看错吧？”

　　男生没有等来同伴的回答，扭过头去，他才发现，自己的同伴脸上的表情，远比自己更加呆滞。

　　校门口，仿佛一下子就陷入了一个停顿的时空。当黑色的飞行车驶上校旁通往后山的道路时，只剩下一群人，呆呆地面面相觑。现在，大家终于明白，斐扬三十一军的军长法塞特，为什么会被匪军揍得那么惨了。

　　敢情真正的原因，还在这里。

　　上帝啊，这是一个多么大的八卦。

　　几乎在回过神来的第一时间，数十名男生疯狂地拔腿就跑。他们的眼睛放光，心脏狂跳，这个话题，他们一定要在第一时间，传遍整个军事学院！

　　如果说，这个世界上只有一个胖子能够配得上他们心目中的女神的话。

　　那么，这个人非他莫属。

　　这个胖子，是每一个血气方刚的学员们心目中的偶像！


第九十九章 垃圾

　　飞行车顺着学院后山的小路一路向上。随着山势拔高，汉京第一军事学院的全貌一点点地展现在眼前。

　　“哼……”海伦交叠的修长美腿往旁边一斜，白了胖子一眼，酸酸地对美朵撇嘴道，“肉麻！什么话不能在车上说，非得下了车在学校手拉着手亲热。”

　　美朵浅浅一笑，皱了皱鼻子，没说话。

　　看着车窗外宽阔的操场、运动馆、图书馆和教学楼，以及脚步匆匆的学员，胖子咧着嘴，一脸肆无忌惮地傻笑。

　　当着所有人的面，在学校门口跟安蕾亲热地告别并偷看着其他人艳羡的目光，是这贱人学生时代最大的梦想。这种恶趣味，并不随着年龄和地位的增长而消失，对于胖子来说，学院门口那些学员们呆滞的目光，比勋章更满足虚荣心。

　　一想到自己在别人眼里是如何的拉风，胖子就喜滋滋地笑出了声。

　　“笑什么笑。”海伦没好气地将手里的文件摔在胖子身上，“这是今天要来的各国将领名单。”

　　胖子憨笑着，一边津津有味地回味，一边顺手环住了海伦的纤腰。

　　这一招无比灵验，被胖子一搂，海伦脸上的气恼指数顿时直线下降。

　　虽然又飞了胖子一个白眼，不过，白眼里水汪汪的羞涩喜悦，却怎么都掩饰不住。

　　飞行车顺着山路向后山深处驶去。

　　当位于后山山坳中一大块被削平山头后修建的广场，出现在眼前的时候，用不着海伦给的名单，胖子也知道这一次机甲试验会，吸引了多少盟军高级将领的目光。

　　最先出现在眼前的，是一个古朴的褐色大门，大门外的围墙上，爬满了七里香。围墙后，一栋高大的白色建筑，露出了雄伟的身躯。那是训练中心大楼。看起来，就像是一个放大了十倍的巨型体育馆。而大楼楼前的停车场上，已经密密麻麻地停满了军车。

　　军车旁，几名将军正在握手寒暄，数不清的机甲和护卫士兵，在等候区等待着。一些人在聊天，一些人在擦拭车辆，另一些人，则在保养着机甲。

　　一次机甲试验会，云集如此众多的将星，这其中的意义，可不仅仅是十二代机甲能够概括的。

　　黑色的飞行车停在训练中心大门口。

　　胖子看了看时间，静静地等待着。

　　片刻之后，一支匪军机甲小队和车队，驶出了林荫山道。

　　无声无息地排成队列，跟在黑色飞行车后面。

　　停在门口的黑色飞行车，早已经引起了所有人的注意。

　　当看见有着匪军标志的军车和独特的胖子机甲出现在训练中心门口时，人群顿时一阵骚动。寒暄着向大楼走去的将军们停下了脚步，各国护卫队士兵们都停下了手里的工作。就连在飞行车底盘下和机甲座舱里的士兵，也都钻了出来。

　　大家都用好奇的眼神，凝神屏息地注视着这支小小的，并不豪华的车队。

　　飞行车缓缓前行。黑色的车窗和铮亮的外壳，映照出路旁每一个人的脸。惊讶、好奇、厌恶、敬畏、不屑，高兴……车内的人，车外的人，隔着黑色的车窗，彼此注视着。

　　所有人都知道，军神黑斯廷斯、匪军和李佛集团之间已经公开化的矛盾，才是这次机甲试验会的主题。来到这里的每一个人，都做好了准备，都已经睁大了眼睛。

　　在现在的战争形势下，斐盟绝对不允许分裂和失败。因此，这公开的矛盾，更让盟军将领们心悸。他们需要为自己的国家，自己麾下的军队做出一个准确的判断。他们需要知道，这矛盾已经尖锐到了什么程度。如果矛盾已经不可调和，那么，他们需要看明白，自己究竟该站在哪一边！

　　虽然，这种隐藏的选择，不会在表面上影响整个斐盟联军的运作。可是，在未来，在私底下，却会影响很多事情。

　　或许，影响一个人的前途；或许，影响一支军队的生死；还或许，在未来，会影响一个国家的利益。

　　因为黑斯廷斯不参加这次试验会，所以，这基本就是匪军和李佛集团面对面的一次较量。

　　芭芭拉已经到了查克纳。她手中掌握的力量、资源、科技和权势，还有站在她背后的那些超级财阀、企业和政客，都让她的光环，远比从玛尔斯来的匪军，更加耀眼。

　　她更有能力开出一个不错的价钱，而且，事实上她已经走在了前面。

　　将军们互视一眼，都不约而同地移开了目光。

　　跟芭芭拉接触过的人，不是少数。那个美艳的女人，已经放下了不少的筹码。

　　可以想见，如果匪军不能够拥有足够的筹码换取足够的支持的话，那么，未来的斐盟将会有一场无声无息的地震，将黑斯廷斯和匪军，彻底孤立。

　　毕竟，黑斯廷斯优先将十二代机甲配备给匪军，并给予匪军特殊地位的做法，已经让很多人不怎么满意了。

　　看着车窗外的一张张神情各异的脸，胖子微微一笑。

　　投桃报李。有黑斯廷斯在背后撑腰，有匪军目前的积累，自己，已经有足够的本钱，报答向匪军表示善意的将军们了！

　　“今天芭芭拉也会来。”海伦的小蛮腰在胖子臂弯里扭了扭，提醒道。

　　胖子点了点头，将文件翻到芭芭拉资料的那一页。

　　李佛的妹妹，斐扬国防部装备与保障中心主任。一个极度危险的女人。

　　能成为玛格丽特的死敌，并和玛格丽特分庭抗礼的女人，显然不会是一个简单的对手。别的不说，单凭她能够在黑斯廷斯的眼皮底下，坐上装备与保障中心主任的位置，就足以让人刮目相看。

　　坐上这个位置，芭芭拉凭借的绝对不是李佛妹妹的名头。事实上，那是一次妥协。其直接原因，是因为这个女人在十年前，用高明的手腕整合了李佛背后的所有势力，并迫使斐扬高层，在一次利益交换中，将这个位置拱手送给了她。

　　如果说，李佛是一把明晃晃的刀，锋利而冰冷。那么，他的妹妹芭芭拉就是一把隐藏于黑夜中的黑色匕首，无声而诡异。她美若天仙，气质高贵，毕业于斐扬达拉培亚大学，曾经一度留院任教，拥有哲学和经济学两个博士学位。

　　如果不是十年前，她离开大学象牙塔，成为李佛集团中最核心的人物的话，李佛或许到现在，也没有能够和黑斯廷斯分庭抗礼的能力。

　　人们几乎是看着她一步步完成李佛势力的整合，看着她将手中掌握的越来越多的资源，输送到李佛军团，打造出现在的李佛军团。

　　铁军的威名，对李佛虔诚的信仰，都是芭芭拉的杰作。她就站在李佛的身后，如同一只蜘蛛，缓缓在风中织出一张大网。当人们发现这张网的时候，已经是在清晨了。谁也不知道，那漫漫长夜中，这只传说中杀了自己丈夫的黑寡妇，究竟做了些什么。

　　“这次十二代机甲的研制，斐扬的研究员里面，有十五个，都是她派来的。”飞行车停下，海伦最后道：“这十五个，都是各领域的顶尖大师。”

　　“大师？”胖子一晒。

　　……

　　走进训练中心大楼大厅，胖子第一眼，就看见了身穿一身黑色套装的芭芭拉。

　　如果说，十几个小时之前的商场中，这个女人呈现的是冰冷的艳丽妖媚的话，那么此刻，穿梭于将星之中的她，就是一团火热的黑冰。

　　在胖子走进大厅的一瞬间，两人目光相交，宛若电闪雷鸣。

　　“田将军，”一看见胖子，查克纳上将冯智顿时丢下身旁的其他人迎了上来，“就等你了。这场试验会，你们匪军可是主角……”

　　“哼！”冯智的话音刚落，就听旁边传来一声冷哼。几名斐扬科学家，厌恶地看了胖子一眼，纷纷转身走开。

　　似乎是受到这些科学家的影响，原本准备上前招呼的各国将领，都尴尬地停下了脚步。一些人，冲胖子微笑示意，另外一些人，则干脆一扭开了头。

　　谁都知道，冷哼离开的这几个科学家，都是芭芭拉腰包里的人物。

　　在十二代机甲的开发中，他们手中掌握的机甲技术，起了很关键的作用。得罪他们，也就意味着得罪十二代机甲背后的技术力量。这是每一个想要获取十二代机甲的国家都不愿意看到的。

　　更重要的是，以目前微妙的局势，谁也不愿意在这个时候轻易地表态。尤其是在芭芭拉面前，或许一个原本正常的举动，就会被误读。

　　不过，随着冯智上前迎接，查克纳中将伯尼·拉克利夫和孙楠熙，以及塔塔尼亚上将哈里特·舒茨曼、普迪托克上将哈文·赫斯特、西利亚克联邦上将阿明·侯塞尼，都纷纷举步上前，热情地招呼胖子，完全不顾芭芭拉的脸色。

　　“田将军，”姿态万方的芭芭拉微笑着走到胖子面前，伸手道，“第一次见面，很高兴认识您。”

　　“我也是。”胖子握着芭芭拉的手，不着痕迹地在手心摸了一下。

　　芭芭拉的眼睛，顿时变得娇媚如丝，她飞快地瞟了胖子一眼，娇笑着收回了手：“我得恭喜田将军，匪军作为【雷霆】机甲的第一支装配部队，可是占尽殊荣。不过……”

　　“……刚刚研发的机甲，在许多方面都有提升的空间，甚至性能都不那么稳定。或许，首先装备，并不是什么好事。我倒是很想知道，”芭芭拉眼波流转：“谁会是第二支装备【雷霆】的部队。到那时候，机甲各方面说不定会有更大的提高。”

　　看着两个人笑容满面地握手寒暄，各国将领们，都是眉心一跳。

　　这两个人，显然都没有准备什么笑里藏刀，他们之间的矛盾冲突，已经用不着有任何的掩饰了。就像是一场致命搏斗，凭借的，是将对方彻底压制的凶狠和力量。芭芭拉的话，就是今天亮起的第一道刀光，直白得让人咋舌。

　　斐扬的几大超级军工企业，是李佛集团核心的事实，并不是什么秘密。作为装备与保障中心主任的芭芭拉，虽然在后勤装备方面，只有受到制约的三分之一权限，不过，她手中的权限，在她身后的那些利益集团的支持下，份量却极重。

　　斐盟的军火订单采购，通常只会集中在几家超级企业之中，尤其是这种由这些超级企业支持研发的尖端产品，更是如此。即便是将图纸交给其他的机甲制造企业，恐怕也无法完成。其中涉及的工艺和技术储备，普通企业就望尘莫及。

　　也因此，芭芭拉有资格发出这样的威胁和诱惑。

　　要知道，已经站到李佛阵营的那些超级企业，对于黑斯廷斯时代军部的采购，早就不满意了。【雷霆】机甲的研发成员，有近一半是出自这些企业，无论是技术还是制造，都掌握在他们手里，要给匪军一点苦头，他们有上千种办法。

　　想到芭芭拉的承诺，许多将领的心头，都是一片狂跳。

　　“的确如此。在沧浪星驾驶【雷霆】这么长时间，匪军最有发言权，”无数目光聚焦的中心，胖子皮笑肉不笑地点了点头，淡淡地道，“说起【雷霆】，不但名字起得难听，许多技术，根本配不上十二代机甲的标准。不过是因为汇集了各国最尖端的科技，才在十一代机甲的平台上，硬生生的拔高了。”

　　轰地一声，整个大厅一片哗然。

　　似乎是觉得不够劲爆，胖子看着芭芭拉，又扫了一眼站在芭芭拉身旁，已经勃然变色的几名科学家，轻轻一撇嘴道：“尤其是机甲的引擎，传动系统和操控系统，简直是垃圾！”

　　看着几各斐扬科学家铁青的脸，在场所有将领，都面面相觑。

　　谁都知道，胖子口中的这几个机甲设计中最关键的系统，正是斐扬贡献的尖端科技，也是这些斐扬科学家的得意之作。

　　许多来自其他国家的科学家，自己都承认，在这些方面，只能依靠斐扬技术。

　　谁知道，到了胖子口中，这些关键技术，竟然成了垃圾！

　　这胖子，知不知道他究竟在说什么？！


第一百章 心悸

　　胖子的声音，在空旷的大厅中渐渐渺杳。四周的喧嚣声，一下子就升腾起来。

　　无论是各国将领还是联合研发团队的各国科学家，都在交头接耳议论纷纷。

　　惹事生非的胖子若无其事，眼光瞟向大厅一角。那里，米兰站在微微皱眉的博斯威尔身后，牵着一脸天真的小屁孩，偷偷冲自己做了个鬼脸，脸上又是喜悦，又是得意。

　　聪慧如米兰，又怎么不知道胖子在借机为自己和博斯威尔在联合研究团队中受的委屈出气。因为匪军优先配备【雷霆】，这个团队中，什么样的声音都有。尤其是那些站在芭芭拉身旁的斐扬科学家，阴阳怪气指桑骂槐，就好像，自己和老师偷了他们的东西一样。

　　米兰含情脉脉地看着胖子，她知道，蛮不讲理护短成性的胖子，总不肯自己受委屈。谁要是招惹自己和老师，他能干出最出格的事情来。

　　恐怕，那些斐扬人不会想到，论机械师的造诣，胖子早已经超过了在场的每一个人。

　　那不是在实验室里关着门研究得来的，而是在无数次生死逃亡中，在无数次战斗中得来的。况且，在他的手中，掌握着已经在近身战斗方面遥遥领先的玛尔斯科技和卡斯帕工作日志。

　　“先生们，机甲定型试验会开始了，请大家入场。”似乎是不想气氛太过剑拔弩张，查克纳上将冯智忽然用力拍了拍手，朗声道。

　　冯智的话，恰到好处地堵住了已经按捺不住的几名斐扬科学家，几乎滚到喉咙的质问声。

　　斐扬科学家们面色铁青地拿眼睛去看芭芭拉，那副气恼之极地模样，仿佛只要芭芭拉一点头，他们就能冲上去，把这胖子生吞活剥。

　　这是他们的领地，是他们的盛会。

　　谁都知道，比纳尔特的十二代机甲的出现，对于这场战争来说意味着什么。也因此，十二代【雷霆】的成功研制，几乎是这些科学家们人生的最高的成就。

　　这场机甲定型试验会，与其说是试验，倒不如说是展示。

　　春风得意的他们，正要凭借这次试验会，震撼整个斐盟科学界。正要让各国将领们明白，他们手中，究竟掌握着什么样的力量！

　　虽然机甲的研发，也离不开其他各国科学家的贡献。不过，毕竟机甲最核心的几个系统，都是出自他们的手，是在他们的领导下才研制成功的。他们本身的学识和他们背后的庞大企业的技术积累，让他们个个心高气傲。

　　可没想到，就在他们意气风发的时候，一个勒雷中将走进来，红口白牙对着他们最得意的杰作大加挞伐。

　　引擎动力系统，传动系统和操控系统，这不是专门挑他们的领域开骂么。

　　如果是争论别的，或许他们还会对这位中将有所顾忌，而在他们最熟悉的领域，任何质疑他们权威的挑衅，都将遭到他们毫不留情的回击。

　　只要芭芭拉点点头，他们就会让这胖子明白，科学的领域，不是他这样头脑简单的军人能够主宰的。他们会用自己的学识，将这个胖子羞辱得抬不起头来！

　　芭芭拉微笑着看了冯智一眼，不动声色地摇了摇头。现在，好戏才刚刚开场，她不想在这个时候，去跟东道主对着干。即将开始的机甲试验会上，有的是机会。

　　“田将军，一会儿，希望有机会领教一下将军的学识！”几名斐扬科学家终究还是忍不住心头愤怒，冷哼一声，撂下一句话，转身就走。

　　气冲冲的斐扬科学家走向试验大厅，笑盈盈四目相对的胖子和芭芭拉同时举步，在场的其他人面面相觑，心头都是一跳。

　　所有人都明白，接下来的机甲试验会，恐怕会热闹得很。

　　……

　　一行人顺着通道，走进了宽敞的试验大厅。

　　试验大厅呈六边形，全金属构造。墙壁上和地板上无处不在的六边形镶嵌，让大厅看起来，宛若一个巨大的银白色蜂巢。

　　数十名工作人员，早已经等候在了大厅下的数据中心。

　　上百名各国将军和数百名各国科学家，顺着透明的圆形通道，走到了试验大厅正上方的圆形观察室。

　　观察室很大，中央的数据仪显示屏已经打开，飞舞的光团，将在下面试验大厅正中央停着的那辆白色机甲启动的一瞬间，变幻为一组组数据。

　　看得出来，为了这次展示，联合研究团队，做了精心的准备。

　　一看见试验大厅中央静静站立的白色机甲，缓步而行的人流，顿时加快了步伐。

　　一个个老成持重的将军们，不顾风度地趴在观察室玻璃上，目光炯炯地盯着机甲，不时发出几声啧啧赞叹。

　　这还是他们第一次真正看见这种属于斐盟的最顶尖陆军力量。

　　不是录像，不是照片……这辆漂亮的机甲，就如同一道被凝固于虚空中的闪电，静静地站在自己面前。它是那么的优美，那么地富有攻击性。如果能够拥有一个由这种机甲组成的装甲师……

　　赞叹声中，不少将军们都回头看向胖子和他身旁的匪军军官。

　　整整十个装甲师的【雷霆】配备……一想到匪军即将拥有的力量，所有人心头的嫉妒之火，就猛然间升腾起来。

　　看到众人惊叹的表情，几名斐扬科学家，都是相视一笑。这辆机甲如果没有他们和他们身后的超级企业的技术积累作为基础，绝对不可能完成。虽然周围的其他国家的科学家，也为之付出了不少的努力，在机甲设计的许多关键地方，都提供了有价值的帮助，可这辆机甲，还是一辆不折不扣的斐扬机甲。

　　也就是说，如果离开了斐扬的这些军火企业，没有任何一个国家，能够完成制造生产和后期升级！

　　“大家可以看到，”一位名叫帕森的斐扬机械师，站在观察室中央的数据台前，面带微笑地介绍道，“站在试验大厅中央的，就是我们这次机甲试验会的主角，斐扬十二代【雷霆】机甲。一架几近完美的杰作。”

　　一时间，掌声雷动。

　　所有人的情绪，都被帕森的这句话，给完全调动了起来。

　　现代战争，决定胜利的，不仅仅是战略战术，还有经济和科技。

　　当比纳尔特帝国的十二代机甲全面出击，在宇宙各国战场上打得斐扬苦无对策的时候，【雷霆】的出现，对斐盟各国来说无疑是一剂强心针。这意味着斐扬终于拥有了在战略上制衡对手的手段。

　　对于一场战役，一个国家，以及数以千万的生命来说，十二代【雷霆】的意义，都极其重大。

　　不少人都情不自禁地转头去看胖子身后的那些匪军机士。沧浪星战役中，匪军驾驶着十辆【雷霆】在千万敌军中纵横驰骋所向披靡的画面，仿佛就在眼前。

　　“耗资数百亿斐元，八百多名来自不同国家的顶尖科学家参与研发，历经近一年时间，”帕森点开数据台屏幕，出神地看着缓缓呈现在观察室中央的白色【雷霆】的立体全景图像，带着一丝痴迷喃喃道：“我们终于拥有了她，我相信，她将为斐盟带来的，不止是胜利！”

　　片刻的沉寂后，帕森的手指，在中央数据台虚拟键盘上，轻轻地敲了敲，向试验大厅的数据中心发送了指令。

　　“机甲试验开始。”

　　……

　　白色机甲，在一名九级机士的操控下，开始了一系列近乎严苛的测试。

　　远距离攻击、启动速度、瞬间加速、极限速度、能量防护罩强度、装甲强度、金属结构最大负荷、引擎功率极限输出、操控反应速度、机甲电脑抗干扰测试、电子系统综合测试……随着一项项数据，在中央数据台的屏幕上定格，在场的所有人都情不自禁地张大了嘴。

　　尤其是各国第一次见到【雷霆】的将军们，一双眼睛瞪得都快要掉出来了。

　　最直观的，是一张数据对比图表。

　　八代、九代、十代和十一代机甲的数值，组成几条不同颜色的波浪线，排列在图表的下方。而十二代【雷霆】的每一项数据，都以一条醒目的红线，高高凌驾于最上方。

　　到最后，每当一项匪夷所思的数据出现的时候，观察室里，都会情不自禁地响起阵阵掌声。

　　对于这些将全部生命都奉献给了这场战争的军人来说，【雷霆】带来的兴奋，完全无法抑制。

　　当最后一项测试停下，满大厅飞舞的数据收集仪返回，数据中心的中央电脑开始按照预定程序进行综合作战能力计算的时候，观察室里，已经是一片兴奋和激动。所有人都在焦急地等待着最后数据的出现。

　　其实已经用不着了。只要看看那条醒目得刺眼的红线，大家就能知道，【雷霆】，已经对十一代【长刀】，出现了压倒性的优势。完全符合十二代机甲的标准！

　　“真是让人惊叹，”芭芭拉微笑对胖子道，“田将军，你刚才说的垃圾，不会是这辆机甲吧？”

　　芭芭拉的声音，如同一把长刀，劈裂了观察室里欢欣的气氛。

　　议论纷纷的人们如同被凝固的时间封印了一般，都呆呆地看着芭芭拉和胖子。他们这时候才忽然想起，这场试验会真正的主题。

　　“不是这辆机甲，”胖子憨笑着迎上芭芭拉的目光，“我说的，是这辆机甲的引擎动力系统、操控系统和传动系统。现在，我还是同样的观点，这些系统，简直是垃圾。”

　　胖子特地的重复，如同在沸腾的油锅里泼上了一瓢冷水。一时间，被激怒的斐扬科学家们群情汹涌。

　　芭芭拉低垂眼睑，双手在小腹前交握，轻轻玩弄着尾指的一颗黑色戒指。

　　胖子的反击，在她的意料之中。如果黑斯廷斯和匪军没有底牌，那才让她觉得奇怪。这么多年来，她一直试图弄清楚黑斯廷斯最隐秘的底细，现在，或许就是一个机会。

　　芭芭拉的嘴角，露出一丝轻笑。十几个小时之前的不期而遇，让这场战争，无声无息的开始了。

　　一次看起来似乎有些丢面子的冲突对她来说算不上什么严重的挫折。就算商场里那些顾客的目光足以让人羞愤得钻进地洞，她也毫不介意。那不是漫随天外云卷云舒的淡定，也不是包裹上一层坚硬的外壳刀枪不入。纯粹是因为那些目光中，没有一道是值得她介意的。

　　蚂蚁的目光再讥讽，也不过是一群蚂蚁而已。若是有人因为一群蚂蚁的奚落而羞愤欲死，那他就可以真正去死了。

　　不过，芭芭拉也承认，在这场遭遇战中，她是完败。让她介意的不是管家爱德华和数十名保镖被匪军连锅端掉，而是她在事先，没有看出这个站在商店门口，大吵大闹的胖子的底细。

　　在斐扬见惯了勾心斗角，明枪暗箭，斗争在她的生命里早已经成为了一种本能。无数次面临陷阱和危机，无数次化解并一路走到现在的地步，她靠的，就是她对危险天生的嗅觉。

　　而在商场门口，她的嗅觉，完全失灵了。那个执拗的胖子，活脱脱就是一个愤怒的小市民。倚仗自己的一身格斗本领，在漂亮的女伴面前，不肯丢了面子。

　　当一场战争在已经结束的时候才发现对手的虚实，这种挫败感，远比明明白白输在对方手下更让人难以接受。

　　芭芭拉在离开商场的时候，就已经将这个胖子的危险等级，调到了最高。

　　她相信，爱德华等人既然落在对方手中，不可能不透露点什么。

　　人性的弱点，没有比她知道的更清楚的了。再忠诚再坚贞，也有被撬开嘴的时候。

　　不过，她向来拿得起放得下，没有一点找上门去把人要回来的意思。别说普通的保镖，就算是爱德华，也不可能知道她的核心秘密。

　　匪军能够得到的，不过是她到了查克纳，究竟去过什么地方，见过什么人而已。这个消息透露出去，她并不觉得有什么值得担忧的。

　　战争总是在不停的想前发展，她从来不在一道已经失守的战壕里浪费兵力。

　　她需要做的，只不过是在浴室里和两个娇喘吁吁的双胞胎温存了一下，然后又在床头花一个小时重新评估了匪军的科技实力，打了几个电话而已。

　　收集的情报显示，匪军在科技方面，的确有着自己的优势。

　　至少，在长弓星系战役中，忽然出现在汉弗雷舰队指挥集群中央的匪军战舰，还有他们自己生产的胖子机甲，已经足够让人刮目相看。

　　不过，也正因为做了细致的了解，芭芭拉才不认为匪军会在这方面有什么威胁。

　　抛开他们的战舰不说，根据评估，匪军那种被称为【游侠】的胖子机甲，或许在某些方面高于十代【神赐】，不过，数据绝对没有超过十一代【长刀】，更遑论十二代【雷霆】了！

　　他们的操控技巧，才是让机甲提升一个等级战斗力的主要因素。

　　芭芭拉不相信一个从四分五裂，连战舰都没有几艘的勒雷联邦出来的中将，能够凭借玛尔斯自由世界和掌控着斐扬经济命脉和无限资源的斐扬财阀斗法。这些财阀，任何一个拿出来，都能让一个小国元首点头哈腰。匪军再厉害，也是一群身负绝学的乡巴佬。胖子敢说这样的话，无非就是凭借黑斯廷斯在背后撑腰罢了。

　　黑斯廷斯，又给了匪军什么呢？芭芭拉轻飘飘地看了一眼自己身旁几名怒火中烧的科学家。

　　得到芭芭拉的暗示，一名四十多岁的中年男子终于按捺不住，冷哼一声，飞快地对胖子道：“田将军，你的话，我们是不是可以理解为你对我们的侮辱？！”

　　说话的这名中年人，长着一张长脸，双眉靠的很近，深深的眼凹和高挺的鼻梁，再配上傲慢而凸出的下巴，让他整张脸看起来就像是动画片里人性化的月亮。他的身材很高，比身高一米七八的胖子高了整整一个头，以至于当他微微抬起下巴的时候，胖子禁不住后退一步，免得他鼻孔里喷出的粗气喷到自己或者下巴戳到自己。

　　胖子看着中年人下巴时惊恐的目光，引来了一旁各国科学家们低低的笑声。

　　“你是谁？”胖子一脸呆滞地看着中年男子那刀把一般的下巴。

　　捉狭鬼，海伦在心头暗笑。这么一张有特色的脸，对于早已经将资料背了个滚瓜烂熟的胖子来说，怎么可能不知道。这家伙是明知故问。

　　“鲍比·克顿，”对自己的下巴极其敏感的中年男子双眼喷火，咬着牙一字一顿地道，“斐扬共和国沃恩公司机甲部首席技术顾问！”

　　“你负责研究什么？”胖子眨巴眨巴眼睛，好奇地道。

　　“引擎！”克顿傲然道，“四回路极限A21引擎。目前全宇宙最先进的引擎！”

　　“这种破烂也配叫引擎？”胖子嗤笑出声，“如果你认为是对你的侮辱的话，那就算是吧。反正我不想侮辱我的智商！”

　　周围的喧嚣声，猛然变大，声浪仿佛要冲破试验大厅的屋顶。

　　所有人都知道，鲍比·克顿是斐扬共和国沃恩公司的机甲部的首席技术顾问。这一次，【雷霆】所用的引擎，就来自世界第二大军火商沃恩公司的极限A21型四回路动力引擎。这种引擎技术，同样使用在【长刀】机甲上，不过，【长刀】使用的是极限A15型，在数据方面，比A21型要低不少。

　　因为沃恩公司已经拥有足够的技术储备，又派出了一个人数多达二十人的科研团队，再加上联合研究团队中，汇集了不少各国在引擎方面有独到见解的科学家，所以，A21型引擎，是整个【雷霆】机甲系统中最早完成的。也因此，克顿有足够的时间让他的傲慢和小心眼在团队中名声远扬。

　　说实话，鲍比·克顿第一个跳出来，一点也不出乎大家的意料。以他平时的性格，以及今天他跟在芭芭拉旁边那副倾慕的模样，他不第一个跳出来发难才怪了呢。

　　谁也不喜欢这个长着一张弯月脸，说话刻薄，喜欢指手画脚的家伙。更加厌恶他将一切功劳都揽在自己身上的行为。不过，即便是那些在引擎研发上起了相当关键作用的各国引擎专家也不得不承认，这个家伙在引擎方面的造诣加上财大气租实力雄厚的沃恩公司的技术积累，足以让他面对任何一个引擎专家时，肆无忌惮地展示他的傲慢。

　　而现在，胖子竟然当着所有人的面，当着那数据中心屏幕上鲜红是数据，指着克顿的鼻子，声称他领导研发的全宇宙最先进的引擎，是一个破烂玩意！

　　这对一名自负得近乎傲慢的科学家来说，的确是不折不扣的羞辱。

　　冲突的加剧，让气氛陡然紧张起来。将军们互视一眼，都从彼此眼中看见了一丝无奈和震惊。

　　机甲试验刚刚结束，芭芭拉就再度挑衅，而胖子，竟然也是毫不客气地回应。双方似乎都没有以一种比较温和的方式进行争斗的打算，而是在这大厅中，肆无忌惮地互相攻击。

　　随着双方的尖锐对立，转圜的余地，已经变得越来越小。当某一时刻到了的时候，在场的将军们，或许就必须要作出自己的选择了。

　　要知道，在枪林弹雨的战场中央，是不允许站人的。

　　喧嚣声和眼神交换中，大家都把目光聚焦在了胖子的身上。如果说极限A21引擎是个破烂玩意儿，那么……

　　胖子有更先进的引擎！

　　这个念头一出现，就让在场的每一个人心跳加速呼吸急促。

　　就连脸上一直挂着淡淡笑容的芭芭拉，脸色也为之一变。

　　如果说，匪军能够在机甲的其他方面有独到之处甚至能够超越十二代机甲的水平，芭芭拉都不觉得奇怪的话，那么，胖子在引擎技术上直接开火，就出乎她的意料了。

　　虽然不说斐扬的所有尖端科技都掌握在自己手里，可芭芭拉不相信，还有更先进的技术在自己的情报范围之外。沃恩公司在引擎上处于领先的地位，几乎是不可动摇的。而他们的机甲部，也正是凭借引擎的先进，让沃恩公司牢牢把握第二大军火商的位置。

　　怎么可能有比沃恩公司更先进的引擎技术？芭芭拉的目光在胖子脸上搜寻，试图找出一点端倪来……如果真的有的话，那么，黑斯廷斯就太可怕了。

　　她不相信这是匪军的技术，在她看来，这只可能是黑斯廷斯的秘密底牌。

　　引擎技术，在任何国家任何地方，都是极其关键的核心技术。对于那些将技术视为生命的企业来说，绝对是一个挡不住的诱惑！

　　古往今来，有多少企业是在一项技术上飞黄腾达，又有多少企业在被对手的先进技术击垮？！

　　如果胖子手里真的有更先进的引擎技术，这对沃恩公司来说，无疑是一个沉重的打击，一旦技术被其他公司得到，沃恩公司，将立刻丧失其优势。

　　被第一名的马丁公司得到，那么，沃恩公司将被远远甩开。被第三名的流星公司得到，那么，沃恩公司将被超越。

　　芭芭拉眼光一扫，身旁众多来自不同公司的科学家和高官们，已经是脸色各异。

　　“哦？！”克顿忍俊不禁，多年来沃恩公司领先的技术和在引擎方面第一人的自负，让他本能地将胖子的言外之音当做危言耸听。他讥讽地道：“看来，田将军是有比极限A21更好的引擎了？”

　　胖子认真地点了点头：“那是当然。”

　　克顿忍不住爆发出一阵大笑。身为沃恩公司的首席技术顾问，他实在无法想象，这个世界还有比沃恩公司更先进的引擎。这对他来说，就和一个暴发户跑到国家中央储备银行说我比你更有钱一样好笑。

　　他环顾四周，笑着道：“不知道，我们有没有荣幸见识一下？不过，我有点想不明白，既然勒雷拥有这样的技术，为什么被西约打得落花流水，死了那么多人？”

　　得意洋洋的克顿，并没有等来想象中的附和的嘲讽笑声。

　　不仅是各国将领，就连芭芭拉和她身旁的另外几名斐扬科学家，都不禁面色一沉。无论怎么说，西约总归是敌人，拿敌人来羞辱自己的盟友，这是大忌。况且，勒雷联邦四年卫国战争，三千万前赴后继战死沙场的将士，已经赢得了斐盟大多数人的尊重。

　　一个中小型国家，独立对抗西约几个大国轮番攻击长达四年，这无论如何，也不是耻辱。

　　胖子脸上，依旧是那副憨笑的表情，不过，熟悉他的海伦和米兰等人都知道，他嘴角的那一条弧线，已经渐渐变得坚硬而冰冷。千不该万不该，克顿不该揭起他心头的伤疤，污染那一块圣地。那不是他个人毫不在乎的名誉和自尊，那是他铁了心要在战争中用敌人的鲜血和勒雷的强盛去祭美的三千万英灵。

　　四周静下来的一瞬间，人们看见，胖子缓缓地伸出手，一把攥住克顿的衣领，将那张惊恐的脸，拉到自己面前。

　　他的动作并不快，可偏偏，克顿就没能躲开。

　　“你算个什么东西！”

　　呸！胖子一口唾沫啐在近在咫尺的克顿脸上。唾沫，如同雨花一般在克顿眉心溅开。

　　芭芭拉别开了眼睛，不去看胖子那张狰狞的脸。

　　她曾经被枪指着头，也曾经被刀子，刺穿了小腹。可不知道为什么，面对死亡从来没有害怕过的她，忽然间从心底深处，对这个动辄吐人口水的胖子，感到一阵心悸。


第一百零一章 反击

　　试验大厅高大空旷，悬浮于这正方形空间上方的观察室，宛若一个透明的空心玻璃球。

　　白色的灯光，将整个观察室照得通透无比。试验大厅里的数十名工作人员仰头看着玻璃球里那个暴怒的身影，个个宛如石化。

　　“你……”被口水吐了个满头满脸的克顿，一张脸已经是又青又红，一半是面对胖子那张狰狞脸庞时的惊恐，一半是在大庭广众之下被胖子拧着领口吐口水的羞愤。

　　秀才遇见兵，有理说不清。原本将冲突只定位于口舌之争的克顿，做梦也没想到，这位勒雷中将竟然完全不顾他自己的身份和身处的时间场合，就在这众目睽睽之下，如同一个市井小流氓一般，用这样的方式表达他的愤怒。

　　看着胖子那张冰冷的脸，一股寒意，从克顿的心底直窜头顶。这个时候，他已经没有了身在无数盟军军官和科学家之中的安全感。他毫不怀疑，只要自己稍微再有任何激怒胖子的举动，胖子就会毫不迟疑地把自己撕成碎片。

　　四周静默的目光，以及胖子身后那些匪军军官可怕的眼神，让克顿明白，没有人能够救自己。或许事后胖子会被追究，可在这一刻，自己却只是他手中的一只蚂蚱。生命终究是自己的，被胖子的杀气激得寒毛炸起的克顿，立刻就后悔了。

　　“你想干什么？”克顿结结巴巴地道，脸上的表情、语气说是质问，倒不如说是乞怜。

　　胖子轻蔑地将克顿随手一丢，扭头看着目光不定的芭芭拉，森然道：“你们不是觉得不服气么，你们不是想看看比你们的更先进的引擎么？”

　　胖子原地旋转一周，目光在接触冯智、拉克利夫和孙楠熙三位查克纳将军时，变得柔和。在接触最为坚定地向匪军表达善意的塔塔尼亚上将舒茨曼，普迪托克上将赫斯特和西利亚克联邦上将侯塞尼的时候，他轻轻地点了点头。

　　不知道为什么，当胖子看向自己的时候，几位上将，都情不自禁地感觉到心跳加速。

　　他们知道，胖子在向立场最鲜明的自己表达谢意。而在这个时候，这种表达，显得异乎寻常。很明显，接下来胖子即将展示的一切，都和自己密切相关。

　　“马克维奇。”胖子大声道。

　　“是！”心领袖会的马克维奇敬礼转身，向观察室外跑步而去。

　　“我得承认，”在众人的注视中，胖子走到数据中心控制台前，抬头看着数据中心电脑屏幕，嘴角一咧，“【雷霆】机甲，已经是斐盟陆军装甲力量的巅峰。它拥有几近完美的数据……看看这条红线，多么醒目，多么漂亮。”

　　“不过……”胖子话头一转，用手指轻轻在每一个系统测试数据的上方，点了几个点，然后，将手指轻轻一挑，光幕中的红线，就如同实物一般，被挑了上去，挂在胖子刚刚点的几个点上，组成一条新的数据线，宛若一条腾云驾雾的红龙。

　　“如果我说，【雷霆】真正的力量，应该，也可以达到这样的水准，大家会怎么想？”胖子的五指轻巧在数据台上弹动，悠悠地道：“这条红线是不是比刚才漂亮了许多？！”

　　整个观察室，顿时就炸了锅。

　　“引擎功率提高百分之六十二，能量利用率提升百分之三十五，力量传输提升百分之八十三，速度提升百分之三十八……机士生存率提高百分之两百？！”一名距离胖子最近的斐扬科学家面色铁青地仔细看着新的数据线，大声道，“这不可能！”

　　“白痴！”抹去脸上唾沫的克顿看着屏幕嗤笑一声，鄙夷地低声骂道。

　　骚动的人群中，芭芭拉和各国将领目光闪动，默不作声。科学家们，则喧嚣躁动，表情不一。

　　或许是胖子的话实在太过匪夷所思，就连站在胖子身后的布拉特和费欧文等人，也互相对视一眼，难掩眼中的震惊和担忧。

　　他们刚刚才从各地赶到汉京。今天，是他们加入匪军的第一天。

　　对于这支凝聚着勒雷人所有希望的部队，他们知道的很多，却也很少。他们知道胖子赤手空拳打下了玛尔斯作为后方基地，他们也知道匪军中，拥有成千上万的九级、十级机士，还知道匪军已经拥有了一支相当于八支A级舰队的太空海军。

　　他们相信这支部队会如同三百年前的勒雷先辈一样，带领勒雷走向自由和强盛。他们同样相信，创造了一个又一个奇迹的胖子，会创造更多，更大的奇迹。

　　可是，打仗毕竟和科技研究不是一码事。他们无论如何也不敢相信，在胖子的手里，竟然掌握着比集合了整个斐盟的力量才刚刚研发出来的十二代【雷霆】机甲更先进的机甲技术，能让【雷霆】的各项指标数据，上升那么多。

　　心头七上八下的将军们，一时间也不知道胖子究竟打什么主意。

　　“哗！”

　　乱糟糟的观察室里，响起一声清脆的电子音。

　　一直处于计算状态的中央电脑，终于为【雷霆】打出了最后的综合作战力得分。屏幕上，八千六百九十二分的成绩，超出了所有人的预期，可是，原本应该出现的欢呼声，却没有了踪影。

　　所有人都心不在焉地等待着。

　　……

　　片刻之后，试验大厅的大门打开，一辆机甲，缓步走进了大厅，站在试验用的【雷霆】身旁。

　　“【游侠】？”芭芭拉眉头一皱。

　　看到这辆以胖子的外貌为造型的机甲，大家的好奇心，一下子被勾了起来。

　　这种匪军自己生产制造的机甲，对众人来说是神秘的。不过，在匪军攻击三十一军基地的那一战之中，各国军官们架设在基地四周大楼上的数据收集仪，已经将这种匪军主力机甲的性能参数，收集了个七七八八。

　　虽然因为采集对象或者仪器的差异，导致收集的数据不同。可是，有一点大家是可以确定的，那就是匪军的这种机甲，绝对是一辆十代机甲。

　　别说【雷霆】，就连十一代【长刀】，也对这种机甲呈压倒性优势。

　　压倒性优势的意思，通常就是指同等级的机甲战士，在驾驶新旧两代不同的机甲进行不考虑偶然因素的战斗时，驾驶新一代机甲的机甲战士胜率超过百分之七十五。这也就是说，十二代【雷霆】在面对【游侠】的时候，胜率会超过百分之九十。

　　“田将军，”冯智看了看四周斐扬科学家略带不屑的目光，低声对胖子道，“你这是……”

　　胖子得意地一指【游侠】：“我的秘密武器。”

　　几名将军对视一眼，都暗自摇头。还秘密武器呢，匪军一出现，这种机甲就已经成了所有人关注的焦点，对三十一军一战，这种机甲的各项数据性能，早已经被摸了个清清楚楚。或许在其他地方，这样的十代机甲足以傲视群雄，可在这斐盟最顶尖科学家聚集的会场里，在整整领先两代的【雷霆】面前，十代机甲能有什么地方值得自豪？

　　“引擎是重头戏，我们留到最后看，”胖子拿起控制台上的话筒，通过扩音器对试验大厅中的【游侠】下令道；“马克维奇，先上来，让大家看清楚一点。”

　　上来？所有人都是一怔，还没明白胖子的意思，就见胖胖的【游侠】启动，打开战斗模式。背上的辅助推进器开启，数十吨重的机甲，轻巧地飞到了观察室的透明玻璃外，在半空中悬浮着，宛如一只震动翅膀漂浮在鸟巢边的蜂鸟。

　　十秒、二十秒、一分钟、两分钟……随着时间的流逝，原本不明所以的科学家们，脸色一下子就变了。只见人潮汹涌，穿着白色研究制服的儒雅学者们，竟然同时扑到了玻璃上。好几位将军，都被自己身边的学者给挤了个踉跄。

　　“怎么回事？”太空海军指挥官出身的塔塔尼亚上将舒茨曼显然还没有反应过来，他低声询问自己身旁的塔塔尼亚首席科学家肖恩。

　　“无障碍行进！将军！”肖恩双眼发直，死死盯着在透明的观察室外的【游侠】，急促地道：“通过辅助推进器的帮助，机甲在瞬间启动，进行类似于直升机的空中悬浮和机动……哦，我的上帝，超过五分钟了……”

　　虽然肖恩的解释几近语无伦次，可是，他已经不需要再说下去了。“无障碍行进”这五个字，就如同一把火，点燃了所有人的眼睛。

　　对于现代装甲作战来说，这五个字，实在太著名了。一直以来，追求机甲的超级越野机动能力，就是机甲设计师们梦寐以求的目标。

　　眼前的【游侠】，虽然只悬浮于数十米的半空。可它轻灵的动作，以及它那稳定的飞行姿态，持续的飞行时间，都足以说明它的短途飞行能力有多么惊人。这意味着机甲能在最崎岖陡峭的山地悬崖中行进，如履平地。意味着机甲可以不借助桥粱，直接飞越河流。也可以机甲集群，将无视防线，从敌人想象不到的任何地方向敌后纵深无限制穿插。

　　这就是无障碍行进。勒雷中将田行健，看似随意地抛出的第一个重磅炸弹！

　　各国将军们同时蜂拥到了玻璃窗前。舒茨曼转过头去，正碰上普迪托克上将赫斯特和西利亚克上将侯塞尼惊喜的目光。

　　胖子点了一支烟，瞟了芭芭拉和她身旁眼睛发直的斐扬科学家们一眼，漫不经心地道：“要不是老子的机甲在突破沧浪星的时候都被击毁了，杰彭第二装甲师把吃奶的力气都用上，也别想在北关市东南山区抓住我。”

　　没人质疑胖子的话。看看悬浮于空中的【游侠】，又看看当时胖子等人驾驶的十二代【雷霆】，大家不得不承认，如果当时胖子驾驶的是拥有这种推进器的【游侠】机甲，北关市东南的山区不但不会成为一个绝地，反而会是胖子和他那些机甲战神们的杀戮天堂！

　　“这种推进器，名叫蜂鸟。”海伦笑吟吟地介绍着，将一份电子文件夹插入数据中心电脑卡槽，在虚拟键盘上轻轻敲打几下，调出蜂鸟推进器的各项性能参数，展示给众人看。

　　看到蜂鸟推进器的性能参数，现场再度爆发出一阵惊叹。

　　“好了，”胖子臭屁地一摆手，“继续下一项演示吧。给大家看一个小魔术。”

　　胖子的话音刚落，人们就忽然发现，原本悬浮在观察室透明玻璃墙外的【游侠】，忽然间消失了。如果不是机甲尾部推进器的两道蓝色，还依然停留在半空之中，还在人们的视野里吞吐明灭的话，人们差点真的以为【游侠】遁入了虚空。

　　观察室里，鸦雀无声。白色的灯光，将这个庞大的空心玻璃球照得秋毫毕现。特殊制造的无影墙，在无影灯的照射下，倒映出一个个呆若木鸡的身影。

　　“这是个小玩意……”胖子的余光，瞟了一眼神情专注而紧张的芭芭拉，若无其事地道，“可进行实时变化的隐形涂装。”

　　“我们的影子……”一位科学家结结巴巴地指着玻璃墙道。

　　“对。”胖子笑着吐了个烟圈，用一支激光笔向外照射。红色的激光，在穿透玻璃之后，被一道无形的墙阻挡在了虚空之中。玻璃墙上倒映的人影，渐渐地扭曲变淡，最终消失。外壳已变成青色的【游侠】，重新显露出了身形。

　　“利用机甲的摄影镜头，将周边环境进行三百六十度全方位拍摄，并利用电脑对机甲外部涂装的分子排列进行组合，模拟出隐身的效果，在实际作战中，有不小的作用。”胖子笑眯眯地道，“这项技术，可以应用在战舰上，过段时闻，我们准备进行拍卖。”

　　“拍卖？！”如同一石激起千层浪，观察室里顿时沸腾起来。

　　隐形技术，一直是各国研究的重点。如果能够花钱购买，即便是付出再大的代价，也是值得的。要知道，传说中匪军舰队莫名其妙接近汉佛雷舰队防御严密的指挥集群，并最终俘获汉弗雷一战，大家就猜测匪军拥有隐身技术。没想到，胖子如此大方地就展示了出来。

　　“冯智上将，”海伦微笑着走到冯智的面前，递上一份电子文件夹：“这是隐形技术的全部资料，为表达匪军对查克纳大力支持的谢意，田将军决定赠送给你们。”

　　冯智呆呆地接过文件夹，海伦移步走到塔塔尼亚上将舒茨曼面前：“舒茨曼上将，这是给您的。”

　　“赫斯特上将，希望这项技术对普迪托克联邦将士们有所帮助。”

　　“侯塞尼上将，感谢您对匪军坚定的支持……”

　　海伦每走一步，现场众人的目光，就呆滞地移动一下，而芭芭拉、斐扬科学家以及倾向于李佛集团的几个国家将领，则脸色越来越难看。

　　……

　　“接下来，我们该讨论一下传动系统了。”胖子拿出一份文件夹，在中央电脑上打开。虚拟屏幕上，顿时跳出数百张图纸。

　　“听说，在传动系统方面，流星公司的技术，独占鳌头？”胖子对芭芭拉身旁的一名头发花白的斐扬科学家道，“鲁特埃勒教授，或许，这个复合式三十二点多位传动系统，流星公司老板马特先生，会非常有兴趣。”

　　鲁特埃勒脸色一变，不顾身旁芭芭拉的脸色，一个箭步冲到了胖子面前。

　　机甲传动系统发展到现在，已经进入多位传动时代。传动系统的连接杆在复合式动力连接器上的点位越多，能量损失就越少，瞬间爆发力就越强。在受到攻击的时候，被完全损毁的几率也就越小。

　　【雷霆】机甲使用的是十二点多位传动。

　　原本，身为流星公司首席技术顾问的鲁特埃勒手里的技术只有八点传动。是这次联合攻关，在没有突破十六点传动的情况下，运用并行传动技术硬生生地加上了一个四点传动。虽然在传动能力上提升不少，可要和真正的十六点传动比起来，还只是一个过渡性的产品。

　　流星公司，作为第三大军火商，主业是作战舰艇和太空战机，机甲事业部完全比不上马丁公司和沃恩公司。鲁特埃勒的地位，也没有这两个公司的机甲部首席技术顾问那么高。因为个性平和，也因为流星公司高层不愿意过深地参与到李佛集团之中，因此，面对芭芭拉和胖子的冲突，鲁特埃勒和两名流星公司的高官几乎只言不发。

　　而现在，当胖子调出数百张机甲传动系统图，并说出三十二点多位传动的名称时，研究了一辈子传动系统的鲁特埃勒已经完全忘了自己身处的环境。

　　复合式三十二点多位传动。

　　光是这个名字，就让他无法保持镇定。

　　几位想要靠上去的科学家，被匪军战士和海伦挡住了。他们只能悻悻地看着鲁特埃勒在胖子的讲解下，一张张地翻看图纸。

　　片刻之后，鲁特埃勒的脸色，完全变了。


第一百零二章 打破砂锅闻到底

　　“罗宾逊先生，我想，你应该过来看一下。”鲁特埃勒回头，用紧张得有些发颤的声音对一位流星公司高官道。

　　当所有人的目光聚焦在穿着一身墨蓝色西服、身材粗壮的罗宾逊身上时，他微微地皱了皱眉头，显然有些为难。

　　这个有着一头短短的红发，胖胖的脸上永远红光满面的中年人，和专注于研究，不懂人情世故的鲁特埃勒不一样，身为流星公司的高官，他的一举一动都必须为流星公司负责。

　　罗宾逊瞟了一眼芭芭拉，心下苦笑。在这样的场合下，身为色芭拉阵营中的一员，他怎么可能就这样走过去。

　　要知道，此刻站在芭芭拉身旁的，是其他四家超级企业的高官和首席技术顾问。除了排名第一的马丁公司和排名第二的沃恩公司以外，还有排名第六的黑色森林设计院，排名第八的墨菲武装公司。

　　虽然这些公司并没有完全绑在李佛的船上，不过，作为李佛的合作者，大家互相之间都有一种默契。

　　黑斯廷斯时代即将过去，现在的斐扬共和国国内，没有人能够跟李佛争夺未来军界第一人的位置。而在芭芭拉的整合下，斐扬大部分的财闻，都已经聚集到了李佛集团之中。这股力量之庞大恐怖，没有身在其中的人，很难感受得到！

　　即便流星公司身为第三犬军火商实力强大，可是，罗宾逊知道，只要自己不管不顾地就这么走过去，接下来，流星公司就会面临其他几个公司的联手打击。如果再加上芭芭拉在军政两界的势力，或许从明天开始，流星公司原本完整的经营体系，就会变得漏洞百出。

　　要么是某种由斐扬政府部门监管的战略性材料无法得到供应，要么是几份占据了流星公司经营报表很大利润贡献的订单被撤销，或许再加上投标过程中面临忽然出现的恶意围堵，或者公司在财务、进出口审批手续等各方面面临的无休止刁难。

　　总之，这绝对不是一个好主意。

　　鲁特埃勒身为机甲事业部的首席技术顾问，他的专业，罗宾逊一点都不怀疑。事实上，作为一名高级机械师，他本人也对三十二点多位传动系统的图纸，充满了渴望。可是，一项技术，还不能弥补流星公司会因此受到的损失。

　　“时间不多，我们一会儿再聊吧。”胖子笑着摆了摆手，冲犹豫不决的罗宾逊道，“罗宾逊先生，或许会对我们的引擎技术，更感兴趣一点。”

　　罗宾逊脸上的苦笑，变得愈加苦涩。四周同行们警惕的眼神，让他明白，当一种足以影响一个企业前途命运的技术掌握在手中的时候，即便这个勒雷胖子如此明显的挑拨，依然有效。

　　鲁特埃勒教授在看到图纸时，那毫不掩饰的震惊的表情，已经足以说明三十二点多位传动技术的真价格。再加上之前的隐身技术和蜂鸟推进器技术，这三项技术，被任何一个军火商得到，立刻都会改变现在的市场格局。

　　战争，是军火商的黄金时代，而在这场席卷整个人类社会的战争中，拥有领先的技术意味着什么，恐怕几大军火公司里扫地的清洁工，都能明白。

　　接下来，胖子又会拿出什么技术，让几大军火商火烧火燎，如坐针毡！！

　　他真的拥有更先进的引擎技术？！

　　罗宾逊飞快地瞟了自己的左边一眼。刚刚还骄傲自负的克顿，现在看起来已经没有那么从容了。罗宾逊甚至能看到他额头上密密麻麻的汗珠。目光越过克顿，罗宾逊看到了站在克顿身旁的一位沃恩公司高官那阴沉的脸色。

　　这位沃恩公司高官，罗宾逊很熟悉，那是一个温和的男人。他还从来没有看见这个人，用如此凶狠的眼神，瞪着自己公司最宝贝的首席技术顾问。

　　关掉图纸，取出文件夹，任梦游般的鲁特埃勒教授走到罗宾逊身旁，胖子轻轻笑了笑道：“以蜂鸟推进器的瞬间加速能力和三十二点多位传动系统的先进，我刚才说，【雷霆】的力量传输提升百分之八十三，速度提升百分之三十八，大家不会有什么疑问吧？”

　　在场的大部分科学家，都同时摇了摇头。蜂鸟的技术，加上远远领先的传动技术，胖子的这个推断不但没有丝毫的浮夸，反而有所保留。

　　……

　　“接下来，我们看看我们的动力储存器。”胖子一挥手，几名匪军士兵将一个长宽都在八十公分，高四十公分的动力储存器搬进了观察室，放在正中。

　　之前的传动系统是图纸，而这一次，干脆就是实物。四周的科学家们，顿时都往中间挤，试图看得更清楚一些。

　　“这是我自己研发的动力储存器。”胖子蹲下身，用手拍了拍动力储存器的黑色外壳，右手一点藏在袖子里的护手按钮，无数菱形的金属小块伸展开来，将他的手紧紧包裹住。手背上，一个银色的金属块盘旋着裂开，一个金属球，出现在众人眼前。

　　随着胖子的手指灵活地一动，金属球骤然变化成一个扳手。

　　这是胖子从勒雷第一军事学院仓库里顺来的新型自动维修臂，一直放在玛尔斯第一基地的房间里，这次也被匪军带来了。

　　胖子本来就是宗师级机械师，天生一双快手，这手维修功夫配合如同魔法一般的新型自动维修臂，一施展出来，顿时将周围的人都震住了。

　　在一阵倒吸气的声音中，只见胖子手若幻影，金属球飞快地变幻成各种工具，手起手落之间，一个完整的动力储存器，就被完全剥开。

　　不少人当时就转头去看芭芭拉。

　　都知道这胖子是机修兵出身，可如果说这手出神入化的功夫也用机修兵来解释，未免也太说不过过去了。在场的机械大师，哪一个没有两手摆弄机械的手艺？可是，跟这个胖子比起来，联合研究组里等级最高的机械师的手，也像没有手指的蹄子！

　　当动力储存器外壳被打开，动能转化器被移走，露出精密零件下面弯曲折叠的加速回路时，几名科学家的眼睛，一下子就红了。

　　“四通道加速回路！”一名对动力储存颇有研究的科学家几乎扑到了动力储存器上，如同饿狼看见了肥美的羔羊一般，贪婪地看着那整齐而密集的加速回路。

　　所有人都知道，动力储存现在的难题不在储存量，而在于收集量和释放量。

　　当机甲在激烈运动中浪费的力量被动力储存器收集释放的时候，动能的速度，决定了动能的力量大小。虽然，现在的技术已经将古代地球时代长达数百甚至上千公里的巨型加速通道变成了不过几十米的环形通道，可因为材料的问题，这个长度无法缩短。

　　因此，机甲的动能储存器，在功能上远远低于战舰的动能储存器。战舰可以达到无损耗的动力储存，而机甲的动能，则会损失百分之六十以上。原因，就是因为机甲的动能储存器因为体积的原因，只能有一米左右的回路。

　　而胖子这个动能储存器的加速回路，如果伸展开来，足足有六米长。虽然还做不到像战舰那样无损耗动能储存，但是，提升百分之四十的动能利用率，却是绰绰有余！

　　这个东西，就静静地摆在大家的面前，以在场科学家们的眼力，谁也不会怀疑这只是一个虚假的模型。

　　抛开四通道回路不说，光是动能储存器其他部件的精妙设计，就已经让在场的许多科学家目眩神迷，恨不得抱起来就跑。

　　“这是你研制的？”那位饿狼般的科学家一边用手抚摸着仪器，爱如珍宝，一边问胖子。

　　“当然”胖子很云淡风清地一笑道，“大家或许不知道，我是博斯威尔教授的学生，也是米兰教授的师兄。”

　　“老师先收我，再收你，”米兰不忿地道，“我是师姐，你是师弟。”

　　米兰的话，变相承认了胖子的说法。

　　在场的科学家再看胖子的时候，已经全然没有了之前的排斥。

　　虽然米兰和博斯威尔，在研究组里受到了不少排挤，可排挤他们的，大多都是依附于李佛一系的人。在其他科学家的眼里，这一老一少，都非常令人尊敬。

　　米兰是微型化方面的专家，而博斯威尔，更是参与了研发小组中数十个难题的攻关组。

　　能够参与如此众多的攻关组，这本身，就是对博斯威尔学识的肯定。况且，博斯威尔还是勒雷传奇科学家卡斯帕的徒孙，希尔教授的弟子，单凭这个身份，就足以让很多人闭嘴。

　　如果说，之前的胖子，身份是一名中将，科学家们对自己领域之外的人，还有天生的排斥的话。那么，作为博斯威尔的弟子，加上他研发的这个动能储存器，以及他那一手出神入化的技术，已经足以让这些心高气傲的科学家把他当做自己的同类。

　　“我是安迪·海费尔。”一直蹲在动能储存器前的“饿狼”科学家伸出手，跟胖子握了握道：“四通道回路，以对冲的方式，解决动能在回路弯曲部分变向时损失的问题，我已经研究了很长时间了，不过一直没有头绪，没想到，你已经研发出来了。”

　　说着，海费尔懊恼地摇了摇头：“我以为，这个思路就只有我和另外一个家伙才有，没想到，天外有天！”

　　“另外一个家伙？”胖子眨巴眨巴眼睛，刚要发问，就见海费尔冲他身旁另一位和他穿着同样制服的科学家一瞪眼：“格林，你不是说四回路不可能实现么，现在你怎么说？”

　　被海费尔问到的科学家目不转睛地看着动能储存器，嘴里干脆地道：“我错了。打破砂锅闻到底那家伙，是个天才。”

　　“打破砂锅闻到底？！”

　　“是这个家伙？”

　　“他失踪很久了吧？”

　　“这和他有什么关系？”

　　这个名字一出现，立即引发了现场的一阵骚动。

　　在场不少科学家，都在网络上和这个如同彗星般出现，又旋即消失的家伙打过交道。

　　他的神秘出现和神秘失踪，已经成了科学界的一个最著名的公案。可是，一年前他的那些胡搅蛮缠的帖子，到现在还在各大科学论坛置顶。他的天才和他在各个领域的奇思妙想，也一直为所有科学家津津乐道。

　　“这个思路，我第一次看见，就是打破砂锅闻到底提出来的。”海费尔出神地看着眼前的仪器，摇头自言自语地道，“可惜，忽然间这个人就消失了，我还有好多问题想要跟他探讨呢！如果他也在这里，看到还有相同思路的人，恐怕会很高兴吧。”

　　“打破砂锅闻到底的每一张帖子我都看过，”旁边的一位科学家奇怪地道：“我怎么不知道他提出了这么一个思路？”

　　“是在我们学院的论坛里，公开的帖子只有关于储存器的讨论，这个思路，是他发到我信箱里的。”海费尔道。

　　“你是海神波塞冬？”胖子蹲在海费尔旁边，轻轻的一句话，却如同一个惊雷。

　　海费尔猛然回头，瞪大了眼睛，不可思议地看着胖子。

　　胖子笑着伸出了手，跟海费尔握了握：“重新认识一下，我是打破砂锅闻到底。”

　　“你是？”所有人都目瞪口呆地看着胖子。

　　海费尔震惊地瞪着胖子，忽然道：“不会错，叫得出海神波塞冬这个名字的，就只有打破砂锅闻到底一个人！”

　　他猛地用手抓住了胖子，大叫道：“上帝，我早该想到了，能够研发出四通道回路的，除了你，怎么可能还有别人！”

　　轰地一声，整个观察室大厅，被忽然爆发的喧嚣声震翻了。回过神来的科学家们，几乎要涌上来把胖子给淹没了。

　　海费尔的证实，毋庸置疑。

　　他是海神波塞冬，可他同时也是排名第七的查克纳伏龙剑公司的首席技术顾问，是这汉京第一军事学院的副院长，兼动力工程系主任！


第一百零三章 微型机甲

　　目瞪口呆地看着胖子和蜂拥上来的科学家们越说越热乎，面对各种各样的关于机械技术等方面的问题应答如流，海伦、美朵以及身后的匪军将领军官都有此发懵。

　　大伙儿想不明白，这胖子，什么时候又成了什么“打破砂锅闻到底”了？看那一帮书呆子一个个激动得语无伦次地模样，跟见到偶像似的。好像这个毫无品味的ID，在科学界还挺有名的。

　　人群外，芭芭拉柔媚动人的眸子，越来越冷。

　　她看得出来，自己身旁的斐扬科学家们，虽然还极力保持着自己的镇定，可是，他们看向胖子的目光中，却充满了热切。更让她心悸的是，几大军火商的高官们，互相之间无论是所站的位置，还是不经意交换的目光，都带着一种防备。

　　而在看向胖子的时候，他们眼中的热切比这些科学家还盛。

　　一个原本牢固的阵营，已经因为几个先进技术的出现和胖子当面肆无忌惮的挑拨，产生了裂痕。这让芭芭拉有一种措手不及的感觉。

　　这种感觉，让她本能地想到了昨天晚上的那一幕。

　　“好了好了，”海费尔教授拍拍手，制止了周围学者们滔滔不绝的问题，对胖子道，“田将军，还有什么好东西，都一块儿拿出来吧！”

　　他瞟了一眼目光闪烁不定的几大军火商高官和一班斐扬科学家，笑着道：“恰好，伏龙剑公司，也有一张生产【雷霆】的许可证。如果能够解决引擎方面的问题，我想，伏龙剑公司生产的【雷霆】，或许会更值得期待。”

　　海费尔的话，让整个观察室大厅顿时鸦雀无声。

　　几大军火商的脸色，顿时一变。

　　十二代【雷霆】，是斐盟各国联合研发出来的。在之前的约定中，除了斐扬共和国之外，莱恩共和国和查克纳共和国也各自拥有一张生产许可证。

　　原本，对于斐扬的几大军火商来说，这不算什么威胁。因为他们知道，离开他们手里几个系统的关键技术，就算其他人要生产，也只能生产简化版本。可是，在看了胖子展示的这些东西之后，事情已经发生了根本性的变化。如果这些技术被伏龙剑公司得到，再加上他们手中的【雷霆】图纸，生产出来的机甲，肯定比几大军火商的机甲要先进不少。

　　在这场战争进入关键战役的时刻，光凭各国的订单，伏龙剑公司就能从第七大军火商，一跃成为最大的军火商。

　　海费尔的这一刀，捅得实在太狠了！几大军火商高官们，狠狠地瞪着海费尔。他们不知道海费尔究竟是出于对胖子的信任，还是出于查克纳对匪军的支持，抑或是他根本只是冒险，总之，他的这句话，已经将他和伏龙剑公司，完全绑在了匪军身上。

　　他难道不知道，如果胖子拿不出更好的东西，伏龙剑公司不但没有机会成为最大的军火商，反而会因为激怒其他企业而受到围攻？！到那时候，别说生产整装机甲，就算只是想在【雷霆】机甲部件的订单中分一杯羹，都不可能。

　　整装机甲掌握在几大军火商手中，要谁的部件，还不就是一句话的事情？！

　　胖子拍了拍海费尔的肩膀，笑了笑，站起身来。

　　所有的目光，都集中在了胖子身上。引擎，是【雷霆】最核心的部分。现在，就看胖子能不能拿出比沃恩公司，更先进的引擎！

　　……

　　几大军火商的脸色，在急剧变化着。忽然，第三大流星公司的高官罗宾逊大步上前，对胖子道：“田将军，请借一步说话。”

　　胖子一怔，随即憨笑着瞟了芭芭拉一眼，点了点头，快步和罗宾逊走到一旁，窃窃私语几句。双方握了握手。

　　被所有人目光聚焦的芭芭拉，脸上微笑依旧。可只有最熟悉她的人才知道，她的笑容，已经变得又冷又硬。

　　罗宾逊和胖子说的什么，谁也不知道。不过，这已经不重要了。很显然，在这一瞬间，罗宾逊已经做出了选择，他的这种举动，已经无异于公然投靠匪军。

　　这是一个很难做出的决定，或许在几分钟之后，罗宾逊就会后悔。可他就是做出了。

　　罗宾逊没有走回原位，也没有看芭芭拉一眼，他静静地站在原地，看着向中央数据台走去的胖子。心跳的极快。

　　直到说完话，他的脑子，才仿佛清醒过来。

　　他自己也不知道自己为什么会忽然做出这样的决定。

　　按道理来说，他原本应该等到胖子展示出他的全部力量，然后，在私底下和胖子联系。可是，就在刚刚海费尔说话的那一刻，他忽然感觉到，如果自己不在这里有所表示的话，或许永远也赶不上这趟车了。

　　流星公司的主业，并不是机甲。

　　原本，轮到谁向匪军示好，也轮不到流星公司。不过，罗宾逊知道，包括大老板马特在内的流星公司整个高层，有多么想在机甲这一块超过沃恩公司，甚至超过马丁公司。

　　机甲事业部，是流星公司的短板。也是发动机。如果机甲事业部能够获取【雷霆】机甲的订单，那么，流星公司将一跃成为最大的军火商。

　　胖子之前展现的一切，已经给了罗宾逊足够的震惊。他知道，机会稍纵即逝，他甚至来不及给大老板马特打个电话。

　　身为一个职业经理人，坐上流星公司机甲事业部总经理的宝座，罗宾逊用了二十年时间。而今天，和胖子说话不超过二十秒。这二十秒，将决定他的未来。走出这一步，或许是他人生中最顶峰的一步，或许，将是他最悲惨的一步。

　　罗宾逊的目光，一直紧紧地盯在胖子身上。

　　自己的选择，究竟是对，还是错！

　　在罗宾逊的注视下，胖子拿起了数据台上的通讯器，轻描淡写地道：“马克维奇，进行引擎数据检测。”

　　试验大厅中的【游侠】启动了。胖胖的机甲大步走到试验大厅的试验台前站定。

　　只见机甲腹部的外挂装甲飞快地收缩折叠，露出青色的外壳。随即，一小块方形外壳弹开，几个数据接口暴露在众人眼前。

　　【游侠】的引擎？！

　　一辆十代机甲，怎么可能拥有超过十二代机甲的引擎？！

　　马克维奇的举动，引发了观察室里的一阵骚动。在所有人的惊愕注视下，迟疑的工作人员，用检测中心的数据线，接上了接口。

　　“检测开始，一级动力。”

　　“瞬间提升。”

　　“极限稳定时间。”

　　“二级动力。”

　　“瞬间提升。”

　　“极限稳定时间。”

　　“三级动力……”

　　【游侠】的引擎，随着检测人员的口令，忽高忽低。所有人的心，也随之忽上忽下。

　　看着尚未公布检测数据的电脑屏幕，罗宾逊的额头，已经溢出了豆大的汗珠。在左边不远处，沃恩公司的高官和首席技术顾问克顿的脸色，比罗宾逊更紧张。

　　整整半个小时过去了，总于，【游侠】的引擎轰鸣声停了下来。

　　寂静中，数据中心的屏幕开始变化，一排又一排数据，从屏幕下方升起。数据跑得很快。

　　虽然是上升，可到最后看起来，满屏的数字却仿佛瀑布向下飞落一般。

　　对于在场的一干将军来说，这无疑于天书。不过，即便看不懂数据，他们也明白这次引擎检测究竟是个什么样的结果。因为，在数据出现的一瞬间，整个大厅，如同炸了锅一般喧嚣沸腾。科学家们那毫元保留的震惊和激动，已经足以说明一切。

　　……

　　“这不可能，这不可能，”克顿用颤抖的手指着屏幕，嘶声道，“骗局，这是一个骗局！”

　　他猛地转过身，怒视着胖子道：“为什么不拿图纸，为什么不拿实物，你以为和下面的人勾结起来就可以欺骗所有人？这不可能，不可能有比A21更先进的引擎！几乎翻了整整一倍，这种数据，太可笑了，哈哈哈。”

　　克顿的笑声，干涩而嘶哑，与其说是笑，倒不如说是干嚎。

　　造假？

　　这个可能性的确存在，在场学者们都是心头一突。

　　胖子轻蔑地瞟了克顿一眼，那眼神中的不屑，能让人崩溃。

　　“骗子，”克顿的声音，愈发的歇斯底里。他挤进人群，用手指着胖子的鼻子：“你们串通好了，什么数据做不出来。那些接口，根本不是引擎的检测接口，是机甲电脑的接口！”

　　他用一只抖得如同抽风般的手，指着胖子标注的数据线，疯狂地道：“引擎动力提升百分之八十三，哈哈哈，机士生存概率提升百分之两百，引擎数据你可以造假，机士生存率，你怎么造假？你拿出来啊，拿出来给我们看啊！”

　　克顿的话，将所有人的注意力，都集中到了胖子数据线最不可思议的一项数据土。

　　如果说【游侠】的引擎，比A21擎提升百分之八十三的性能，还可以接受的话，那么，机士生存率提升百分之两百这一项数据，的确显得骇人听闻。

　　要知道，无论是能量护罩还是外挂装甲，【雷霆】使用的，都是斐盟现今能够拿出来的最好的材料。研究组中光是材料学的专家就有近百人，是研究组中最大的团队。

　　【雷霆】机甲的防护力，几乎已经达到了极致。普通能量炮，需要十炮集中轰击，才能打掉能量护罩。打穿外挂装甲，也至少需要两炮。这样的防护能力，几乎将远程武器打击完全隔绝，只有在近身战斗中的离子光刀和同级别的机甲，才能瞬间对机体造成严重伤害。

　　要在这样的防护力上，再提升百分之两百，那简直是天方夜谆。

　　其实，匪军最后这项数据拿不拿出来，都已经没什么意义了。凭借蜂鸟引擎，隐身涂料，新型传动系统，动力储存器和【游侠】那种神秘引擎，匪军已经把这场机甲试验会，变成了匪军的实力展示会。

　　从对抗来说，想要以十二代机甲的技术和生产对各国示威示好的芭芭拉，已经是完败。

　　任凭这位二十五岁就在一夜之间将李佛身后的利益集团收服压制的女人再怎么狠辣，也没办法在这里使用任何其他手段。这不是暗地里的斗争，没有绑架恐吓威胁利诱，用不着三十六计孙子兵法。在这里，实力就是一切。现场的各国将领，要看的，就是实力！

　　而匪军的技术实力，显然已经超出了所有人的想象。

　　流星公司，伏龙剑公司，这两大公司的公开投靠，也就意味着未来军火市场的重新洗牌，意味着想要获取十二代机甲，就必须看匪军的脸色！

　　所有人都知道，受不了在自己的专业领域被打得体无完肤的克顿，是在歇斯底里地最后一搏。不过，从刚则的引擎检测方式来看，克顿的质疑并非全无根据。要想在不亮出引擎机密的情况下，证明匪军的实力，这最后一项指标，似乎就是最好的办法。

　　可是，百分之两百的生存率，这简直是不可能完成的。在场的所有人都看着胖子，哪怕胖子简单地说一声刚才手指点错了，大家都能接受。

　　“白痴！”胖子斜睨了克顿一眼，看了看时间：“我中午还有约会，时间还有几分钟，你确定你真的想知道？”

　　“想，”克顿咬牙切齿：“有什么你就亮出来看！”

　　“芭芭拉小姐想看么？”胖子忽然间像是想起了有这么一个人，转头对芭芭拉皮笑肉不笑地问道。

　　芭芭拉一脸铁青。

　　她知道，这个时候，自己最应该做的，就是转身离开。

　　不过，知道黑斯廷斯和匪军底牌的诱惑，让她能够接受一切失败和屈辱。

　　她冷冷地一笑，优雅地点了点头。

　　“马克维奇。”胖子看着芭芭拉的眼睛，轻轻一撇嘴。

　　众人的目光，迅速投向了实验大厅。

　　【游侠】一声轻响，机甲外壳忽然裂开，一辆高不过两米的机甲，如同一个黑色的精灵，猛然间弹射而出，如同闪电般直奔停在试验大厅中央的【雷霆】。一阵急促的金铁交鸣骤然响起，驾驶【雷霆】的机甲战士还来不及做出任何反应，【雷霆】就被切断了一支机械腿，轰然倒在地上。

　　黑色的微型机甲，静静地站在一旁。

　　时间，仿佛在这一刻凝固了。

　　不知道过了多久，罗宾逊抹去了额头的汗珠，忽然觉得脚下有些发软。

　　这是一次赌博，他投入了所有的一切，没时间犹豫，甚至没时间思考。当命运的毅子，在这一刻最终停下的时候，一种无法言语的狂喜，猛地击中了他的心脏。

　　在他面前，数以百计的科学家和各国将领，已经在难以置信的惊喜中，疯狂地冲出观察室大厅，顺着通道向下面的试险大厅冲去。

　　谁还不明白微型机甲，对于【雷霆】来说意味着什么，对这场战争中的每一位机甲战士来说，又意味着什么！

　　在鲁特埃勒教授和另一位流星公司高官羡慕而敬佩的注视下，罗宾逊紧紧握住了拳头。

　　与其说那是一个个完全不顾风度的将军，倒不如说是一张张巨额订单！

　　回过头，芭芭拉，其他几家超级军火商高官们的脸，已经一片苍白。


第一百零四章 胖子的算盘

　　微型机甲的出现，直接宣告了机甲试验会的结束。

　　当人群蜂拥冲出观察室的时候，芭芭拉领着一干有些不甘心的科学家和脸色凝重目光闪动的几大军火商高官们，沉默地离开了。

　　这是一场没有硝烟的战争，结局是匪军全胜。

　　这个结果，出乎了所有人的意料，也出乎了芭芭拉自己的意料。尽管她手中还有不少底牌，就算不能从技术上压倒匪军，至少还能从经济上、从后勤上、从政治上和利益上让各国将领心动，不过，她却只能接受这个结果。

　　芭芭拉很明白，没有打出去的牌，才是最有威胁的牌。在对方已经泰山压顶的时候梭哈，不但不能改变结局，反而输的更惨。

　　在震撼人心的微型机甲的面前，任何的许诺，都显得那么苍白！

　　微型机甲……

　　走出试验大厅的人们，神色各异。

　　芭芭拉外表平静而淡漠，身后的两名双胞胎姐妹不时交换的眼神，则是掩饰不住地震惊。

　　跟在后面的科学家们几乎是一步三回头，恨不得就这么转身冲进试验大厅去看个清楚明白。而来自各大超级企业的高官们，则目不斜视，脚步沉重。一走出大厅，他们就下意识地避开自己的同行，摸出了移动电话。

　　那道如同闪电般的小小的黑色身影，在所有人的脑海中，挥之不去！

　　微型机甲，一直是这个时代所有机甲设计师的梦想。

　　要制造一辆小尺寸的机甲，或许并不是什么难事，可要制造一辆能够在现代战场上作战，并在关键时刻保存机甲战士宝贵生命的微型机甲，却是难如登天。

　　现在各国的微型化技术，能够制造出来的微型机甲，充其量也只能算做简易机甲。除了一点简易机甲具有的基本机动力和薄弱的防护外，在性能上和单兵机甲根本无法相提并论。别说和单兵机甲战斗，就算是被步兵的便携式能量机关炮扫上那么两下，都会变成废铁。

　　而且，真正的行家都明白，微型机甲最重要的技术，其实不在于机械的微型化，而在于微型机甲和单兵机甲的机械构造融合。

　　想要在普遍身高控制在七米左右的单兵机甲紧凑的机体中镶嵌微型机甲，并不是盒子里面套个盒子那么简单。那其中涉及的不是一个局部的微型化，而是整个系统的乃至机甲科技的重新构筑。

　　机甲有十大系统。分为动力、传动、驱动、防御、远程攻击、电子感知和攻击、电子辅助、平衡、能量和操控。

　　通常，这十大系统，在一辆机甲上，就只有一套。只有在某些特定系统中，才会有备用或者辅助系统。

　　而一辆内部装载有微型机甲的单兵机甲，却必须拥有完整的两套系统！

　　这两套系统，分别存在于微型机甲和单兵机甲之中。

　　当微型机甲不启动的时候，它是单兵机甲身体和功能的一部分，它的十大系统和单兵机甲的十大系统融合在一起，密不可分，互相协作。而当它启动的时候，它必须在瞬间变化成一个独立的机体，各系统必须能够独立运作。

　　说是两套，事实上却是一套，说是一套，又实实在在是两套……这其中需要的技术，岂是一个微型化就能概括的了的？！

　　或许是想得太过失神，在走出训练中心大楼的时候，好几位科学家和企业高官，都因为没有留心脚下的台阶而一个踉跄。这小小的插曲，让原本就寂静沉默的团体，气氛更加沉重。大家互视一眼，都发现彼此眼睛中的防备和心不在焉。

　　“匪军并不是铁板一块，”芭芭拉在坐上飞行车之前，镇定自若地对众人道，“他不该暴露出这么多宝贝的。匹夫无罪怀璧其罪。”

　　中午的阳光，穿过枝叶缝隙，斑驳地洒在地面上。芭芭拉的车队，无声无息地启动。

　　看着半开的车窗，缓缓升起，带着车窗内那双若有所思的凤眼渐渐远去，众人咀嚼着芭芭拉的最后一句话，再回头看看空荡寂静的记练中心门厅，忽然一阵踌躇。

　　这里的每一个人，都知道芭芭拉的手段，可是，她手段再狠，她面对的也是蛮横霸道的匪军！

　　那个胖子，把李佛都骂了个狗血淋头。他的部下悍然痛揍了整个三十一军，让法塞特斯文扫地面目无光，搅得整个斐盟一片哗然。这样的一群土匪，不抢别人的宝贝已经烧高香了，谁还能在太岁头上动土老虎嘴里拔牙？

　　几名高官，已经开始后悔了。如果自己当初果断一点，或许现在站在试验大厅里喜不自禁的，就不是流星公司那个该死的罗宾逊，而是自己了！

　　飞快地钻进各自的飞行车，拨通电话。

　　他们现在需要做的，是将这一切通知给董事会，紧急商议对策。

　　如果没有一个好办法的话，可以肯定，【雷霆】机甲的订单，就没自己这些人什么事儿了。和匪军新技术支持的机甲比起来，现在的【雷霆】，简直就是一个垃圾！

　　上帝啊，微型机甲！

　　……

　　“杰作……”海费尔痴迷地看着黑色的微型机甲，喃喃道。

　　身高两米的微型机甲，静静地矗立在众人面前。修长的黑色的机体，在白色的灯光下，如梦如幻。恍若一把出鞘的长刀，透着一种让人望而生畏的凌厉。

　　机甲周围，满满都是攒动的人头。和海费尔一样，各国将领和科学家们也是如痴如醉，目眩神迷。

　　微型机甲的忽然出现，让在场的每一个人都彻底震撼了。到这个时候，谁也顾不上去理会芭芭拉等人，甚至连这些人何时离开的大家也不知道，所有的注意力都聚集在微型机甲身上。偶尔抽空再看向匪军众人的目光，也只有敬畏和艳羡。

　　被各种各样的目光聚焦，布拉特、费欧文等人，一时间竟也失去了从容镇定，恍恍惚惚，飘飘然，如在云端。

　　四年卫国战争，勒雷已经是千疮百孔。虽然勒雷的不屈赢得了各国的尊敬，可在军方，现在的勒雷联邦军，连一些小国都不如。

　　在盟军指挥部直属部队中，勒雷部队只有两支B级舰队和四个装甲师。在亚特兰蒂斯星域，勒雷也只剩下了寥寥无几的几支残破舰队，陆军的装甲师和机步师加到一起，总数也不超过三十个。别说进攻，就连防御也是捉襟见肘。

　　而这些，都还是在汉密尔顿自杀后，通过斐盟的援助，刚刚才建立恢复的。

　　在斐盟盟军之中，即便是身为上将的布拉特，说起话来也不如一般普通小国的中将腰板硬。尊敬是一种态度，也仅仅是一种态度而已。

　　只有坐在军事联席会议上，才能感受到勒雷的无力，才会明白没有了力量的勒雷，已经没有了话语权。

　　勒雷的未来如何，仿佛就掌握在这些盟国的手中。因为，他们的手中还有军队。而战争时代，军队就是一切。

　　因此，当胖子在玛尔斯拉起匪军之后，当汉密尔顿千方百计保持的藏锋舰队终于和匪军会师之后，布拉特等人二话不说，就放弃了自己的军衔、地位和荣誉，以一名普通退役军官的身份，加入到匪军之中。

　　尽管这支军队还很弱小，可这已经是整个勒雷最后的希望。

　　对于匪军，布拉特等人的心里，是矛盾和忐忑的。

　　这场席卷全人类的战争，不知道吞噬了多少战斗力强大的正规军，未来还不知道会面对何等强大的敌人……苏斯、杰彭、德西克，这些已经是以前勒雷全盛时期也不愿意招惹的敌人，更别提比纳尔特帝国这个庞然大物。

　　而匪军，终究只是一支民兵，一支刚刚被聚合到一起的部队。

　　即便这支部队中，有成千上万的玛尔斯高级机士，有让人心跳眼红的机甲战神，随便拉一个出来，都是自幼修习机甲近身格斗的高手，可他们毕竟不是士兵。未来的战争中，这样一支部队，震慑力远远大于战斗力。

　　这就是布拉特等人的真实想法。

　　他们做梦也没想到，胖子手里竟然还掌握着这样的宝贝。

　　之前，胖子丢出的一个个新技术，已经如同炸弹一般，炸得他们目瞪口呆，而在这最后，微型机甲出现，芭芭拉等人黯然离场的时候，他们的心，只是越跳越快。

　　这是一场胜利。比起沧浪星，比起长弓星系，也毫不逊色的胜利。

　　如果说之前匪军经历的战役，让这支军队的战斗力被人刮目相看，让这支军队在战斗中不断成长壮大的话，那么，今天这一战，不但宣告了黑斯廷斯和匪军联合的强势，还将十二代机甲的生产，牢牢控制在了手中。

　　只要看看周围的科学家和各国将领，就知道这一切带给他们的震撼有多强烈，就知道未来面对几大超级企业生产的机甲和匪军技术支持的机甲时，他们会毫不迟疑地做出什么样的选择。

　　这是实力，是影响力！

　　已经四分五裂、几近油尽灯枯的勒雷联邦，就在此刻，推开了一扇通向未来的大门。

　　站在人群中间，看着眼前的黑色机甲，布拉特和费欧文等人对视一眼，忽然间，都在无法抑制的热血激荡中，眼眶一热。

　　人群外的胖子，正和几位将军谈笑风生。

　　他们无法想象，以一艘驱逐舰流落自由世界，这个被所有勒雷人宠爱的胖子，为了今天的这一切，付出了多少，经历了怎样的痛若和艰辛。

　　是什么支持他走到了现在，是什么让他坚持下来……只为了那一个原本无比渺茫，现在却愈渐清晰的梦想！

　　“田将军，”看着眼前痴狂的人群，冯智轻轻喟叹道，“你这几颗炸弹，威力可不小。”

　　“哈哈。”胖子浅薄的嘴脸，哪里掩饰得住得意。

　　“真是没想到，”冯智赞叹道，“田将军不但打仗了得，还是科技界的名人。匪军在科技上有如此底蕴，李佛想要以【雷霆】机甲要挟各国，可真是打错了算盘。”

　　被冯智的话句句搔中痒处的胖子眉花眼笑喜不自禁，顿时将冯智引为知己。只觉得这位查克纳上将实在不错，不但在港口迎接的时候给足了面子，见识也如此了得。自己这么低调，也被他一双慧眼看了个通透明白，实在了不起。

　　唯一的缺点，就是说话太直了点。

　　“将军，”看着不住冲自己递眼色的海费尔，冯智心跳加速，话头一转，“不知道这些技术，你准备……”

　　冯智的话，顿时让一旁的几国将领竖起了耳朵。

　　要知道，虽然整个斐盟四十多个成员国中，只有斐扬、查克纳和莱恩共和国的几家军火商才有资格和制造能力生产十二代【雷霆】机甲，可是，【雷霆】机甲涉及的成千上万种零部件，这些部件的技术共享，乃至机甲的采购顺序的先后，同样关系到各国的利益。

　　相对于西约，斐盟成员国的经济实力要强上不少，这也是各国在战争之初军备落后、面对西约咄咄逼人的攻势，依然能够支撑的主要原因。以己之长攻彼之短，拖经济，消耗西约各国实力，是斐盟目前最基本的战略。只要能将经济优势转化为军事战斗力，这场仗就还有的打。坚持下去，迟早有一天，敌人会连胜仗也打不起！

　　不过，想要把经济优势转化成作战能力，并不是开动军工企业的机器就行了。现在斐盟各成员国，最需要的就是能够主导战争的高端武器。并不是每一个国家的对手都是比纳尔特这样的超级大国，在主力都是六代到九代机甲的现在，十二代机甲就意味着一支高端打击力量，是战略部队！

　　不仅如此，一旦成功购买到十二代机甲，本国的军事科技也会受益匪浅。即便不能彻底研究透，即便造不出十二代机甲，造点九代机甲，为十代机甲的研发提供借鉴指导，还是绰绰有余的。

　　“技术不是问题。”财大气粗的胖子一挥手，“匪军后勤部，会选定两家公司合作，生产新型机甲，优先满足盟友的需求。”

　　在场的人们羡慕地看着伏龙剑公司的海费尔以及流星公司的罗宾逊。胖子口中的两家公司，显然就是这两家了。这几乎就是在给他们送钱。有了匪军的技术，这两家公司不但会获得大量的订单，还会在技术上将其他军火商远远甩在后面。

　　海费尔和罗宾逊喜上眉梢，双眼放光，笑得都有些傻了。

　　他们的果断，在这一刻获得了丰厚的回报！

　　而侯塞尼、赫斯特、舒茨曼三位上将，也是喜不自禁。他们各自的国家，都没有足够的科技和制造实力生产十二代机甲，只能依靠购买。原本，在争夺【雷霆】机甲购买权的时候，这三个国家还只能看斐扬或莱恩这些国家满足了本国之后，再去和其他国家竞争。而现在，作为向匪军表示善意的回报，他们的优先权，已经排到了最前面。

　　不用多了，只要能够武装起三五个由十二代机甲组成的装甲师，这三个国家的陆军实力，就能更上一个台阶。

　　“另外，”胖子环顾四周，冲一些懊恼的将军们微微一笑道：“匪军还有两项举措。首先，匪军的一部分技术，将无偿提供给匪军的朋友。同时，匪军技术部，同时成立新的联合研究组，欢迎各位派人到玛尔斯进行技术合作。”

　　无偿提供？合作？所有人的眼睛都亮了，一些人忍不住大声鼓掌叫好。

　　大家都明白，胖子在递出橄榄枝。今天胖子展示出来的东西，已经让人对匪军的科技实力艳羡不已。而作为最支持匪军的几个国家和公司，得到的实惠，也足以让人嫉妒得发狂。原本，许多人都在懊悔自己不够果断，可现在匪军愿意对朋友提供技术，并敞开研究室的大门进行技术合作，对在场的人来说，无疑是一个天大喜讯。

　　“其次，”在众人眼巴巴的注视下，胖子接着道，“匪军将成立一支联合部队。匪军将提供机甲格斗技法指导，传授战斗技巧，各国派驻联军的部队的机甲订单，将优先保障。”

　　轰的一声，整个大厅一下子就沸腾了。

　　匪军成名，并非源自今天的科技，而是这支部队成千上万的高级机士。

　　在机甲近身格斗已经成为主流作战模式的今天，近身格斗技巧，对一个国家的军队来说意味着什么，就连傻子都知道。不可一世的三十一军，被匪军砍瓜切菜般揍翻，早已经成了各国军队最热门的话题。能够拥有如同匪军这样的机士，简直就是各国陆军将领的究极梦想。

　　现在各国的格斗技巧，还停留在机甲操控守则的水平上。即便涌现了一些的高级机甲战士，那也是因为战争爆发后，近身格斗的强行发展和部队基数的扩大。而想要在短时间内提升所有机甲战士的作战能力，想要涌现比例更大的高级机士，还步履维艰。

　　可胖子的这一举措，让这一切成为了现实。只要成为匪军联合部队中的一员，匪军的近身作战技巧，就将成为各国军队梦寐以求的教科书！

　　为此，付出再大的代价，都值得！

　　欢呼喝彩声中，冯智偷偷地冲胖子比了个大拇指。

　　身为查克纳上将，冯智对胖子的承诺并不如其他国家那么激动。查克纳是匪军最铁杆的盟友，胖子能拿出来的东西，查克纳肯定会有。

　　让他佩服的是，这胖子空手套白狼的本事！

　　原本，匪军获取十二代机甲，还需要看几大超级军火商的脸色。

　　而现在，不知不觉之间，这十二代机甲竟然就成了这家伙的独门生意了。被他选中作为合作伙伴的流星公司和伏龙剑公司，必须依靠他的技术才能吃下订单，这其中，到底是谁帮谁赚钱还不一定呢！

　　而他的所谓科学合作计划，也够狠的，几乎把在场的科学家中的一大半收进了他的腰包。

　　各国虽然能够因此获得技术上的飞跃，可神秘而强大的匪军研究部，将获得更大的利益。这个部门，在可以预见的将来，将成为军火商们的噩梦，将成为一个庞然大物。

　　而最狠的是胖子的联军计划！

　　这个计划，不但将各国完全捆绑到了匪军的船上，匪军还平白增添了一支精锐部队。不仅如此，胖子收了人家的部队，自己还不愿意花钱装备，用一个优先配备和机甲战斗指导，就让人家心甘情愿地掏腰包买他的机甲让他赚钱，武装自己的战士帮他打仗！

　　他妈的，这算盘，打得太精细了！


第一百零五章 和平与战争

　　试验会结束，与会成员各自散去。

　　长龙般的车队驶出了训练中心，顺着绿树成荫的山路，经过汉京第一军事学院，散入汉京高速公路的车流之中。

　　【雷霆】机甲的定型试验结束，也标志着这个科研团队的解散。各国科学家，都跟随各国将领先回基地或使馆。封闭研究这么长时间，谁都想透透气，逛逛汉京。另外，也需要时间好好消化一下这次联合研究得来的成果。

　　临别时，已经有近两百名学者表达了愿意到玛尔斯进行联合研发的意愿，只等各国政府的最后确认。

　　需要进行科技合作的项目，在海伦的电子文件夹里记录了满满七八页。

　　而胖子关于联军的构想，由于兹事体大，各国将领都需要回去跟军部和总统府沟通。毕竟，加入匪军联军，几乎就等同于宣布进入匪军阵营。以匪军目前和斐盟平起平坐的地位，这几乎就是和斐盟分庭抗礼了。

　　到这个时候，大家也终于明白黑斯廷斯为匪军争取这个地位的目的。除了不让匪军落入斐盟某些人的掌控之中外，更重要的，就是以匪军为主体，搭建一个崭新的军事联合平台，制衡甚至取代已经受到严重制约的斐盟联军！

　　斐盟目前的体制导致的混乱、内讧、反应迟钝，已经让各国吃尽了苦头。一旦这个平台建立，斐盟联合议会上院的那些独立议员，将再没有资格对军队指手画脚。他们管天管地，也管不到不在斐盟系统中的匪军头上！

　　这个设想，迅速被各国将领抓住了端倪。

　　如果能够抢先进入匪军的平台，或许未来，就能在一个新的联盟体制内抢占先机。况且，大家都明白，就凭匪军目前展示出来的战斗力和科技实力，再加上十二代机甲的绝对控制权，这个联军的成立，已经是板上钉钉的事情了。自己不参与，总有不少国家会趋之若鹜。

　　博斯威尔和米兰，被海费尔盛情邀请到第一军事学院做客，他们原来在学院的住处保持不变，另外给来自勒雷科研人员们，专门配备了一个拥有各种尖端设备的实验室。

　　博斯威尔没有推辞。勒雷已经回不去了，能够继续工作的地方，就只有这里。况且，机甲设计工作虽然完成了，可空间跳跃技术的工作，已经到了关键时刻。博斯威尔需要大量的计算和实验，为空间跳跃试验做准备。

　　这个试验，也是胖子最关注的。

　　因为战争，也因为死去的父母。

　　胖子时常会想，自己六岁那年，自己父母在穿越空间跳跃点之后，第一眼看见的是什么。这个谜题的答案，或许就会在不久之后揭晓。自己，将用自己的眼睛，穿过时空，去目睹二十多年前，那本该成为人类文明里程碑的壮丽。

　　“隐身技术，你准备拍卖？”飞行车在林荫和破碎的阳光中，顺着山路飞行。金色的磁力线，如同缠绕在绿色山峦腰间的金丝，随着飞行车的行进，不断在眼前延伸盘旋。博斯威尔微微皱着眉头对坐在身旁的胖子道。

　　“是隐身涂料技术。”还来不及将匪军掌握的技术一一向博斯威尔解释的胖子，知道老头子因为误解而担心，笑着道，“这和我们战舰的隐身技术可不是一回事。”

　　“哦？”博斯威尔和米兰对视一眼，“有什么区别？”

　　胖子摸出激光笔，打开，将一道红色的激光投射到窗外飞速后退的山壁上：“从效果上简单来说，隐身涂料在被光线探测的时候，会阻挡光线暴露出来，而我们的战舰隐身技术则不会。无论从哪个角度投射的光线，都会不受阻拦地继续向远处延伸。”

　　“嗯，”博斯威尔点了点头，“那你拍卖隐身涂料技术，是为了赚钱？”

　　“对啊。”胖子说到钱，眼睛都红了，“人吃马嚼的，不赚钱怎么养得起这么多土匪。况且，陆军需要添置武器机甲，舰队也需要购买战舰，我穷啊。”

　　最后三个字，完全就是颤音。

　　“恐怕，早在沧浪星的时候，你就打好主意要在【雷霆】身上赚一票了？”博斯威尔斜睨了着胖子，面色不善。

　　被拆穿的胖子顿时变脸，冲博斯威尔一脸谄媚地傻笑，表情甜得米兰浑身起鸡皮疙瘩，恨不得随便抓个什么东西就把这没半点风骨的东西给拍死。

　　“小兔崽子。”博斯威尔笑骂一声，一摆手，放过了胖子。虽然这小小王八蛋算计自己的心血，不过，这和这家伙为勒雷争取的丰厚回报比起来，简直不值一提。想到【雷霆】制造完全被控制在匪军手中，想到胖子最后那横扫千军的一算盘，淡然如他，心跳也是一阵阵的加速。

　　胖子在一旁陪着笑，心里有些话没有说出来。事实上，用隐身技术赚钱，只是附带。他真正在乎的，是李佛集团得到这个技术后，吃的那个闷亏！

　　现在还看不出来，等到他们和匪军发生直接冲突的时候，他们就会知道，他们的隐身技术，和匪军的隐身技术不是一回事。

　　想要以光线去捕捉匪军的隐形战舰，阴死你个狗日的！

　　……

　　冬日的阳光，总是让人分外愉悦。

　　坐在学院一条青石板铺就的仿古小街上，在白色木栅栏，褐色的防腐木地板，明净的小店玻璃，蓝色的太阳伞和花枝蔓延的陶瓷咖啡杯旁边，听着几个女孩轻声地聊着天，昏昏欲睡，对胖子来说，实在是一种难得的享受。

　　所以，胖子就睡着了。脑袋一点一点的，亮晶晶的口水丝毫不顾忌过上过下侧目相视的学员，流得酣畅淋漓，以至于每过一会儿，就需要美朵用纸巾为他擦去。不过，没有人因此叫醒他，在这和平的时光中，正应该想做什么就做什么。这种浪费生命的闲暇时光，对这里的每一个人来说，都实在太珍贵了。

　　博斯威尔和海费尔端着咖啡凑在一起聊天，几位刚刚加入的将军则和匪军官兵们自成一团。

　　小街上，青石板路摆满了桌椅，街道两边的树叶在风中摇曳着，几片黄叶飘飘然落下来，汇入青石路面的红黄落叶中。喝着咖啡的儒雅的学者，制服笔挺肩章晃眼的高级军官，让路过的学生们不知不觉心跳加速。在这个战争年代，这悠然而宁静一幕，不知道为什么，就比枪林弹雨炮火硝烟，更加深刻的烙印于记忆中，无法抹去。

　　从小街经过的学员们，不住回头。

　　这条小街，他们也常来。不过，以前的感觉总是浮躁的，只有在这一刻，他们才赫然发现这条小街的宁静雅致。

　　未来，他们也将穿上制服，也将投身于这个伟大的时代，去经历炮火洗礼。然后在百战余生后，在一个悠闲的下午，坐在路边咖啡馆，享受冬日的阳光和香浓的咖啡。

　　对于战争的彷徨恐惧，在这小街画面中，仿佛就消失的无影无踪，这就是这个时代的生活。

　　安蕾微笑着坐在胖子身旁，听海伦讲述自她踏上【伯蓝玫瑰】号至今以来的经过。

　　这段经历，已经成了海伦生命中最深刻的一部分。也是安蕾、米兰和美朵，最想听的一部分。因为，海伦的经历，大致就是胖子的经历。

　　身为勒雷联邦最著名的节目主持人，海伦拥有常人无法企及的讲述天赋。

　　这一年来的经历，匪军从无到有，从弱到强，仿佛一幅幅展开的画卷，波澜壮阔而又惊心动魄。海伦就淡淡地坐在那里，用柔和的声音，将这一切娓娓道来。

　　撞击敌舰、逃亡、强占海盗基地、混入玛尔斯流派、玛尔斯战争……每到惊心动魄的地方，女孩们就会情不自禁地转头看一眼熟睡的胖子，然后相视一笑。

　　没有人因为对方的存在而难过。能够这样陪伴在这个男人身旁，能够彼此分享经历，能够坐在这里喝上一杯咖啡，就是这个乱世之中最美丽的事。比起许许多多家破人亡的勒雷人来，这种幸福，已是恍若天堂。

　　中午的两个小时悠闲时光，飞快地流逝。

　　当胖子从三飞的白日梦中醒来的时候，得到三个消息。

　　第一个消息，杰彭和苏斯的大量援军，已经抵达雷斯克，投入沧浪星作战。兵力充足的三上悠人舰队，已经全面出击，战争局势陡然紧张。

　　第二个消息，勒雷中央星域驻扎的苏斯杰彭舰队已经启程赶赴雷斯克星系，而接替他们向牛顿星系跳跃点发动进攻的，是比纳尔特上将谢尔顿舰队。其中，包括暴风和暴雪两支象级舰队。兵力陡增百分之三百。牛顿星系跳跃点被突破，已成必然。

　　第三个消息，可以肯定的是在赶赴雷斯克的苏杰联合舰队中，有一支比纳尔特狼级舰队，而这支舰队的任务，是护送一支【裁决者】装甲部队前往雷斯克，配合苏杰联军作战。

　　这支部队，不是在莱恩战场上出现的那样一个班，而是整整一个营，四百辆【裁决】机甲。

　　尽管阳光明媚，可是，环顾忽然变得如同坟墓般死寂的小街，胖子依旧感到了一股刺骨的寒意。

　　索伯尔的眼睛，终于盯上了西南战区。

　　他不想再等下去，他要毕其功于一役！


第一百零六章 风起云涌（上）

　　战争升级！

　　西部战区告急，北部战区告急，南部战区告急……斐盟各成员国的告急文件，如同雪片一般堆满了盟军最高统帅部的办公桌。

　　斐扬首都海德菲尔德的这栋方方正正的大楼前，停满了各国官员的飞行车。大楼走道中，脚步匆匆的工作人员们，如同一群无头苍蝇一般，嗡嗡乱撞。一会儿涌到东，一会儿又涌到西。

　　一个个原本西装革履风度翩翩的官员，已经完全没有了从容稳重。

　　他们或来回踱步，焦急等待，或扎在一堆，忧心忡忡交谈。他们的眼睛，每时每刻都在留意着身旁，只要统帅部某位官员的机要秘书出现，他们就呼啦一声围上去，或大声咆哮、或苦苦哀求。

　　脚步声、电话声、喊叫声，此起彼伏，整个大楼，就如同被震耳欲聋的声浪牢牢包裹住，各种各样的声音不住往耳朵里钻，嘈杂喧哗挡都挡不住。

　　“听说了么，卡尔斯顿星河三线失守，比纳尔特舰队已经兵临斐扬国境线！”

　　“西部最糟糕，穆哈拉格星系已经失守，伊隆共和国三军司令穆拉夫上将战死，一百二十万陆军在穆哈拉格星全军覆没，共和国舰队几乎丧失作战能力。”

　　“那算什么糟糕，伊隆本来地势偏僻，再怎么打，至少还不影响大局，现在北部战区百分之八十的重要空间跳跃点，都已经被西约控制，眼看着就要顶不住了。如果统帅部再不增派援军，北部战区十三个成员国，将无一幸免！”

　　“上帝啊，西约到底哪里来的那么多兵力。”

　　“索伯尔全力发动了。西约的兵力，早已经被他整合完毕，现在西约上下一心，各国军权，都已经交到了索伯尔的指挥部，由西约名将统一协调指挥，部队只服从联军指挥部的命令，就连他们皇帝的指令都不听！能做到这种程度，打不赢才怪了。可笑我们还在争吵内讧，还在各自为战。他妈的，再这样下去，要不了一年，大家就一块儿完蛋！”

　　“听说，匪军又出幺蛾子了。他们要另起联军。”

　　“这帮家伙，也不称称自己的斤两。他们另起联军，谁会听他们的指挥？”

　　“这是好事！现在的斐盟，我算是看明白了，一盘散沙，谁都只顾自己。再加上一帮白痴议员在中间掺和，正事干不了，拼命拖后腿，早晚都得完蛋。人家匪军，到底是打出来的名声，有军神阁下的支持，另起炉灶，就是为了痛痛快快打这一仗。嘿，只要能把比纳尔特帝国给干趴下，别说匪军，就他妈流氓军，我也参加。”

　　“【雷霆】机甲试验会，匪军可是大大的露了一把脸。这帮家伙，手里不知道哪里来的先进技术，当时就把各国学者都给震了。几大超级军火商平日里牛逼哄哄，一提到采购【雷霆】，脑袋都快摇掉了。现在可好，有匪军的机甲摆在前面，谁要他们的机甲，谁是白痴。”

　　“流星公司公司，这一回算是赌对了。罗宾逊一回去，董事会就直接把他提升成了流星公司的首席执行官，马特那老家伙见着罗宾逊，上去就是一个熊抱。管理层会议上。有嫉妒的提出不该得罪李佛那边，当时就让马特给撵出去了。”

　　“那家伙活该。马特想当第一军火商，想了一辈子，罗宾逊给他挣下这么大一个功劳，别说一个李佛，就算是十个李佛，马特也不在乎。这老家伙，出了名的软硬不吃，手面大，朋友多，背后给他撑腰的本来就不少，现在又借这个机会抱上了军神阁下的大腿，老家伙不知道怎么乐呢！”

　　“十二代机甲已经开始生产了，早就已经定了型，匪军的新技术也是现成的，要不了一个月，第一批机甲就该下生产线了。只是不知道匪军这次，准不准备等到新机甲再出动。东南星域的局势，可不那么美妙。”

　　“这帮勒雷人，真是看不透。在西约几个大国的围攻下，坚持了四年的时间不说，到现在，居然又变出一支独立指挥权的匪军来。嘿，老子算是服了。打仗他们是汉子，这打起算盘来，也不比谁差。以前还不知道他们给他们那胖子弄个独立指挥权出来，究竟想干什么。嘿，现在看看，还真不得不佩服。就这胖子，生生在玛尔斯给勒雷又拉起一支部队来！”

　　“论局势，最凶险的还是东南战区。西约的几个主要成员国都在这边。苏斯、杰彭、德西克这三个国家，已经连成一气，加上这次谢尔顿舰队接手勒雷中央星域，让苏斯、杰彭腾出手来打雷斯克，这仗，匪军难啊！”

　　“最难的是军神阁下。索伯尔显然是针对他来的。现在联合议会那帮狗娘养的议员已经开始加紧针对军神阁下的动作了，如果西南战局失利，李佛又能在莱恩战区干上一票大的，恐怕统帅部也顶不住。再维护军神阁下，他们就得受到弹劫。”

　　人们聚集在一起，谈论着眼前的局势。

　　统帅部大楼楼外，是宽阔的隔离区，数以百计表情严肃的卫兵和国安保全人员，让大楼看起来和往常一样寂然无声。而在大楼内，到处都是各种议论的声音。

　　黑斯廷斯阁下，到底想在一旁看到什么时候！这一次，他还是不出手么？如果他的那位小盟友失利，只怕整个斐盟，就得变天了！

　　厚重的会议室大门打开，弗朗西斯快步走进房间。

　　早已经等候在会议室里的各国首脑们，都不约而同地站起身来，迎接这位斐盟首脑国总统，统帅部最高统帅。

　　和首脑们一一握手，弗朗西斯在首座上坐了下来，环顾四周道：“先生们，很显然，我们遇见了一个大麻烦。”

　　他冲麦金利上将做了个手势：“麦金利上将，你来讲解。”

　　“是，总统阁下。”表情严肃的麦金利站起身来，走到会议室一侧墙边的星际图前，开始讲解自谢尔顿舰队出现在勒雷中央星域为标志的西约新一轮军事行动。从东南战区，到东部战区，再到北部，西部，以及目前的卡尔斯顿战区。

　　随着麦金利的讲述，各国首脑们原本就已经难看的脸色，变得更加难看。

　　在来这里之前，他们对自己国家所遭受的打击非常清楚，可是，现在看来，那不过是西约一连串军事行动的开始。随着星际图上各国关联跳跃点的沦陷以及西约目前兵力分布情况来看，形势实际上比目前所遭遇的更加严峻。

　　“西约忽然发动的攻势，已经超出了我们的预计。”麦金利沉重地道，“指挥部必须承认，我们对西约兵力的估算有错误。”

　　“这个估算，是结合了历年来的情报和西约各国的经济，军事情况作出的，”一位来自西部的小国总统问道：“怎么会有这么大的误差？”

　　这位总统，曾经是一名在西部星域颇负盛名的将军，在军事方面，他的目光显然比在座的许多连枪也没摸过的政治家要敏锐许多。他质疑道：“从西约目前的攻势情况来看，他们需要增加近百分之四十的军力，才有可能在整个星际版图发动这样的攻势，这么庞大的兵力，绝对不可能在我们的情报人员视线范围之外。”

　　“目前，我们正在进行新的评估，”麦金利点头道：“这正是我们困惑的地方。唯一的解释是，西约已经完成了对其成员国部队的整合，统一的部署，统一的命令，统一行动，发挥出其更大的作战力。而各大战区出现的不同番号的西约部队，也支持这一推论。”

　　“部队整合就能将其攻击强度提升百分之四十？”莱恩共和国国防部长马歇尔皱着眉头，手指关节敲打着红木软皮座椅扶手，大声道。

　　“西约参战的有三十六个成员国，这其中，各国的地理位置、军事力量、经济后勤能力、武器配备和兵员素质都不一样，别的不说，单是他们的太空舰队，就至少跨越了三代。最老旧的，还在使用六十年前的舰队模式，靠数量取胜。最新型的，则是从纳加联邦和比纳尔特帝国订购的新式战舰。这样复杂的兵力构成，谁能整合到一起？后勤供应，指挥系统怎么统一？更别提将其战斗力提升百分之四十了！”

　　马歇尔的话，引来了各国首脑们的附和。在大家看来，这种推论完全不能成立。统领一个国家的军队已经需要无数人的协力合作，要将西约所有国家的部队全部整合，统一指挥、统一后勤供应、统一协调，这等于将一盘盘分开的棋，集中到了一个巨大棋盘上，其中涉及的工作量，是天文数字。

　　这个世界再庞大的参谋部，再强大的天网，也不可能完成这样的工作。而没有统一的天网，就算索伯尔手下名将无数，面对自己根本不了解的各国军队，也没有办法进行有效指挥。

　　“弗朗西斯总统阁下，”马歇尔站起身来，严肃地道：“鉴于目前严峻的形势，我们要求黑斯廷斯元帅进行说明。作为联军指挥部首席指挥官，他应该对目前的局势负责。如果他不履行职责，他就不应该继续坐在这个位置上！”

　　马歇尔环顾四周，看着各国首脑们的眼睛，一字一顿地道：“我们需要一个领袖，引领我们赢得这场战争！”

　　……

　　“怎么样，到极限了？”黑斯廷斯枯瘦的手指，在推演电脑的虚拟键盘上飞快地敲打着。椭圆形房间正中巨大的虚拟光幕上，红蓝双方部队，正在厮杀。

　　“放屁，”对面的胖子，已经是满头大汗。他一边紧张地调派部队，在长达数百公里的战线上左支右绌，抵抗着黑斯廷斯水银泻地般的攻击，一边叫道“不公平，有你这样玩的么。你不计伤亡，还要求我伤亡率不能超过百分之十。”

　　“没办法，谁叫我们就只有这么点兵力，”黑斯廷斯脸色冰冷：“你挡不住，东南星域就干脆丢给索伯尔好了。”

　　“哗哗……”

　　电子音响起，胖子颓然瘫倒在椅子上，看着虚拟屏幕上百分之十一的伤亡率怔怔地出神。

　　这是他今天的第二十次失败了。虽然在推演设置上，他的总兵力是四个师，而黑斯廷斯只有两个装甲师，可是，在推演对抗胜利条件的设置上，他却不能超过百分之十的伤亡率。面对黑斯廷斯疯狂地进攻，这几乎是不可能完成的任务。

　　这是一个围绕一个城市进行的攻防推演局。最初的几次对抗，胖子在战局进程不到百分之三十的情况下，就因为伤亡率超过设置线而败北。后面的这几次，他总算把战局拖到了中盘。可要撑到战局结束，还遥遥无期。

　　怎么才能以百分之十的伤亡率阻挡黑斯廷斯近乎疯狂的进攻？胖子的目光，在作战地图上来回搜寻。一条条防线，一个个战略要点，一条条公路和通道，在他的眼睛中，变成了一个个推演符号，密密麻麻地转动演变着，让他头疼欲裂。

　　“休息一下吧。”黑斯廷斯推动轮椅，对一旁的玛格丽特道：“玛姬，给我一杯茶。”

　　玛格丽特担忧地看了看皱着眉头望着推演电脑屏幕发呆的胖子，转身倒了一杯茶，递给黑斯廷斯，轻声道：“外公，你为什么不让他……”

　　“有些东西，需要他自己去领会，这个过程很痛苦，”黑斯廷斯淡淡地摆了摆手，喝了一口茶，“看似不可能的事情，事实上有无数种可能，只不过他的眼光还看不到罢了。靠自己突破思维的瓶颈，他得到的会比我的指导能给予的更多得多。”

　　“拉塞尔将军。对他也是这样……”玛格丽特娇柔的身躯轻轻蹲了下来，双手亲昵地放在黑斯廷斯的膝盖上。

　　“这小子是个天才，”黑斯廷斯回想着之前胖子推演中，展现出来的小规模部队指挥技巧，目光中流露出一丝赞许：“正因为他没有接受过正规的军事理论，所以，他才能剑走偏锋，完成那么多奇迹般的战役，战胜那些远比他更强大的对手。拉塞尔做的对，我们只能引导他自然形成属于他的战术思想和风格，而不能去左右。”

　　“可我们已经没有时间了，东南战局……”玛格丽特忧心忡忡地道。

　　“他的对手是索伯尔……”黑斯廷斯面无表情，“如果只把目光放在东南星域，我何必费这样的工夫。我需要的是一个能在我之后继续完成这场战争的指挥官。这个人，必须拥有比索伯尔更敏锐的触觉，更宽阔的视野。”

　　黑斯廷斯说着，轻轻拍了拍玛格丽特的手，表情松动下来：“我知道，勒雷目前的局势，让他根本没办法集中精力，他的心静不下来。而这，恰恰是他最大的弱点。他现在的身份，不是一个冲锋陷阵的士兵，而是一个指挥官。他需要学会控制自己的情绪。”

　　控制自己的情绪？

　　玛格丽特绝美的脸上，露出一丝苦笑，把怜惜的目光投向胖子。

　　自从知道西约名将谢尔顿兵临勒雷中央星系以来，这几天，胖子几乎没有睡过一个好觉。贝尔纳多特为他专门安排的小楼，他基本就没有回去过。

　　【雷霆】机甲的制造工作，联合研究部的筹备，匪军的训练和战备……

　　他不仅要处理匪军事务，还要兼顾现在和匪军连为一体的查克纳军。手头的公文，前线的战报，多得看都看不完。

　　只是累，也就罢了。可玛格丽特知道，真正让胖子痛苦的是牛顿星系的局势。有好几次，她都看见胖子怔怔地看着星际图上的勒雷中央星系出神。那眼睛中的茫然，让她的心一阵阵地发痛发紧。

　　从一艘流亡的驱逐舰到现在，他拼命地在追赶时间的脚步，可是，战争这头怪兽，又一次跑到了他的前面。

　　玛格丽特不敢想象，牛顿跳跃点被攻破，对胖子的打击会有多么大。

　　可是，如果不击败三上悠人，如果不彻底将苏斯和杰彭清扫出局，东南战区，就没有办法获得根本性的逆转。

　　只有打赢雷斯克，查克纳才能腾出手来，帮助匪军夺回勒雷中央星域。而以匪军现在的力量，是不可能对抗比纳尔特帝国的。

　　那会是多久之后？

　　到那一天，牛顿星系，还在么？

　　这个答案，玛格丽特连想都不忍去想。

　　“老头，再来！”胖子恶狠狠地声音传来。


第一百零七章 风起云涌（中）

　　第二十一次推演战局很快结束了。

　　胖子甚至没有坚持到战局进入中段，比之前几次还不如。这让玛格丽特更加担忧。不过，这一次胖子和黑斯廷斯却安静得有些反常，在战局结束之后，两个人连话也没有一句就直接建立新的推演战局，开始了第二十二次对抗。

　　第二十二次对抗依然很快结束了。

　　在玛格丽特坐立不安的注视下，胖子没有急着开始新的一局，而是点了支烟，凝神细想了半天，才开始创建第二十三次。自始自终，他那张脸都是憨憨的，仿佛一块冥顽不灵的石头，没一点豁然开朗顿悟玄机的趋势。

　　在他凝神思考的时候，黑斯廷斯一言不发，只是静静地等待着。

　　第二十三次推演开始。

　　被两个人反常的行为弄得心神不安的玛格丽特，站在了胖子的身后。同样的一个推演局，从第一次对抗开始打到现在，地形、时间、双方兵力、装备和电子压制和天网系统在各个阶段的优势劣势，她几乎都能背下来了。

　　玛格丽特知道，对于胖子来说，这一局很难。即便是接受黑斯廷斯二十多年的言传身教的她，如果亲自上场的话，也没有完全取胜的把握。唯一比胖子多一点的优势，就是是她多年来学习的指挥技巧以及破解这种战局的思路。

　　没有牺牲，就没有胜利。

　　而可以牺牲的，不仅仅是士兵的生命。

　　至少，在这一个推演局中，玛格丽特知道，可以牺牲的东西还有很多……比如，守军防御的这个城市。

　　黑斯廷斯指挥的蓝军，目标是完全占领城市。

　　相较于胖子来说，蓝军的这个战略任务更加艰难。两个师的兵力，想要击破四个师的防御，完全占领城市，难度之大可想而知。而且，作为教学推演的主导者，黑斯廷斯即便知道红军的伤亡率限制是百分之十，他也不会利用知道对手底线的上帝视角，去将矛头对准红军的这个软肋。他只是按照推演程序，以占领城市为目标进行战术安排。

　　这样，红军就有了一个机会。

　　掌握着几乎所有战略要点，并有着坚固防线，有着完整的情报和指挥体系的红军，只要利用空间和时间，主动后撤，就能将整个战局，扩展开来。

　　如果只是在城市外围的阵地上硬扛硬撼的话，百分之十的伤亡率怎么都是不够用的。只有放弃一部分驻守的城市，将蓝军的战线拉长，或者将蓝军引入防御纵深，红军的兵力优势才能体现出来，才有足够的空间和时间对蓝军进行包围和分割。

　　以驻守的城市，来交换伤亡率，就是玛格丽特此刻能够想到的唯一办法。

　　任何战局都不是孤立的，这个推演战局也一样。在攻防双方之外，还有一个更大的战局。一切胜负条件，都必须以大战局的战略需求为基础。

　　红军的伤亡率虽然苛刻，可胜利条件，并非完全歼灭蓝军。蓝军不计伤亡的猛冲猛打，也只是在一个阶段之内。只要红军能够歼灭蓝军百分之六十的兵力，系统就会自动判定蓝军为负。

　　如果能够拖延蓝军攻势十天以上，并将其伤亡率上升到百分之四十，蓝军也一样会被判失利。

　　将城市一部分作为战场的战术，在现实中会比较残忍，会为驻守的城市带来巨大的平民伤亡。不过，对于一名合格的指挥官来说，这并不是一个困难的选择。要知道，在战争中，军队就是一切。如果因为某种不必要的优柔寡断而导致失利，那么，最后需要承受的痛苦，就不是失去一个城市，而是一个星球，甚至是一个园家。

　　一看到两人开始的新一轮推演，玛格丽特就不禁叹了口气。

　　……

　　胖子似乎完全没有放弃城市的意思。他的战线，依然在城市的外围防线，依然是寸土不让。唯一的区别，就是他不但没有放开通道，反而主动出击，将整个战区，向蓝军方向移动了。

　　屏幕上，红军分裂成成百上千不同大小的部队，在城市外围的战壕、树林、农业区、丘陵和山地河流之间战斗。在胖子的指挥下，这些部队如同一大团一大团搅在一起的丝线，互相掩护，互相配合，频频向蓝军发动主动攻击。

　　主动出击，也是一种取胜方式。

　　不过，在玛格丽特看来，这近乎于自讨苦吃。要知道，对面指挥蓝军的不是别人，而是自己的外公，一代军神黑斯廷斯。

　　或许在别人的眼中，黑斯廷斯已经成为了一个符号。

　　这个符号，与其说是军事才能的顶峰，倒不如说是一个象征着三十年前一战的胜利者标志。

　　再是胜利者，那也是三十年前的事情了。他们尊敬黑斯廷斯，研究他的战术，将他的话视为金科玉律，对他顶礼膜拜。可这其中能有多少人，真正的了解这位军神？！

　　真正了解黑斯廷斯的，只有跟随在他身旁，接受他二十年言传身教的玛格丽特。即便被称为难得一见的军事天才，玛格丽特也从来没有想过能超越自己的外公。跟他学的越多，越久，玛格丽特才越发现自己外公的深不可测。蓝军的两个装甲师，在黑斯廷斯的手中，攻击己近出神入化。

　　两个装甲师形成两个攻击箭头一路西进。公路、桥粱、制高点、城镇……蓝色军队有条不紊地推进。在什么时间，拿下什么地点，各部队推进的距离，后勤保障，攻击时的空中支持，火力准备，战术执行等等等等……每一项都如同精密仪器的齿轮般，咬合得天衣无缝。

　　当军事指令转化为达成的军事意图的时候，整个推演屏幕上，蓝军的攻势宛若铺天盖地的海啸。

　　这是最简单的指挥技巧，这也是最直接的进攻方式。没有什么鬼神莫测的战术，也没有什么出奇制胜的谋略，完完全全就是教科书般的推进，进攻。可这些，在黑斯廷斯用出来，却能产生一种如同长江大河般，让人无法抵挡的效果。

　　返璞归真，这才是现代军事指挥的至高境界。

　　看到蓝军的攻势，玛格丽特的心下一沉。她甚至有些责怪黑斯廷斯太过于心急，不应该给胖子这么大的压力。他是军神，而胖子，不过是一个没有接受过正规军事训练的机修兵。别说胖子，就算是李佛这样的名将，又有几个能在军神亲自指挥的进攻下得分？！

　　玛格丽特的目光来回在地图上搜寻着，试图找到蓝军的薄弱点。可是，她怎么看，怎么想，也没有破局的办法。蓝军没有犯错误，事实上，玛格丽特也不认为除了兵力本身少以外，黑斯廷斯会在作战中犯下什么错误。

　　就算犯错，也是系统规定的错误。因为，在这场战局中，双方的情报是不对等的。从黑斯廷斯的角度来看，他并不知道红军有四个师的兵力。因此，他必须按照系统的情报，进行指挥。而这种导致蓝军不断加强攻势的错误，恰恰是红军最头疼的。

　　面对这样的蓝军，红军想要以百分之十的伤亡率取得胜利，几乎就是不可能的事情。

　　胖子的动作更快了。一项项指令，几乎是毫不思考地发布，铺天盖地的红军从各个方向阻截蓝军的挺进。如果是真正的战争，蓝军绝对没有继续推进的可能，可是，在这样一个推演局中，百分之十的伤亡率，却让双方的态势颠倒了过来。

　　蓝军毫无顾忌地进攻，而兵力占优的红军，却必须不断地回避可能造成大量伤亡的战斗。

　　胖子显然已经打出了火气。他红着眼睛，手指在键盘上疯狂地敲打着，一条条指令，飞一般地跃上屏幕。红军部队在这每分钟数十条指令下开足了马力疯狂地运转，针对蓝军的攻击层出不穷。胖子似乎是要用这种一触即退的方式，一点点啃掉蓝军。

　　玛格丽特摇了摇头。胖子太固执了，这种打法，如果是在他放开正面，拉开蓝军部队之间的距离，分散其兵力的情况下采用，有很大的胜算。可是现在……

　　玛格丽特的目光落在了红军的防线上。

　　在城市的东面，红军的防线沿着一条河流和一片小丘陵地带构建。

　　几个高地据点，居高临下地将蓝军的进攻路线给遏制住。

　　之前的推演对抗中，胖子在这片战场上和蓝军来回攻防，硬碰了几次，终究没办法在百分之十的伤亡率下取胜。这一次，他干脆只留了一个团固守这里，其他的部队，都在战斗开始之初，就推了出去，和蓝军争夺防线之前的城镇和交通要道。

　　战斗进行到现在，蓝军已经推进到距离防线不到三十公里了。再往前，如果红军不能集结重兵，那么，蓝军将一举突破防线，直接冲进城市。以红军后方的兵力来看，一旦演变成那种态势，这一局，就可以宣告结束了。

　　胖子的指令，越来越快。

　　眼看，蓝军的左翼部队，就要突破红军的围堵，触及红军最后的防线，忽然间，玛格丽特惊讶地发现，黑斯廷斯的挺进势头，停了下来。

　　怎么回事？！

　　玛格丽特转头向黑斯廷斯的电脑屏幕上看去，她惊讶地发现，就在这个时候，一条红军拥有四个装甲师的情报，出现在了黑斯廷斯的电脑系统中。

　　身为一名指挥官，这个情报，黑斯廷斯不可能故意忽略，哪怕他知道胜负的条件，他也必须模拟真实战斗中一名指挥官的正常反应。

　　用自己的情报优势，去影响对手，故意暴露兵力，以左右对手的判断，这在指挥上，是一种常用的手法。而胖子，在这里使用，并不出乎黑斯廷斯的意料，让他感到有些惊奇的是，胖子抓这个机会，抓得太准了。

　　就在蓝军左右两翼部队，已经快要完成合流的时候，这个忽然出现的情报，必然会影响分别指挥两个攻击箭头的指挥官的判断。

　　这个判断，不是自己能够左右的。系统，会自动让其中一路指挥官，按照现实情报，进行判断。

　　现在，两支部队，相隔四十公里，同时停了下来。

　　因为，他们不知道自己另一侧的友军，现在的情况怎么样。

　　他们必须获得足够的情报之后，才能进行下一步的动作。而在获取情报之前，即便黑斯廷斯强行下令，系统也不会买账。

　　红军的电子压制，到这时候，已经全力发动。别说在交战之初，蓝方在信息上就处于弱势。就算是在电子战中完好无损，到这个时候，也失去了情报和沟通能力。

　　在这个信息的黑暗地带，四十公里，就是天堑般的距离！

　　四十公里丘陵山地，对于装甲部队来说，全速行进不过一个小时。

　　即便是在交战中，互通情报，也只需要几个小时时间。

　　可黑斯廷斯，偏偏就没办法让左右两翼部队了解互相的情况。无数的红军小队，完全遮蔽了战场。他们袭杀任何一支试图向另一侧探索的蓝军部队，并加强了对蓝军部队的围攻。

　　时间，一分一秒的过去，当蓝军，在剩余百分之七十五的兵力，进攻时限还剩下整整四天的情况下被系统判定失利时，黑斯廷斯和玛格丽特，都有些目瞪口呆。

　　显然已经进入状况，打红了眼的胖子，那猖狂的笑声，在房间里响起。

　　“老王八蛋，来啊，来啊！”

　　哐当！

　　在一脚踹翻了胖子的同时，玛格丽特不得不承认，胖子在这个房间里，完成了一个奇迹般的战役。

　　那是一个复杂的计算过程。

　　胖子在几近不可能的情况下做到了。红军一系列的行动，都是以这最后的意图为目标。

　　虽然，蓝军现在的损失，远远没有触及到判定推演失利的底线，可是，因为两翼部队被长时间的隔离情报，同时长时间处于包围当中，胖子将百分之十的伤亡率指标，完全用到了这最后的时候。面对红军强大的攻击，面对派出的联络部队消失无踪的局势，系统只能做出另一侧部队伤亡殆尽的判断。

　　这种判断，是如此的矛盾，如此的不可思议，却又实实在在不容置疑。

　　胖子赢了！

　　黑斯廷斯喝了口已经放凉的茶，微笑着点了点头。

　　以胖子那让人发狂的小规模部队指挥技巧，以他打闷棍的天性，在压制屏蔽对方的信息，或者天网系统跟对方同归于尽的情况下，这家伙，近乎无敌！


第一百零八章 风起云涌（下）

　　结束黑斯廷斯的每日特训，被玛格丽特骂了个狗血淋头的胖子不敢看“老王八蛋”那阴森的脸，屁滚尿流落荒而逃，马不停蹄地赶往伏龙剑公司位于汉京北郊的机甲总装厂。

　　占地近五百万平方米的总装厂，由六个总装车间组成。巨大长方形白墙蓝顶建筑，即便是在几公里远的高速公路上，也看得清清楚楚。

　　飞行车沿着高速公路，迅速向目的地接近。窗外，远方直冲云霄的汉京中央天幕塔散布的蓝色能量护罩，将整片天穹笼罩。天幕被天外飓风碰撞时产生的能量波动，如同一条条白色游丝，在蓝色水幕一般的能量罩上蜿蜒扭曲一闪即逝。

　　阳光，穿透天幕洒下来，映得高速公路高架桥下的河流湖泊波光粼粼。四周青山上的绿野，也在阳光下闪着光。

　　飞行车一路风驰电掣。纵横交错的高速公路的阴影，让车窗内忽明忽暗。

　　胖子凝神看着手中的电子文件夹。

　　这是刚刚收到的战报。雷斯克前线，战斗强度已经上升了两个等级。

　　在沧浪星，兵力得到加强的双方，开始了新一轮的对抗。斐盟联军目前，在查克纳中将马丁和斐扬中将伦道夫的指挥下，固守北部山区，与杰彭博贝特亲王领导的苏杰联军，争夺唐台市以东数十个大小城镇和交通要道的控制权。

　　由于兵力密集，唐台市以东，已经成了双方数十个陆军师的绞杀战场。每一个小镇，每一条公路，都在交火。数十万军队，在近二十万平方公里的土地上，争夺面积不到百分之十的战略要点，只能用拥挤不堪来形容。

　　军队不是在前线交战，就是在路上。没有空闲的。

　　在双方强大的工程能力全力施展下，这片区域的每一寸土地都变成了战壕和工事。无数机甲在引擎的轰鸣声和能量炮刺眼的光芒中集群突进，无数士兵在纵横交错硝烟弥漫的战壕中奔跑、交火、搏杀。

　　双方已经拿出了浑身解数。大范围的迂回包抄，往往是你方唱罢我登场。前一秒还是将敌人部队包围切割的喜悦，后一秒，或许就是被另外的敌人切断退路的惶恐。不少战略位置重要的城镇，已经在反复争夺中被夷为废墟平地。

　　被切断退路的一方拼命反攻，需要配合主力围歼敌人的一方寸土不让。为了实现战略意图，为了控制住一个谁也丢不起的弹丸之地，双方就只有用命去填。

　　从总的态势来看，前期的斐盟联军，占据了部分优势。北部山区二十多个杰彭装甲或机步师被围歼的损失，让气急败坏的博贝特，只能收拢其他地方的部队，暂时放开北部山区，采取稳步后退的战略，将局势稳定下来。

　　不过，斐盟在北部山区战役中获取的优势，很快随着西约援军的抵达而消失。

　　随着三上悠人舰队渐渐加强对雷斯克星系的控制，随着后勤补给线屡屡遭受越来越多的西约舰队的威胁，随着投送到星球陆地上的西约陆军越来越多，还没能完成第三次增兵的斐盟联军，目前能做的，就是巩固阵地，守住北部山区以唐台市和北关市一线为中心的桥头堡。

　　形势已经很严峻。根据联军指挥部的计算，如果联军不能在一个月内，完成增兵一倍的任务，那么，盟军很可能被赶出沧浪星。

　　沧浪星大体是这样，雷峰星，也比沧浪星好不了多少。

　　自雷斯克战役爆发以来，雷峰星还没有获取盟军增援。唯一让地面上的陆军松了一口气的是匮乏的武器弹药和能量，在沧浪星战役之后，得到了及时的补充。不过，随着西约援军的抵达，被控制住外太空在雷峰星地面的斐盟陆军，现在只能再度采取守势，每天在西约空基战机的狂轰滥炸之下，眼睁睁看着西约增援陆军降落于西约控制区。

　　随之而来的，就是前线的控制力越来越弱，面对西约攻击时，越来越吃力。

　　和沧浪星相反，雷峰星的斐盟联军，大致控制了百分之八十的地面。不过，这个比例现在正在飞速下降。短短一周时间，原本已经山穷水尽的苏斯陆军主力，仿佛又再度复活了。

　　这些身穿铁灰色制服的，驾驶着粗陋厚重的铁灰色机甲的军队，在穿着灰色制服的杰彭陆军的协助下，开始了疯狂的反扑，将控制区扩大到了百分之三十。虽然还处于劣势，可是，斐盟的包围态势，正在被分解。

　　胖子反复地查看着战报，根据情报估算西约的增援兵力。

　　其实不用估算也知道，这一次，苏斯和杰彭，已经砸出了他们的老本。要说人口，这两个国家还有的是，可是，要说有足够的武装，能够拥有足够战斗力的军队，这已经是这两个穷兵黩武的国家竭尽全力掏空国库的全部了。

　　以这两个资源已经几近枯竭的国度目前的状况，即便是砸锅卖铁，也不可能在三个月内，拿出哪怕一个集团军。

　　也正因为如此，这两个国家，将比饿狠了的狼，更加凶残。如果雷斯克战役失利，查克纳，乃至整个，东南星域，都将被这两头饿狼生吞活剥。

　　而目前，指挥着这两只饿狼的，就是三上悠人这只狡猾的狈！无论是沧浪星的博贝特亲王，还是目前指挥雷峰星系陆军的苏斯贝利夫元帅，都不是这场战役的决定人物。真正掌控着雷斯克战局的，就是这个头发褐黄，身材瘦小的西约名将！

　　只要他的舰队，还在雷斯克纵横驰骋，东南星域的战火，就无法熄灭。

　　胖子切换文件，目光定定地钉在勒雷中央星系的战报上。

　　费斯切拉，目前已经撤退到了加里略星系。如果不是联军指挥部麦金利上将下令，如果不是黑斯廷斯语气严厉的申饬，恐怕他已经带领东南远征军经由克纳威尔的超长距离通道回国了。不过，这也不能代表费斯切拉就会留在勒雷共同作战。

　　要知道，他领军回国的决定，已经在斐扬某些人的鼓吹下，赢得了民众的喝彩。在目前斐盟形势严峻的情况下，他完全可以赌上一赌。

　　只不过，这只老狐狸明白，就算要回国，他也必须等待机会——等待形势对黑斯廷斯不利，民众和舆论彻底倒向李佛的机会。

　　只有那样，他才能在避免追究责任的同时成为斐扬的英雄——一个铁骨铮铮，为斐扬利益不惜一切，勇干反对一切错误的决定，不向强权低头的英雄！

　　幸亏，费斯切拉，带不走所有的联军舰队。

　　至少，占东南远征军四分之一兵力的查克纳舰队，就会留在勒雷。

　　还有加里略反击战中加入勒雷作战的塔塔尼亚和普迪托克舰队，还有唇齿相依的克纳威尔四国舰队。虽然和费斯切拉手中的斐扬及莱恩共和国舰队比起来，这些舰队舰艇老旧，数量少，战斗力只占费斯切拉手中兵力的百分之四十，不过，对于此刻的勒雷联邦来说，却无疑是抛向溺水者的救生圈。

　　牛顿星系跳跃点，还能坚持多长时间？

　　一周，两周，一个月，两个月？这取决于谢尔顿何时向牛顿星系跳跃点发动进攻。

　　索伯尔，这一次不是来玩什么声东击西，他就是要在东南星域，击败黑斯廷斯，击败匪军，击败查克纳共和国！结束这场战争的核心战役。从名将榜上排名第十三的名将谢尔顿，手中掌握的十支狮级舰队和暴风、暴雪两支象级舰队的强大力量，就能看出索伯尔的决心。

　　就算有拉塞尔的牵制，牛顿星系也顶不过两个月。而自己，有可能在两个月内击败三上悠人，让苏斯和杰彭退出这场战争么？

　　看着胖子怔怔地看着勒雷中央星系战报出神，玛格丽特娇柔温暖的身躯，轻轻依偎在胖子身上，柔软如同水蛇一般的玉臂，接住了胖子的胳膊。

　　“别担心。”

　　胖子苦笑一声。担心有什么用，老子现在就是破罐子破摔。老天爷已经把老子玩了个高潮迭起，到这个时候，一切不过是尽力去拼、去争，去为那哪怕只剩一点点的希望奋争罢了。

　　他转过头，看着飞速倒退的高速公路栏杆外，那延绵至远方的城市，那城市后起伏的青山。

　　未来，等待勒雷人的，又是什么？！

　　……

　　飞行车飞快地驶入工厂，穿过巨大的空地，停在在车间门口。

　　“田将军！”

　　一看见走下飞行车的胖子，海费尔三步并作两步，一把抓住了胖子的手，圆圆的脸上，满是兴奋的笑容。

　　由不得他不兴奋。

　　短短一周时间，伏龙剑公司，就已经在匪军的技术支持和流星公司的合作下，完成了十二代机甲批量制造的各项准备工作。查克纳总统府、军部，已经将十二代机甲作为特级重点项目，不但派驻数十名国家军事实验室的专家跟进配合，还发动了上千家大小企业和研究所、设计院，组织分配机甲零件的制造。

　　可以说伏龙剑公司要什么有什么，遇见的一切困难，都会在最短的时间内得到解决。

　　现在，所有的一切准备工作已经完成就就绪，就等今日的第一台机甲完成总装，走下生产线。这一天，对伏龙剑公司的每一个人来说，都意味着一个新的里程碑。从这一天起，伏龙剑公司将成为这个世界最尖端的机甲制造流程的核心，蜂拥而至的无数的订单，机甲工程的技术储备，足以让伏龙剑公司从第七大军火商，跃升到三甲以内。

　　如果算上前几天，伏龙剑公司和流星公司之间签署的那份秘密合作协议的话，事实上，流星-伏龙剑公司，已经是这个世界最庞大的军火巨头！

　　罗宾逊站在海费尔身后，同样的笑容满面。

　　在两人身旁，除了查克纳军部和政府的高官之外，还有一高一矮两位六十多岁，个子不同却同样气势逼人的男子，目光炯炯地看着胖子。

　　这两位，一位是伏龙剑公司老板李正颐，另一位，则是流星公司老板马特。

　　李正颐身材较高，黑色的头发鬓角，已经隐约看见些花白。皮肤较黑，衣着考究，文质彬彬，典型的学者型商人形象。事实上，李正颐也正是汉京第一军事学院毕业的高材生，和海费尔是同窗，毕业后加入家族占有不少股份的伏龙剑公司，并一步步将这个公司，发展成第七大军火商。其中，不少机甲设计，都是由他亲自主持的。

　　马特则是一个胖子。和罗宾逊一样，有一张热情洋溢的胖脸，一个大而红的鼻头以及一双总是让人感觉到直爽的蓝眼睛。他的衣着，就显得随意一点。昂贵的名牌服饰，似乎永远也在他身上穿不出什么风度翩翩的效果。不过，一旦被他用眼睛凝视，任何人都能感觉到一种强大的压力。

　　流星公司，虽然只是第三大军火商，可是，却是这个宇宙中最大的战舰制造企业。其战舰的各项技术，都领先同行。旗下拥有近两百家造船厂，能够同时开工建造八百艘巡洋舰级战舰或两百艘战列舰级战舰。并拥有目前斐扬最先进的【狂鲨】级巡洋舰，【独角兽】级战列舰的建造技术，几乎垄断了斐扬的战舰订单。

　　如果不是十年前，在斐扬的新型航母采购中，流星公司的【末世】级太空母舰以一票之差输给了马丁公司的【诸神】级太空母舰，流星公司早就一跃成为这个世界最大的军火商了。航母被马丁公司压制，机甲被沃恩公司压制，成了马特心头扎得最深的两根剌。

　　而这两根刺中的一根，在今天，被干净利落地拔了出来。获得十二代机甲制造的主导地位，不仅给了老对手沃恩公司一耳光，也给了马丁公司一耳光。

　　凭借十二代机甲，流星公司问鼎第一军火商的宝座，绝对不是什么难事。

　　而这一切，都得益于和匪军的合作。

　　不，应该说，得益于和眼前这位名叫田行健的勒雷中将的合作！

　　尤其是看到黑斯廷斯的宝贝外孙女，家族未来继承人玛格丽特小鸟依人一般站在胖子身旁时，马特的脸都笑烂了。

　　在海费尔和罗宾逊的介绍下，李正颐和马特跟胖子握手寒暄，众人一起举步，向车间走去。以【雷霆】为原型的十二代机甲，就要走下生产线，而今天，胖子的到来，除了见证这一时刻外，还将为这新的机甲取名，并商讨更进一步的合作事宜。

　　走进车间的时候，胖子已经将战报带来的一切烦恼都忘掉了，和马特聊得不亦乐乎。

　　玛格丽特在旁边听得抿嘴直笑。

　　斐扬哪个人不知道老马特拍马屁的功夫世间无敌。被青年才俊、学术泰斗的这么一吹捧，胖子那张憨脸，简直笑得都有些傻了。

　　和他在一起时间越长，玛格丽特就越了解他非凡的虚荣心。哪怕变着花样吹捧他一年，他也不会厌烦，反而会兴致勃勃地让你继续，眉花眼笑的同时，做出一副忸怩羞涩的姿态。

　　这几天，就连外公黑斯廷斯，也不时吹捧胖子一下。

　　玛格丽特瞟着胖子傻乎乎憨笑的脸，在心底啐了一口，除了今天那句打红了眼的老王八蛋外，这家伙平时外公外公的叫得比自己还亲热。

　　这死不要脸的！

　　一尘不染的车间里，排列着十条总装线。其中一条在众人走上车间顶部的控制室时，就已经启动。

　　在总装线密密麻麻的机械臂上下飞旋之间，蓝色的弧光不断闪烁，一辆已经完成了百分之九十组装程序的红色机甲，随着牵引器，缓缓移动。在这辆机甲身后，数十辆已经成型的机甲，紧紧地跟随着，如同一个个大步行来的钢铁战士。

　　和【雷霆】不一样，新机甲在外形上做了一些改动。

　　机甲的头部，被塑造成了一个狰狞的鬼面，凸出的方正下颚，尖锐的獠牙，大大的脑门下一双细小的眼睛深深地凹了进去。

　　宽厚的后背，如同一个大大的扇贝，从两肋向上，沿着肩胛、脖子厚厚地隆起，从后面将机甲头部包裹进去，仿佛是一个肌肉练得极度变态的魔鬼筋肉人，连脖子都练得没有了。

　　宽阔的胸膛下，是倒三角机身相对纤细的腰腹。

　　腰腹下，两条如同青蛙一般的长腿，在菱形的方正关节护甲位置，透着古怪。这是一种双关节设计，机甲四肢，都可以进行正反关节运动。这也意味着，只要将长而粗壮的胳膊垂落地面，这辆机甲，将获取如同兽型机甲一般的运动和攀爬能力。

　　从外形来说，这辆机甲不如白色的【雷霆】那么好看，甚至显得有些丑陋。

　　不过，在众人的眼中，这辆机甲，却远比【雷霆】更显得有气势，充满了危险的攻击性。

　　这种感觉之所以存在，机甲外形的狰狞是一个方面，更重要的是，大家都知道，在匪军的技术支持下，这辆机甲比起【雷霆】的战斗力，高了足足四千分！

　　一道道工序，在有条不紊的进行着。随着机甲距离总装线终点越来越近，整个身躯，变得越来越完整。当最后一片外壳被装上，覆盖上外挂装甲的时候，控制室里，响起了雷鸣般的掌声。

　　众人顺着楼梯，走到机甲旁边。

　　相貌凶恶的机甲，静静地站在专门为这次下线仪式准备的金属平台上。身上的每一寸线条，都彰显着它与生俱来的力量感和速度感。

　　欢声笑语中，胖子在众人的注视下接过一名工程师递给自己的遥控器，大步走上平台，打开机甲座舱翻身坐了进去。

　　水滴型的透明机舱盖，无声无息地合拢。用高强度合成材料制成的椅子，带有自动调节功能，紧紧地包裹着胖子的身体。座椅下方，和平衡仪的电子系统连接在一起的支撑，如同水浪一般柔和地托举着。两侧的控制台合拢，万能操控杆和虚拟键盘，一实一虚，出现在胖子的手中。

　　看着透明座舱外，激动的人群，胖子嘴角露出一丝笑容。

　　这辆机甲，在其他人的眼中，或许已经是这个时代最尖端的机甲了。可事实上，对匪军来说，这只是一个半成品。

　　机甲的引擎，虽然是使用了卡斯帕的战舰级引擎技术，不过那只是一个简易作品，真正的完整的引擎技术，还没有拿出来。

　　还有微型机甲，也同样如此。这辆机甲体内装载的微型机甲，只是匪军的中端机甲，只有在随后的改装中，重新改进微型机甲的电子和防御系位，这辆微型机甲的真正性能，才能发挥出来。

　　更重要的是，匪军最机密的磁力仪系统，从头到尾都没有拿出来。

　　这些，才是匪军最核心的秘密。

　　匪军早就已经做好准备了。这边的机甲一制造出来，那边就进行改装。未来的战争中，以这种新型机甲为主力的匪军，将震惊整个世界！

　　“起个什么名字好呢？”

　　胖子在心里琢磨着，启动了机甲，在众人的簇拥下，走出了车间大门。

　　一走出大门，只听一声刺耳的破空尖啸，众人只觉得狂风大作，被吹得连站都站不稳。红色的机甲，恍若一道红色的火焰，一眨眼就电射到了宽阔的平地远端。

　　跑跳腾挪、急停变向、大风车回旋、侧踢、翻滚、折线突进、半空鹰击……一系列机甲规定动作，变成了一连串红色的幻影，看得在场每一个人脸色大变。

　　熟悉的规范动作结束之后，机甲猛地一变，恍若一道鬼魅般，在平地上，围绕着一个想象的对手，疯狂地发动攻击。

　　那流畅的招式，陇若自九天而下的瀑布。那诡异的移动，让人根本跟不上它的身影。

　　想象的对手，不过是中央地面上画着的一个用于货运重型卡车停泊的一个黄色方框而已。可随着红色机甲的攻击，这方框内虚无的空气，都被打爆了！

　　肉眼所见，一圈圈的空气，裹着地面的灰尘，被拳脚激起的冲击波炸向四面八方。有回填的白色气尘刚刚接近黄线，就被堵截、炸开。平地之中，机甲蛮横搅动的乱流，扯出了一道回旋的龙卷风。流动的空气，完全没有了任何的方向，乱七八糟地冲撞着。

　　少见机甲战斗的工作人员、科学家和政府官员们，一个个面色苍白。而今日到场的冯智等查克纳将领们，则眼睛发直，双目瞳孔，完全失去了焦距。

　　他们现在才知道，这种机甲，到了匪军手中，将会变成一种多么恐怖的力量！

　　引擎声音变小，红色机甲一个后空翻，稳稳落地，双拳收于腰际。

　　胖子满意地点了点头，在为自己躺在博斯威尔实验室里的【逻辑】找到一种新的机甲形态的同时，他也为这种机甲想到了一个满意的名字。

　　肆无忌惮，横行无忌。

　　【横行】！


第一百零九章 秘密舰队

　　“【横行】！”直到马特胖胖的身子钻进胖子的飞行车，把柔软的皮质沙发压出一个深深的凹印，嘴里还在啧啧赞叹，“霸气十足，好名字！好名字！”

　　胖子越看这老头越喜欢。

　　老头喜欢拍马屁，同样是个胖子。即便身为世界第三大军火企业的大老板，看起来也像是一个小农场主或者机修店热情的老板。和其他人相比，他的气质更让胖子觉得亲切投契。

　　胖子笑眯眯地丢了一支雪茄给马特，随即又递了一个电子文件夹过去，一脸神秘莫测的笑容。

　　马特一时有些诧异，打开了文件夹。

　　之前在伏龙剑公司，他和李正颐，已经跟胖子就三方的一系列更深入的合作达成了协议。

　　流星公司和伏龙剑公司，将在玛尔斯设立分部，投资建立新的总装厂。而两大公司的总部，也会有一部分搬迁到玛尔斯。其中最重要的部分，就是研究部。这一项在其他人看来几乎不可能的事情，有黑斯廷斯和李存信的一路绿灯，没有任何问题。

　　除了机甲制造之外，两大企业还承诺在玛尔斯合作建立一个军事工业区，为玛尔斯生产目前匪军急需的各种武器和军用技术。包括枪械、机载能量炮、导弹推进器、抗干扰制导雷达、重型运输车辆、舰载能量罩发生器等等专业上厂。

　　在机甲技术上两大企业需要玛尔斯的支持，而在其他军事武器和玛尔斯工业比较薄弱的方面，两大企业的优势就体现出来了。

　　由于受到西约的战争威胁，加上本国最高将领的支持，已经和匪军绑在一起的两大企业老板在看了胖子驾驶【横行】那让人发疯的表演之后，当即什么都不说，就在合约上签了字。

　　他们知道，这是一个挑战，也是一个千载难逢的机遇。不需要什么敏锐的眼光和直觉，只要看看目前十二代机甲带来的利益，只要想想这支部队拥有的成千上万高级机甲战士，再想想胖子一路走来的经历，他们就能看出匪军的未来有多么强大的潜力。

　　况且，在这个乱世中，支持匪军，就是支持自己，就是给自己的企业上一道保险。这样的道理，两个人比谁都明白。

　　被胖子邀请一起上车，马特原本以为是这位年轻得有些过分的勒雷中将想随意和自己聊聊，至多谈谈李佛的事情，没想到，手中拿到的，却是一份电子文件。

　　一份，战舰结构图！

　　马特刚刚扫了两眼，就瞪大了眼睛。

　　倒不是他一下子就能看出了复杂得让人发疯的战舰图纸有多么厉害，而是文件上的战舰参数，实在太直观，也太让他发疯了。

　　“这……这是……”结结巴巴的马特看着胖子。

　　“这是我们匪军太空母舰的部分结构图和数据。”胖子点着了雪茄，翘起二郎腿，努力让自己看起来风轻云淡，像个大人物。

　　“这些数据……是……是真的？”马特脑门子上的汗都出来了，大大的酒糟鼻头更显得又红又亮。

　　十年前，在太空母舰的订单争夺战中，败给马丁公司，以至于到现在还被马丁公司稳稳压着一头，是马特最引以为耻的失败。在他看来，【末世】级太空母舰的技术，要高于【诸神】级，在实际作战当中，【末世】级的表现也堪称完美。

　　只不过，因为某些技术之外的原因，【末世】最终败给了【诸神】，这让他非常不服气。巨额的研发费用，成了绑在流星公司身上的一块大石头，【末世】级太空母舰的图纸，现在还躺在保险柜里发霉。

　　“我研究过【末世】级航母，”胖子吧嗒吧嗒地嘬着雪茄，“流星公司的技术其实不错。如果再加上匪军的技术，我想，我们能打造出一支无敌舰队！”

　　“无敌舰队？！”马特倒吸了一口凉气，看向胖子的眼神，就像看到了一个不知天高地厚的疯子。陆军装甲部队中，或许能出现一支无敌部队，可太空战中，从来就没有无敌的传说！再强大的舰队，在充满了各种危险的太空中，也有覆灭的危险。

　　况且……马特死死地盯着胖子：“你能订购几艘？！”

　　胖子豪气万丈地竖起了一根手指。

　　“十艘？！”马特的脑子有些发晕。十艘航母，就意味着十支A级舰队，匪军现在有这样的实力？！那可是总价值数百亿斐元的合同！

　　胖子摇了摇头。

　　马特一下子就泄气了：“一艘？不用订购了，我送你好了。”

　　在流星公司的太空船坞里，还停泊着一艘【末世】级航母，这艘战舰，就是当初参与斐扬军备竞标的那一艘，在船坞里整整躺了十年。这十年来，马特每年都会到船坞里，去看自己最心爱的宝贝。十年中，也陆续为这艘母舰更换了更新的设备，加上精心的保养，母舰一驶出船坞，就能投入作战。

　　胖子竖起的手指，再度摇了摇。

　　马特一下子就笑了，他乐不可支地冲胖子道：“你不会告诉我，你想购买一百艘吧？”

　　他的话音刚落，就看见胖子把头点得飞快。

　　马特呆呆地看着眼睛放光的胖子，终于确定，这家伙是一个彻头彻尾的疯子。一百艘太空母舰，上帝，恐怕整个斐扬加起来，也没有这么多。别说胖子有没有足够的钱，单说流星公司的生产力，就不可能接下这样的订单。以一艘太空母舰集合一个船坞的所有力量加班加点也需要一年时间的生产周期来说，现在流星公司的三个母舰建造厂，最多能够同时开上六艘太空母舰。

　　等生产完一百艘母舰，恐怕战争都已经结束了！

　　况且，太空母舰不能单独行动，早已经是太空战争中的铁律。一支老式的A级舰队，围绕在太空母舰身旁的战列舰、巡洋舰、驱逐舰和鱼雷艇、护卫舰，总数近一千六百艘。而新式舰队虽然因为战舰作战能力的加强，剔除了大量的护卫舰级舰艇，在总数上减了不少，但是也至少需要两百艘。

　　就算一支舰队中，配备两艘太空母舰，这胖子也需要五十支A级舰队，那是数量多么庞大的战列舰、巡洋舰和驱逐舰集群？有那样的实力，不用太空母舰，也能把现在驻扎在勒雷中央星系的谢尔顿舰队给灭了！

　　看到马特脸上神情古怪，胖子惴惴不安地问道：“怎么样？”

　　马特苦笑道：“田将军，你别开玩笑了。流星公司总共就只有三个可以建造太空母舰的船厂，每个船厂两个船坞，全部开工，建造一百艘母舰也需要十几年的时间。”

　　“十几年？”胖子把头摇得飞快，“那我可等不了，一百艘母舰，最多给你一年时间。而且，两个月内，我就需要至少二十艘。”

　　马特都快哭了，他左顾右看，想着是不是冒险从飞驰的飞行车上跳下去，从而避开这个神经显然极度不正常的疯子。

　　胖子显然没看出马特的心思来，只拿过电子文件，一边翻，一边问道：“流星公司，现在有多少个造船厂？”

　　马特不知道胖子究竟怎么想，叹了口气，回答道：“斐扬国内有一百六十个，加上太空船坞和分布在其他国家的，大概有三百个。”

　　“总共有多少个船坞？”胖子看着飞行车顶，老神在在地问道。

　　“可以用于建造航母的六个，用于建造战列舰的六十个，用于建造巡洋舰的三百个，用于建造驱逐舰的一千两百个。”马特一边报出他最熟悉的数据，一边无奈。造船厂虽然多，可能够容纳超大型航母建造的就那么几个，其他的都是小船坞，根本和航母挨不上边。这胖子不会以为每个船坞都能用来建造航母吧？

　　脑子里的念头刚转到这里，马特就听胖子欢天喜地地一拍巴掌，大叫道：“够了，足够了！”

　　马特吓了一跳，傻傻地瞪着胖子。

　　如果说刚才的跳车念头还只是玩笑的话，这时候他已经有这种冲动了。

　　“图纸你没仔细看吧？”胖子笑眯眯地又将电子文件夹塞到了马特手里。

　　“田将军……我们的造船厂虽然多，可是，不是每一个厂都能生产航母这种超大型舰艇的。”马特苦着脸，一边说，一边看着胖子调到首页上的图哦。

　　咦？马特一愣，讶然道：“这是？”

　　出现在图纸上的，是一艘造型古怪的战列舰级战舰。虽然战舰的动力、战斗等系统，都很完整，可是，在这艘战列舰的舰体上下左右，却有六个古怪的装置。而且，战舰的内部结构，也和普通战列舰大相庭径，在外壳上，甚至还有部分是可移动式护甲。

　　一个念头飞快地跳进了马特的脑海，他急匆匆地往后翻。

　　一艘艘样式不同的巡洋舰、驱逐舰级的古怪战舰的剖面图，出现在眼前。马特的眼睛，猛然间亮了起来，一股血色，涌上双颊，呼吸急促，额头冒汗。

　　胖子在一旁咬着指头惴惴不安。

　　听说过看春宫看高潮的，可没见过这看机械设计图都能看高潮的。胖爷的功力，已经达到摘花折叶万物皆可伤人的地步了？

　　“这是真的？”当马特再度抬起头来的时，声音已经变得嘶哑。

　　胖子眨巴眨巴眼睛，点了点头。

　　直到飞行车，将他送到流星公司驻汉京分公司大楼的门前，走下车，站在大门口，目送车队离去，老头都捧着胖子给他的结构图眼睛发直。

　　分体式航母……同时开工，其中大多数，都是造型奇特的巡洋舰和驱逐舰级舰艇，胖子压根儿就没准备用什么五十支A级舰队来组成航母战斗群，他准备创造的，是一种完全区别于现代太空舰队的作战方式。

　　二十艘分体式太空母舰为一个编队，携带两万多架太空战机。

　　作战时，四分之三的航母分体，组成高速驱巡舰队，另外四分之一的母舰，足以支持轮番回航的战机补给。

　　两万多架太空战机……

　　一想到太空中，这铺天盖地的战机集群冲入敌舰队本阵，马特顿时就是一个寒战。

　　车队已经消失在远方街口。

　　在公司高管职员的注视下，马特猛地转身，向大楼里冲去。

　　十年来，他从未如此兴奋，如此有活力！

　　资金问题不是什么大问题。流星公司和伏龙剑公司的实力，新十二代机甲的订单，黑斯廷斯和整个查克纳的支持……两个月内拿出二十艘太空母舰，绝对可行！

　　唯一可虑的，就是目前已经日渐紧缺的资源。自己，应该去见见黑斯廷斯阁下了，这种航母和建造方式的出现，不仅仅是将流星公司送上第一军火商，报马丁公司一箭之仇那么简单，这是一个战略优势，它甚至会改变整个战局！

　　对李佛的担心，到这个时候，已经烟消云散。

　　一年之内，只要能打造出这样五支秘密舰队出来，任何人在没有防备的情况下撞上来，那就是一个字。

　　死！

　　……

　　疲惫地揉了揉眉心，芭芭拉把目光投向飞船下方已经越来越小的汉京。

　　蓝色的天幕，如同一把无形的伞，悄无声息地裂开一个口子，在飞船升起之后又再度合拢。视线所及，能量罩在不断的闭合，一艘艘大大小小的飞船，经过大气层，向宇宙飞去。

　　天幕，最终变成群山峻岭中的一个蓝色的帐篷，山峦湖泊，从地平线外向着中央聚集。查克纳星，在飞速地缩小。

　　回想着各国军方和政府敷衍的态度，芭芭拉知道，自己这一次，完全输给了那蓝色天幕下的那个胖子。

　　不过，战争并未因此而结束。

　　正相反，现在，才刚刚开始。

　　一位相貌英俊风度翩翩的中年男子，微笑着走过来，坐在芭芭拉身旁。一只手，轻轻放在芭芭拉光滑而优美的大腿上。

　　芭芭拉目不转睛地看着窗外，淡淡地道：“如果你不把你的手拿开的话，你不但不能成为斐扬总统，还会被从三万米的高空丢下去，直到你跌落地面……”

　　芭芭拉转过头来，一双勾魂夺魄的凤眼轻轻一瞟中年男子：“如果在那样的情况下，你还能活着，你想摸我哪里都可以。”

　　中年男人如同见了鬼一般，飞快地缩回了手，脸上的笑容，已经变得无比僵硬。

　　他不明白，为什么昨天晚上还依偎在自己身旁，风情万种的女人，为什么会忽然变得让他寒毛倒竖。

　　他站起身来，穿过豪华的舱室，走进属于自己的房间。

　　一进门，几名顾问和助理，就围了上来。

　　喧嚣的房间里，一个庞大的团队，正在围绕着他忙碌着。每一个人都全情投入，如同在进行一场旷世大战之前的准备。

　　中年男子脸上的微笑，变得轻松了不少。

　　所有人都围着他转，在这里，他就是核心。

　　他一边跟语速急促的助理交谈着，一边翻看文件，大步向房间内的摄像机位走去。

　　只有跟在他身旁，为他穿西装的形象助理注意到，不知道为什么，他的背心，被汗浸湿了一大块。


第一百一十章 逻辑（上）

　　“很难相信，一个勒雷中将，会有这么大的能量。”李佛合上手中的电子文件夹，信手丢到办公桌上，站起身来。

　　平整漂亮的星纹大理石地面，响起他坚定而孤寂的脚步声。甘比尔抬起头，目光顺着椭圆形办公室墙面的木质墙裙和古典式浮雕，看向前方。

　　明净的拱形落地玻璃窗前，光线微微一暗。洒进的阳光中，李佛修长而挺拔的身躯，在地面上拉出一道斜斜的影子。窗外，蓝色的大海一望无边，海天一色中，无数白色的淡水海鸥在自由的翱翔。海浪，拍击着山崖下的礁石，泛着滚滚白沫，发出轰然声响。

　　“这显然是我们的军神阁下手中的力量。”甘比尔微微扬起头，微微冒出胡渣的淡青色下巴，在他英俊儒雅的气质中更增添了一丝不羁和阳刚。

　　“军神大人……”李佛看着窗外，摇了摇头，“你错了。”

　　“唔？”甘比尔从沙发上站了起来，办公室中央的环形电脑上方悬浮的虚拟光幕，在他的脸上映出一层阴郁的蓝光。

　　“您的意思是，这不是黑斯廷斯手中的筹码？”

　　“这么简单就能逼出元帅大人的筹码，我又何必如此战战兢兢如履薄冰？”李佛回过头来，阳光洒在他白得有些病态的脸上，让他嘴角的微笑，看起来充满了诡异的味道。

　　“从战争爆发开始，除了偶尔在军事会议上点点头，或者在大战略上部署一下外，你看见过他真正的出手么？”李佛的目光移动到办公室的一侧墙壁上。那里，黑斯廷斯的巨幅油画像，静静地悬挂着。身形枯瘦的老人，坐在轮椅上，平静的眼睛如同大海一般深邃。

　　“整个世界，在他的眼中不过是一盘棋。咄咄逼人的索伯尔，尚且不能逼他出招，我这样一直在他控制之下的小人物，又怎么可能逼出他的底牌？”

　　甘比尔把目光投向黑斯廷斯的巨幅油画。他一直不明白，为什么李佛，总是在自己的办公室里，挂上黑斯廷斯的画像。

　　“我们的军神大人，最习惯也最擅长的就是借势。就像是滚雪球，一开始只是一小小的一颗，越向下滚就变得越大，直到汹涌咆哮无可阻挡。只不过，人家滚动的是雪球，他滚动的，是命运。东南战局、莱恩战局、卡尔斯顿星河战局……他就在旁边看着，看谁跑偏了，或者转得慢了，他就用手拨上一下。”李佛的声音，在空旷的办公室里回荡着。高高的圆形穹顶，让他的声音清晰而冷硬。

　　甘比尔沉默着。

　　身为李佛的左膀右臂，他自然知道李佛对黑斯廷斯的忌惮。

　　黑斯廷斯雄霸斐扬军界整整三十年，亲手提拔的亲信部下，亲自教导的学生，遍布整个斐扬军方，在军方的力量只能用盘根错节、深不可测来形容。

　　可是，自战争爆发以来，无论是面对咄咄逼人的索伯尔，还是此刻已经矛盾公开的李佛军团，黑斯廷斯都平静得好像什么也没发生过一般。仗该怎么打就怎么打，一切都是斐扬军部说了算。制定计划、派遣部队、后勤保障，甚至在大战略上，他都是听得多说的少。

　　与其说他是斐扬的军神，倒不如说他是一个已经退休，平凡过日子的老人。别说拿他手中掌握的隐秘力量，就连明面上的，都不怎么管。

　　可就是这么一个平静的老人，带给甘比尔的感觉，却如同一座悬于头顶，不知道什么时候会落下来的泰山，或者是那平静的海面之下，黑暗深邃，不知道有多深的海沟。

　　李佛军团的强大是毋庸置疑的。甘比尔也一直为这个团体自豪。

　　不管是李佛一手带出来的部队，还是背后的经济和政治力量，放在任何一个国家和任何一个对手面前，都足以使其望而生畏。可偏偏，在这个不动声色的老人面前，这样的实力，却只能让人感觉到弱小，感觉到心慌。

　　黑斯廷斯越是平静，给人的压迫力就越强大。强大到让人喘不过气来！

　　在斐扬，谁是黑斯廷斯最坚定的同盟？

　　哪些部队，会在最关键的时刻成为最可怕的敌人？

　　在政治、军事和经济上，那张密不透风的网，究竟有多大，有多坚韧？

　　谁也不知道。

　　甘比尔知道的是，三百名李佛军团信念最坚定的中级军官，在一夜之间被逮捕，出手的只是那个他们不怎么放在眼里的小女孩，以及早就在脑门上刻上了黑斯廷斯标记的麦金利。这一拳，是在李佛军团的防备下打中的。

　　还有没有防备，忽然冒出来的拳头——匪军！

　　三十一军被踢出东南战区，名声扫地，出钱出力的几大超级军火商被踢出【雷霆】机甲制造体系，都是匪军的杰作。

　　甘比尔一度认为，这是黑斯廷斯出手的结果，并在失败中感到一丝欣慰。至少黑斯廷斯出手了，至少他暴露了他的一些底牌。

　　可谁成想，黑斯廷斯依然没有动手，他只是用手轻轻推了一下而已。

　　那么，谋划已久的……又会面临什么样的变数？如果黑斯廷斯亲自动手的话，这个团体，是踏上斐扬的顶峰，还是跌落地狱？！

　　甘比尔忽然觉得有些窒息。走到这个时候，这个团体，已经没有退路了。

　　“那件事情，你亲自负责，”站在窗前的李佛，身影已经在窗外天空飘来的乌云中黯淡，“协助芭芭拉，必须做到万无一失。”

　　“是！”甘比尔凛然领命。

　　“另外，传令下去，所有团以上军官，立刻赶到大本营开会，”李佛冷冷地看着窗外，一只向着黑沉地乌云直冲而上的淡水海鸥，自言自语地道：“战争中，没有命运。如果有的话，我就用我的炮火，去把它撕碎！”

　　……

　　穿上防尘研究服，走进实验室，胖子只觉得心情一畅。

　　深藏于地下的实验大厅呈长方形，从自动门前三米高的平台上望过去，一眼看不到尽头。比起伏龙剑公司的机甲装配车间来，也小不了多少。白色的无影灯，遍及整个天花板，将这个空间照得透亮。数以百计的研究员们，正在琳琅满目的各种实验仪器和五颜六色的电脑屏幕前忙碌着。

　　这样的场景，让他感觉仿佛又回到了三年前的加里帕兰军事实验室那与战争隔绝的日子。

　　顺着一侧楼梯走下防尘区，胖子一边冲迎面而来面露惊喜的勒雷研究员们点头示意，一边道貌岸然目不斜视地跟在米兰身后，向大厅左侧的通道走去。

　　身后的窃窃私语声、脚步声和电子音被厚重的自动门隔绝，长长的通道两侧，一间间透明的实验室里，还有数十名高级研究员正在伏案上作。

　　再经过一道自动门，终于进了米兰的实验室。

　　自动门刚刚关上，胖子贼兮兮的眼睛就落到了米兰浑圆翘臀上。白色的中长研究服包裹着米兰的臀部，衣料随着米兰行走时腰肢轻柔的摆动而拉出一丝丝褶皱，偏偏在那浑圆之地，却如同白玉雕成的圆馒头一般，绷得紧紧的。

　　想到衣服下那比白色研究服更白的柔腻美臀，胖子只觉得心火一阵阵地上涌。

　　“死胖子！”知道胖子在偷看自己屁股的米兰，早已经是满面羞红媚眼如丝。正是如胶似漆食髓知味情热之际，眼看自动门关闭，实验室里就只剩下两个人，女孩顿时如同树袋熊一般跳进了胖子怀里，一边拧着胖子的耳朵，一边在胖子嘴上亲了个结实。

　　这一吻，昏天黑地。

　　哐当，试验台上的一个强度检测器被扫到了地上，随即，一大堆的资料，被用手一拨，变成四处飘飞的雪片。

　　一具娇柔无骨的身躯，躺在试验台上。娇喘呻吟中，白色研究服敞开，变作一张白色床单。淡蓝色的羊绒线衣、蕾丝领口的粉色衬衣、黑色腿袜……一件件带着诱人香味的衣服，步入桌面资料工具的后尘，四散抛飞。

　　云鬓缭乱，雪股轻抬，娇喘阵阵，一时间实验室里春光无限。

　　“色狼……”

　　只穿着衬衣的米兰靠在移动维修台的栏杆上。两条雪白修长的美腿，白生生的赤足，空空的衬衣领口，颤巍巍的丰盈，以及通透的灯光中若隐若现的曼妙曲线，组成了一副清纯中充满魅惑的画面。

　　她咬着嘴唇斜着眼睨着胖子：“不要脸，看见人家就知道做这种事。”

　　活天冤枉，这可是你自己先扑上来的。

　　胖子一脸幽怨地赔笑。看他笑容委屈，米兰咬牙伸手就在他身上一通乱拧，死胖子，你笑什么笑，什么意思！

　　连接维修台的机械臂，缓缓移动。

　　巨大的维修站中央，一个黑色的金属骨架，静静地站立着。数以百计的部件，分散于四周的零件架上。

　　搂着米兰，在她脸上亲了一口，胖子目光炯炯地看着这熟悉的金属骨架。

　　【逻辑】。

　　分别一年之后，这个忠实的伙伴，将在这里获得新生。


第一百一十一章 逻辑（下）

　　“你准备怎么做？”米兰挽着胖子的胳膊，丰盈挺翘的美乳，只隔着一层薄薄衬衣，传递给胖子温软的触感。

　　伸手滑进米兰的衬衣，胖子嘿嘿笑道：“当然是和其他的【横行】一样。”

　　“不冒充【魔兽】了？”米兰白了胖子一眼，轻轻地扭了扭身子，乳峰上的酥麻，让她浑身无力。

　　“以前是小部队作战，几十辆六代、七代机甲里面混一辆【魔兽】没关系，”胖子的手往下滑，在米兰浑圆柔滑的赤裸臀肉上轻轻一拍，发出啪的一身脆响，“要是在一群十二代机甲里面，再混这么一辆，不是此地无银三百两么，笨女人。”

　　维修台移动到圆形维修站停住。胖子放开米兰，拉开栏杆，顺着台阶走到维修站底部。

　　用手轻轻抚摸着【逻辑】冰凉的骨架。生物两态金属特有的如同木头一般的质感和金属的冰凉，传递着一种无比熟悉的感觉。

　　原本只是一个机修兵的自己，正是在这辆机甲的陪伴下，一路走到了今天。

　　敌后营救战俘，营救拉塞尔，俘虏詹姆士，恶斗猎人军团，恶斗莱茵哈特……如果不是【逻辑】，当时手速不过三四十动的自己，只怕已经死了不知道多少次了。

　　胖子抬起头。

　　维修台上，只穿着一件衬衣的米兰顺着胖子的目光，往自己空空的身下一看，顿时羞红了脸，咬着嘴唇用纤手压住衬衣边角。

　　“死胖子，不许看！”

　　有些羞恼的声音，正如三年前一样，天籁般动听。

　　这就是自己需要和【逻辑】一起守护的珍宝。

　　将装载生物两态金属金属变形程序的电脑数据线，接到【逻辑】的骨架上，胖子深深地吸了口气，手指轻轻一扣。

　　护腕式自动维修臂，分裂成数以千计的正方形金属块，飞快地翻转着，伸展开来，将整个手掌小臂完全包裹。手背上，一个盘旋的金属盘飞旋着裂开，里面的金属球随着胖子手指灵巧地变化，而变化成不同的形状。

　　一年之前的勒雷第一军事学院实验室，胖子就在进行【逻辑】的升级工作，流亡玛尔斯世界，让这项早就该完成的工作，一直拖延到了现在。

　　不过，也正因为在玛尔斯的积累，让胖子对【逻辑】的升级，更有把握。手中可以运用的技术，也远比一年前更多得多。

　　【魔兽】的骨架，【横行】的系统结构，生物两态金属金属材料，卡斯帕微型战舰版机甲引擎，磁力仪，米兰设计的战舰级强力电子系统，装甲瞬间防御增强，斐扬最新型的机甲电脑，微型机甲，加强型离子光刀，新型能量护罩……

　　这一切，将赋予【逻辑】更强大的力量。

　　若说匪军是屠龙刀，纵横天下，那么，【逻辑】，就是倚天剑，惊天一击！

　　“看他妈谁还敢惹我！”

　　胖子开始动手了。所有的一切，都早已经装进了他的脑子里。从【横刀】到【游侠】，从九代【天罚】、十代【神赐】，到十二代【雷霆】，从勒雷军事实验室的技术，到卡斯帕日志，再到玛尔斯自由世界科学家们稀奇古怪的研究……一切将在今天，汇集成史上最强大的机甲！

　　将引擎图纸输入维修站的电脑中，整个维修站，顿时变得热闹非凡。金属成型器轰然作响，合金融合炉电子显示器上的数据一路飙升，无数机械臂，在工作台上来回飞舞。

　　大部分零件，胖子都使用【逻辑】本身的生物两态金属进行制造，其他的无法使用实验室设备完成的零件，则早就通过伏龙剑公司，以研究的名义，送到了米兰的实验室里。

　　换了衣服的米兰，也投入了工作。两个人配合默契，仿佛又回到了三年前【逻辑】诞生的那一刻。

　　最先完成的是机甲最核心的引擎。

　　【逻辑】的引擎，当然不可能是用于应付订单的【横行】那种简化版引擎。

　　真正的战舰级微型引擎技术，早已经掌握在胖子的手中。而这半年来，匪军实验室在引擎的结构布局上又有了新的成果，根据现代战舰级引擎布局制造的引擎，比百年前的卡斯帕日志中的引擎结构更先进，性能也提高不少。

　　再加之胖子在引擎动能压缩舱和传动轴等对材料强度要求近乎苛刻的关键部位，使用了强度是超硬度金属六倍的生物两态金属，因此，【逻辑】的引擎，在制造出来放入检测器的第一时间，就给了胖子和米兰一个巨大的惊喜。

　　引擎在检测器中发出刺耳的轰鸣。模拟机甲传动的检测器传动杆和齿轮轴承，在疯狂地运动着。检测电脑上，引擎力量已经超过了理论数据极限百分之三十，瞬间爆发力提升了百分之七十五，强度提升百分之三百。

　　“轰！”的一声巨响。

　　不堪重负的检测器机壳内，冒出滚滚黑烟，电花闪烁，不断发出哐当哐当的破响。

　　胖子吓得浑身一哆嗦，赶紧让控制台上的米兰关掉检测器开关。

　　等到温度降低，胖子战战兢兢地打开厚重的检测器外壳一看，里面的传动杆，早已经因为不堪重负断掉了。断裂的金属构件在飞速运转的齿轮和曲轴中穿行，后果可想而知。

　　整个检测器内部，都被捣得稀烂，若不是全封闭式的外壳极其坚固，恐怕当时就会打出个大洞来。

　　胖子取出引擎左看右看。

　　如同一个行李箱般的引擎黑黑的有些难看。可是，就是这个丑陋的家伙，在如此恐怖的破坏中，竟然没有丝毫的损伤。

　　以自身的力量，让堪比十代机甲的检测系统因为不堪重负而崩溃，这哪里还是一辆机甲引擎，简直就是一颗魔鬼的心脏！

　　在胖子得意而猖狂的笑声中，接下来完成的，就是机甲的传动系统。

　　有检测器的前车之鉴，胖子在传动系统的制造时，统统采用了生物两态金属，就连螺丝螺帽也没有例外。就这样，他还觉得不够保险，又对关键的部件，进行了尺寸调整，使其承受力更加强悍。

　　米兰在一旁看得直犯晕。

　　生物两态金属的特性，没有比她更了解的了。

　　胖子为【逻辑】制造的传动系统那些构件，别说用于机甲传动，用到空港里起吊战列舰都够了。这败家子，不但将【逻辑】的生物两态金属拿来用了，就连实验室里备用的那辆生物两态金属机甲，也被大卸八块。他究竟想造个什么怪物出来？

　　骂归骂，米兰没一点制止胖子的意思。

　　事实上，在制造和胖子性命攸关的【逻辑】上，一心一意想要把胖子保护个严实的米兰，完全处于一种助纣为虐的状态，用起好东西来，比胖子更舍得。早在加里帕兰的时候，米兰为胖子打造机甲和装备时领用的材料，就每每让博斯威尔心惊肉跳。

　　传动系统，驱动系统，平衡系统，操控系统，电子辅助系统，电子攻击系统，能量防御系统，远程攻击系统……

　　整整三天时间，两个人就关在实验室里，没日没夜的工作。

　　【逻辑】，渐渐的在维修站里成形。

　　当最后的外挂装甲，批在【逻辑】狰狞的外壳上时，米兰忍不住捂着头发出一声痛苦的呻吟。

　　【逻辑】的外形，倒是和【横行】一般无二，不过，那破烂的外壳，怎么看都像是刚刚被十万门能量炮轰了整整一个月，然后又被十万辆机甲痛揍了整整一年，一副鼻青脸肿的惨状。当初的【魔兽】，就是这副德行，现在死胖子又玩这手。

　　看着胖子贴在【逻辑】身上摸来摸去，眉毛轻扬，眼神迷离，鼻孔张大的嘴脸，再想到这辆机甲内，自己帮胖子组装的那个什么伪装系统，米兰禁不住好笑。

　　这死胖子天性不改。怎么猥琐，怎么能让敌人轻视自己，他就怎么来。只有真正和他交上手，被【逻辑】外表迷惑的敌人才知道这家伙有多么坏！

　　他真的已经是勒雷联邦的中将，军神黑斯廷斯的合伙人，引领匪军的领袖？

　　浑身起了无数鸡皮疙瘩的米兰娇羞无限地打定主意。

　　一会儿这家伙要是也这副德行摸我，我就打死他！

　　……

　　走进博斯威尔的实验室时，胖子乌黑着一个眼圈，鼻青脸肿。

　　“你不是在米兰那里组装你的机甲吗？”博斯威尔从实验电脑操作台上抬起头来，诧异地问道：“怎么搞成这样？”

　　胖子嘴角蠕动两下，一肚子的委屈。

　　不知道米兰发什么神经，自己刚想跟她亲热一下，就挨了一通胖揍。不就是贴上去摸了两下么，自己当时挺温柔的啊，最多脸上笑得暧昧了一点，有那么一点死乞白赖欲摸还羞。

　　看胖子嗫嚅了半天说不出话来，博斯威尔好笑地摆了摆手：“除了米兰，估计也就没人能把你打成这样了。”

　　胖子干笑一声，转移话题：“老师，空间跳跃技术的测试实验，完成了没有？”

　　博斯威尔把身子靠在椅背上，良久，微微一笑，站起身来，当先向实验室里面的一个自动门走去：“跟我来。”

　　看着博斯威尔如同年轻了几十岁一般轻快的脚步，胖子忽然间，心跳加速。


第一百一十二章 焦点

　　房间很小。

　　胖子一眼就能看出，即便深在地下八百米，这个房间的四周墙壁，依然是用厚度不低于两百公分的超硬度合金构筑的。恐怕外面还有防爆混凝土。别说挖墙打洞，就算是遭遇核弹攻击，这个房间也不会有一点损伤。

　　这是汉京军事学院的地下军事实验室，这样的房间，在大多数军事实验室中都有。战争期间，这也是一个国家的机密科技最后的保险箱。

　　不过，显然海费尔还不会大方到这种程度。他提供的，只是一个场地而已，而房间中央摆着的大型电脑，不是别的，正是加里帕兰军事实验室的那台实验电脑。

　　如同战舰尾部圆形推进器一般的结构，有些陈旧的银灰色外表，中央透明管道里闪烁的蓝色光芒，对胖子来说是那么的熟悉。被博斯威尔逼着在这台电脑上学习，在米兰的枪口下看图纸，现在回想起来，恍若昨日。

　　胖子潸然泪下，一失身成千古恨。

　　自己当初，就是在加里帕兰实验室失身给米兰，并被几个老家伙一步步逼着走上现在这条路的。

　　妈的个浪里格浪，吃了这么多苦头，立了那么多大功，也没见几个老家伙给点甜头。钱是一分没有，还要被米兰打……

　　博斯威尔走到中央电脑面前，在控制台前坐下，启动电脑的几个硬件开关，输入权限，紧接着从繁复的文件中，调出一个程序打开来。

　　悬浮的电脑虚拟光幕，在房间的虚空中静静地悬浮着。五颜六色的光团盘旋汇集时，恍若舞台上缤纷的灯光。

　　片刻之后，随着几颗星球的出现，光幕仿佛变成了宇宙的一部分。

　　被气体和尘埃包裹的行星，光芒万丈的恒星，从眼前掠过的太空浮石，远方的星云……一切，都显得那么的真实，又那么的如梦如幻。

　　数十条红色的线条，出现在屏幕之中，这些线条，构成了一个立体的通道。通道在扭曲，变幻。紧接着出现的数十个黄点，带着下方飞速变幻的数据，投入通道中。屏幕四周的空间，在这一刻受到了极强的干扰，也开始变得扭曲。

　　扭曲的跳跃通道，终于稳定了下来。代表跳跃阶段的一条如同省略号般的黄色光点的数据，也最终定格。

　　“知道这是哪里么？”博斯威尔问道。

　　胖子摇了摇头，浩瀚的宇宙空间，这样的通道何其之多。别说没见过的，就算曾经自这个通道经过，除了资深的领航员外，又有几个人能够看一眼周围景象环境，就能辨别出来？

　　“就在查克纳，距离沧浪星不远，”博斯威尔道，“这里原本只是一个废弃的矿业星系通道，之所以选择它，是因为这个跳跃点，也是当初你父母乘坐的那艘【银梭】级探索船进行空间探索的跳跃点。”

　　“哦。”胖子看着虚拟屏幕，忽然间，觉得这一片普通得不能再普通的星域，一下子变得神秘而亲切。

　　博斯威尔的手，在虚拟键盘上敲打着。

　　随着一道道蓝色线条和绿色光点的出现，胖子一下子屏住了呼吸。剧烈的心跳声，大得仿佛让整个房间都产生了共鸣。他知道，这是博斯威尔的新空间跳跃技术的贯穿模型。

　　只要蓝色线条和绿色光点，在一定的条件下，能够和之前的红色线条黄色光点重合，那么，就意味着新空间跳跃技术的成功。

　　所谓的一定条件，就是飞船在穿越跳跃点时特定的速度，跳跃引擎推力，空间曲跃器功率等。

　　虚拟光幕的右侧，适时出现了几个数据栏。这是飞船的导航和跃迁推进系统等系统控制仪表。

　　蓝色线条和绿色光点，开始向着空间跳跃点移动，一个代表飞船的白色光标，在线条的包裹下，经过一连串的光点，向通道中心飞去。旁边的控制仪表上的数据，也随着光标的运动，飞快地变化着。

　　一级速度，引擎百分之三十功率输出，曲跃器空间扰动值百分之十七……

　　白色光标坚定地向着跳跃点飞行，第一道蓝色线条，和红色线条重合了。随着飞船的飞过，飞船下方的绿色光点重合在黄色光点上，光点下方的数据在飞快地变化中猛然停滞……

　　胖子紧紧地握住了拳头，绿色光点和黄色光点的预定数据分毫不差。飞船在不断地加速，引擎和曲跃器的数值，也在飞快地变动着。

　　第二道线重合，第二光点吻合，第三道线重合，第三光点吻合……白色光标代表的飞船，越来越快，随着它的运动，四周一圈圈的线条和延伸进通道的圆点，也仿佛动了起来，让人感觉眼花缭乱。一开始，胖子还能看清楚每一条线重合时的数据，到后来，随着红蓝线条飞快地融合，随着绿色光点沿着路标一般的黄色光点一路飞奔，看到最后，就只是一团光影。

　　弹指间，白色光标掠过了最后一条线，忽然，整个屏幕扭曲起来，一个长长的通道，如同一条蜿蜒的长蛇，张口就将白色光标吸了进去。

　　博斯威尔淡淡地道：“原空间跳跃点，飞船自雷斯克星系进入矿业星系的通行时间为六分五十八秒。”

　　胖子点了点头，静静地等待着。屏幕上，白色光标在蜿蜒通道中穿行，一侧的时钟，在一秒秒地变幻着数字。

　　六分五十八秒后，一股血液，涌上了胖子的头。屏幕上的白色光标，没有飞出跳跃通道，而是在通道中继续飞行。

　　十五分零六秒，蜿蜒的通道，终于化作无数光点，消失在屏幕上。

　　屏幕上一团漆黑，只有一个白色的光标，在不断地闪动着。

　　胖子用有些哆嗦的手，点着了一支烟，深深地吸了一口。博斯威尔没有阻止他，哪怕这里是禁烟的实验室，他也只是静静地看着自己的弟子。

　　事实上，在跳跃模型成功建立的那一天，他比现在的胖子，更加激动。

　　“老师，”胖子的声音有些颤抖，“您成功了。”

　　“成功？还没有……”博斯威尔仰起头，凝视着虚拟光幕上那一团漆黑，“二十年前，人类本该经过这条通道，去寻找一个让我们的文明更加光明的世界。可是，一次飞船事故，让这个梦想直到今天，才以一个模型展现在我们的面前。”

　　博斯威尔站起身来，轻轻地拍了拍胖子的肩膀：“模型终究只是模型，我们在这里能看见的，只是一团漆黑的屏幕。只有我们的飞船，飞过这条通道，看见宇宙的另一端的景象时，我们才真的成功了。”

　　“因为和流星公司的合作，我已经抽调了匪军后勤和研究部的人过来，”胖子看着博斯威尔的眼睛，微微一笑，“改装一艘探索飞船，要不了多长时间。”

　　博斯威尔点了点头，想门口走去。

　　“老头，你说，在查克纳的跳跃点找到新的星系，算查克纳的，还是算勒雷的……算勒雷的？你真不要脸，那在斐扬共和国跳跃点发现的呢……”

　　“对了，屁屁那小混蛋呢？”

　　在兴奋的胖子喋喋不休中，房间门渐渐闭合。

　　狭小的空间内，中央电脑来回飞射出幽幽蓝光映照在墙壁上，一闪即逝，恍若天际的流星。

　　……

　　汉京东郊军事基地，一派繁忙景象。

　　斐盟联军第三次增兵雷斯克计划的战前准备工作已经进入了尾声。

　　被点名的部队，只是枕戈待旦，只等一声命令，就集合踏上巨型运输舰自动扶梯，在遮天蔽日的战舰护卫下，前往雷斯克星系，去投入到漫天战火之中。

　　前线的战争，早已是如火如荼。谁都明白，这将是斐盟和西约在东南星域的决战。胜，将逼迫苏斯和杰彭退出战争，败，查克纳将被战火毁灭，整个东南星域，都会变成西约的前进基地。到那时候，斐扬共和国就是腹背受敌！

　　这一仗，以双方阵营几个最强大国家的国运为赌注，谁都输不起。

　　震耳欲聋的呐喊声、口令声、脚步声，在基地的每一个训练场中回荡。

　　山地训练场中，数不清的机甲在丛林中奔驰。平原戈壁训练场中，集结成三角突击阵和圆形防御阵的装甲集群，在指挥部的命令下左冲右突。

　　越野训练场中，一个接一个矫健的身躯，在障碍之间奔跑跳跃，格斗训练场中，数以千计的士兵捉对厮杀，汗流浃背。

　　一辆辆重型卡车和运输机甲，满载武器弹药和机械零件物资，排着长队驶入基地。仓库门口的搬运机甲，来来回回川流不息。各种各样的物资，早已是堆积如山。

　　各军作战部大楼中，身穿不同制服的军官来去匆匆。参谋们或围在推演台前，或紧张地盯着天网，手中的电话刚刚放下，另一部又急促地响起。屏幕上的指令刚刚传送出去，又有无数待处理的指令从上面传递下来。每一个人的眉间，都是深沉得化不开的忧色。

　　现代战争，部队的战前准备是一项极其繁杂的工作。人事上，有无数军官需要调配岗位，需要互相熟悉配合；后勤上，有无数的物资需要从各地汇集起来。再加上运力的配备，舰队的集结补给，武器装备的下发，士兵的动员，战前计划的制定，情报的汇集分析……简直是千头万绪。

　　距离第三次增兵雷斯克，还需要至少一周时间。

　　这已经是乐观的估计，也是查克纳这样的国家才能爆发出来的力量。要知道，苏斯和杰彭的几次增兵，每一次都至少用了三五个月的时间。而查克纳，是自沧浪星北部山区大捷之后，才真正全心投入到雷斯克战役之中。从决定第三次增兵雷斯克到现在，总共也不过二三十天时间。

　　前线战报，如同雪片般飞回来。每一份战报上，都能闻到惨烈的硝烟味和血腥味。

　　联军在沧浪星，在雷峰星和西约军的争夺，已经激烈到了极点。随着西约的增兵大量抵达，前线局势愈发的紧张。每一个战区，每一条战线，都是求援的嘶哑吼声。伤亡人数，已近天量。好些地方，已经因为兵力不足而被迫弃守。

　　雷斯克战役，已经在无声无息中进入了拉锯状态。这就是一个绞肉机战场，明知道惨烈，也得不断往里面填。为的就是能够有一天拖垮苏斯杰彭，能够有一天取得排山倒海的优势。如果不能赢得这一阶段战役，不能熬过这个时期，斐盟主力一旦被歼灭，战局将迅速糜烂，不可收拾。

　　汉京重兵集结，其他几个星系也在集结部队。到现在，联军至少拥有了三十支A级舰队，八十个装甲师，两百多个机步师。可是，这还远远不够。

　　在正常生死攸关的战役中，如果不能在短时间内，再集结更多的兵力，斐盟就没办法扛住西约排山倒海般的攻势，就没办法赢得雷斯克战役。可是，想要拿出更多的兵力，又谈何容易。那其中需要的人力、物力、运力，是天文数字。

　　忙碌之余，庞大的基地内的各国军官士兵，都会把目光投向基地东南方向。

　　那里，是匪军的基地。

　　第三次增兵的部队名单早已经下来了。这里面没有匪军。

　　谁也不明白，为什么战局如此艰难，联军指挥部也没有将这支背负着各种各样神奇传说的部队投入雷斯克战局的意思。

　　他们到这里来，不就是为了这一仗么。

　　了解这支部队的，只是少数高层军官。大多数的士兵，对这支部队还没有直观的认识。他们知道牛逼哄哄的三十一军，被匪军揍了个半死，也知道这支部队中拥有数不清的高级机甲战士，甚至有不少，还是战神。可是，这些毕竟都是道听途说，都是小道消息。

　　如果三十一军没有被卸掉武器，如果是在真刀真枪的战场上，这些以近身格斗为主要攻击手段的民间机士，还能有这么厉害么？

　　战争，可不是一群机甲流氓打架。现代战争需要的军事素养极高，一群什么都不懂的家伙上了战场，哪怕都是战神，面对训练有素的敌人的战术，面对电子干扰，面对铺天盖地的导弹，面对各种各样的骚扰、游击、穿插、分割，最大的可能，也就是束手无策。

　　这种既期盼匪军在战场上大放异彩又带有深度怀疑的心理，加上这段时间以来，斐盟议会因为匪军的无数次争吵以及民众对东南战局的担忧，对李佛的追捧，对黑斯廷斯的不满等一系列相关因素，让基地内的所有人对匪军的关注达到了一种狂热的地步。

　　而十二月三十一日，2063年的最后一天，随着一支不明来历的集团舰队和来自加查林的部队加入匪军，这种关注，已经成了阳光下放大镜聚集的焦点。


第一百一十三章 混战

　　“呜……”

　　凄厉的警报，在空港中响起。无数勒雷士兵冲出营房，或跑步前进，或跳上轨道车，在军官的口令声和反复的广播声中，赶往战舰停泊码头。

　　码头上，一片忙乱。白色的灯光，将巨大的封闭空间照得秋毫毕现。警报灯的红光不断转着圈，从战舰上扫过。数不清的转运机械臂，就如同千手观音一般，疯狂地将一个个物资集装箱输送上战舰。士兵如同潮水一般从各个通道涌来。脚步声叫喊声，响成一片。

　　随着一肩肩厚重的钢铁舱门在液压支臂的收缩中紧紧闭合，一艘接一艘的战舰，向后漂浮、转向，脱离了巨大的磁力牵引器，加速穿过泊位外白色的空气隔离幕，驶出已经完全开启的透明船闸，冲向太空，赶赴集合空域。

　　不到二十分钟，空港中的一百多艘战舰，就已经全部升空。仰头看去，随着战舰的远去，那蓝色的离子光尾，在漆黑的宇宙中吞吐明灭，宛若黑夜中的萤火虫。

　　码头上，只剩下空空的一片。

　　自动磁力牵引器，缓缓收缩到泊位边，发出一声接一声哐当的声音。这声音，在这空寂的空间中，是那么的清晰而孤寂。

　　地勤人员没有忙着驾驶工作机甲对码头进行例行的检查，他们就那么怔怔地站在原地，目送战舰远去，直到斑斑蓝光，变成针尖那么小，一点一点地消失在黑色的宇宙中。

　　一名老兵，捂着脸蹲在地上。

　　几辆空空的轨道车，港口运输叉车，还有一辆装载机甲，横七竖八地停在他的身旁。在他前面空空的泊位上，一根根自动机械臂，还乱七八糟地保持着输送或抓取的姿势。空气隔离幕巨大的噪音，让整个码头，都笼罩在一种绝望的氛围之中。

　　升空的，那是一些什么样的战舰啊。

　　满是伤痕的舰体，破败的涂装，一启动就吱吱呀呀仿佛快散架般的声音，不少战舰，甚至还露着被击穿的大洞，还没有完成最基本的修补。

　　这就是现在的勒雷联邦舰队主力……他们中间，新战舰的比例不到百分之十，大部分，都是原来地方舰队的老旧战舰。甚至还有不少，是刚刚才从大型民用舰艇改装过来的。与其说是勒雷的正规舰队，倒不如说是一群叫花子！

　　可是，就是这些战舰，在整整一年时间里死死堵住牛顿星系跳跃点，一次又一次地击退西约舰队的进攻，捍卫着勒雷联邦这最后的土地。

　　牺牲，在这片土地上，已经不是一个让人震动的词语，它已经成了生活的一部分。只要环顾这原本可以停泊上千艘战舰的空港，只要在那空荡荡的浩大营地中走上一圈，就能知道，牺牲的意义。

　　可是，这个国家，还有多少血可以流？

　　这一次升空之后，能够回到这个空港的战舰，又还剩多少？

　　看着那空空的泊位，谁也不知道答案，也没人敢去想。

　　“二十天内，我们还能有多少战舰出厂？”弗拉维奥站在造船厂高高的搭楼上，注视着不远处的船坞。灯火通明的船坞中，数不清的工人正如同蚂蚁一般，在一艘战舰舰体上忙碌工作。说是舰体，事实上，现在看起来不过是一个刚刚有一点形状的钢铁壳子。

　　听到弗拉维奥的问话，一旁随从参观的后勤官员，赶紧道：“现在我们有四十个造船厂还在开工，能够出厂的有八艘，不过，要形成战斗力……”

　　“一艘都没有，是吗？”弗拉维奥苦笑一声，额头和眼角上深深的皱纹，似乎变得更深了，“舰队等着补充舰艇，能升空就行。到这个时候，还管能不能形成战斗力？”

　　说着，他转身向搭下走去。一群军官和官员，沉默地互视一眼，跟在他的身后。

　　“索伯尔，倒真看得起我们。”

　　坐上飞行车，弗拉维奥原本还算挺拔的身躯，一下子弯了下来。

　　他接过机要秘书递过来的药，塞进口中，和水吞下，长长地叹了口气，把目光投向灯火通明的造船厂船坞。飞行车启动，灯光很快被甩到远处，渐渐变成一团混杂在一起的光芒。

　　弗拉维奥回过头来，靠在椅背上。

　　一双眼皮已经有些松弛的眼睛，专注地看着飞行车车顶，目光幽幽，仿佛要把车顶看穿，看到那天外星际，那能量炮流光纵横的太空战场。

　　二十天，八艘战舰。

　　一种苦涩的滋味，瞬间爬满了他的口腔。

　　他弯腰打开一旁的酒柜，摆手制止了要上前帮忙的机要秘书，倒了一杯酒，一口喝下，任由火辣辣的液体从喉咙一直冲进胃里。

　　牛顿跳跃点，终于要失守了么？！

　　“总统阁下……”现任勒雷联邦太空海军总司令的马尔基上将，艰难地张开嘴，缓缓道，“我们能不能让匪军……”

　　一旁的机要秘书，眼睛忽然一亮。

　　对啊，匪军！还有匪军！这支有勒雷英雄田行健领导的部队，这支在半年之前，还不过是大家眼中的民兵、杂牌军，现在，已经是和斐盟平起平坐的盟友，是军神黑斯廷斯全力支持的特级部队，是拥有八支A级舰队和整个玛尔斯的大家伙！

　　虽然，和任何一个国家比起来，匪军的兵力都算不上什么。可是，对现在的勒雷来说，他们就是最后的救命插草。

　　只要总统阁下一份电令，他们就会回来。距离最近的匪军舰队，就在长弓星系，就在拉塞尔上将的领导之下。

　　“不！”弗拉维奥的声音，打断了机要秘书的幻想。

　　如同被一杯冰水浇过，机要秘书呆呆地看着自己的总统，不明白到了这个时候，他为什么不调匪军回来。那是勒雷的部队，难道，要在勒雷最后的土地被攻陷的时候，还让他们帮着别人打仗？！

　　飞行车，无声地在公路上飞驰。

　　呆呆看着弗拉维奥的机要秘书，忽然从这位自己每天面对的老人眼中，看到了一丝挣扎，一种痛苦。

　　“我不能调他们回来。”弗拉维奥死死地攘着手中的酒杯，艰难地吞了口唾沫，眼神直直地杵在马尔基的脸上，声音嘶哑。

　　“为什么……我们现在已经……”

　　“还记得几个月前么？”弗拉维奥打断了马尔基的话，“我们的处境，并不比现在好多少。”

　　马尔基张了张嘴，却没有说话。

　　从牛顿地方舰队指挥官，到现在的勒雷太空海军总司令，这几个月来发生的一切，自己怎么可能不记得呢。每一个作战计划，都是自己亲自制定的，自己在牛顿星系跳跃点呆的日子，远比在加里帕兰要多的多！

　　能坚持到现在，自己都不知道是怎么挺过来的……

　　“可我们坚持到了现在，为什么……”弗拉维奥咬着牙，“以前，费斯切拉掌控着东南战区的盟军指挥权，他要消极作战，要撤退到加里略星系，甚至要离开勒雷，我们都拿他没办法。可是现在，原本应该听从他指挥的查克纳、塔塔尼亚和普迪托克舰队，却在帮助我们守卫牛顿跳跃点，这又是为什么？”

　　没等马尔基开口，弗拉维奥自己给出了答案，他的拳头，狠狠地砸在自己的膝盖上：“就是因为我们还有匪军在外面，还有拉塞尔上将，贝尔纳多特上将，田行健中将，领导着属于我们勒雷最后的力量，在盟军中还有话语权！”

　　飞行车里，一阵沉默。

　　良久，弗拉维奥长长呼了一口气，缓缓道：“这是汉密尔顿总统，是米哈伊洛维奇上将，也是我们所有人共同选的路。胖子干得不错，我不能在这时候扯他的后腿。如果说，现在的匪军，是锋利的刀刃，那么，他们需要一把够硬够厚的刀身。查克纳就是这把刀的刀身，现在或许还会加上黑斯廷斯元帅。这样的局面，是一年以前的我们做梦也想不到的。”

　　他看着窗外，声音悠远而温和：“只有打赢雷斯克战投，勒雷才有可能赢得真正的自由。现在招他们回来，无异于杀鸡取卵。未来会怎么样，谁也不知道。我们既然走到了这一步，就必须走下去。跳跃点失守，我们还有陆军，还可以在大地上战斗。我会一直呆在这里……唯死而己。”

　　飞行车，无声无息。

　　不断闪过的街灯光芒，穿过车窗，洒在弗拉维奥的侧面。

　　马尔基静静地看着死志己坚的总统，无声地发出一声叹息身为这个时代的勒雷军人，还怕死么？！只可惜，自己终究还是守不住牛顿跳跃点。即便身死战场，没有后退一步，那也是自己的耻辱。

　　……

　　基地综合区六号大楼，是一栋螺旋形的高级智能大楼。

　　银白色的金属构件，造型优雅的子弹式悬浮电梯，宽阔无比的采光设计以及无处不在的智能管理和服务系统，都赋予了大楼这个时代鲜明的建筑特征。不过，当人们走出二十三楼的电梯门的时候，对于大楼的印象，会忽然出观一个完全相反的转折。

　　占据整个二十三楼的，是一个军官的酒吧。

　　酒吧风格古朴，大量木质装饰和布艺的运用，让这里充满了古地球十八世纪乡村酒馆的风情。到了这里，人们很容易感受到一种时光的倒流。酒馆老板刻意让现代的一切因素都隔离在外的粗狂风格，带有一种从冷兵器战争延续而来的放纵，吸引了不少军官。

　　虽然还不到下午五点，酒馆里已经人满为患。

　　舞台上，刚刚表演完节目的女歌者正低头和一位揽着她的腰的军官微笑着说着什么，旁边的乐队成员或埋头调着吉他的弦，或大口地喝着啤酒。衣着笔挺风度翩翩的军官们，悠闲地在酒馆中走来走去，不时和擦肩而过的漂亮女招待，交换上一个暖昧的眼神。

　　整个酒馆里，洋溢着一种欢乐的喧嚣。

　　男人们大声说话甚至争吵，挑逗着泼辣的女招待，互相碰杯。在这里，没有人再去考虑战争的阴霾，生活在酒精和雪茄中，变得轻松自在。

　　每当有人举起酒杯，酒馆里总会爆出一句整齐的祝酒词。

　　“让西约见鬼去吧！”随之而来的，就是放浪形骸地哄堂大笑。

　　此刻，靠近窗口的位置上，一名相貌英俊，一头褐色短发的西利亚克联邦青年军官反坐在椅子上。他左手端着一杯啤酒，右手放在椅背上垫着自己的下巴，笑着扭头对自己身旁的几位同伴道：“嘿，伙计，听说了么，第一辆十二代量产机甲，已经下了生产线了。”

　　刚刚坐下来，目光正兴致勃勃巡视着酒吧大厅，等待着下一个节目的军官们，顿时被褐发军官的话题引起了兴趣，纷纷回过头来。

　　“下线了？”

　　“我也听说了。”

　　“我听说新机甲已经不是【雷霆】了，是不是真的？”

　　七嘴八舌的询问中，褐发军官扭头望了一眼窗外，啧啧道：“你们还不知道吧，新的机甲定名为【横行】，是匪军的田中将亲自起的名字。”

　　窗外，庞大的匪军基地就如同一个盘踞的怪兽，不时发出阵阵喧嚣。

　　一辆辆重型卡车和运输机甲，在基地道路中穿行，身穿蓝色制服的匪军官兵成群结队地从道路旁走过。基地门口，两辆青色的【游侠】肃然而立。只不过，那副胖子造型怎么看怎么滑稽。旁边，几名容色严肃、一丝不苟的哨兵正在检查着进入车辆和人员的证件。

　　“【横行】？”一位身穿较矮的军官一拍桌子，赞道，“这名字霸道。”

　　“霸道是霸道，”一位来自西部最大的斐盟成员国艾克民主联邦的中校撇了撇嘴道，“就是不知道这群‘传说’，上了战场能不能像在这里一样横行霸道。”

　　军官们交换一个诡异的眼神，都暗自发笑。他们知道，这位艾克民主联邦中校和他所在的部队，刚刚从阿克萨基地过来，因为不知道匪军的厉害，在几天前和匪军的几个士兵生了冲突。结果，自然是不言而喻。

　　理亏在先的中校，被上司骂了个狗血淋头，刚刚才从禁闭室里放出来。如果不是这家伙是他们师长的爱将，今天别想坐在这里喝酒。

　　战争时期的军队，打架根本就是常事。尤其是在军营外的酒吧，一言不合大打出手，进而演变成一团混战的场面屡见不鲜。都是出生入死的爷们儿，谁也不把这种事情当回事。刚才还打得热火朝天不亦乐乎，转眼或许勾肩搭背喝酒。

　　一国的军队尚且如此，更别提在这集中了二十多个斐盟不同国家的巨大兵营了。要是每天不闹出点这类事情，那才不正常。

　　自匪军入驻基地以来，这个基地，更加没有清静过。且不说一开始痛揍斐扬三十一军的壮举，就说这些天来，这帮土匪哪天不跟人打上几架？

　　这个酒吧里在座的不少军官，都跟匪军干过。说来也奇怪，打完之后，不少人都跟那帮土匪成了朋友。当然，这都是和匪军有密切关系的国家，而另外一些需要和匪军保持距离的国家的军人，一提起匪军，就恨得牙痒痒。

　　这样一来，整个基地也就分了派系。

　　亲黑斯廷斯和匪军的，大多是东南星域这些国家和一些四不靠的小国。而以莱恩共和国为首的一些国家，现在已经站到了李佛的阵营。虽然明面上，大家还是盟军，不至于大打出手更不是生死仇敌，不过，各自立场的不同，依然让基地充满了火药味。

　　不过，不管怎么说，从一开始的不屑一顾，到后来的神秘，再到现在的熟悉甚至敬畏，惹是生非的匪军，就这么自然而然地融入了这个巨大的兵营。

　　话说回来，对于匪军这帮孙子，哥儿几个还是有些郁闷。

　　按理来说，匪军中间不少都是玛尔斯来的民间机士，操控机甲还行，要说徒手格斗，那简直就是下酒菜。虽然他们中间也有不少勒雷特种兵，不少身手不错的玛尔斯雇佣军。可要从整体实力上来说，他们也断然没有百战百胜的道理。

　　可偏偏，这帮孙子就是大打大赢，小打小赢。以至于在这个基地中，一说起跟匪军打架，大伙儿都额头冒汗。

　　原因很简单，那群土匪，他妈的压根就不讲什么规矩道义。使绊子敲闷棍死缠烂打，顺风时一拥而上得意忘形，逆风时拔腿就跑不知羞耻。这些都不说，更可恶的是，这帮家伙下手那叫一个猥琐，全是下三路，简直令人发指。

　　这么些日子以来，跟他们打架的，没一个能讨着好的。

　　后来大家混得熟了，问起来，结果才知道。抛开匪军中的勒雷士兵和雇佣军不说，一帮民间菜鸟机士，其实也早在玛尔斯就接受过训练。就算比不上特种兵，手上脚下还是有那么两下子。那副可怜巴巴的嘴脸，全他妈装出来的。

　　训练他们的人，就是那位田中将。中将在的时候，每天都跟他们一起训练，不在的时候，就是一帮受过正规军事训练的勒雷军官负责。

　　他们平日里训练的教材，也是田中将亲自制定的。据说来自于当初中将在加查林训练一帮恐怖分子的敌后作战心得。

　　每每提及匪军首领，这帮土匪对自己这些不要脸的招数就谦虚得不得了。让人不得不怀疑，他们那位中将，到底是一只什么鸟。

　　“这帮土匪！”军官们看着愤愤怒骂的艾克联邦中校，终于忍不住哄堂大笑。

　　“【横行】的性能，比原型机【雷霆】还厉害。”一名塔塔尼亚中校嘿嘿笑着冲艾克联邦中校摆了摆手，转移话题道，“听说机甲定型会上的事情了么？这次斐扬和莱恩的几大军火商算是赔了个底朝天。出钱出力，到头来，让匪军摘了桃子。”

　　“那田中将也够万恶的。”一位少校摇头笑道：“真要是个心理承受能力差的，恐怕能气出病来。这招猴子摘桃，怎么我看着就这么熟悉。”一时间，又是一阵大笑。

　　矮个子军官转头四顾：“怎么今天这帮家伙一个都没来？这都快四点钟了，训练还没结束？”

　　“听声音，怕是还没结束。”一名少校伸长了脖子往窗外看了一眼，“说起来，上次去匪军基地办事的时候，看了一回他们训练，回来再看我们自己的训练，就跟玩似的……这是帮真土匪，骨子里就透着一股子匪劲，训练就跟玩命一样。”

　　说着，少校冲大厅里的另外一些国家的军官们看了一眼，低声道：“可笑还有人把他们当民兵。斐盟的军队真要是都有这帮民兵的水准，这仗早他妈赢了。”

　　“你们说，联军指挥部到底是怎么想的”！一位军官咧嘴道，“前线这么吃紧，怎么第三次增兵里就没有匪军？我可是听说，就基地里这两个师里面，九级机甲战士就不下百个。”

　　“上百个九级机甲战士？”一旁的褐发军官嗤笑一声，“我告诉你，匪军这两个师里面，九级机甲战士没五千也有四千！”

　　嘶……四周一阵倒吸冷气的声音。

　　“你们真以为三十一军就那么好欺负，”褐发军官一翻白眼，“当初，匪军杀进去的，可只有一个师！人家同样是卸了远程武器的！”

　　尽管都知道匪军那一仗，许多军官也利用职权，找机会看过当初拍摄的录像。可毕竟一场混战中，镜头捕捉的，就是那些匪军战神。况且不是自己亲自对阵，从镜头里也看不出什么来，只知道三十一军不怎么经揍。

　　这时候被褐发军官这么一说，所有人都只觉得心脏狂跳。

　　自己也猜测匪军高级机甲战士多，可多到这种地步，实在已经出了心理承受范围，只能用匪夷所思来形容。这还只是两个师，要是算上匪军在玛尔斯的大部队……上帝保佑。

　　看着同伴难以置信的眼神，褐发军官接着道：“你们还别不信。知道匪军这两个师的特种营么，全是十级机甲战士。每个营都是满编的四百五十人，这里面，至少还有三十个机甲战神！”

　　军官们端着酒杯，不约而同又是一阵哗然。

　　不管这话是真的假的，就算是吹牛，想来也只有匪军有这资格。

　　这样的数据放到别的部队身上，恐怕早就被唾沫给淹死了。

　　喧嚣声引来旁边座位上以几个莱恩军官为首的人群的侧目，目光中，不少都是鄙夷轻蔑。

　　这段时间以来，十二代机甲的事情，大家多少有些听闻。关系到各国的利益，更是格外上心。

　　亲匪军的得了便宜，难免得意。而那些原本在十二代机甲上有着种种优先权的国家，从天堂到地狱，心情之差可想而知。

　　这其中，以莱恩人为最。

　　李佛军团，现在就在莱恩战场作战。加泰罗尼亚星系一役，已经让莱恩军方和政府高层，对李佛佩服得五体投地。随着双方在各个方面的全面合作，这个时候，是绝对不可能站到匪军这边来的。也因此，在十二代机甲上，吃的亏最大。

　　再加上这几天来，前线局势持续恶化，盟军各部队都在紧张战备，随时准备着投入雷斯克战局，偏偏匪军稳坐钓鱼台悠闲自在。两相比较，各种各样的话就难免传了个铺天盖地。这也导致基地的对立情绪越来越严重。

　　眼看旁边莱恩人目光不善，靠窗的军官们也是冷冰冰地回瞪。

　　酒吧里的温度，一下子仿佛就降到了零度。喧嚣的声音越来越小，蝴蝶般穿梭的女招待那银铃般的笑声也渐渐飘渺，舞台上正准备演唱的歌者呆呆地站在台上，乐队乐手们面面相觑，手指僵在乐器上，都有些手足无措。

　　“拍马屁，也要选个好点的对象……”

　　僵冷的气氛，被一名莱恩上校不屑的声音打破。他的眼睛看着自己身旁的同伴，说话声却大得能让整个酒吧里的人都听到：“一帮只会打架生事的民兵，一群强盗小偷，也有荣幸被人这么殷勤的舔屁股，啧啧，真是让人看了都替着脸红。”

　　“脸红什么？”一位塔塔尼亚军官反唇相讥道，“有些人舔起野心家的屁股来，不是一向伸长了舌头不遗余力么。”

　　“人家李佛将军，至少是在前线作战，”一名莱恩中校拍案而起，怒道，“匪军做了什么？”

　　“勒雷打了四年，跟谁不是死掐？”这边的一位普迪托克少校也霍然起身，怒目反视，“玛尔斯不是人家匪军拿下来的？长弓星系不是人家匪军打的？沧浪星北部山区，不是人家田将军打的？什么李佛，不就是在加泰罗尼亚赢了一仗么，得意个屁！”

　　匪军的战绩一摆出来，周围顿时鸦雀无声。

　　一些中立的军官也不禁点头。回想起来，勒雷也好，匪军也罢，人家在这东南星域可没闲着。

　　“李佛上将已经发布通告，即日起，将向西约发动大规模进攻。”一位和莱恩共和国向来交好的西北国家埃斯佩利亚共和国中校长身而起，冷哼道：“中央战区、卡尔斯顿星河不断败退，就只有李佛上将在莱恩战区独力擎天，匪军呢，怎么不在第三次增兵的名单上？！”

　　这一下，正捅在亲匪军军官们的软肋上。无论匪军之前战绩如何，这第三次增兵没他们的名字，却是事实。

　　“就是，躲在窝里横，算什么好汉。”

　　“只怕吹得再厉害，一拉上战场，就原形毕露。”

　　“就算拉上去，又起得了什么作用。就这么两个师，还不够杰彭人一口嚼的！”

　　眼看亲匪军的军官们哑了火，一时间，冷嘲热讽之声四起。

　　前线吃紧，早已经是众所周知。别看大家在这里喝酒聊天，看似悠闲，事实上，这个酒吧里数百名各国军官，谁不是担着心事，为雷斯克战局忧心仲忡？

　　眼看着就要上前线，投入战斗，可大家都知道，这第三期增兵的兵力，对雷斯克战局来说，还远远不够。更多的兵力，斐盟不是拿不出来，而是需要时间。可西约会给斐盟时间么？

　　这段时间，所有人都盯着匪军。

　　坐在这个角落里的，倒都是和匪军关系好的国家，大家甚至各自在自己的部队里，也听说了准备和匪军建立一个新的军事同盟的传闻。

　　可这毕竟只是东南星域的几个国家，只是少数。

　　基地里驻扎的二十多个盟国部队，大部分对匪军恐怕都只是冷眼旁观，甚至有些不那么友好的，平日里聊天，干脆就是毫不掩饰的嗤之以鼻。

　　有尖酸刻薄的传闻说，匪军之所以不在增兵名单上，是因为斐盟指挥部根本和人家没有统属关系。大家是“盟军”，打不打，得人家匪军自己说了算。现在前线战事这么惨烈，人家是好钢得用在刀刃上，等到这帮炮灰冲，再以摧枯拉朽之势上去抢功劳。

　　只要匪军没在增兵名单上，这样的冷嘲热讽，就没法反驳。匪军想要证明他们自己，就得上战场。这是战争，窝里横不管用，是骡子是马，得拉出来遛遛。

　　眼看对方越说越得意，褐发军官撇了一眼窗外，眼神一凝，嘴角露出一丝坏笑。他心里估算着时间，抓住杯子，猛地砸向了声音最大的一名莱恩军官。

　　“去你妈的！”

　　轰，酒吧里一阵暴乱，双方军官揎拳挽袖，顿时混战在一起。

　　一时间，杯子板凳在空中横飞。

　　片刻之后，酒吧门，被人推开。

　　一群身穿蓝色制服的匪军军官走了进来……

　　“哟呵，今儿咱们还没到就开打了。”当先一名匪军军官兴奋得两眼绿，随手操起一个酒杯，踩上桌子，一个虎扑，冲进了混战的人群。在他身后，十几名匪军军官嘴里吱哇乱叫，纷纷涌上。


第一百一十四章 第一印象

　　“好白菜都被猪拱了！”

　　这是汉京二号国际机场所有男人的集体心声。

　　几分钟前，满载刚刚抵达的加查林官兵的穿梭机，在通天塔白色的能量光环中，降落在二号机场A1起降坪。

　　穿梭机的舱门开启，一位姿态优雅的加查林女少将走下了自动舷梯。

　　一开始，因为距离比较远，前往迎接的军官团都没有注意，各国军官们还在低声聊天，还在议论着加查林这个原本敌对的国家和拉塞尔、戈登和海利格这几位名将，并在谈论加查林的神话军团以及被俘的皇帝时，发出阵阵揶揄的低笑声。

　　可是，随着女人摇曳的身姿越走越近，嗡嗡的议论声，就越来越小，终于细不可闻。

　　一个接一个回头的军官们，目光渐渐凝固。他们傻傻地看着这位美丽的加查林女少将，嘴巴越长越大。

　　在场的这些军官，军衔最低也是中校。

　　他们的身份地位，保证了他们的生活圈子里，充斥着各种各样的美女。平时，对于美色的抵抗力，他们也自认也高人一筹。可是，在看见这位加查林美女少将的时候，他们才忽然发现，原来自己以前得意洋洋左拥右抱的美女，不过是没有灵魂的充气娃娃罢了。

　　真正的美丽，原来不仅是脸蛋身材。

　　眼前这个女人，是如此优雅脱俗。那是一种与生俱来的优雅。无论是在哪里，就如同磁铁一般，自然而然地吸引所有人的目光。

　　没有销魂的微笑，没有妩媚的秋波……一种如此让人心醉，如此干净纯粹的美。

　　在二十名彪悍精干的军官簇拥下，她款款走来。随着脚下高跟鞋的轻响，那魔鬼般曲线优美的身躯，轻摇慢摆，袅袅婷婷，带有一种让人心跳的旋律节奏。

　　随着那张颠倒众生的脸越来越近，前往迎接的查克纳军官团和盟军将领们中的未婚男性，下意识地就是拉拉制服衣摆，整理仪容。

　　心情，在这一刻变得无比矛盾。

　　他们既期盼着她的目光能落在自己身上，又害怕落在自己身上。既幻想着能够与她一见钟情，得到她的青睐，又觉得自己浑身上下都扑满了灰尘泥水，自卑得想要逃开。

　　生怕跟她说上一句话，被她看上一眼，就污染了她。

　　种种念头，才从脑海里诞生，才刚刚宛若电流交错一般，闪出一朵电花，世界，就在眼前毁灭了。那个名叫田行健的胖子，大步迎了上去。

　　当他张开双臂的时候，在场的各国军官，全都疯了。所有人都被胖子雷得外焦里嫩死去活来。一些人捂住了脸，一些人痛苦地转移开目光。癞蛤蟆想吃天鹅肉，这等仙女般的人儿，也是你这样的胖子能接近的？

　　可是，接下来发生的一切，却让在场的每一个人知道，天雷轰顶，究竟是一种什么滋味。

　　大家眼巴巴地看着那娇柔的身躯，扑进了胖子怀里。眼巴巴看着她用她那鲜花一般芬芳的粉嫩双唇，和胖子接吻。

　　天地一团漆黑。

　　第一艘穿梭机，第二艘穿梭机……

　　所有人都不知道接下来的一段时间，自己是怎么过的。

　　军官们只是机械地代表自己的国家，向加查林友军致敬问好。事后，一些人甚至不记得他们原本最想见到了的加查林双壁戈登和海利格究竟长得什么样儿。

　　看着那位名叫邦妮的女郎，小鸟依人般依偎在胖子身旁，大家就觉得这日子简直没法过了。

　　看一眼，受一回刺激。

　　“想我不？”胖子傻呵呵地问邦妮。

　　“想。”邦妮蓝色的眼睛含情脉脉地看着久别的胖子，对四周幽怨的目光视而不见。过去的时光，仿佛又回到眼前。和胖子经历的风雨，恍若昨日。作为一个传统的加查林女人，她的眼睛里，就只有眼前这个已经融入生命的男人。

　　“哪儿想？”胖子憨憨地睁大了眼睛，兴致勃勃地追问。

　　“死胖子，你……”邦妮咬着嘴唇，脸上一红，看得四周众人几欲发狂。

　　“那我换个问题……”胖子完全无视一旁的黑斯廷斯、李存信以及远道而来的戈登和海利格，捏了捏邦妮的手，“想我哪儿？”

　　“托尼……”板着脸的黑斯廷斯，指着一名身穿黑色金边制服的青年军官，对胖子道，“魅影第一舰队指挥官，玛姬的表哥。”

　　长着一张娃娃脸的青年军官，冲胖子露出一丝和善的笑容。

　　跟托尼握了握手，胖子一脸的恭敬。

　　老家伙生气，现在还是不去触他的霉头比较好。

　　……

　　启动公路行进模式的军用运输机甲，沿着高速通路向联军基地风驰电掣。机甲窗外的景物，被飞速甩到身后。

　　明亮而宽大的机舱中，几位参谋和战士正在电子和操控系统前忙碌。一旁的座椅上，李存信和戈登、海利格聊着天。贝尔纳多特，则和费欧文、布拉特等人围在电子地图前，小声地讨论着刚刚从前线传回来的战报。

　　胖子老老实实地站在黑斯廷斯面前，眼睛在黑斯廷斯阴沉的脸上和他身后站着的几位军官身上，扫来扫去。

　　今天抵达汉京第二机场的，可不仅仅是加查林部队。藏在A1起降坪之后的A2起降坪中，无声无息走出机场登上运输机甲的，正是多少人做梦都想了解的黑斯廷斯家族武力。而现在，黑斯廷斯，正在将这股武力，移交给自己。

　　黑斯廷斯身后的军官，三男一女。

　　刚刚介绍的托尼，显然是这个小团体中的身份最高的人。虽然长着一张娃娃脸，不过，胖子能够感觉到他身上从骨子里散发出来的从容。这是身经百战，在遭遇了足够多的失败，也赢得了足够多的胜利之后，才能培养出来的气质。

　　沉稳如石。

　　站在托尼身旁的另外一名青年军官，则显得有些傲气。看年龄，他比托尼要小一些，大概也就二十七八岁。看人的时候，总是微微扬着头，带有一种居高临下的感觉。薄薄的嘴唇微微下撇，脸部线条显得很刚硬。

　　像一把刀。

　　艾萨克，魅影军团第三装甲师师长。

　　胖子的目光，移向另一位男军官。

　　这位军官相貌普通，年龄在四人中，应该是最大的。大概四十岁左右。身材中等，脸显得有点胖。虽然没什么笑容，不过看起来很温和。目光平静，没有什么特别的神情。整个人看起来属于那种放在人群中，就不会注意到的类型。

　　他给人的感觉，像是厚重而又不起眼的泥土。

　　加菲尔德，魅影军团第四装甲师师长。

　　最后一位，是一位女军官。

　　大眼睛，尖下巴，一张典型的瓜子脸。当胖子的目光和她好奇的目光碰到一起时，她露出了一个娇媚的微笑，眉毛轻轻一挑，眼波流动，神态中带着一丝说不清是挑逗还是挑衅的味道。

　　特别裁剪过的制服，将她的身躯包裹得紧紧的。丰盈的酥胸，细而有力的腰肢，散发着火辣辣的性感。

　　像一团灼人的火。

　　黛安娜，魅影军团第五装甲师师长。

　　黑斯廷斯将剩下三人一一介绍给胖子，淡淡地道：“我答应你的一支舰队和三个装甲师，现在交给你了。从今天起，他们就是匪军的成员，是你的部下。和斐扬，和我，和黑斯廷斯家族都没有任何关系。”

　　在黑斯廷斯说出这句话的时候，长着娃娃脸的托尼和年龄最大的加菲尔德，脸上都没有任何表情。旁边的艾萨克眉头一皱，看向胖子的目光带着一种审视的意味。黛安娜则轻轻笑着，有些暧昧挑逗的目光，彻底变成了挑衅。

　　“能不能指挥他们，看你的本事，”黑斯廷斯转动轮椅，向戈登和海利格行去，给胖子丢下一个显然刻意制造的难题，“他们闯出什么祸来，也只有你背着。”

　　胖子呆呆地眨巴眨巴眼睛，一张嘴张得能吞下皮球。

　　托尼的目光，微微向下倾斜。憨憨的胖子放在裤腿后的一只手，一根中指隐秘而嚣张。

　　嘴角微微上挑，看了看身旁目光变得愈加凌厉的艾萨克和上上下下打量胖子的黛安娜，又看了看静静坐在一旁查看电子文件的邦妮。托尼眼观鼻鼻观心，把嘴巴闭得更紧了。

　　艾萨克是军事天才，向来心高气傲。黛安娜则是……他们两个，都有足够的理由跟眼前这个莫名其妙就成为了黑斯廷斯家族最核心武力领导者的胖子别一别苗头。况且，黑斯廷斯的态度语气，似乎颇有些纵容的意思。

　　不过，自己却不知为什么，隐约感觉……黑斯廷斯更纵容的，是眼前这个胖子。

　　托尼一言不发，加菲尔德神色木讷，艾萨克眼睛微眯，黛安娜柳眉轻挑，四个人，都在用各自的方式打量着眼前这个即将成为他们长官的胖子。早在一个月前，收到黑靳廷斯指令的他们，就知道此行的目的。

　　很难用语言描述他们在看到那些资料，并从家族的各个渠道了解到一些匪夷所思的情报后，他们那复杂到了极点的心情。

　　魅影军团，这是一个庸俗的名字，源于当年只有七岁的小女孩玛格丽特看动画片的时候，随口的一句话。

　　不过，什么名字并不重要。对敌人，对自己人来说，都是如此。

　　哪怕这支部队身上背着的，是诸如童子小鸡军，少年霹雳队，向日葵小班一类的名字，也无损于它的恐怖和强大。

　　有多少人绞尽脑汁想要一窥这支部队的究竟而不得其门，有多少人，临死都不知道这支部队的名称，又有多少人，只因为脑海中这个不知道名字也不知道规模大小的部队，而忧心忡忡，夜不能寐？！

　　魅影军团，总编制为两个集团舰队，六个特级装甲师。所有成员，均来自于斐扬双头鹰部队的退役官兵！

　　部队的规模不算大。可是，这里面的每一个人，除了黑斯廷斯家族子弟外，都是军神黑斯廷斯最忠诚的部下，也都是身经百战的老兵。

　　论战斗力，现在的双头鹰部队，都是魅影军团的这些人教出来的！

　　在斐扬，也只有黑斯廷斯才能拥有这样一支部队。也只有他，才能以一道退役命令，将无数散落于双头鹰或者其他精锐部队中的这些精英，送进魅影军团。

　　这是一支完全属于黑斯廷斯私人的部队。就算黑斯廷斯下令政变，这支部队也会毫不犹豫的执行。这一点，是李佛永远也无法企及的。

　　虽然有无数军人视李佛为信仰，愿意追随他。可是，斐扬毕竟是一个民主国家。只有高踞斐扬元帅宝座，受所有军人敬仰整整三十年的军神，才有足够的时间和手段，能打造出这么一支队伍来！

　　可现在，这支队伍的二分之一，竟然就如此简单地拱手送给了眼前这个其貌不扬，传闻和玛格丽特关系暧昧，却当着黑斯廷斯的面跟另外的女人卿卿我我的胖子！

　　勒雷联邦英雄，机修兵出身，曾经单枪匹马俘虏加查林皇帝詹姆斯，击败神话军团，空手套白狼掌握整个玛尔斯自由世界，俘虏汉弗雷舰队，各种大小功勋不计其数，被查克纳人视为子弟兵的匪军司令，就是眼前这个家伙？！

　　“刚才元帅大人说，能不能指挥我们，看你的本事。”艾萨克的嘴角，露出一丝戏谑的笑容。

　　胖子叹了口气。

　　“元帅大人还说，我们闯出什么祸来，也只有你背着。”黛安娜的笑容越来越娇媚，眉宇间，满是唯恐天下不乱的跃跃欲试。

　　“那当然。从今天起，咱们就是一家人了。”胖子憨憨地笑着，淡淡地道：“能不能指挥你们，我不知道。谁拳头大谁说话算数，你们可以挑衅我试试看。另外，在匪军中，没有闯祸这个词。就算你们把天捅个窟窿，也有我给你们兜着，怕就怕你们没本事。”

　　艾萨克和黛安娜脸色一变，托尼和加菲尔德不动神色地对视一眼，目光中，都有些惊讶。

　　向来以索伯尔最精锐的夜军，作为唯一对手的他们，还第一次看见敢在魅影军团面前口气这么大的家伙。不知道，这胖子是口气大，还是真有本事……

　　……

　　滋……机甲陡然减速。

　　机舱内的众人，都困惑地抬起头，向窗外看去。透过四周紧紧护卫的单兵机甲之间的缝隙，大家发现，不知不觉之间，已经到了联军基地。

　　“怎么回事？”李存信问道。

　　“基地又打起来了。”一名参谋放下通讯耳机，报告道。

　　又？托尼等四人敏锐地注意到了参谋口中的这个字，不由得有些发愣。难道联军基地，经常打架么？

　　“基地说，又是匪军追着人家打。”参谋怯怯地瞟了胖子一眼，对李存信道。

　　机甲电脑屏幕，适时出现了基地的监控画面。一条条大街上，已经是一片混乱。身穿蓝色制服的一帮家伙，拧着板凳拿着板砖，撵得前面人数远比他们多的多的各国军官鸡飞狗跳。

　　“胖子，你他妈就不能叫你的人安分点？”李存信气急败坏，“老子每天给你擦屁趿，一个月打几十架，不是伤了老二就是伤了屁眼，你有完没完？”

　　看着一脸憨笑，若无其事的胖子，托尼等人目瞪口呆。

　　屏幕上，一名匪军军官拿着竹竿，躲得远远的，悄悄往一名莱恩军官屁股捅去……

　　这就是……匪军……


第一百一十五章 一个月

　　基地的骚动，很快就被平息了。

　　两大元帅，十几名将军，这在宇宙的任何一个地方，都拥有足够强大的威慑力。而对匪军一干打得不亦乐乎的土匪来说，匪首田大少在扩音器里的那两声冷笑，才最让人心头发麻。一群人顿时丢了东西狼奔豕突落荒而逃。

　　片刻之后，匪军基地已经是一片安宁。

　　基地外空荡荡的街道上只剩下残留的板凳竹竿桌子腿，以及一帮鼻青脸肿，涨红了脖子捂着屁股在地上扭来滚去，或双腿呈“儿”字形，蒙着老二跌跌撞撞步履蹒跚的一帮受害者。

　　直到走进匪军基地的军部大楼，几位黑斯廷斯家族武力军官，都还没回过神来。

　　军人打架，这在任何一个地方都是常有的事情。可是，那都是在酒吧，或者街头巷尾躲开宪兵的小范围较量。少则三五个，多则二三十，一通混战打个鼻青脸肿完事。

　　他们从来没有见过这样的场面。一群校级军官眼珠子专瞄下三路，拳随眼走……

　　满大街都是这种混蛋，跟黄鼠狼似的，撵得鸡飞狗跳，这成什么样子！

　　难怪，这支部队叫匪军。

　　或许是太过震惊，准备给胖子别别苗头的艾萨克和黛安娜，都不约而同地保持了沉默，跟在众人身后，走进了匪军参谋本部。

　　……

　　作战部大厅中，一字排开的五十个虚拟星际图和作战态势图，光芒闪烁，蔚为壮观。数以百计的匪军参谋往来奔走，一个个忙得脚不沾地。

　　穿过嘈杂的大厅，走进会议室，众人在落座时，脸上的表情都有些严肃。

　　刚刚接到前线的战报，斐盟联军在雷峰星再丢一个重镇，苏斯和杰彭不但巩固了控制区域，而且，已经集结重兵，形成了两个拳头，威胁斐盟防线两翼。到目前为止，西约部队已经狂攻了整整四十八个小时，还没有停歇的迹象。

　　冯智指着推演图讲解着战报，在他手中电子笔所指的位置上，斐盟联军的防线，就如同一道脆弱的大堤，在西约的攻击狂潮前摇摇欲坠。防线之后，就是一马平川的平原，分布三个重要城市。一旦防城失守，斐盟军就会一溃千里，无险可守。

　　雷峰星战局严峻如斯，沧浪星也好不了多少。北部山区一线的战略优势，正在西约大量援军抵达的情况下消融。双方战斗越来越激烈，如果再不增兵，被西约形成战略上的压倒性优势，北部山区这一桥头堡就可能被吞噬。

　　到那时候，斐盟将再度失去开辟的第二战场，只能被迫和西约在雷峰星上绞杀。对于以经济和时间换取胜利的斐盟来说，这绝不是什么好事。

　　冯智的电子笔，点开虚拟屏幕上的一个文件，作战态势图上，出现了一张照片。

　　“罗森博格，比纳尔特帝国陆军上将，四十五岁。”冯智指着照片上那个身形微胖，圆脸小眼的中年男子道：“毕业于比纳尔特皇家军事学院，素有陆军之熊的美称。目前，已经接管苏斯元帅贝利夫在雷峰星的作战指挥，根据情报，他至少带来了整整一个营的【裁决者】。”

　　虽然不少人都已经从之前的情报中预计到了比纳尔特帝国会派遣【裁决者】加入雷斯克战役，可当冯智现在证实这个消息时，整个会场的气氛，还是在瞬间变得浮躁。

　　一些人面沉如铁，默不作声。另一些人，则交头接耳，眉宇间充满了焦虑。

　　“因为罗森博格的到来，贝利夫现在被顶到了前线，”冯智指着雷峰星的两个西约攻击箭头道：“北部战区是西约雷峰星第一方面军。这个方面军由贝利夫指挥，集中了苏斯三个集团军三十六个师和杰彭一个集团军十二个师的兵力。”

　　说着，冯智手中的电子笔，越过宽阔无垠的雷峰星大地，指向两千公里之外的南部：“南部的西约第二方面军，虽然因为地形限制，在数量上少于第一方面军，不过，也集中了二十个苏师和至少十个杰师。这部分，由杰彭名将安东尼斯库指挥。”

　　说话间，会议室最大的主屏幕上，已经显现出南北两个战区的态势图。围绕着城市、卫星城、乡镇和农业区、交通要道、山川河流，以红蓝两色区分的双方部队，形成了无数个交错纵横的箭头，整个雷峰星战局，已是会战状态。

　　讲解完战报，冯智回到座位上坐下，最后道：“雷峰星战区指挥部发回陈凤西上将和钱柏林上将的联名请求，希望援军能够提前抵达。”

　　会议室里，一时沉默。李存信眉头紧锁，盯着态势图一言不发，而黑斯廷斯，则半闭着眼睛，把头靠在轮椅椅背上，不知道在想些什么。

　　刚刚才到汉京，还来不及融入这个团体的托尼等人，静静地坐在一边。

　　通过观察，他们发现一个很有意思的现象。在两位元帅默不作声的时候，无论是身穿蓝色制服的匪军将领，还是身穿墨绿色制服的查克纳将领，都把目光集中到了那个张大眼睛盯着天花板，老神在在的胖子身上。

　　在匪军基地的会议室，坐着斐盟最具权势的两大元帅，讨论着原本应该是联军统帅部或指挥部讨论的问题，无论怎么看，都显得有些意味深长。

　　“说吧，要我干什么？”片刻之后，胖子翻了个白眼，打破了沉默。

　　一听到胖子的话，闭着眼睛的黑斯廷斯，嘴角勾出一抹微笑，一直凝视着作战图的李存信，脸上则滑过一丝赞许和得意。两个老狐狸对视一眼，同时咳嗽一声。

　　布拉特等匪军将领相视一眼，都笑着摇了摇头。当初勒雷最高统帅部的几个老家伙支使胖子，可不就是这副嘴脸么——简直如出一辙。

　　不过想想，现在的局面，也的确只有派胖子去。

　　这场战争，不是一两场战役就能够结束的。历史上的世界大战，哪一次不是拼到山穷水尽？雷峰星的重要，不用赘述，而现在的斐盟，缺的是时间。

　　战争爆发之初，因为各国的轻慢，斐盟在战争准备上，远远落后于西约，被打了个措手不及。直到西约在整个人类星际版图上点燃战火，战舰横行太空，机甲攻城掠地，斐盟才反应过来。

　　全面开战已经近两年时间了，这两年中，军备落后的斐盟成员国在拼命挖掘自己的经济和生产力，制造战舰机甲，武装并训练部队。论综合实力，斐盟绝对在经济窘迫的西约各国之上，可是，实力不能转变为战斗力，一切都是白搭。

　　查克纳，就是最典型的例子。

　　这个从来不畏惧战争的国家，事实上，在面对这场忽如其来的宇宙大战时，多少有一些底气不足。原因很简单，查克纳还没有做好迎接一场全面战争的准备。

　　如果不是东南战局，已经糜烂到了家门口；如果不是一直忍气吞声的查克纳军方，拿出最强的决心，在雷斯克展开反击；如果不是沧浪星北部山区一役，震动了整个查克纳，以至民意汹涌，恐怕到现在，查克纳还是温水锅里的青蛙。

　　现在的总统府已经和军方统一了思路，已经下定决心投入全部力量，去赢得这场战争。可是，这一切转变，毕竟只有一个月时间。

　　更让人愤怒的是，虽然每一个斐盟国家都在为那些政客的短视还债，可现在的斐盟联合议会、各国政府和在野党派中的一些政客，还在拖后腿！无休无止的会议，无休无止的争吵，弹劾，内耗。只要战火没有烧到这些人的头上，他们就不会停止。

　　最高指挥部，已经接连下达了数十道命令。甚至一直不出手的黑斯廷斯，也帮麦金利，给各国军政发了函。可是，一些国家还在为派多少部队，负担多少军费争吵不休，政客们，也还在想方设法的利用每一次举手投票交换利益，要挟，索取。

　　整个斐盟，就像是一个巨大的自由市场，各人都在为各自的利益勾心斗角。

　　即便不争夺利益，这些人也会将每一个决策分解到每一个字去争论。公说公有理，婆说婆有理，谁也不服谁，只对这场已经严峻到了极点的战争视而不见。

　　到这个时候，唯一能为黑斯廷斯争取时间的，就只有眼前这支军队！

　　看着两位元帅和身边的查克纳将领毫不掩饰的感激和喜悦，布拉特、费欧文这些勒雷将领心头，就只有自豪。

　　在这场战争中，打得最坚决的，是勒雷联邦。到了这个时候，能顶在最关键地方的，还是勒雷联邦。

　　这个小小的和平国度，没有因为三百年的和平而软弱。面对强敌，她爆发出了让人难以想象的力量，她用鲜血和意志，赢得了所有人的尊敬。

　　逝去的汉密尔顿，此刻想必是在微笑。他的努力没有白费。现在，黑斯廷斯、李存信，还有好些国家，都已经站在了匪军身边。

　　而面对现在的局势，胖子同样没有犹豫。和汉密尔顿一样，他知道他需要做什么。雷斯克一役，就是勒雷联邦新生的开始。他必须带领这支部队，去赢得最艰难的挑战，去赢得所有斐盟民众，所有斐盟军人的心！

　　“帮我们顶一个月！”李存信认真地看着胖子：“【横行】机甲，已经生产了近五百辆，你全部带走。看死比纳尔特的【裁决者】部队，绝对不能让他们冲破防线。”

　　“一个月？”胖子吓了一跳，脸上的肉一个劲儿地哆嗦，“不是一个星期么？”

　　“第三批援军不会去雷峰星，”沉默的黑斯廷斯插口道：“雷峰星空域不适合舰队会战，我们需要首先让三上悠人缩回去，并巩固沧浪星战区。杰彭人，终究是杰彭人，不管怎么说，沧浪星也是他们亲王博贝特所在的大本营，所以，你只能等第四批援军抵达。”

　　说着，黑斯廷斯目光一扫托尼和黛安娜等人，四位魅影军团军官下意识地弹身而起，立正。

　　“我既然把他们交给你，他们就是匪军的人。这次，他们也一起去。”黑斯廷斯对胖子道：“从斐扬启程的时候，他们就已经做好准备了，部队立刻就可以出发。查克纳提供一艘巨型运输舰，你们只有两个装甲师，十二小时内，就可以启程。”

　　“好吧。”胖子幽怨地冲邦妮叹了口气。邦妮带领的加查林自由军特别舰队和三个装甲师，不但都只是七八代的老式机甲，而且刚刚抵达，还没有来得及做任何准备，显然是无法计算在内的。

　　“你们有没有什么问题？”黑斯廷斯把目光投向托尼。

　　“匪军……两个师？”托尼有些发愣。

　　“对，有问题么？”黑斯廷斯淡淡地道。

　　“没有。”托尼咬牙挺胸。

　　一旁的加菲尔德、艾萨克和黛安娜，同时困惑地把目光投向了雷峰星的战略态势图。整个星球上，红蓝双方数百个装甲师密密麻麻分布在不同区域。而以雷峰星凤凰市以西为界的交火线上，双方近百个装甲师犬牙交错。

　　匪军两个师，魅影军团三个师，总计五个陆军师，就是一个月内，斐盟给雷峰星派遣的全部援军？！

　　“问个问题……”胖子挠了挠脑袋。

　　“说。”黑斯廷斯道。

　　“如果一个月后，第四批援军没办法抵达，怎么办？”胖子耷拉着眼皮道。

　　会议室里顿时静了下来，所有人都把目光集中在了黑斯廷斯脸上。胖子的问题，是关键。以斐盟现在的情况，很难说一个月内能不能准时完成第四次增兵。如果到时候援军不出现，恐怕整个雷峰星战局，都会崩溃。

　　“我已经和弗朗西斯总统沟通过了，”黑斯廷斯淡淡地道，“第四批援军，将以斐扬军为主力。一个月内，我会动员四十个装甲师。”

　　黑斯廷斯微微扬起脸，一双眸子精光闪闪，声音，带着睥睨天下的霸气。

　　“至少现在，我还是斐扬国防军总司令，斐扬元帅！”


第一百一十六章 一夜

　　持续了近三个小时的会议结束了。

　　偌大的会议室里，就只剩下了胖子和邦妮。

　　“陪我出去走走。”胖子牵起邦妮的手。

　　邦妮嫣然一笑。

　　暮色从远方的山峦席卷而来，夕阳余晖，在林立的楼群间一点点地缩短。窗外，队列跑步前进的脚步声和集合的口令声此起彼伏。随着命令的下达，整个基地都动了起来。

　　十几个小时之后，这支部队，就要离开基地，踏上征程。

　　匪军的异常动静，引来了联军基地其他国家部队的关注。四处打探消息的人们很快得到了最确切的情报——匪军将提前启程，赶赴雷斯克，投入战斗。

　　这个消息，如同夜色一般，迅速笼罩了整个基地。

　　一直为第三次增兵名单上没有匪军而耿耿于怀冷嘲热讽的人们统统闭上了嘴，相顾愕然。就连刚刚在医院里看着自己那些鼻青脸肿的手下而大发雷霆，准备到匪军要个说法的莱恩等国将领，也命令飞行车掉转了车头。

　　无数的信息，通过各种渠道，从汉京传递而出，被送到一个个表情或愕然、或凝重、或沉思、或轻蔑的人们手上。整个世界，就如同一杯煮开的咖啡，轻轻搅动着，露出那不动声色的香浓液体下，暗藏的炽烈火焰。

　　横空出世，聚载了所有人的目光的匪军，终于在这样的时候，以这样的一种方式出动了。这是否也意味着开战以来，一直没有作为的黑斯廷斯，终于开始了振作的反击？

　　传言中，他的身体已经支撑不了一年，在这最后的时刻，这位执掌斐扬军这个庞然大物三十年的铁腕军神，为什么置斐扬于不顾，跑去查克纳，浪费自己人生的最后时光？内有声望如日中天，霸气渐露的李佛，外有咄咄逼人的比纳尔特天才军事家索伯尔，这位老人，将会做出怎样的回应？！

　　在东南星域，他究竟想展现什么给那些追随他或在中立中关注着他的人们看，想给这个已经接近崩溃的世界，留下一些什么？

　　东南雷斯克战役，随着匪军出征的消息在宇宙中穿梭，已悄然拉开了大幕。

　　军绿色的越野飞行车，穿过盘山公路的尽头，放下四轮，在崎岖的乱石杂草中颠簸，轰鸣的引擎，仿佛野兽的咆哮。

　　冲上山坡，霍然向下的杂草间，几块大石迎面而来，胖子猛地一踩刹车，猛拨操控杆，越野车前轮急转，在泥地上划出两道深深的凹痕，带起水花般的泥土草根，转向冲进了茂密的灌木丛。

　　邦妮静静地蜷缩在座椅上，看着密密麻麻的枝叶抽打着车体，一排排从车前倒下，又倔强地从车尾反弹起来。

　　越野车停了下来。

　　引擎的轰鸣消失了，茂密灌木丛和杂草，如同浪潮一般将越野车紧紧包裹在中央。一片片枝叶紧贴在车窗上，仿佛拼命想要窥探清楚车里的人。

　　打开敞篷车顶，启动休息模式，金属顶棚折叠着收入车后尾厢，弹力十足的座椅缓缓抬升，伸展开来，变成一张平整的床。

　　胖子和邦妮并肩躺在车上，仰望天空。

　　夕阳已成了天外云山中的一片火红。山风吹拂，林间树叶沙沙作响。

　　深青色的天空中，查克纳星的两颗卫星，一前一后，一大一小，如同悬浮于天空中的两颗乒乓球。一半被恒星的光芒照得雪白，隐约能看见扭曲的淡蓝色阴影，另一半，则隐于苍穹。

　　“我要跟你一起去。”邦妮声音远远的，有些飘渺。

　　“你走了，部队谁带？”胖子轻轻搂着邦妮，凹凸有致的身躯传递来一阵馨香暖意。

　　“戈登上将，海利格上将，都行。”邦妮把头轻轻地靠在胖子肩膀上，一只手放在他的胸口上，感受着那坚强有力的心跳。

　　胖子坐了起来，掏出一支烟，点上。青灰色的烟气缭绕着，在风中来回荡漾两下，就消散开来。

　　看着远方山峦红霞，他的心，忽然跳得越来越快。

　　十几个小时之后，匪军，终于要投身于这场战争，而自己，一路以来从不示人的梦想，也将踏上最坎坷，最艰苦的一条路。

　　这是梦吗？

　　不是。从红胡子海盗基地那画满了各种各样淫秽古怪的涂鸦，封闭闷热得让人窒息的电梯里做出自己最重要的一次推演开始，一路走到现在，未来，从未像现在这样清晰过！

　　在萨勒加，拉塞尔引领着匪军舰队，控制着长弓星系所有资源星球。源源不断的资源，正在蓝石星转变成武器装备，正在输送向玛尔斯自由港。

　　而现在的玛尔斯自由港，远比以前更热闹。在方香和老海盗巴巴罗萨的清扫下，自由航道的海盗被剿灭一空。安全的航道，公平的环境，带来的是如同过江之鲫的贸易船。那其中，不仅有走私船、商团，还有各大超级企业和正规国家舰队。

　　这个匪军的大本营，已经在经历初期的恢复后，开始全速启动。

　　很少有人知道，在和几个中立国家开展秘密贸易之后，匪军又增加了三支全新的A级舰队，陆军机甲武装，也已经全部完成。

　　二十个装备【游侠】的装甲师，十一支装载隐形装置，拥有分体技术，在D级航道也畅通无阻的A级舰队，再加上已经获得斐扬补充的道格拉斯十九集团舰队和刚刚加入的魅影军团，匪军已经拥有了进行一场大型战役的能力。

　　现在，流星公司和伏龙剑公司的新工业区建设，正在紧锣密鼓的进行。站上匪军这艘船的两大公司，已经铁了心同舟共济。工业区的厂房设施，都是现成的，只需要安装机器设备，就能投入生产。有玛尔斯航道，有长弓星系，他们要什么有什么！

　　要不了两个月，第一批新型航母，就会走下流星公司的造船厂平台。为了保密，这次使用的都是斐扬共和国之外的太空船坞。一切安保工作，都是由方香派人接手。舰艇船员，也在紧张的训练当中。两个月内，匪军就将拥有一支强大的太空力量。

　　这一切的一切，就像是一把已经熔铸到了最后关头的利剑，只等完成最后的工序，便能扬眉出鞘！

　　当然，仅仅只是这些还不够。

　　苏斯帝国、杰彭帝国、德西克帝国、纳加联邦，还有比纳尔特帝国，这一个个对手，哪一个不是让人望而生畏的庞然大物？

　　他们是千斤，匪军是四两。想要拨动他们，就得借势。

　　斐盟这迟暮的巨人，身体里依然压抑着强大的力量。这力量，就是黑靳廷斯一直以来试图激活的宝藏，也是自己在这一战之后，将要推动的雪球！

　　推动它，激发它，让它奔腾而下，将眼前的一切碾碎！新的勒雷联邦，就将在废墟中新生。而人类文明，也将随着新空间跳跃技术的出现，向宇宙更深处迈进！

　　更更更更重要的是，自己，将回到和平时代，拥有让人艳羡的权势和财富，拥有大把的时间，去完成飞翔的梦想……三飞，四飞，五飞……

　　胖子泪流满面。

　　自己装英雄，装正经，装成熟，装热血，他妈的已经多长时间了？！领兵打仗，当了中将，就不让人过日子了是不？

　　老子今年才二十八！风华正茂的小白脸！

　　“邦妮……”

　　“嗯？”

　　“你还没回答我的问题呢。”

　　“什么问题？”

　　“你想我不？”

　　“……”

　　轻风拂过，山头枝叶如波浪般起伏。

　　良久之后，沙沙的树叶声响中，荡漾起一阵又一阵细细的呻吟。越野车发出嘎吱嘎吱的声音，越来越急。

　　“狗日的战争，老子又来了……”

　　胖子慷慨激昂却不合时宜的呐喊声，嘎然而止，随即响起一声惊叫。

　　“疯女人，干嘛打我！救命啊，救命啊……”

　　……

　　“死胖子跑哪里去了？”米兰气恼地抱着沙发靠枕，左顾右盼。

　　“邦妮来了……”身为胖子机要秘书的海伦，轻轻推了推黑框眼镜。

　　“色狼！”米兰和小屁孩的声音不约而同。

　　旋即，马屁拍到马腿上的小屁孩，就付出了惨痛的代价。一张脸蛋被几个女人拧住，扯了个变形，眼泪汪汪。

　　“部队什么时候出发？”洗过澡的安蕾穿着棉质睡裙，蜷缩在沙发上。白皙的脚丫露在外面，精致浑圆的踝骨上，缠着一根细细的脚链。

　　很少有人知道，在十六岁生日收到这份邮寄来的礼物时，女孩就请工匠在脚链上刻上了一个健字和一和蕾字，十年来，从未离身。

　　“早晨七点。”海伦看了看时间，跳了过来，一屁股坐在安蕾脚边的沙发上，“脚链好漂亮。”

　　安蕾有些羞涩地柔柔的一笑，不好意思地缩了缩脚。

　　十六岁生日的晚上，第一次戴上刻好字的脚链，蜷缩在被子里，想着那个不敢出现的家伙，心头徽酸微甜的羞涩，仿佛还不曾褪去。

　　如果不是这场战争，或许自己和胖子，会安安静静地生活在路德里特，结婚，生子，和所有勒雷人一样，过着两个人平凡的日子吧。

　　身边的这些女孩子，也会在各自的人生道路上漫步。

　　没有交集。

　　邦妮或许会嫁给莱茵哈特，米兰和美朵也会在各自的人生路上找到伴侣。而被称为勒雷第一美女的海伦，不过是出现在电视节目中，让胖子流着口水盯着不放罢了。

　　战争，似乎改变了一切。可如果不是这场战争，或许自己永远也不会和他重逢，终究有一天会心痛地取下这条链子，烧掉父亲给他的信，嫁给另外一个男人。

　　而他，也永远不会是现在这个，让这些优秀的女人都情不自禁想要依靠着，被他保护，又想要照顾着的他的胖子。

　　他很累，可他从来没叫过苦。

　　和自己辛苦工作养家，却永远笑呵呵的父亲一样。

　　“这次谁要去？”安蕾抱着脚，把下巴放在膝盖上。

　　眼前，女孩们都不约而同地举起了手。

　　安蕾也举起了手。

　　女孩们都笑了起来，在小楼客厅里洒落一串银铃。并齐心协力抓住一脸不屑低声嘟囔的小屁孩，一通乱揉。

　　前路很苦，可是，在这个乱世中，还有什么比跟着他一起去迎接未来更幸福的呢？

　　死，都死在一起！

　　……

　　匪军基地里，灯火通明。

　　川流不息的部队和机甲，让黑夜，变得喧嚣而忙碌。

　　指挥中心的小会议室里，烟雾缭绕。布拉特站在电子推演台前一支接一支地抽着烟。周智森、罗伯特和几位青年勒雷将领用电子推杆，在推演台上不断地演算着。

　　大厅中，费欧文和切尔站在星际图前，全神贯注地一边翻看战报一边绘制路线。卡尔、康普顿、帕特等人，则领着数十名参谋在一遍又一遍地制定着作战计划。

　　大厅二楼的角落里，黛安娜放下手中的资料，揉了揉太阳穴，用胳膊肘碰碰艾萨克，小声道：“小毒，你说这次去雷斯克，匪军总共就去两个师，一支B级舰队，他们搞这么复杂干什么？”

　　艾萨克冷冷地一笑，扫了一眼指挥中心忙碌的匪军军官，撇嘴道：“别忘了，现在咱们的部队也属于匪军。一支集团舰队，三个特级师，当然得好好琢磨一下怎么用。”

　　黛安娜往站在窗口的托尼看了一眼，嘴角一勾：“你说，这次老大怎么这么老实。咱们来之前，不是说好要试试匪军的实力么？”

　　“在这里有什么好试的，”艾萨克冷冷地道，“无论是谁，上了战场都得现原形。”

　　“能被老爷子和玛姬看上，恐怕没那么简单。听说这次，玛姬也会去。这算不算嫁鸡随鸡……”黛安娜用手托着下巴，看似投向指挥中心大厅的目光，不时偷偷地瞟着艾萨克，透着一丝诡异。口中喃喃自语道：“玛姬怎么会喜欢那个胖子，真是没天理……”

　　“哼！”艾萨克冷哼一声，“战争是军人的舞台。不会打仗，就算手下全是战神也不过是送死罢了！况且，不是会几手机甲操控技术，就能成为战士。我只希望，到时候这些家伙别尿裤子！如果有机会，我会让他们见识一下，什么才是真正的军人！”

　　说着，艾萨克大步向楼梯走去。

　　“干什么去？”黛安娜诧异道。

　　“睡觉！”艾萨克的背影消失在拐角，只留下冷漠的声音。

　　窗前，托尼目光收缩。

　　加菲尔德无声无息地出现在他身旁，同样静静地看着窗外。

　　远处宽阔的训练场上，五百辆外形狰狞的机甲，正在做适应性训练。黑色的机甲，在黑夜中，如同从地狱中走出的魔兽。

　　“我刚才看了看……”加菲尔德的声音，平静而凝重，“他们的星际图和推演图的推演范围，似乎太大了。”

　　“有多大？”托尼没有回头。

　　加菲尔德淡淡地道：“整个东南星域那么大。”

　　“看到眼前这些机甲，”托尼在窗口的寒风中系上衣领，“你认为那是自大和愚蠢吗？”

　　“虽然我不想承认，不过，”加菲尔德缓缓道，“他们的战斗力，不比我们的部队差。在此之前，我一直以为只有比纳尔特帝国的夜军和裁决者，才配和我们作战。”

　　“我想，我明白老爷子到底是在纵容谁了，”托尼微微一笑，“我们应该老实点。”

　　“需要跟他们俩说说么？”加菲尔德回头看了把脚翘在另一张椅子上，毫不淑女，并不时在过上过下的匪军军官面前，不动声色挺挺酥胸的黛安娜。没有看见艾萨克。

　　“不用了，”托尼顺着他的目光往回瞟了一眼：“这两个家伙，天王老子都不服，老爷子恐怕是想让他们长长见识，免得他们太过于自负。”

　　说着，托尼再度把目光，投向训练场上那些动作并不华丽，却让人心头发颤的机甲。

　　这究竟是一支什么样的部队？

　　他们那位背负着无数奇迹般功勋的指挥官，又是怎样的一个人？

　　身为立志建功立业青史标名的军人，终于在此刻真正投身这伟大时代，自己身处于这支队伍中，是幸运还是不幸？！

　　训练场上，那狰狞而漂亮的机甲，有一个霸气十足的名字——【横行】。

　　真想看看，这支由勒雷流亡军人、玛尔斯海盗、雇佣军和民间机士组成的军队，怎么横行东南星域，搅动那漫天风潮！


第一百一十七章 出征

　　“匪军……”陈凤西站在电子沙盘前，停下手中的电子笔，有些发怔。远方轰轰的炮声，如同平地而起的惊雷。地下掩体的灯光，在剧烈的震动中，忽明忽暗。

　　电子沙盘上，代表苏杰联军的蓝色箭头，正在天网信息的不断自动补充下，一点点的移动着。数十个蓝色箭头，不断的分裂挺进，如同山区丘陵中的一条条毒蛇，吞噬着沿途的城镇和所有战略要点。红色所代表的斐盟联军防线，正在蓝色箭头的强大攻击下，收缩，后退。随着前线战报的传来，左侧地图上的伤亡数字，正在节节攀升。

　　五个装甲师，能起什么作用？！陈凤西揉了揉因为长时间紧皱着而僵硬的眉头，失望地叹了一口气。手中的电子笔想要继续在电子沙盘上作业，脑子里却一时空白，不知道从何下手。

　　他颓然放下笔，在房间里来回踱步。

　　他知道匪军很厉害，知道这支部队的首领曾经带着九名匪军机甲战士，就在沧浪星打了一场奇迹般的战役。

　　可是，那并不代表来五个师，就能解决雷峰星的麻烦！

　　沧浪星的战斗和雷斯克目前的局势，完全是两种概念。两个师的逃亡，需要做的只是跑，只是突围，不用顾忌任何一个地方的得失。更重要的是，在北部山区最后的战斗中，盟军事实上是占据着兵力优势的，李鸿武的兵力，就在沧浪星的上空！

　　雷峰星不一样。

　　现在敌我双方，在总面积几百万平方公里的广阔区域作战。这里有高山峻岭，有丘陵湖泊，有平原大河，有遍布其中的公路城镇！这是一场以歼灭对方的有生力量，打击对方兵力为战略目标的大型战役。双方总计一百多个师，犬牙交错，我中有你，你中有我。每一天的战斗下来，伤亡就是天文数字。牵一发动全身，每一个战略要点的得失，就牵连周边数百公里。

　　五个装甲师，投入到这种每天消耗的兵力超过一个师的会战中，能起什么作用？

　　自己手中的预备队，就只剩下十几个师。这还是从雷峰星的其他地方抽调过来的。如果不是钱柏林舰队还能多少牵制住三上悠人，只怕后方已经薄弱到临界线的防御，就会在西约的一次不计伤亡的空投中崩溃。

　　西约的兵力，还奋源源不断的到来。

　　在比纳尔特帝国名将罗森博格的手中，至少还有四五十个师的兵力。加上前线贝利夫的北方集团军和安东尼斯库的南方集团军，整个西约目前在雷峰星的兵力，已经超过了斐扬联军。更重要的是，他们能够集中在这场会战中，而斐盟，却要驻守整个雷峰星！原本以为，第三次增兵，能够得到至少五十个师甚至上百个师的补充。那样的话，以现在自己手中掌握的地利优势，就能把西约人压在防线以西，让他们动弹不得。可没想到，盼了半天，自己等来的，竞然是……

　　“指挥官阁下，”随着一个声音，一位身穿斐扬中将制服的褐发中年人大步走进了房间：“援军已经启程了？”

　　陈凤西抬头，出现在眼前的，是早在半年前就抵达雷斯克的斐扬达拉培亚军区皮埃尔中将，盟军雷峰星战区指挥部参谋长，钱柏林的副手。目前，他麾下的斐扬第三十三军四个师，正顶在北部战区凤凰城以西三百公里的夏洛克斯山脉一线苦战。

　　夏洛克斯山脉的几个城镇，扼守着通往凤凰城的两条资源公路，一旦失守，苏杰联军就能长驱直入，将凤凰城西线防御，切成两半。因此，一直以来，夏洛克斯的防御都是重中之重。因为战斗惨烈，皮埃尔也最为关心后方援军的情况。

　　看陈凤西一脸苦笑地递过来一份电子文件，皮埃尔心头突的一下，出现了一个不祥的预感。他飞快地打开文件，只扫了两眼，脸色就已经大变。

　　良久，皮埃尔放下手中的文件夹，无力地看着陈凤西道：“指挥官阁下，作为战区参谋长，我想，我有责任提议战区指挥部制定新的战略计划……我建议，放弃凤凰城西线，以少量兵力阻击，全线退守，在东半球建立新的防线。”

　　陈凤西陡然一惊。放弃凤凰城，六百公里平原将无险可守，这也意味着放弃半个雷峰星，并在撤退时遭受惨重损失！

　　“你疯了？”陈凤西骇然道。

　　“不是我疯了，”皮埃尔大声道：“是指挥部疯了。五个师，就是我们未来一个月的全部援军，你知道这意味着什么吗……”

　　他大步走到电子沙盘前，抓过一个呆若木鸡的参谋手中的电子推杆，在电子沙盘上画了一个大大的弧线：“这意味着，如果我们不早做打算，我们将在这里耗尽我们最后一点有生力量，然后崩溃，让西约在半个月内横扫整个雷峰星！”

　　房间里，一片死寂。

　　陈凤西和参谋们的目光，呆呆地看着皮埃尔推杆所指的地方。蓝色箭头，在蔓延。

　　坚决，而凶狠。

　　……

　　大雨，将整个城市冲刷得干干净净。联军基地林立的楼群，在雨水中泛着光。天地之间，只是一片白蒙蒙的雨丝，在凌乱风中忽左忽右。

　　远山景物，已经看不清楚。站在大楼上，各国官兵们能看见的，只是匪军基地里，那支在雨中无声静立的部队。

　　几个小时前才得到的匪军率先出征的消息，到了这时候，已经毋庸置疑。拿望远镜看着匪军基地里鸦雀无声的队伍，各国军官们一时间，心头百般滋味。

　　战争到了这个时刻，举斐盟之力的第三次增兵，还在各国政府的拖拉之下遥遥无期，而没有出现在增兵名单之上的匪军，却已经整装待发。

　　关于匪军的一些谣言，到这个时候已经是不攻自破。什么坐山观虎斗，等战局扭转之后再来抢功劳这类的话，现在回想起来，就是一记记反抽在某些人脸上的耳光——人家不但去了，而且走在所有人的前面。

　　没有讨价还价，没有大肆宣扬，就在这个雨天，踏上征程。

　　在这个时代，这个联军基地里的军人，远比远在几万至几百万光年不等的国内政客要纯粹得多。

　　当那些人还在耍着嘴皮子，拨打着各自的小算盘，漫不经心的将紧急的物资调配报告压在文件的最底下，忙着在谁多出一点谁少出一点上讨价还价的时候，聚集在汉京的这些军人，却只是一门心思想要投入这场战争。

　　军人的使命就是作战。既然生逢这个时代，生死是早已经置之度外。到这个时候，无非就是倾尽全力，去赢得这场战争，去为自己所在的国度，为子孙后代，打出一个未来罢了。

　　上战场不可怕，耗在这里，每天看着前线传回来的越来越严峻的战报心急如焚，才是一种恐怖的折磨。

　　军官们都知道，若是斐盟的这些民主国家再这样下去，就只能输掉这场战争。

　　可是，他们却对这个庞然大物的顽疾，无能为力。对后方那些政客的失望，对战局的担忧，让他们期盼着有人能站出来，能让这个垂垂老矣的联盟看到一点希望。

　　所以，他们现在站在这里，注视着眼前的这支军队。

　　大雨中，一辆辆机甲被冲洗得发亮。机甲队列整齐地排满了整个匪军基地。它们无声无息地站在那里，雨水和寂静，让这些冰冷的金属，散发着一种凛冽的杀气。

　　队伍左侧大楼的观礼台上，枯瘦的黑斯廷斯静静的在轮椅上坐着。在他身旁，查克纳元帅李存信身躯笔直目光炯炯。两位元帅的身后，倾巢而出的查克纳军部高级将领们和塔塔尼亚等斐盟国家的将领们，一字排开肃然而立。

　　透过大楼观礼台透明的阳光棚前垂落的雨帘，视野中一个胖胖的身影在漫天飘摇的雨丝中分外挺挺。

　　“今天，我们准备出发。去雷斯克，和那里的西约杂种作战！”

　　胖子的声音，在大雨笼罩的基地上空回荡着。雨水，顺着他的军帽，流过脸颊。

　　“在勒雷，我们和他们打过。在玛尔斯，我们和他们打过。在萨勒加，我们和他们打过。这一次，我们将在雷斯克，揍得他们哭爹叫娘！”

　　大雨中，胖子上前一步，大声道：“为了我们的家人。”

　　“家人！”

　　“为了我们的自由。”

　　“自由！”

　　“为了我们的荣耀。”

　　“荣耀！”

　　胖子每吼一声，数万匪军士兵，就和应一声。声音越来越大，越来越急促，到后来，就如同一道孕育着无穷威力的雷声，滚潦压在基地上空。

　　“以一个男人的身份……”胖子用尽全力的吼声，几近嘶哑。

　　“战斗！”

　　惊雷，终于在这一刻炸响，基地，在这一刻沸腾，匪军士兵们的吼声响彻云霄！

　　“勒雷万岁！”

　　“匪军万岁！”

　　龙吟虎啸，山鸣谷应，狂风卷着纷乱雨丝和这狂暴的声浪向四周疯狂地扩散，席卷一切，就连天空中的云层，也在这一刻宛若江海波涛，汹涌激荡。

　　所有观礼的军官将领，只觉得浑身寒毛都炸了起来，一股电流顺着背脊直冲头顶，一时间心情激荡，难以自已。

　　滚滚铁流，开始向着分布于基地四周的机场涌动。

　　联军基地里的每一个人，都停下了自己的脚步和手中的工作。埋头维修的机修兵钻出了机甲，俯身于电子沙盘前的参谋们直起了身躯，雨中训练的士兵驻足侧耳……

　　他们听见了从匪军基地传来的声音。

　　那整齐而沉重的脚步声，那引擎的轰鸣声，是这个时代最震撼人心的音符。

　　2064年1月1日。汉京，雨。

　　匪军誓师出征。


第一百一十八章 意外遭遇

　　田行健站在指挥大厅二楼的落地舷窗边上。

　　窗外，一艘接一艘战舰，远远排开，一直延绵到远处。远方星光，在延绵数千公里的钢铁舰群身上，洒下一道流动的光辉。

　　所有战舰的舰首，都指向同样的方位。每一艘战舰的舷窗中，都透着明亮的灯光。

　　狰狞的炮台，扁平的舰桥，厚重的装甲，在星光中明暗变幻。随着舰队的高速航行，战舰忽而被天体的阴影遮挡，忽而又沐浴在星光中，宛若一群在波光粼粼的海面穿梭的飞鱼。

　　更远处的战舰，已经看不清了。能看见的，只是那推进器长长的蓝色离子流光，在虚空中拖曳着。没有陆地上参照景物产生的风驰电掣，却有一种让人目眩神迷的寂静永恒。

　　这就是自己手中的力量！手指所向，这些钢铁巨舰就将一往无前！用炮火，为勒雷这个不屈的国度，再打出三百年和平的未来！

　　最后的挑战，终于摆在了自己面前！

　　苏斯和杰彭这两个穷兵黩武的国家，已经拿出了最后的力量。只要击败他们，就能将东南战局，结束在雷斯克！

　　这两个国度战败之时，就是勒雷新生之日！

　　只是，弗拉维奥，还能支撑得到那个时候么？或者，勒雷终究要在亚特兰蒂斯星域的烈火之中，才能涅磐重生？

　　老家伙，你可一定要坚持住啊！

　　“左舵l200刻，半速前进。”

　　“各舰收缩，距离保持四千米。”

　　身后，传来协调官的口令声。随着指令，舰队开始减速变向。

　　一艘查克纳电子舰，出现在旗舰不远处。那是驻守雷斯克跳跃点的查克纳第六舰队的领航舰。半个小时之后，舰队将在这艘领航舰的带领下，通过第六舰队的防区，跃过雷斯克跳跃点，真正投入到这个东南星域最壮烈的战争中去！

　　胖子长长地吸了一口气。恐怕，到现在还有很多人不知道自己手中的两个装甲师，会给这个世界带来什么。

　　那么，未来的几周时间，就让所有人都睁开眼睛看个清楚！看自己，看匪军，怎么挑起胜利女神的裙角，扒掉那条小小的蕾丝内裤，露出白嫩浑圆的屁屁来……

　　正想到神驰天外眼神发飘，从他身旁经过的玛格丽特停下了脚步，轻声道：“在看什么？”

　　“数数。”胖子随口胡诌道。

　　“数数？”玛格丽特看向窗外：“数什么？”

　　“数你的嫁妆，”胖子的嘴角向着耳根裂开，越拉越大，“三艘航母，六十艘战列舰，一百二十艘巡洋舰，二百四十艘驱逐舰……都是我的！”

　　“你这人。”玛格丽特瞟向窗外，心头甜滋滋的，转身白了胖子一眼，踩着高跟鞋向天网控制台前走去。

　　“白痴……”一直在旁边竖着耳朵的黛安娜，不屑地嘀咕道。她并不知道，胖子此前最大的享受，不过是在家里数自己的色情杂志和充气娃娃而已。数战舰，已经很长进了。

　　身旁，托尼狠狠地瞪了她一眼。而艾萨克，则脸色苍白，目光痴痴地追随着在指挥大厅中忙碌的玛格丽特。

　　那个窈窕而迷人的身影，正在中控台前紧张地工作着。

　　数十名参谋轮番围着她转。刚刚有参谋领命离开，又有人拿着文件快步上前。

　　黑斯廷斯家族的未来族长，此刻竟然成了胖子的部下，在他看着窗外发呆的时候，任劳任怨的为他处理各种各样繁杂的事务。

　　“托尼，这些战舰，老头怎么搞出来的？”胖子终于放弃了数清楚战舰的努力，回头问道托尼的太阳穴一阵狂跳，咳嗽一声道：“退役。”

　　“退役？！”胖子吓了一跳，随即义愤填膺。早知道那一脸正气的老家伙不是什么好鸟，没想到居然已经无耻到了这种地步。能够让这些全新的战舰退役，不花自己一分钱组建属于自己的部队，黑斯廷斯，果然姓黑！

　　他姥姥的，胖爷还是嫩啊！

　　……

　　“胖子，我们有个麻烦。”刚刚离开的玛格丽特，又快步回到了胖子身旁。和她一起小跑过来的，是身为情报联络官的安蕾。

　　两个女孩的脸上，都是毫不掩饰的焦虑。

　　“哦？”胖子转过了头。眼前的指挥大厅，灯火通明。不远处，费欧文、切尔和布拉特等军官和舰队参谋们正在面色严肃地商讨着什么。

　　“这是查克纳舰队发来的情报，”玛格丽特递给胖子一份文件夹，“在我们航线上，有一支西约舰队出现。”

　　胖子一惊，打开文件夹飞快地看了两眼，迅即大步走向中央指挥台。

　　“能不能避开？”胖子走进人群，站在星际图前问道。

　　“避不开……”费欧文见胖子过来，赶紧上前一步，指着星际图飞快地道：“这是雪茄星云的尾部，也是我们通往雷峰星的必经之路。现在……”

　　费欧文用电子笔在星际图上画了一个因，接着道：“西约舰队，已经封锁了这个区域。”

　　“敌舰队的具体数量？”胖子心头一沉。

　　“六支A级舰队！数量是我两倍。”一旁的切尔道；“查克纳第六舰队也是刚刚接到警告，严守跳跃点。建议我们等战局明朗了再过去。钱柏林上将的舰队，正在往这边赶。”

　　“战局明朗？”胖子咬牙道，“要是打上一个月，老子不如回家睡觉！”

　　看着气急败坏的胖子，军官们都是忧心忡忡。

　　要知道，太空战斗，打上一个月并非不可能。争夺航道控制权的舰队，不是在太空之中你一刀我一枪的对撼。双方都在游走中寻找战机，于跃迁通道和障碍区间神出鬼没，力图一击致命。

　　就如同古代战争中的潜艇，大部分时间都是在无声的潜行当中，真正的战斗，或许就只是遭遇之后的一枚鱼雷！

　　这是一群狂鲨，围着满是血腥味的海域旋转不休。而匪军舰队，必须无声无息的从这群狂鲨游走的区域通过，避免被其发现，这简直就是一个不可能完成的任务！

　　可是，匪军同样也没时间等下去！

　　雷峰星前线的局势，已经严峻到了极点。一有不慎，凤凰城西线防御，就会崩溃。到那时候，匪军再强悍，也只能在比现在更困难十倍的处境中挣扎。

　　“参谋部的意见是什么？”胖子环顾四周。

　　“第一种方案是绕道沧浪星，从贝尔加走廊斜插过去。”费欧文指着星际图道，“第二种方案，是按原定路线行进，若被发现，强行突破。”

　　“我们没时间绕道，”胖子凝视着星际图，迅速否决了第一种方案，沉声道：“执行第二方案，如果对方只有六支A级舰队的话，他们挡不住我们！”

　　“我不认为这是个好主意。”一个声音冷冷地传来。

　　说话的是艾萨克。见胖子看向自己，这位新加入匪军的魅影军团第三装甲师师长，抱着膀子，微微扬起下巴。

　　胖子呲了呲牙。从昨天开始，他就发现这个艾萨克，还有那个叫黛安娜的女人，对自己抱有一种不怎么友好的态度。

　　一开始，他只认为这是这些斐扬人的通病。

　　费斯切拉、卡罗莱娜、李佛、芭芭拉……脑子有病的斐扬人，他遇见得还真不少。这些家伙都像是被惯坏了的孩子，总是以为天老大他们老二，全宇宙都应该围着他们转，看谁都斜着眼，随时都傲慢地扬着头，恨不得把鼻毛亮给全世界。

　　可登舰出发之后，胖子发现，这艾萨克和其他人不一样。

　　他的这种态度，只来自于一个原因。那就是他看向玛格丽特时，那近乎狂热的目光。

　　“艾萨克！”玛格丽特厉声道。

　　“我说的是事实，”艾萨克脸色一变，不去看玛格丽特，而是紧紧地盯着胖子：“中将阁下，敌人的兵力是我们的两倍，虽然对于我们来说，并不足虑，可谁也不知道他们后面还有没有其他舰队。贸然前进，万一遭遇不测……葬送的，将是整个雷斯克战局。”

　　“就这样决定，通知第六舰队，我们立刻进行跳跃。跳跃完成之后，派出侦查舰，扩大侦察范围。”胖子看也不看艾萨克，转身就走。

　　“是！”领命的匪军诸将敬礼散去。

　　被无视的艾萨克，一时间脸色发白。他做梦也没想到，胖子居然以这种方式，给了自己一个难堪。

　　年轻气盛的他，正要追上去，却被托尼一把拉住。

　　“小毒。”托尼低声呵斥道。

　　艾萨克转过头，却见玛格丽特正一脸铁青，冷冷地看着自己。

　　“他的决定太草率了，我们完全可以等一段时间或者采取第一种方案。”艾萨克眼神闪避，口中兀自争辩道。

　　“小毒没错。”站在艾萨克身旁的黛安娜冷笑着对托尼道：“五个装甲师，如果因为一个愚蠢的决定丢在这里，对整个战局来说，都是无可弥补的损失！况且，他这么大口气，用来拼命的，不还是我们的舰队？”

　　“你们可以等，可以绕，因为你们还没有融入这支军队，也不知道他的能力。”玛格丽特冷冷地道：“记住你们的身份，从现在起，闭上嘴，在旁边看着！”

　　说完，她转身离开，再也不看艾萨克和黛安娜一眼。

　　艾萨克牙关紧咬，黛安娜则在口中不服气的低声嘀咕：“实力？指挥空战，一个陆军还能比托尼厉害？”


第一百一十九章 独眼巨蟒

　　“匪军舰队请求跳跃？”查克纳第六集团舰队指挥官郑孟城放下手中的茶杯，大步走到舷窗边。看着延绵数千公里的匪军舰队，一艘接一艘从眼前经过，惊讶地道：“他们没接到我们的建议么？”

　　“报告将军，领航舰已经按照您的指示，向匪军传递了关于西约舰队封锁空域的情报，”参谋道：“不过，匪军舰队执意前行，他们说……”

　　“说什么？”郑孟城转过身来。

　　“他们说，跃过雷斯克跳跃点，就是战争，他们此行的目的，就是投入到这场战争中去。”参谋肃然道：“他们让我们祝他们好运！”

　　郑孟城呆了半响，霍然回首。

　　窗外，一艘艘钢铁巨舰排着整齐的队形，宛若成群结队的巨鲸，消失在茫茫虚空之中……

　　……

　　“一号侦查舰报告方位。”

　　“命令，四号侦查舰立刻前往坐标320034.422955.393227空域，隐蔽探测。”

　　“命令，九号侦查舰出发。与三号侦查舰保持递补编队，对AE-6行星背面，进行探查。”

　　“命令，【安普】号战列舰、【捕猎者】号战列舰、【迅雷】号战列舰，带领魅一舰队第一巡洋舰分队，前出一万两千公里。命令魅一舰队第三驱逐舰分队前出三万两千公里，高速环绕运动……”

　　指挥大厅中央指挥台，胖子翘着腿，半躺在指挥席座椅上，一边看着指挥台战术电脑上飞速流动的情报数据，一边不断发号施令。

　　整个指挥室的参谋，都已经被完全调动了起来，呼叫声、脚步声、系统电子音混杂在一起，一片喧嚣。

　　随着指挥室的一个个指令，随着天网传递到整个舰队，舷窗外的一艘艘战舰，也开始行动起来。无数战舰的尾部推进器骤然大亮，高速越阵而出，投向远方茫茫星空。

　　黛安娜站在三楼平台栏杆旁，看着下面坐没坐相的胖子，一脸愕然。

　　虽然是陆军指挥官，但她对战舰指挥并不陌生。

　　她知道，身为一名合格的舰队指挥官，最重要的能力，就是和参谋部通力合作，及时判别舰队天网系统收集到的所有情报，并下达相应的指令。

　　这些情报中，包含舰队目前或即将遇见的引力环境、可视度、雷达探测范围、电磁干扰指数、航线障碍物、航道暗礁分布，以及各舰艇分队内部的战斗准备等级、时间、航行速度、航线偏移矫正、能量炮充能状态、护罩抗打击状态、电子舰侦察报告等等等等……其繁杂程度，是地面战争装甲部队的成百上千倍！

　　如果说培养一个陆军指挥官，需要万里挑一的话，那么，培养一个优秀的集团舰队指挥官，就是百万千万人里，才有一个。

　　舰队指挥，是一门极深奥的学问，且不说想要在战斗中获取胜利需要足够敏锐的判断力和丰富的作战经验，单说让一支舰队在非战斗状态下保持正常运转，就不是普通人能做到的。

　　长期和托尼呆在一起，黛安娜每每看到托尼指挥舰队时那种举重若轻的潇洒写意，就佩服得五体投地，这也是为什么托尼在四人当中，一直处于领导者地位的原因。可是，托尼的指挥，是建立在他和他的参谋们多年形成的默契的基础上的。

　　当天网收集到情报数据的时候。参谋部的一线值班参谋就按照流程，将这每分钟数以百计的情报数据进行初步整理分析，并按类别分类提交。

　　收到初步提交的情报数据，参谋部的高级参谋们，将会对其中的部分情报进行二次整理，并做出相应的判断和分析，甚至迅速召集会议，制定作战计划和应对措施。然后，才将他们完成的工作提交到托尼的战术电脑上，由托尼进行正确的抉择。

　　这种流程，上千年来从来没有被更改过。一个英明的指挥官，一支精锐的参谋队伍，就是一支舰队的核心，两者缺一不可。

　　可是现在……自己看到了什么？

　　指挥大厅中，托尼的参谋部成员们，已经完全懵了。他们在那个长着一个大脑袋，名叫卡尔的匪军参谋的要求下，只对信息作简单得几乎不用脑子的分类，就直接传输到了胖子面前的指挥电脑上。

　　而那些高级参谋们，更是抛开了他们以前的所有工作，变成了联络官，只专门负责几艘分配到他们名下的战舰的联络工作！

　　那个胖子，就吊儿郎当地半躺在那里，翘着腿，双手交叉放在肚子上，盯着让人眼花缭乱的屏幕，随口下达命令。

　　上帝，他以为他是谁，每秒运算数千万兆次的中央智能电脑吗？

　　这简直是在胡闹！

　　更可气的是，包括玛格丽特在内的所有匪军高级将领，不但不阻止他的这种行为，反而一副理所当然的样子，担任起拾遗补缺，制定作战计划的工作。

　　“托尼，他在干什么？！”黛安娜觉得自己的肺都要炸了。老爷子英明一世，怎么就把魅影军团交给了这样一个人。

　　“不知道。”一旁的托尼嘴唇发干，眼睛发直。

　　“不知道？”黛安娜一下子跳了起来：“你就由着他这样折腾你的舰队。不行，我找玛姬去。要是她不给个说法，我就算是抗命，让老爷子收拾，也比把所有人的命都丢在这个家伙的手里好！”

　　说着，脾气火辣的黛安娜转身就要走，却被托尼一把拉住。

　　“干嘛拉着我？”黛安娜漂亮的脸蛋上，柳眉到竖，“托尼，这不是玩笑，就算我们对你的舰队有足够的信心，可是，一群狮子被一个白痴带领，也只是覆灭的平场！”

　　“等等……”托尼连看也没看黛安娜一眼，眼睛只直勾勾地盯着楼下胖子的指挥电脑屏幕。

　　“等什么？”黛安娜气鼓鼓地拿眼睛看了看一旁的艾萨克和加菲尔德，希望得到支持。可是，不光加菲尔德默不作声，就连艾萨克，也是表情麻木。

　　“你们中间，谁和老爷子做过推演对抗？”托尼问道。

　　“我。”加菲尔德沉声道。

　　“还有我。”艾萨克声音闷闷的。

　　黛安娜撅起了嘴，愤愤道：“老爷子就是偏心。”

　　“这里面，我和老爷子进行对抗推演的次数最多，”托尼凝重地道，“你们看看，田将军现在的指挥方式，和老爷子跟我们做推演对抗的时候，是不是一样？”

　　“是。”加菲尔德言简意垓。

　　“形似，”艾萨克眼睛微眯，哼了一声道：“老爷子不喜欢参谋部对情报进行深加工，是因为他是军神，他的经验已经丰富到看一眼就能从情报数据中抓住核心，这家伙凭什么？”

　　“不提是否和情报数据配合，不过至少他下达的指令，听起来有条不紊面面俱到。”托尼环顾三人：“况且，情报数据都是现成的，我们自己做做看，不就知道了？”

　　说着，托尼转身向一间作战会议室走去：“跟我来。”

　　……

　　雷斯克星系小牛座牛尾系，是一个由一颗亮度为七级的恒星，五颗行星，七颗卫星和数不清的小行星、彗星和宇宙尘埃组成的行星系。

　　如果从此刻雷峰星凤凰城，向西北夜空看去，在没有云彩的遮挡下，很容易看见这颗恒星。它就像于小牛座的尾部，遥遥缀在远处，熠熠生辉。

　　牛尾系，是自长征星系跳跃点通往雷峰星的必经之路，是跃迁航道第六段的起始点。航行于太空的飞船，在利用牛尾系恒星的引力进行跃迁之后，将远离雷峰星，然后，才通过另外几个恒星系的引力跃迁通道，重新靠近雷峰星。

　　这是一条曲折的航线。

　　此刻，谁也不知道，在牛尾系三号行星和其卫星之间，杰彭皇家太空海军龙骑集团舰队，正如同一群不动声色的鲨鱼，静静地潜伏着。

　　波特·奥布恩凝视着舷窗外美丽的景色。

　　三号行星那庞大的星体，被环绕它的陨石带缠绕着。流动的陨石，粉尘，宛若一条在恒星的光芒下游走翻腾的巨龙。比雷峰星还大的卫星庞大的阴影，投射在这条巨龙身上，恍若一个巨大的黑洞，一边吞噬着，又从另一边吐出来。

　　落地舷窗，明亮洁净。旗舰【无上荣光】号太空母舰那宛若线条凌厉的舰首，宛若一把出鞘的妖刀，凌驾于这火焰翻腾的巨龙之上，让人横生一种错觉。仿佛手起刀落，便能屠龙！

　　四周，一艘艘钢铁巨舰，静静地悬浮着。舰桥舷窗，已经闭合，实施灯火管制，黑色的钢铁舰体融入卫星投射的阴影之中，无声无息，只有不时调整的姿态时转向引擎喷射的微弱离子光芒，才证明着这些嗜血狂鲨的躁动与存在。

　　“大将阁下，您的预测，已经成了事实！”一位少将带着无限敬佩，躬身行礼，双手呈上电子文件夹：“电子侦查舰报告，跳跃点空域已经发现敌舰队行踪。四支A级舰队，配备四艘太空母舰，携一支B级舰队，两艘巨型运输舰。番号不祥。”

　　“山本少将，身为熟悉尹桑族文化历史的学者，您是否知道古代地球战争时期的弓箭，在战争中的作用？”身材高大，只有一只独眼的奥布恩并没有接少将递过来的文件夹，反到漫不经心地问了一个完全不相干的问题。

　　“是，大将阁下。”山本少将点头，对这位在杰彭排名只在三上悠人之下的名将的各种古怪习惯，他已经习以为常，当下恭敬地道：“自弓箭出现后，冷兵器战争时代，拥有了远程打击的手段。倚仗快马弓箭，古地球的一个游牧民族，曾经一度所向无敌，席卷天下。”

　　“是叫‘元’吧？”奥布恩点了点头，对山本道：“你看，我们现在所处的位置，像不像一把已经张开弓弦的弓箭？”

　　山本不明所以地抬头向舷窗外看去，很快明白了奥布恩的意思。

　　此刻，恒星——卫星——三号行星，呈三点一线，这条线的延伸部分，正对着航道。隐藏于卫星和行星之间的舰队，就如同一支张弦的长箭，只等航道中敌人的身影出现，便激射而出，一击致命！

　　“是的，大将阁下。”山本猛一点头。

　　奥布恩的脸上，露出一丝神经质般的笑容，笑声，仿佛从喉咙深处钻出来，带着一丝金属摩擦般的刺耳，越来越大。

　　笑声中，他摘下了眼罩。

　　身后，数十名静立的军官，霍然立正。

　　跟随奥布恩多年，他们知道，当大将摘下他的眼罩时，就意味着，一场屠杀的开始！

　　“独眼巨蟒”奥布恩回过头来，瞎掉的眼睛处，是一道皮肉外翻的狰狞伤疤。

　　“命令舰队，准备出击！”

　　……

　　“将军！”

　　一个急促的声音。让刚刚走出指挥大厅的郑孟城停下了脚步，他回过头，一名面色惊惶的参谋飞奔而来。

　　“出什么事了？”郑孟城心下一沉。这是他第一次看见这位向来稳重的参谋如此惊慌失措。

　　“刚刚收到钱拍林将军发来的消息，根据判断，出现在匪军前面的舰队，是奥布恩舰队。”参谋拼命地咽着口水，急促地道。

　　“独眼巨蟒，奥布恩？”郑孟城的眼睛一下子眯了起来，瞳孔收缩。

　　“是的，将军。”

　　“上帝！”郑孟城一把拨开参谋，飞快地冲进大厅。

　　奥布恩，这个杰彭最凶残的屠夫，天才的太空猎食者，恐怖龙骑舰队的指挥官……他竟然出现在了这里。

　　必须赶快通知匪军舰队，让他们回来！

　　在奥布恩的面前，没人能冲得过去。那是一只巨蟒，他会死死地缠住你，直到将你的骨头完全勒碎，再将你一口吞下去！


第一百二十章 搜巡

　　第六集团舰队终于还是没能将消息及时传递给匪军。

　　在指挥官郑孟城的亲自督促下，通讯组用尽了各种紧急信息传递方式，换遍了盟军和查克纳的各种信号密码，甚至冒险启动了设置于航道隐秘位置的一个局部电子网，也没能找到匪军舰队。

　　这时候，距离匪军舰队经过跳跃点，已经过了近六个小时。所有人都知道，这种努力，本身就带着一种侥幸心理。

　　雷斯克是战区，在这片空域之中，匪军舰队的处境，远比一只在狮群中漫步的麋鹿更危险。

　　因此，保持必要的电子屏蔽和通讯静默，是匪军必然的选择。他们在进入航道之后，会迅速如同潜入深海中的鱼群，消失得无影无踪。除非他们一直保持信号跟踪或者主动进行联络，否则，任何人都别想找到他们。

　　旗舰指挥大厅灯火通明，相顾黯然的第六舰队军官们，在心底祈祷着，通讯员敲打键盘的声音和通讯无应答的刻板电子音，在这鸦雀无声的空间中，异常清晰。

　　浩瀚的星空中，一片小行星带，静静地漂浮着。

　　在一颗表面伤痕累累，不住翻滚的巨石旁，一颗小小的，黑漆漆如同石块般的电子侦察卫星，在无声地运行着，一遍又一遍的信号，心以卫星为中心，向四面八方扩散。

　　像这样的侦查卫星，星空中还有很多，它们隐藏于小行星带、宇宙尘埃或恒星光晕中，扩散的信号，组成了一个张密密麻麻的网。

　　可是，回答它们的，就只有宇宙那永恒的沉寂。

　　……

　　“第六集团舰队给我们的情报中显示，西约舰队出现的空域坐标为78322.93223.34315.9……”卡尔合上手中的电子文件夹，环顾座无虚席的会议室里一个个面色严肃的军官道：“不过，侦查舰反复搜寻了这片空域，没有发现西约舰队。”

　　他从桌子上拿起另外一份，一边看一边大步走到星际图前，抬起头来，手指顺着图上闪烁的绿色航线一直向雷峰星延伸，口中道：“目前，舰队即将完成航线第四航段跃进入雪茄星云尾部的障碍区。我们预测在剩下的航段中，敌人最可能出现的位置，应该是第六航段的牛尾系，第九段航段的红河滩障碍区和第十一航段的比邻系L5资源星球……”

　　“为什么不是第八航段的AL-81障碍区？”一名魅影军团上校舰长举起手，不解地问道：“这条航道上，81区被称为天然阻击区，对方如果想要控制后勤航道的话，81区是最理想的战场。况且，这个位置距离他们出现的空域也最近。”

　　“2号和9号侦察舰已经反复搜巡过81区空域，没有发现敌舰队的踪迹。”卡尔道。

　　“应该扩大搜索范围。”上校舰长建议道。

　　“舰队的侦查力量有限，不可能对整个航道进行探查，仅搜巡81区的三个重要区域，就用了近两个小时。”卡尔摇头道：“如果每个可疑的区域都要进行类似的搜索的话，我们需要花上整整一个月的时间才能抵达雷蜂星。”

　　会议室里，顿时一阵骚动。

　　之前第六舰队的情报，已经让在场的许多舰长们对胖子强行挺进雷峰星感到不满了。唯一的安慰就是敌明我暗，多少还占据着主动，一旦摸清对方虚实，打不过或者无法突破，终究还可以另想办法。

　　可谁知道，侦查舰按照情报给的坐标行去，竟然扑了个空。现在，不但敌舰队的番号，舰艇种类和数量不知道，就连对方所在的位置都不知道。这仗还怎么打？毕竟已方舰队是刚刚经过跳跃点过来的，宇宙空间虽然大，可这跳跃点可是固定的。只要用一艘侦查舰盯着跳跃点，跳动过来的舰队，就是活生生出现在视野中的猎物。

　　敌明我暗，变成敌暗我明，如果再这样不管不顾地向雷峰星航行，天知道那些藏在暗处的敌人就会在什么时候跳动出来，一口咬住这支舰队的喉咙。

　　军官们交头接耳议论纷纷。

　　勒雷籍的将领们和参谋部成员都皱紧了眉头，目光盯着星际图不放，苦苦思索。

　　找不出对手的行踪来，说什么都没用。太空战斗中，遭遇袭击的一方，战败率高达百分之八十。即使这是一支黑斯延亲手建立的精锐舰队，所有舰艇都是目前斐扬军方最先进的战舰，所有官兵也都是双头鹰部队经验丰富的退役老兵，可这并不意味着失去天时地利，还能确保胜利。

　　要知道，在太空战斗中，交战时的阵型、反应时间、攻击方位等要素，每一项都足以影响胜负天平。在遭遇袭击的时候，受到袭击的舰队，首先要调整位置和角度，变幻阵型，主阵聚集和驱巡集团出击，母舰释放战机，都需要时间。

　　还有主炮充能，官兵进入战斗岗位，引擎全部启动等等一系列的工作，如果再加上所处位置不利需要抢占有利地形，那需要的时间就更多。

　　在对方的战列舰集群齐射和驱巡集团的包抄切割下，等这一切工作都准备就绪，恐怕战斗就已经结束了。虽然魅影军团是精锐中的精锐，战斗力不容置疑，可是，这只能保证他们在战斗中比其他部队反应更快，战斗力更强，却并不能保证他们能够在一次蓄意袭击中完好无损。

　　况且，虽然魅影军团名义上已经成为了匪军的一部分，可是，大家同这支部队从见面到现在不过三十多个小时的时间，别说配合默契，就连基本的信任都还是没有建立起来。可以想象，当一群陌生人忽然接管了整支舰队的指挥权，并带领这支舰队处于一个让人忐忑不安的境地时，魅影军团的上下官兵们，会有怎样的疑虑。

　　背后魅影军团军官们的目光，简直如芒在背，让包括费欧文和切尔这两位久经空战洗礼的勒雷太空海军顶梁柱，都有些从立不安。

　　匪军军官们在紧张地思考讨论，魅影军团的高级军官们，则渐渐有骚动的趋势。

　　“这帮家伙准备搞什么？明知道有敌舰队封锁航道，还硬要闯过去，拿大家伙儿的命开玩笑吗？我就想不明白，托尼将军也算是老爷子一手培养起来的，怎么养成教训这么长时间，就把咱们交给一个陆军中将指挥，倒没有托尼将军什么事儿。”

　　“咱当了这么多年舰长，要论服气，就只服过托尼将军一个人。要是这帮家伙再拿不出办法来，硬往前走，老子就转向一百八十度！让他们自己玩去！”

　　“我也转向，说话不恭的话，老爷子糊涂，临阵换帅是兵家大忌。咱们在托尼将军的指挥下这么多年，早就根知底，托尼的命令，我从来不问句为什么，和在座各位兄弟交换后背，也从来把心放在肚子里。谁知道到现在，几十个小时的时间，忽然就变了指挥层。兵不知将将不知兵，这仗没法打！”

　　“岂止是兵不知将将不知兵，现在连敌人在哪里都不知道！这就叫既不知已又不知彼。他妈的，这样也能打赢，老子脱光了在我的驱逐舰上裸奔一圈！”

　　“喂，托马斯，听说你们参谋部，也挺郁闷的？”

　　“别提了，现在我们这也叫参谋部？嘿，整个一打杂的！所有流程都丢了，信息数据情报统统用不着处理，直接分类往指挥电脑上一传了事。我们这些小虾米还算好的，高级参谋部那几位才郁闷，全成了联络官，一个人负责两艘战船。分得倒是挺细，如臂使指，就是不知道那个脑袋，有没有这本事！”

　　“嘿，敢情这是真的。我舰上的联络官跟我说安德烈上校亲自负责联系，我还不信，没见过拿高级参谋当联络官的。”

　　“安德烈以前练推演，那叫一个刻苦。结果这一出来，就废了手艺。看着吧，就算这关侥幸过了，咱们也早晚被这帮民兵给玩残。”

　　“托尼长官呢？怎么连人都不见了？他妈的，一定是怕长官扰命，把他给关起来了。你们看看，艾萨克、加菲尔德和黛安娜都不在。我说要不咱们就干脆闹起来，怎么也不能继续往前走了！”

　　“军人以服从命令为天职，既然元帅大人下令，我们无非服从而已。无论如何，再等等看吧。田将军功勋着著战绩彪炳，长弓星系，汉弗雷舰队也折在他的手中，应该不到于如此浅簿。”

　　会议室里，一时间暗流涌动。

　　对于这一切，胖子完全不加理会。

　　和这支军队不熟悉是事实，临时更改参谋部动作方式也是事实，不过，这都不是什么问题。

　　现在的雷峰星战局，正是一个微妙时刻。如果能把西约困在凤凰城西线，未来就有可能在短时间内结束雷斯克战役。若是让他们突破防线，整个雷峰星战局将迅速糜烂，未来不知道要投入多少兵力，花多少时间，牺牲多少人，才能重新收拾起来。

　　这一点，黑斯廷斯清楚，自己清楚，索伯尔清楚，三上悠人也清楚！

　　索伯尔派了【裁决者】部队前往雷斯克，就是要送给三上悠人一把锋利的匕首，撕裂斐盟的防线，将整个战局扩大。

　　而自己到雷蜂星，就是为了将对手堵在凤凰城以西，为未来的决战做准备。

　　勒雷顶不了多长时间，自己每在这里耽误一分钟，牛顿星系跳跃点，就会多一片残骸。既然走上了这条路，就只能义无反顾的下去，用尽全身力量去冲刺。再危险，再艰苦，再渺茫，也要去争取哪怕只是一丁点的希望。

　　这支舰队，虽然只是刚刚划拨到匪军旗下，可是，从自己上船到现在，看见的这些军人，也都是接受严格训练养成，已经将纪律刻到了骨子里，并且视黑斯廷斯的命令为圣旨的军人。别看他们闹得厉害，只要玛格丽特站在自己的身边，他们就不可能有什么出格的举动。

　　有这些就足够了，闯过去，未来如何融合这支部队，到时候再说。

　　现在的问题，是那该死的西约舰队，究竟藏在哪里？

　　胖子的目光，在星际图上搜巡着，整个星际图上每一个环境标识，第一个坐标以及旁边的所有文字数据，一丝不漏地流入脑海，在脑海中组成一个清淅无比的宇宙。

　　不会是牛尾系，那里距离最近，侦查已经探查过了，没有发现可疑。

　　也不会是81区，侦查舰探查的三个空域，已经确定安全。离开这三个空域，对手没有办法在已方舰队进入跃迁的时候发动攻击。

　　红河滩障碍区？那里太拥挤，只适合小部队的袭击。况且，敌人的兵力超过自己，他们肯定不愿意因为地形浪费兵力。

　　比邻系的L5资源星球？从地形上看，倒是非常适合。可是，那里距离雷峰星太近，如果不能保证雷峰星空域的绝对控制，在那里设伏，很可能遭到钱柏林舰队的袭击。一旦陷入前后夹击，恐怕伏击不成，反而会全军覆没。

　　会是哪里呢？

　　胖子的目光顺着航线来回游移，最终落在了最先排除的牛尾系。

　　一个念头，在脑子里灵光一闪，他回头对卡尔道：“命令匪军第七舰队第一分舰队脱离主阵，隐蔽前出。命令小贼二号，三号，立刻对牛尾系进行反复侦察。”

　　“是！”卡尔领命，大步离开。

　　匪军第七舰队，不就是跟在自己屁股后面那支由四十艘战列舰和四十艘也不知道该被称为巡洋舰还是驱逐舰组成的匪军B级舰队么？

　　魅影军团的军官们呆呆地看向窗外。

　　随着命令的发布，数十艘破破烂烂，舰首还有一个可笑的撞角的战舰，从后面加速赶了上来。如同一群叫花子，乱糟糟的从威武的斐扬战舰身旁经过，向远方飞去。

　　最先进的侦察舰都找不到对方，派两艘破烂小船，就能把敌人找出来？

　　就算找出来了，就些破烂顶在前面，又能起什么作用？

　　这位胖子长官，到底是想用这些破烂为主力争取应变时间，还是想找个借口让他的嫡系先开溜？谁他妈知道这些战舰到了前面会不会拐弯。

　　会议室晨，魅影军团的舰长们面面相觑。


第一百二十一章 发现

　　旗舰舰桥巨大的舷窗外，一颗颗星球从宇宙永恒的黑暗中忽然出现，迎面而来，在眼前急剧放大后又变小消失。恒星的光芒映在舷窗上，忽明忽暗。就像是一团冷火，红艳，却没有温度。

　　总共上下五层的指挥大厅，被遍布整个天花板的电子灯照得亮如白昼。站在最高一层的环形通道栏杆旁，居高临下看去，充斥着无数电子设备屏幕和星际图的底层大厅，就像是一个梦幻的世界。变幻的图形、流动的数据和文字，宛若浅海珊瑚礁中五彩斑斓的鱼，在不断游走。

　　因为高级军官们都聚集到会议室召开作战会议，大厅显得冷清了许多。

　　天网控制台前的参谋们，只是静静地做着手里的工作，不时扭头向大厅上方的三楼看上一眼，等待着会议的结束。

　　这段跃迁就要结束，舰队还会继续向前航行么？那消失的西约舰队，究竟隐藏在黑暗宇宙的哪一个角落？会议室里的舰长们，参谋部的高级军官们和匪军的那些陌生将领，此刻究竟在干什么，他们能找出那支西约舰队么。或者，到这个时候，问题的关键已经不是西约舰队，而是这两支陌生的队伍之间的矛盾和不信任。

　　脑子里翻滚着各种各样的猜测和念头，参谋们偶尔对视一眼，都能从同伴迅速移开的目光中，看到那一丝相同的担忧。

　　让人窒息的气氛，从指挥大厅弥漫到了整艘旗舰的各个部门。停机库的飞行员们无精打采，导航塔里的战机导航员直着眼睛发怔，休息舱里的船员在床位上翻来覆去，就连娱乐区的酒吧招待，也在擦拭玻璃杯的时候显得有些心不在焉。

　　在这莫名的压抑中，一名参谋快步走出机库通往舰桥的悬浮电梯，和同伴分别，穿过长长的通道，在通道尽头的自动门边进行身份确认后，走进了指挥大厅五楼。

　　经过五楼属于参谋部的一间作战讨论室的时候，这位参谋意外的发现讨论室里的灯光大亮，透过玻璃，他看见围在战术电脑前，有四个如同木雕般的军官，三男一女，其中一位，正是他熟悉的长官，这支舰队真正的指挥官，托尼。

　　参谋的脚下情不自禁地一顿，他惊讶地看着托尼。

　　托尼长官在他的印象中从来都是那么的从容镇定，宛若徐徐清风般的淡然。可是现在，这张年轻而英俊的脸上，却是毫不掩饰的失魂落魄。他的眼睛，就那么直勾勾地看着战术电脑屏幕，仿佛那屏幕上有什么东西勾走了他的魂。

　　参谋怔怔地看着讨论室，几位从他身旁经过的参谋，也顺着他的目光，不约而同地停下了脚步。

　　在互相面面相觑之间，所有人的脑海里，都同时浮现一个念头。

　　出事了？！

　　……

　　讨论室里沉寂良久，并不知道自己的表情足以引发恐慌的托尼，终于按捺住心头的万丈波澜，苦笑道：“毫无疑问，咱们的这位新长官，是个怪物。”

　　“托尼……”黛安娜坐在一旁，托着下巴，眼睛失神：“你确定你没有弄错？”

　　“我知道你很难接受，”托尼蓝色的眼睛微微一眯，斜睨着黛安娜淡淡地道：“不过，你这句话我能不能理解成对我的侮辱？”

　　黛安娜郁闷地翻了个白眼，不再出声。

　　她并不怕托尼。事实上，托尼虽然年轻，却没有大多数年轻人那敏感而难于控制的情绪。他成熟而宽容，从不争强好胜，对于黛安娜来说，他就像是自己的亲哥哥。哪怕自己现在指着他的鼻子告诉他就是侮辱他了，他也只能苦笑而已。

　　不过，对托尼的军事素养，黛安娜一向有着绝对的信心。既然托尼已经下了结论，那就没有什么好争议的了。况且，凭她本身的军事知识也完全能够看出，战术电脑屏幕上显示的一切，都说明那个吊儿郎当的胖子随口下达的指令，比托尼更快，也更精确！

　　这让人难以相信，却是铁一般的事实。

　　在进入这间战术讨论室后，托尼已经调出了这段航程以来所有的情报数据和胖子的指令记录。整理并对比这些，是一项艰苦的工作，不过幸好，魅影第一舰队完善的参谋制度，足以让托尼直接在战术电脑程序中通过自己的权限将工作分配下去，并在二十分钟内，得到答案。

　　抛开一些舰队指挥的常规命令不看，胖子的指令中，有几个地方是值得注意的。

　　五个小时之前，在第一航段，当前方出现引力暗礁时，胖子下了让舰队沿一条精确的引力临界线行进的命令。四个半小时之前，在第一航段的障碍区，当雷达员报告前方出现流星群时，他也同时向舰队下达和旗舰等速的命令。

　　而在第三航段，当周围出现电磁风暴时，他更是早已经提前下令切换了通讯方式。舰队的沟通因此保持流畅，所有人都对身旁的电磁风暴毫无察觉，只有电子系统的数据库，才忠实的记录了那段时间经过舰队的那场足以干扰所有通讯的风暴。

　　不仅如此，他还在舰队高速航行的繁杂指令中，分出精力来，指挥侦查舰对航道中一切可能隐藏西约舰队的地点进行探查，同时，还指挥舰队不断的根据所处的周边环境变幻最适合的阵型，指挥防卫舰变幻防卫方式。其指令之细致，简直让人咋舌。

　　如果不是此刻重新对情报数据进行整理，并和胖子发布的指令进行比较，谁也不敢相信，他竟然能从那么繁杂纷乱的数据情报中，如此精确的判断，并做出及时的反应。

　　他给人的感觉，就像是一个看着屏幕上如同瀑布般流动的程序代码，就能在脑海中还原成一部战争巨片的怪物。他不但在脑海中将那密密麻麻的代码转化成了画面，甚至比那些看着慢镜头画面的人看得还仔细，连翻腾的马蹄带起了几点泥水都一清二楚。

　　这种强大的情报判读能力，是每一个天才指挥官都梦寐以求的。这意味着他能比对手做出更快的反应，拥有更多的思考时间，犯错的几率更少，也能让舰队的反应更快，战术动作更精确。

　　除了黑斯廷斯，托尼等人没有在其他人的身上看见过这种能力，用怪物来形容胖子，实在是一点都没有错。

　　此刻，四人中最沉默的不是寡言少语的加菲尔德，而是艾萨克。

　　自幼被称为天才，在整个天才辈出的黑斯廷斯体系都是首屈一指的他，从来没有想过会有人在情报判读方面做到这种程度。况且，胖子展现的不仅仅是情报判读，他还在瞬间做出了正确的决定，这意味着，他在判读情报的同时，还在做推演计算。

　　胖子随口下达指令的时候，艾萨克就站在一边看着。现在回想起来，他甚至有一种感觉，好像这次航行，是早就已经发生过的事情，胖子穿越时光回来，才会有这样的表现。

　　产生这种想法，对他来说，其实已经是一种打击。

　　他怔怔地看着战术电脑屏幕出神，心里就如同翻江倒海一般，一点也不知道托尼和黛安娜在旁边说了些什么。

　　“好吧，”黛安娜不情愿地道：“我得承认，我小看了这家伙。不过，这并不代表他有足够的经验领导舰队打赢一场战役。在战场上，敌人可不是流星群或引力暗礁，没有足够的军事才能和智力，经验不足甚至性格有缺陷，都可能葬送整个舰队。”

　　说着黛安娜站起身来，“他的能力，赢得了我的认可。就像是一个橄榄球四分卫，他有足够的速度、强壮和基本功，不过，想要赢得比赛，他至少应该展现一下他的经验和智慧。传不出致命的球，控制不了比赛节奏，甚至不明白比赛规则，就算他是超人，也是废物超人。”

　　黛安娜打开了战术讨论室的自动门，淡淡地看了一眼门外聚集的参谋们，头也不回的对托尼道：“我们应该到会议室去了。我想，现在我们的超人指挥官已经找到了西约舰队，或者，他至少做出了决定，而不是就这样继续前进，直到一头撞上去。”

　　……

　　当托尼和黛安娜等人走进会议室的时候，会议室里静悄悄的。

　　舰长们在看见自己的长官之后，都纷纷站起来敬礼。

　　几位猜测托尼因为拒不服从命令而遭到囚禁的家伙，在看见胖子不经意瞟过来的眼神时，都有些尴尬。同时在心头纳闷，自己的声音挺小的，怎么好像被这位匪军中将听到了似的，他耳朵这么灵？

　　却不知道，匪军的这位田将军，从来都是以小人之心，度君子之腹。就算他们没这样猜测，田大将军瞟过来的眼神，也同样是怪怪的——狗日的刚才一定说老子坏话来着！

　　“情况怎么样？”托尼向胖子敬礼之后，在座位上坐了下来，低声询问自己的参谋长魏晋。

　　“暂时还没有得到消息，”魏晋低声将刚刚会议室里的情况说了一遍，最后道：“舰长们的意见是，如果在舰队结束抵达第五航段之前，还找不到西约舰队的踪迹，就停止前进。”

　　“这话谁说的？”托尼淡淡地道。

　　“大家都这么说。”似乎是看托尼的语气不对，魏晋讪讪地道，并迅速用眼神制止了几个准备凑上来的舰长。

　　“有出息，”托尼脸色一冷：“拟份名单给我，我给他们升官进爵。”

　　再傻的人也知道托尼这是句反话，何况这些跟随他多年，对他了解甚深的部下。一时间，魅影舰队的军官们都噤若寒蝉，不知道刚刚被人家赶得靠边站的托尼，为什么如此坚决地站在那个胖子一边，而且还是在现在这样的时刻。难道，他对胖子有信心，或者，他知道什么？

　　“哔哔。”航行记录仪发出几声清脆的电子提示音，飞船一阵颤抖，最后一段距离的低速跃迁结束了，前方，就是第五航段的起始点，也是雪茄星云的最后一个障碍区。

　　一直窃窃私语的舰长们，围在星际图前讨论沉思的匪军将领和参谋们，都抬起了头。所有人的目光，都集中在了胖子身上。

　　就连与会的安蕾、海伦和玛格丽特，眼睛中都不禁流露出一丝担忧。

　　胖子眼观鼻鼻观心坐在座椅上，看不出任何喜怒哀乐，从容镇定得如同一尊石佛。

　　舰队在按照航行计划调整阵型，进行例行舰艇清点，设备检查和外部防卫探测，准备进入第五航段障碍区。时间一分一秒的过去，眼看这舰队已经完成了准备工作，并慢慢开始加速，所有人都七上八下坐立不安。

　　还继续往前走？

　　忽然，通讯仪的绿灯闪烁，一名参谋的惊呼声骤然而起。

　　“发现西约舰队！”

　　这声音，就像是一阵狂风，吹散了天空的乌云，整个会议室一下子骚动喧嚣起来。

　　军官们纷纷从座位上跳起来，蜂拥到会议室一侧的天网终端面前。

　　传回信号的，是匪军侦察舰小贼二号和小贼三号。

　　在胖子指定的地方，他们终于抓住了西约舰队的尾巴。屏幕上，蓄势待发的西约舰队，宛若隐藏于黑暗中的狼群，只有转向推进器不时亮起的几点离子流光，昭示着他们的存在。

　　第六航段起始位置，牛尾系三号行星的卫星在三号行星的投影位置，找到他们了。上帝，那是一把已经上弦的弓，西约舰队准备以强行短距离跃迁方式发动袭击！如果没有防范，那将一击致命！刚好形成一条直线的三颗星球，给了西约舰队一个绝佳的设伏点！

　　所有人，都把震惊而钦佩的目光，投向了稳坐泰山的胖子。智珠在握，莫过于此。在所有人都忐忑不安的时候，田将军锐利的目光，已经刺破了这永恒的夜幕！

　　西约舰队无所遁形！

　　胖子淡淡地一笑，闪烁着智慧光芒的眼睛，静静地看着航线图，眉宇间，风轻云淡。

　　一群白痴，要是找不到西约舰队，老子不会下令停止前进？

　　真当我傻呀？！


第一百二十二章 强敌

　　找到西约舰队，整个会议室里的气氛变得轻松了许多。

　　无论如何，现在总算知道了对方躲在什么地方，无论是打是走，心里都能有数。被人窥视的焦躁一扫而空不说，还能看见西约舰队浑然不觉地在自己眼皮子底下继续躲躲藏藏，这种感觉实在太美妙了。就如同在一场捉迷藏的游戏中掌控了一切，剩下的，不过是选择游戏进行的方式而已。

　　天网屏幕上，小贼三号远远地缀在远处，远视仪镜头以全境模式监控着西约舰队，而小贼二号，则在继续向西约舰队靠近。

　　一开始，魅影舰队的舰长和参谋们还没察觉什么异常。可是，随着小贼二号的监控画面距离对方越来越近，一些人开始觉得不对。

　　小贼二号距离对方太近了！

　　一支舰队，在潜伏的时候，周围不可能没有电子舰侦察警戒。如果说小贼二号和小贼三号避开了对方的耳目，找到对方舰队，大家都认为是一件让人惊讶却又相当正常的事的话，那么，现在的小贼二号的行进，已经完全属于极不正常的范围。

　　他们想干什么，是准备冲上去看清楚隐藏在黑暗中的究竟是西约的哪一支舰队，还是准备干脆撞上去告诉敌人匪军大驾光临？

　　“停下，上帝啊，”一名舰长霍然起立，指着屏幕急声大叫道：“让他们停下。”

　　随着这位舰长焦急的声音，会议室里几乎所有的魅影舰队军官都站了起来。在他们眼前，小贼二号距离西约舰队已经越来越近了，近到让人心都快跳出嗓子眼来。

　　就连托尼、艾萨克、加菲尔德和黛安娜，也失去了镇定，骇然色变。

　　会议室里，顿时乱作一团。

　　不过，魅影舰队军官们的焦急，似乎并没有引起匪军军官的重视。

　　托尼等人发现，在那位舰长焦急的叫声中，天网控制台前的匪军通讯官没有任何动作，而布拉特、费欧文等匪军将领，则把目光投向了胖子。

　　他们的若无其事，和焦急的舰长们形成了鲜明的对比。

　　怎么回事？

　　观察力极强的托尼，迅速向胖子身旁的玛格丽特看去……和那些匪军军官一样，玛格丽特的脸上，同样没有一丝焦急。

　　察觉到气氛的古怪，焦急的舰长们一头雾水的停止了叫嚷。

　　会议室，陷入一片忽如其来的寂静中。时间一分一秒流逝，虚拟光幕上的距离数据显示，小贼二号已经缓缓飞到了距离西约舰队不到五百公里的空域。

　　一只张牙舞爪的红色飞龙，一个身穿铠甲的骑士……西约战舰舰首的徽记和番号，渐渐出现在远视仪里，越来越清晰！

　　五百公里的距离，杰彭皇家龙骑舰队……舰长们呆呆地看着小贼二号传回来的远视仪画面，脑子里，已经是一片空白。无论是小贼二号此刻和敌人的距离，还是敌人战舰舰首徽记代表的强大，都足以让他们在震惊中彻底石化。

　　“龙骑舰队？”胖子诧异的声音，打破了会议室的平静，“这是什么玩意儿？”

　　“龙骑舰队是杰彭皇室最精锐的五大超级集团舰队之一，”正小声跟胖子讲解徽记的玛格丽特，面色凝重地道，“其指挥官名叫波特·奥布恩，是杰彭军方仅次于三上悠人的名将，绰号独眼巨蟒。是各国太空海军最不愿意碰到的敌人之一。”

　　说着，玛格丽特要过身旁参谋的一份西约将领基本资料文件，递给胖子：“奥布恩在名将排行榜上位列第二十八位，可是，在太空海军将领的排行中，他的名次比三上悠人还高。”

　　一听名次比三上悠人还高，胖子就是一阵心惊肉跳。

　　他做梦也没想到，以前玩板砖的匪军，现在刚刚拔刀亮剑，就遇见了这么一个人物。听玛格丽特的口气，看在场军官们的反应——这家伙拿着枪呢！

　　只是一名机修兵出身的胖子，没有接受过这方面的熏陶，因此，他对这些名将的了解，比不上任何一个军校学员。

　　当学员们在功课、闲聊和理想中，把这些如雷贯耳的名字变成他们生活中的一部分时，对胖子来说，名将就是个屁，跟自己没有一分钱的关系。要咪咪没咪咪，要屁屁没屁屁，一群五大三粗胡子拉碴的男人，看他们干什么？

　　况且，就算是想看，色情杂志的编辑也不介绍啊。

　　“这家伙很厉害？”胖子翻着资料，找半天也没找到这个奥布恩的三围。

　　玛格丽特认真地点了点头道：“三上悠人虽然排名比他靠前，但那是因为三上在战略层面上的高度。而奥布恩，是公认的太空舰队指挥和战术层次上的专家。他的作战风格就像是一条巨蟒，发动攻击前悄然无声，一旦发动，则死死缠住敌人，直到将其吞噬。因为奥布恩有一只眼受伤致盲，因此，他被称为独眼巨蟒。”

　　“如果是你指挥战斗，赢面有多少？”胖子沉吟着问道。

　　“不到百分之三十。”玛格丽特平静地道，丝毫不因为在场的军官们而显得难为情。

　　这是实话，即便有傲人的军事天赋，又是黑斯廷斯亲自培养，可跟这些很多年前就已经名满天下纵横宇宙的名将比起来，她还太嫩。这些老狐狸，哪一个不是身经百战，天赋又比谁低多少？他们丰富的经验，足以让任何一个年轻的天才在不知不觉中跳进他们的陷阱。

　　小看他们的代价，便是宛若流星般的陨落！

　　会议室，因为玛格丽特的沉默而沉寂。

　　胖子环顾四周发现，军官们没一脸色好看的，显然，奥布恩这个名字带给他们的震动和威胁，远远超过自己的想象。

　　呵呵，胖子憨憨地笑了起来。

　　那个奥布恩，是个什么鸟，胖爷只怕还得伸手摸摸！

　　战争打到这个份上，老子有退路么！前方还有多少挑战，还有多少名将呲牙咧嘴唧唧歪歪。如果因为一个人的威名，匪军就要吓得停下脚步，老子又何必挣扎到现在？！

　　他转头向费欧文和切尔看去。两位勒雷太空海军的顶梁柱，正目光炯炯地看着自己。一旁的布拉特等陆军将领，神色也是淡淡的不以为意。四年来，勒雷和杰彭交战，和苏斯交战，和加查林、德西克交战，这个国度的指挥官们怕过谁！

　　“好吧，”胖子看了看表：“在结束第五航段之前，我们还有一个小时的时间……”

　　他走到天网控制台中央的椅子上坐下，将牛尾系的星际图输入推演程序，口中道：“大家计划一下，看怎么干掉这独眼龙。”

　　……

　　要打？！

　　胖子的话如同在会议室里丢下了一个炸弹。所有人都没想到，在知道了对方身份之后，这位田中将，竟然如此干脆地就做出迎战的决定。好像他面对的是一个菜鸟，可以任他砍瓜切菜。

　　“长官，对方占据优势地形，兵力是我们的一点五倍，就算赢了，也是杀敌一千自损八百。”一名舰长跳起来道：“我不同意打。”

　　“对啊，对方是杰彭名将奥布恩，”一名参谋忧心忡忡地道：“指望他犯错误，或者在正面对决中以弱势兵力击败他，可能性几乎为零！”

　　“虽然我们知道对方的踪迹，可是，一经过第五航段的障碍区，我们就会暴露在对方面前，没有别的路可以绕到对方后面，知道和不知道对方的行踪，根本对交战没有任何影响。除非我们不从他们眼皮子下面经过。”

　　“老子不怕打仗，可这仗不能打！”

　　“以众凌寡以多胜少，才是兵法正道！不能在自己指定的时间和地点，以优势兵力歼灭敌人，打赢了也是败仗！部队拼完了，后面的战手里还用什么，拿牙齿咬？”

　　军官们七嘴八舌，越说越激动。

　　对魅影舰队军官们这种近乎无组织纪律的喧哗，玛格丽特没有任何表示。尽管她知道，只要自己用眼睛向周围扫上一眼，就能让整个会议室鸦雀无声。

　　她太了解这支部队了。这些人不害怕打仗，也不惧怕任何对手。他们现在，就只是不相信胖子而已！

　　他们都是从斐扬军方最精锐部队中走出来的精英。

　　他们接受全宇宙最严格的训练，在宇宙的各个角落服役作战。即便是在和平时代，他们的作战强度都比现在的大多数军队高。

　　如果不是因为外公和自己，他们永远也不会把自己的命交到一个陌生胖子的手里。

　　对他们，任何弹压，只能治标不能治本。胖子想要赢得他们的尊敬和服从，就必须带领他们赢得胜利。除此之外，没有别的路！

　　可是，对手是杰彭龙骑舰队，是奥布恩！

　　这是一个就连黑斯廷斯也不敢轻视的人物，是杰彭人心目中的空战王者。他就盘踞在匪军必须要经过的星域，吐着信子，等待着致命一击。

　　击败他，等于在西约头上当头一棒。整个斐盟，都会为之欢呼雀跃。

　　初次亮剑的匪军，能击败这个强大的敌人么？


第一百二十三章 算计

　　当查克纳第六舰队将消息传递回斐盟联军指挥部之后，整个盟军都知道，匪军舰队遇见麻烦了。

　　大部分人为之焦虑担忧，而另一些人，多少有些幸灾乐祸。

　　这支军队的作风太张狂，太不知收敛。以他们的那位粗俗低级没教养长不大的中将为首，嚣张跋扈肆意妄为，如果细数他们的恶行的话，恐怕三天三夜都说不完。最可气的是，这些家伙的头上，还顶着那么耀眼的光环。

　　在长弓星系，这帮家伙不知道用了什么阴险的招数干掉了美男子公爵汉弗雷，让那位比纳尔特帝国最杰出的天才一头栽下云端。而在沧浪星，他们又救了查克纳人最爱戴的老元帅李存信，以至于现在的查克纳人，完全把这支部队当做了自己的宝贝。

　　走在街头，他们得到的欢呼甚至比查克纳人自己的军队还多。

　　而黑斯廷斯毫不掩饰的偏袒，更是让人对这支部队恨得牙痒痒，却无从下手。在军神的偏帮下，他们不但获得了特级部队的待遇，居然还有着斐盟盟军的头衔。别说联军指挥部，就连联军统帅部都管不了这支部队。

　　或许会有人想用卡住补给，不予配合等方式来教训一下这支桀骜不驯的部队，可有黑斯廷斯在，这样的想法，就只能停留在想想而已。

　　至于他们的那位田中将，如果非要用一个词来形容的话，混蛋这个词再恰当不过了。

　　这个贪生怕死逃亡了二十多次的机修兵，不知道走了什么狗屎运，居然混成了统领千军的中将。这个军衔，有多少人努力了一辈子都得不到，现在却如同一顶不值钱的破帽子，随意戴在了一个没有接受过正规军事培养，甚至连军校大门都不知道往哪边开，更谈不上扎实的军事理论功底和指挥艺术的胖子身上。

　　回顾这个胖子的历史，他似乎专门和美男子过不去。

　　加查林神话军团的莱茵哈特，皇室莫顿家族的斯蒂芬，汉弗雷公爵，以及第一次见面就被他当着所有人的面辱骂的李佛。

　　所有人都相信，这个丑陋的胖子之所以在第一次见面就不惜得罪李佛，完全是因为他那阴暗的嫉妒心理。

　　好吧，现在他遇见了奥布恩，两个丑鬼对决了！

　　那个独眼的家伙可不是什么软柿子。他会把这个又白又喧的胖子狠狠的教训一顿，让他痛哭流涕的逃回长征星域。

　　或许，这胖子就回不来了……虽然这种想法，对于同一个战壕的人来说显得有些阴暗，不过，在战场上，一切都可能发生，谁知道呢？

　　第六舰队已经及时给了他警告，是他自己执意要通过跳跃点的。

　　一切苦果，只能由他自己来品尝了。

　　唯一可惜的，或许是指挥部，需要对前线进行新的部署。援军可不是短时间就能投入到雷峰星的。不过那又怎么样呢，战争才刚刚开始，一切都还远远没有到结束的时候。就算丢掉了雷斯克，西约也不可能在短时间内赢得这场战争。

　　至于会多死多少人……多么可笑的问题，有不死人的战争吗？

　　一时间，整个联军都被这个消息震动了，说什么的都有，各种论调充斥耳边。因为各条战线接连的失利导致的沉闷气氛，在这兴奋的话题中一扫而空。

　　联军指挥部，在麦金利上将的召集下，召开了盟军高级将领的紧急会议。

　　现在联军指挥部的工作，重心的一大半都放在了东南战局上。这种情况，在军神黑斯廷斯坐镇东南的情况下不会改变，除非有一天，坐进指挥部会议室首席位置的，不再是麦金利，而是李佛。

　　会议的时间之长，明显超过了一般的会议。

　　谁也不知道会议中，来自各国立场不同的将军们究竟都说了些什么。大家只知道，在走出会议室的时候，所有人的脸色都很不好看。

　　其中，甚至包括向来不动声色的黑斯廷斯和李存信。

　　现在的李存信，无比后悔自己赶着匪军上路。一支刚刚抵达汉京的舰队，一群互相之间无比陌生的指挥官，这样的组合，去面对有独眼巨蟒之称的奥布恩领导的杰彭龙骑舰队，在猝不及防的情况下，结局几乎可以想见。

　　现在，他只希望，胖子不会太鲁莽。

　　第六舰队，已经在发回消息的同时，抽出了一支A级舰队沿航道支援。不过，时间相差六到七个小时，如果匪军不停下来的话，追上他们的可能性近乎为零。与其说是支援，倒不如说是大家其实已经准备好了收容遭遇袭击而败退的匪军舰队。

　　无论结局如何坏，胖子不能死！

　　在他和黑斯廷斯的计划中，胖子可是其中的核心。就算日后杀了十个奥布恩，都换不回这么一个宝贝胖子！

　　相较于李存信的担忧，黑斯廷斯则要平和许多。

　　他在为这支没有任何磨合的队伍遭遇这么一个对手不可避免地感到担忧同时，也在回想胖子在跟自己学习并进行高强度推演对抗时，展现出来的越来越成熟的指挥手法和战术思想。

　　因此，脑子里，另外一个念头就如同疯长的野草般滋生蔓延，到最后，这位经历数十年风雨，早已是山崩于前而不变色的军神大人，也不禁有些神情恍惚。

　　要是胖子能够提前发现对手而不是一头撞上去，要是他完全发挥出跟自己推演对抗时的水平……奥布恩，会不会是这个天才的阴谋家刀下的第一个牺牲者。

　　以这样恐怖的敌人作为匪军横空出世的祭品，一直被失败阴影笼罩的斐盟，将会何等疯狂？

　　……

　　“都给我闭嘴！”

　　托尼的声音，让会议室里一片安静。

　　舰长们惊讶地看着被“夺权”的托尼，不明白自己的长官为什么站在胖子一边。

　　托尼没有说话，他走到正在查看星际图，并制定作战计划的胖子身后，用行动表达了他的立场。而他的目光，却一直紧紧地盯着屏幕上，距离敌人不过五百公里的小贼二号侦查舰上。

　　顺着托尼的目光，军官们重新发现了刚刚因为奥布恩而忽略的事实。

　　那艘侦查舰，就在距离对方用肉眼都能看得一清二楚的距离上，却没有被发现，这其中，显然有大家不明白的奥妙。

　　没等他们把这个问题搞清楚，胖子的第一阶段作战计划，已经出炉了。

　　“这是战斗开始第一阶段我们需要做的事情，”胖子的手指，不停的在键盘上敲打着，一份作战计划正在以飞一般的速度跃上屏幕，同时，他的嘴巴也不闲着，“既然知道他们的位置和偷袭方式，不利用一下，给他们来点狠的，有点说不过去。”

　　身旁，刚才还情绪激动大加反对的舰长们，一个个张大了嘴，目瞪口呆地看着屏幕，活像见了鬼。

　　虽然他们都知道，对方舰队躲在三号行星背面试图偷袭，是一个可以利用的机会，可是，在这么短的时间内想到这么恶毒的招数，这胖子简直他妈的不是个人！

　　他真的是一个陆军吗？！上帝，当奥布恩的舰队结束跃迁的时候，他们会在第一波攻击下损失起码百分之二十的战舰！

　　“接下来，就比较艰苦了。”胖子摸了摸下巴，又飞快的在键盘上敲打起来。他不但在制定作战计划，并且同时在电脑上对作战计划进行推演。

　　只不过，他那鬼画符一般的推演，实在没几个人能看明白。如果不是他的作战计划浅显得让一个小孩都能看懂的话，恐怕在场的这些舰长们，早就暴动了。

　　“第二阶段，我们其实还有可以利用的机会，”胖子咬着舌头，算计着对手：“在遭遇第一波攻击之后，他们显然会出现一点混乱，这个时候，我们的第二波攻击，就可以从这里发动……”

　　胖子的手指，指向了第五航段和第六航段交接的障碍区，那是一片被小行星带和宇宙尘埃统治的区域，在恒星的光芒下，这里几乎伸手不见五指。

　　“嗯，打到这种程度，我们应该占据优势了吧？”胖子咬着牙试图想出一个更恶毒的计划，终于颓然放弃了，转而把求助的目光放在身后的参谋和舰长们身上，“大家有没有更狠一点的方案？”

　　回答他的，是数百颗同时摇晃的脑袋。

　　“好吧，咱们看看第三阶段……”胖子再度埋头于战术电脑，“咱们这么干。”

　　这一次，在看见胖子的计划时，所有人都疯了。一直旁观的黛安娜终于忍不住质疑道：“长官，你不会认为我们的敌人都是瞎子吧？”

　　胖子皱了皱眉头，指着屏幕道：“我的侦察舰距离他们五百公里，他们发现了么？”

　　黛安娜一愣。

　　“既然加入了匪军，这支部队的秘密，就是我们共同的秘密。”胖子站起身来，结束了他那让所有人都为之发疯的作战计划，对匪军通讯员道：“让小贼三号，把远视仪对准小贼二号所在的位置。”

　　通讯员照做了。

　　随着指令的传达，片刻之后，小贼三号的远视仪画面，开始移动，镜头上方的坐标，也随着镜头的转动而变幻。

　　当镜头无限拉大，坐标完全锁定在小贼二号所在的空域时。

　　舰长们同时揉了揉眼睛。

　　那里，什么也没有！

　　片刻之后，随着玛格丽特对匪军隐身技术的讲解，所有人的眼睛都亮了。他们看着胖子的作战计划，只觉得心跳加速。

　　这不是一场战斗，而是一场屠杀！

　　屠杀的对象，竟然是独眼巨蟒奥布恩和他精锐的龙骑舰队。

　　当几个小时之后，奥布恩陨落的冲击波，从这个空域向整个人类星际版图扩大的时候……上帝啊，那会多么疯狂！


第一百二十四章 开战

　　“所有成员执行一号作战岗位配备，一分钟内到岗，动力舱预备引擎检修准备，动力储存器满载；储备舱，立刻执行作战调配；损管组各就各位；电子攻击系统准备；鱼雷舱满载，导弹满载，主炮充能……快快快，都给我打起精神来。”

　　一艘巡洋舰上，刚刚从旗舰开会回来的舰长，红着眼睛站在指挥席上狂吼着。

　　船员们从各个地方涌出来，在狭窄的通道飞速奔跑。电子兵气喘吁吁地坐到控制台前，戴上耳机，炮手手脚并用地顺着梯子爬进狭小的旋转炮塔。机修兵紧张地核对着仪器数据，远比旗舰小得多的扇形指挥室里，一阵忙乱。

　　负责艇内管理的副舰长，负责作战协调的战斗官，也都站在各自负责的位置上，如同狮子一般咆哮着。

　　“快点，该死的。”

　　“一级战备，狗日的汤姆斯，你他妈干了十年了还不知道什么叫一级战备吗，如果半分钟内我还发现你的人没有到岗，我发誓把你关禁闭关到宇宙毁灭！”

　　“狗娘养的，快快，都给我跑起来，别堵住通道，谁要是在我倒数十秒之后还没有到岗，我会亲自把他的脑袋塞进屁眼里去！”

　　“十……九……八……”

　　滚雷般的吼声，脚步声，还有急促的警报声，自动门疯狂的开合声，在整艘巡洋舰里响作一团。这种场面，同时出现在魅影舰队的每一艘战舰上。

　　“舰长，咱们这是……”气喘吁吁完成了一级战斗准备的副舰长，终于来得及看一眼自己一脸铁青的搭档。他虽然毫不迟疑的在第一时间执行了命令，可他并不明白还处于跃迁状态的舰队，为什么会发布一级战备的命令。

　　在旗舰开完会之后，一向稳重的舰长，怎么跟变了一个人似的。

　　两只眼睛瞪得溜圆，散发着让人心惊胆战的光芒，就像是一头饿狠了的狼，看见狮子都想冲上去咬两口。可怜的舰长，究竟是受了什么刺激，还是被匪军的那帮家伙给灌了什么药？

　　“作战，”舰长咬着牙，一脸狰狞：“他妈的，咱们要打一场大的！”

　　咱们要打一场大的。相同的一句话，在瞬间就传遍了整个舰队。

　　这句话从不同性格的舰长口中说出来，有着不同的口音、声调和语气，可意思，却完全一样。

　　这支舰队，在刚刚跃进雷斯克星系不到八个小时的现在，就将迎来一场大仗。而对手，是领导着杰彭龙骑舰队的独眼巨蟒——波特·奥布恩！

　　一个让所有太空海军都心惊胆战的名字，在西约中，排名前十以内的超级西约名将，太空海军公认的战术大师！

　　没有参加会议的各舰参谋，副舰长和作战执行军官们，都不明白，这些作战经验丰富，向来骄傲自负不愿意轻易妥协的舰长们，为什么如此轻易的就服从了命令。尤其是当大家知道了前面即将面临的对手时，更觉得不可思议。

　　而且，对于即将到来的恶战，舰长们没有表现出一点忧虑。他们只是飞快地下达命令，站在指挥席上，死死盯着战术电脑屏幕，眼睛发绿。

　　旗舰上，究竟发生了什么？！

　　在官兵们的困惑中，整支舰队，如同被一圈又一圈上紧了发条。人们甚至能听到钢圈拧到最紧时，那咔咔的打滑声。

　　距离第五航段和第六航段交界的障碍区，已经不过十分钟了。

　　……

　　“斐盟舰队已经进入第五航道跃迁通道，现正经TP1223恒星引力圈进行引力跃迁，预计三分十二秒之后抵达BX831白洞外区，进入直线喷射跃迁通道，六分零九秒后，抵达第六航段障碍区……”

　　天网电子音机械的声音，在报告着斐盟舰队行踪。龙骑舰队每一艘战舰里，都已经是一派紧张而压抑的临战气氛。

　　龙骑舰队，一直是帝国精英。

　　杰彭名扬宇宙的五大超级舰队排名中，只有皇家第一卫队舰队和三上悠人的映日超级舰队，排在他们前面。就连雷霆和风暴两支超级舰队的排名，都在他们之后。

　　这是一支经验丰富且与众不同的舰队。

　　在外人的眼中，他们作战勇猛而狡猾，善于偷袭和绞杀。一旦被他们偷袭成功，没有任何一支舰队能够全身而退。

　　而在绞杀中，他们一环扣一环，如同巨蟒般的战术，总是能在最短的时间内让猎物窒息。

　　他们是一群不怕死的疯子。

　　从指挥官奥布恩到舰队的厨师，他们中的每一个人的每一个细胞里都充斥着暴戾的因子。他们最快乐的事，就是看到强大的对手在他们面前无助地倒下。他们最喜欢的娱乐，就是将原本可以俘获的战舰，变做太空中的烟花。

　　如果不是奥布恩这种屡教不改的癖好，让杰彭军方总是很难在他取得的胜利中获取好处，可能他的地位会比现在更高。

　　可是，如果有人因为这支舰队的外部印象，而去认识他们的话，那么，就大错特错了。

　　和那种残暴而狰狞的形象相反，深入这支舰队的内部，你能看到的，只是一群恪守清规戒律的教徒。他们克制，遵守纪律，视荣誉为生命，虔诚的信仰着不同的神灵和同一个指挥官。他们的残暴作战风格和他们的安静，形成了一种让人毛骨悚然的矛盾对比。

　　此刻，战舰的祈祷室前，已经排满了等待祈祷的杰彭官兵。随军牧师在光线暗淡的祈祷室里，轻轻抚摸着跪在面前的士兵头顶。士兵急促的呼吸，渐渐平缓下来。当他们站起身走出祈祷室的时候，眼睛中，只有一片狂热。

　　这是龙骑舰队战前特有的祈祷时间。在舰队每一艘战舰的每一个角落里，都有不同信仰的士兵，或跪或站，口中轻声喃喃祈祷。整支舰队，看不到任何大战前的紧张。只有宁静……一种带点血腥味道，仿佛沉淀了上千年的血池一般的宁静。

　　奥布恩，将头从战术电脑上抬起来，耐心地看着自己身前正在祈祷的山本，直到山本冗长的祈祷完毕之后，才微微一笑，道：“我们的猎物，已经进入了障碍区。告诉战士们，晚餐祷告结束了，让他们尽情的享用美食。咬住喉咙之后，我们的猎物，将不堪一击！”

　　山本看着奥布恩那狰狞可怖的独眼，脸上涌起一抹病态的潮红，挺胸立正，狠狠地一并腿：“是！”

　　他转身向天网控制台走去。在转身的瞬间，他看见，侦察卫星传来的画面中，几艘斐扬侦查舰和前锋护卫舰队，已经从密云一般的宇宙尘埃中，现出了身形。那片尘埃在翻滚着，仿佛其中奔腾着数以千万的羚牛，正在捕食者的眼前迁徙。

　　……

　　第一战斗协调官，玛格丽特。

　　第二战斗协调官，托尼。

　　第三战斗协调官，费欧文。

　　第一情报联络官，切尔。

　　第二情报联络官，卡尔。

　　……

　　屏幕上的名单，在反复滚动。这份临时确定的指挥中心成员名单，已经传递给了整个舰队。而在名单的最下方写着——总指挥，田行健！

　　舰队已经做好了准备。尽管不少官兵，还对这个名字心存疑虑，不过，现在已经没有时间解释了。从探明敌人到完成战斗准备，只有短短一个小时时间。

　　这原本就是一次疯狂的行动！

　　“长官，”卡尔大声叫道：“敌舰队移动！！左右翼扩散……攻击阵型……驱巡先导……章鱼阵！”

　　指挥室里，一片兴奋的吼声。胖子和身旁的费欧文伸手狠狠一击。

　　猜中了！

　　在三号行星的背面，敌舰队分两个部分，对己方舰队进行截尾、斩腰攻击。以驱逐舰和巡洋舰集群为先导，整体阵型完全压上，战列舰在靠下方的L21区空域进行第一波齐射之后，驱巡集团组成两攻击箭头，其中一个将直接突入己方舰队的侧翼，另一个则自尾部进行包抄。在搅乱舰队之后，他们将分成四到八个分舰队，进行深入绞杀。

　　因为这种阵型在战斗中极像一只用触手抓住猎物的章鱼，被统称为章鱼阵！

　　这是三号行星这片空域最佳的选择，也是龙骑舰队擅长的阵型！

　　要知道，如果不是事先知道埋伏，刚刚驶出障碍区准备进行跃迁的匪军舰队，在敌人出现的时候恰好处于全力启动引擎的停滞期。最先出现的敌战列舰主阵的齐射，就能在己方舰队的身上撕出一道血淋淋的大口子。随后敌人的两个攻击箭头一中一尾杀入阵型的时候，舰队的士兵还没进入战斗岗位呢。

　　面对侧面袭击，舰队在第一波就会被打乱编组。没有友舰的策应掩护，面对高速穿插开火的敌舰队，再先进的战舰也毫无还手之力。

　　中间和尾部被敌驱巡集团绞杀，前面也跑不掉，没有哪艘战舰有转向迎敌的机会，他们会在敌战列舰主阵的齐射中被消灭。只需要十五分钟，距离很近又有战列舰主阵掩护的敌航母集群就能完成战机的集中释放，当战机加入战斗的时候，也就意味着匪军舰队的覆灭。

　　可是，当这一切都被提前预知的时候……命运的车轮，在中途拐了个弯！

　　不，胖子憨笑着想，应该是命运女神的裙子，被扒了下来，露出了浑圆丰盈的小屁屁！

　　“田小宝！”胖子毫不迟疑地抓起通讯器，呼叫小屁孩。这个名字，是在其他人面前时使用的，源自胖子未婚青年也当爹的恶趣味。

　　“到！”小屁孩的声音无比清脆。

　　“立刻计算敌舰队跃迁结束空域！”胖子咬牙切齿，兴奋得憋不住尿。

　　“坐标422944.934234.34……”

　　片刻之后，小屁孩已经报出了根据小贼二号的监控计算出的敌舰群跃迁结束方位。

　　干这样的活，屁屁要不了三秒钟。不过，作为已经足够惊世骇俗的天才儿童，他还是躲在只有他一个人的计算室里，多看了几分钟A片。

　　“坐标传输各舰，设定鱼雷和导弹坐标，”胖子狠狠一挥拳头；“五分钟内，母舰完成战机释放，我们出去！”

　　“是！”

　　在军官们轰然回答声中，舰艇舷窗外白蒙蒙的障碍区尘埃和小行星带，随着战舰的行进，如同云层般翻滚。

　　……

　　查克纳汉京时间2063年一月二日凌晨八点零三分，匪军舰队缓缓驶出障碍区。

　　连绵上千公里的舰队，已经压缩成了不到五百公里的密集阵型。

　　似乎是对周围即将发生的一切茫然不知，一艘接一艘的匪军战舰，在驶出障碍区之后，停在了跃迁通道入口空旷的空域。

　　这些战舰，没有任何一艘的舰首是对准三号行星空域的。它们只是按照严谨的舰队规程，缓缓整理队形，前后移动，组成梭形航行阵型。

　　八点零一十四分，四艘太空母舰和护航舰群驶出障碍区。

　　八点一十六分，负责跃迁通道清扫探测的电子舰和清扫舰出动，舰队关闭能量护罩，启动跃迁引擎。

　　八点一十八分，当看见如同蓝色萤火虫般的斐盟舰队能量罩尽数熄灭时，奥布恩最后祈祷，随即下令出击。

　　八点十九分，早已经准备完毕的龙骑舰队，遁入虚空。

　　八点二十三分，胖子问屁屁，屁屁回答确定无误。

　　同时，胖子下令攻击。

　　这一刻，数以千计的鱼雷和导弹，自匪军战舰中汹涌而出，奔向设定坐标。


第一百二十五章 第一波

　　数不清的鱼雷导弹，扑向茫茫星空。

　　这一刻，舰队中的每一个人，都只是下意识地看向窗外。如同雪茄般的【雷电III】型太空鱼雷，如同箭鱼般的【萨克I】型高速导弹，如同芒果般的【冲击波】B7型区域自导鱼雷，如同三棱刺一般的【嗜血刺】密集导弹群……

　　巨大的钢铁战舰静静地悬浮于虚无的太空之中，环顾四周一尘不染的舷窗，就如同修建于悬崖上的旋转餐厅的观景平台。

　　海鸥群一般的鱼雷导弹，自窗前掠过。

　　它们的速度或快或慢。速度快的，只一眨眼就只剩下了一片闪烁的光点，速度慢的，却刚刚慢悠悠的自舷窗边飞过。使用离子推进器的导弹，在黑色虚空中拖曳出一道道长长的光尾，使用化学发动机的鱼雷，则带着助燃剂留下的尾烟，在天空画出无数凝结的线云。

　　这无比壮观的一幕，只看得舰队每一名官兵目眩神迷。一种被电击般的酥麻感觉，爬上了后背，爬上了手臂和面颊，让人忍不住心潮澎湃。

　　“太美了！”一名舰长死死地抓着指挥席栏杆，声音带着细微的颤抖，如同梦呓。

　　“那位田将军是个疯子……”一位战列舰舰长看着最后一批发射的鱼雷喷出战列舰舰首的鱼雷发射口，喃喃自语：“我们也是！”

　　“我会永远记得眼前这一幕，”一位无所事事的厨师，隔着厨房狭小的圆形舷窗，用相机拍下了眼前的景象，“永远！”

　　这是一次非常规发射。从来没有哪支舰队，如此密集的发射出这样规模的导弹和鱼雷——四支A级舰队上近千艘大小舰艇最饱和的打击力，每一根鱼雷发射管和导弹弹射井都在这短短十几秒钟的时间内变得空空如也！

　　所有导弹和鱼雷的坐标都已经设定好了，它们将在两到六分钟内，分成五个波次，飞往那至今还空空如也的空域。

　　两分钟后，会发生什么？

　　谁也不知道。

　　为了引诱西约舰队上当，匪军舰队在驶出障碍区之后，就关闭了引擎和能量护罩，做出即将进入跃迁的假象——将动未动，这段时间正是杰彭龙骑舰队发动袭击的最好机会。

　　如果不这样，奥布恩显然是不会上当的。

　　就像是一条窥视已久的巨蟒，它只会在确认猎物松懈的情况下，才做闪电般的最后一击。

　　也因此，匪军必须冒险。舰队既不可能将舰首主炮对准跃迁空域，也来不及在敌人两分钟的跃迁时间内启动引擎给舰炮充能，更不可能在敌人的眼皮子底下排成可以给跃迁的敌人最致命打击的陆泽成长阵。

　　奥布恩是名将，而不是白痴。想要将他的陷阱变成一次机会，唯一能够使用的，就是可以在飞行中调整航向，飞往指定坐标的导弹和鱼雷！

　　第一波，第二波……看着眼前的导弹和鱼雷集群，官兵们的心，都在剧烈地跳动着。

　　所有人都知道，战舰正在紧张的重新启动引擎和能量护罩。引擎启动时剧烈而密集的震动，还有那如同风啸般的呜呜声，一直就没有停止过。而战舰外装甲上，也还是黑漆漆的一片，没有能量护罩那熟悉而充满安全感的蓝色光幕，让人提心吊胆。

　　这时候的战舰，是没有丝毫防御能力的。

　　当敌人跃入虚空，舰队发射导弹时，双方就如同互相刺出一剑的剑客……生死，胜负，就只在这几分钟内。

　　如果导弹和鱼雷集群能够在对方结束跃迁的瞬间击中杰彭舰队，不但会对给敌人迎头痛击，打乱对方的阵脚，舰队还有足够的时间完成引擎启动，主炮充能和阵型变幻，从而将战略主动权牢牢地掌握在自己手中。

　　可是……如果完全判断失误，导弹和鱼雷集群与对方擦身而过的话，后果，将不堪设想。毫无防御能力的舰队，将受到毁灭性的打击。

　　这是一次精心策划的袭击，一个阴谋，也是一次赌博！

　　“可以成功吗？”静悄悄的旗舰指挥室里，黛安娜把纤细的手轻轻贴在玻璃上，冰凉的玻璃，让她感觉自己全身的热量都被这冷酷的钢铁吸走了。瞟了一眼正在指挥席上全神贯注操控战术电脑的胖子，又回头看着远方的光点，嘴唇发白。

　　这不是陆地，完全插不上手的她，有一种失去对自己命运掌控的感觉。

　　“会！”一向沉就寡言的加菲尔德紧紧抿着嘴唇。

　　在加菲尔德身旁，面色如铁的艾萨克凝视着窗外，双手在不知不觉之间，用力地攥成了拳头。

　　所有人都在静静地等待着，这等待的时间，如同千万年那么漫长……

　　……

　　舰队跃迁时，速度的急剧增加，会让原本熟悉的世界变得陌生。

　　高速突进中，细小的景物几乎是看不见的，只有远方那庞大而光芒万丈的恒星，永恒不动横卧天际的星云，才会在视野中移动。

　　当龙骑舰队遁入虚空时，舷窗外的三号行星，飞速远离。

　　奥布恩站在指挥席上，再一次感受这种高速穿梭于空间所带来的孤寂。

　　他喜欢这种感觉。

　　就像是一条巨蟒，以迅雷不及掩耳之势，张开血盆大口蹿向敌人的那一瞬间……只不过，他把这一瞬间延长了，并身处这一瞬间之中。当旁人甚至念头还来不及转动的时候，他却能体味着，思考着，同时也掌控着。

　　掌控别人的生死！

　　指挥室里静悄悄的。旗舰【无上荣光】号太空母舰高四十米的舰桥指挥室里，参谋们正安静而有序的忙碌着。对于这样的袭击，他们早已经没有了紧张感。自从奥布恩二十年前成为这支舰队的指挥官后，他们就一直这样干的。

　　无论是袭击还是正面对决，龙骑舰队已经很长时间没有品尝过失败的滋味了。

　　以前的许多官兵，直到退役，都不知道失败为何物。

　　没有龙骑舰队击败不了的敌人，以前没有，现在没有，以后也不会有。只要有奥布恩在，只要这位战术大师摘下他的眼罩，发布命令，这支舰队就能吞噬一切敌人。它强大得难以置信！

　　眼前这支毫无防备的斐盟舰队，只不过是又一个牺牲品而已。

　　官兵们几乎是程式化的工作着，对他们来说，现在完全不是兴奋的时候。唯一能引起他们兴趣的，或许就是这支明显由最先进的斐盟战舰组成的舰队，竟然没有任何的标记。他们甚至不知道这支舰队的番号，更不知道指挥官是谁。

　　不过，这并不重要。

　　这是一支标准的，由四支A级舰队组成的斐扬集团舰队。干掉她，龙骑舰队的功勋榜上，将添加一颗耀眼的星星。

　　奥布恩大将的预测很准确，在西约联军大量投入雷斯克战局，斐盟前线吃紧的情况下，斐盟联军指挥部不会坐视不理，他们需要给他们前线的部队支持。在这个关键时刻，投入一部分兵力，牵制西约，似乎就是他们在大规模增兵的准备工作完成之前最好的打算。

　　三上悠人将军，在雷峰星和沧浪星对斐盟舰队的牵制，迷惑了这些迟钝的斐盟将军。

　　他们并不知道，随着苏杰增援舰队的陆续抵达，他们一直以为稳固的后勤补给通道，早就在西约舰队的威胁之下。要切断他们的后勤，再容易不过了。

　　之所以迟迟没有动手，就是因为奥布恩将军，需要利用这次机会围城打援！

　　这是奥布恩将军最擅长的战斗。在雷斯克广阔的空域，在漫长的航道上，龙骑舰队，就是行走于黑暗的王者！

　　现在，是王者出场的时间。

　　指挥室里静悄悄的，跃迁发动之后，一切都很正常。

　　这种短距离跃迁，不用启动跃迁引擎，只靠动力储存器的动力就足够支持。这也就意味着，在跃迁结束的同时，没有停止工作的常规引擎将会支持作战系统立刻发动攻击。

　　大屏幕上的跃迁倒计时，只剩下一百秒了。

　　所有人都在静静地等待着。

　　忽然，主屏幕上的卫星传送画面，在一阵扭曲后，变成了黑屏。

　　出什么事了？指挥室里一阵骚动。电子兵飞快地切换着另外的卫星画面……没有，什么都没有。布置在三号行星附近的舰载卫星，在同一时刻失去了联系。

　　没有卫星的画面，处于跃迁状态的战舰，顿时变成了聋子、瞎子。

　　奥布恩心头一跳，猛地抬头看向指挥大厅正面的舰桥舷窗。窗外，宇宙在眼前扭曲着，巨大的恒星在移动，在变大，而那支斐盟舰队，在高速运动中融于黑暗之中，根本不可能看见。可是，有一道游移的光芒，却在瞬间刺痛了他的眼睛。

　　一声凄厉的警报骤然响起，情报联络官的叫声，带着无比的惊恐，声嘶力竭，听起来却仿佛远在天际。

　　“敌袭！！！！！！！！！！！！”

　　整个指挥室，乱作一团。天网系统的屏幕上，能量探测仪和雷达，同时出现了异常波动。雷达上，无数小点在疯狂地涌动，而能量探测仪上，圆形的能量表，在由蓝转红，到最后，只是一团恍若恒星爆炸般的深红。

　　【无上荣光】号，终于结束了跃迁。

　　当这头巨兽，在战列舰集群的护卫下，于虚空浮现时，出现在所有人眼前的，是一副地狱般的景象！

　　数不清的导弹鱼雷，在星空中纵横交错。

　　龙骑舰队的官兵，从来没有见过这么多的导弹，这么多的鱼雷。这些恐怖的杀手，就在眼前，一波又一波，无穷无尽。

　　先于主阵跃出虚空的驱巡舰队，就像是冲向箭雨的骑士。

　　剧烈的爆炸，染红了整片空域。大大小小的钢铁残骸，在宇宙中翻滚浇射。一艘又一艘战舰跃出虚空，随即撞上一枚又一枚导弹或鱼雷，翻滚的火焰和冲击波，宛若一条被接连引爆的炸药带，不断在虚空中延伸。


第一百二十六章 正面

　　“上帝啊！”一名斐扬巡洋舰的参谋，呆呆地看着窗外。

　　宇宙中那狂暴的景象，带来的视觉冲击力，是在是太强烈了。一艘艘从虚空中浮现的西约战舰，在铺天盖地的鱼雷和导弹集群前面被撞的粉碎。无数的残骸。向四周抛撒。

　　那钢铁巨舰庞大的舰体上，一颗颗接连暴起的火团，恍若乍开乍谢的血红昙花。

　　如此夺目！

　　“上帝不在这里……”如同狮子般在天网控制台前左右奔走的副舰长猛的一脚踹在走神的参谋屁股上。“还看个屁，该我们了，我们上！”

　　“左舵一千五百刻，全速。”主控航行员高声复述这舰长的指令。

　　“电子干扰启动……”电子兵手忙脚乱地拨动控制台上密密麻麻的开关，双手快得只能看到一些残影。

　　“主炮冲能百分之八十……八十五……”主炮舱的炮长死死盯着冲能表，粗重的鼻息就行一直等待闸门开启的斗牛。

　　“推进器全开……”动力舱主管几乎跳着脚在狂叫，手下的士兵被他指挥的脚不沾地。

　　“快，快，快……”舰长们疯狂的吼叫在回荡着，每一艘战舰，都如同炸了锅一般。

　　激动的浑身发抖的士官们飞快地奔跑着，吼叫着。键盘敲打的声音，如同打进荷塘的暴雨。炮塔在飞速的旋转，雷达在锁定，战舰的钢铁身躯在转向，庞大的舰队如同在水面扑棱着翅膀滑翔，准备冲天而起的候鸟。

　　“出击！”

　　“我们上！我们上！”

　　“跟上！”

　　一道道蓝色的能量护罩，就如同城市夜晚的灯火，陆续点亮。这美丽的光芒中，庞大的匪军舰队，动了起来。

　　梭形的舰队航行阵型，如同被抽离的线团，在急烈变化着。

　　高速驱逐舰率先出击，这些体型不大的战舰就像一群挣脱皮带的猎犬，狂奔而出，铺天盖地的向着敌舰群风驰电掣。跟在他们身后的，是巡洋舰集群，这些体型稍大的战舰，更像是古代战场上两翼包抄的游骑兵，策马黄沙，箭如雨下。

　　当主炮完成冲能的时候，分成四路的驱巡集群战舰，同时爆发出一道耀眼的光芒。

　　无数流行笔直的掠过黑色虚空，扎进敌人的舰群，片刻之后，就仿佛被浇上了汽油，原本已经陷入爆炸火团中的西约驱巡集群中，再度爆发出几道刺眼的白光。这白光，是如此猛烈，整个宇宙都在这一刻被点亮了。

　　旗舰指挥大厅，紧张而沸腾。

　　胖子目光炯炯地站在指挥席上，下达命令：“第一驱巡集群左路迂回，第二驱逐集群向L21区域突击，攻击敌舰主阵。”

　　“第一驱巡集群明白。”

　　“第二驱巡集群明白。”

　　两名舰队协调官激动的回答声几乎同时响起。

　　“电子攻击全力启动。”胖子一边拖动战术电脑上的势态图，一边看着密密麻麻滚动的情报和数据，口中接连下令。“主阵齐射，坐标定位45223.74225.39280.7……跟随旗舰环形运动，自动调整射击诸元……”

　　他每下达一声命令，负责军官就高声回答，一时间，整个指挥大厅，全是昂扬的“是”的声音。

　　没有人质问他的命令，所有人的血液，都在远方星空的焰火中，被点燃了。

　　那是奥布恩！

　　被称为独眼巨蟒的战术大师，空战专家！

　　可是，当他的舰队从黑暗中探出身形时，遭遇的，却是成千上万的导弹和鱼雷……一次准确无比的迎头痛击！

　　还有什么比这更让人疯狂的么？！

　　“敌舰队损失报告！”胖子大喊道。

　　“中路集群损失百分之三十五，尾部集群损失百分之四十一，战列集群损失百分之三点六……”托尼大声报告到。

　　随着托尼口中的数据，即便是在最繁忙的时刻，指挥室里也爆发出一阵压抑不住的欢呼。

　　参谋们在百忙中击掌相庆，第一波攻击还没有结束，敌人的驱巡集团，就已经被干掉了五分之二，这样的开局，堪称完美！

　　不过，胖子显然对于这个数据不怎么满意。

　　托尼发现，当自己报出敌舰损失之后，胖子明显皱了皱眉头。

　　“长官。我们的鱼雷和导弹集群，刚刚完成第三波的攻击，后面还有两波……”托尼忍不住提醒道。

　　到这个时候，托尼已经完全抛弃了对胖子的一切猜疑。从胖子阅读情报和推演的惊人能力，到这匪夷所思的天才作战计划，再到此刻窗外猛烈爆炸的光芒……一切的一切都只说明，黑斯廷斯的眼光是如何的精准！

　　战斗已经开始，没有退路。现在能够做的，就是跟随眼前这个胖子，去见证一个奇迹。

　　托尼毫不怀疑。这个奇迹的可能性。

　　“后面两波不可能造成大的伤害……”一直死死盯着战术电脑的胖子，出人意料地摇了摇头道。

　　“为什么？”托尼和围在胖子身旁的高级将领们，同时一惊。

　　……

　　“拉开距离，左翼以【奥多姆】号巡洋舰为首，左转六百刻，右翼以【田纳西】号为首，右转八百刻，”奥布恩的咆哮，无比冷酷。“【波尔多】号、【凯撒】号、【德比郡】号、【和田】号、【山田】号……顶上去！”

　　随着奥布恩在战术电脑上发送的指令，十余艘被点名的战舰，忽然在空中横过了身体，或前或后，或上或下，停在了爆裂火团的后面。

　　在这些战舰的身前，一艘艘已经千疮百孔的战舰在地狱中挣扎，无数拖着光尾和尾烟的导弹鱼雷，接连窜进爆炸的火光之中。一些撞在前面战舰或残骸上爆炸，一些则穿过缝隙，射在刚刚横身过来的这些战舰上。

　　身后，数以百计的战舰，已经开始艰难地转向。

　　虽然阵型拥挤，动作很慢，可是，这些战舰在前方战舰形成的阻挡墙后，终于有了喘息的时间。

　　壮士断腕。十余艘战舰的牺牲，隔绝了导弹和鱼雷袭击范围的扩散蔓延。

　　奥布恩死死咬着牙，他做梦也没想到，自己的偷袭，完全落入了对方的陷阱。

　　一切都是假象。

　　当这支斐盟的舰队出现在自己眼前，关闭能量护罩和引擎，准备进行跃迁时，他们已经准备好了成千上万的导弹和鱼雷，等候自己舰队的跃迁。

　　虽然不明白对方是怎么发现自己舰队，又如何精确地计算出跃迁空域坐标和时间，不过，这些对奥布恩来说，都已经不重要了。

　　重要的是，龙骑舰队虽然遭受重创，可是，舰队并没有丧失战斗力。

　　奥布恩已经凭借经验计算出，对方的五波导弹鱼雷袭击的破坏底线。最后一波抵达，是在四分钟后，前面顶上去的战舰，足够阻挡第四波。当最后一波抵达的时候，向两翼扩散的舰队，刚好能够脱离敌人的攻击范围并释放足够的诱导弹。

　　损失十几艘战舰，保存更多的有生力量，奥布恩根本不假思索就做出了决定。

　　同时，他也因此看出对方指挥官在天才光芒中的稚嫩。

　　如果他在设定导弹和鱼雷坐标的时候，穿透力再强一些，攻击波次再集中一些，再允许一些鱼雷对准目标空域周围而不是那么贪心，那么，他完全可以在第一次攻击的时候，就让龙骑舰队的驱巡集团，完全的丧失战斗力。

　　可惜，他错过了最好的时机。

　　虽然现在在战场态势的各个方面，这支没有番号的斐盟舰队，都占据着优势，可是，别忘了，龙骑舰队的兵力，是他们的一点五倍。此刻不过是略少于他们而已。

　　这是龙骑舰队。身经百战且悍不畏死。

　　在这支舰队中，除了有一声令下就毫不犹豫顶上去迎接导弹和鱼雷的杰彭官兵，还有目前完好无损的六艘太空母舰和战列舰集群！

　　虽然不能偷袭，那么，自己就正面击溃这个不知名的指挥官。

　　要不了多长时间，他就会在慢慢扭转的局势和龙骑舰队如同巨蟒一般的绞杀中明白，无论他有多么好的战略战术，他都不应该招惹独眼巨蟒奥布恩。

　　这个名字，可不是因为偷袭得来的！

　　【无上荣光】号指挥室里，数以百计的龙骑舰队参谋，如同一台高速运转的机器，将情报和数据进行分类、分析和处理。四层高的楼上，每一个战术讨论室都被开启，无数实时作战计划和推演，络绎不绝的传递到参谋长领导的高级参谋部，再传递到奥布恩的战术电脑上。

　　冷静得如同一块石头般的奥布恩，看着战术电脑，嘴角露出一丝狞笑。

　　龙骑舰队，已经规避了危险，正在收缩。而斐盟舰队扑得太猛了，在他们左路位于D13空域的两支分舰队之间，有一个美妙的空隙。


第一百二十七章 谁的长项

　　星空中，十几艘杰彭战舰缓缓横过身躯，组成一面钢铁墙壁。

　　陆续抵达的导弹鱼雷，在穿过前面的无数残骸和火团之后，激射到这些战舰黑色的舰体上，打得战舰不住地翻滚，颤抖……

　　一团一团此起彼伏的爆炸光芒，映红了旗舰指挥室，也映得所有人的瞳孔忽明忽暗。

　　看到这一幕，不用胖子再解释什么，大家也明白最后两波攻击基本不可能再对杰彭舰队造成什么威胁了。一时间，军官参谋们都是心下一沉。

　　壮士断腕……龙骑舰队采用的是最简单，也最有效的方式。

　　这十几艘主动牺牲的战舰，为后面的舰队争取到了两三分钟的时间。导弹和鱼雷集群，无法进行穿透性的纵深打击，蔓延的爆炸带被遏制在了这道钢铁墙壁的前面。而身后，数以百计的杰彭战舰，正在转向规避。

　　奥布恩这个名字，再一次让众人心又凛然。

　　尽管在第一次交锋中，奥布恩吃了一个大亏，可是，只短短的几分钟时间，这位战术大师，就让他的对手重新想起了他的威名。能在眨眼间举重若轻的化解这次致命袭击，足见其指挥功力之深，决断之果敢，作风之狠辣，头脑之冷静。

　　更重要的是，他的麾下，是一群可以毫不犹豫用身躯阻挡导弹鱼雷，悍不畏死的亡命之徒！

　　战斗，才刚刚开始！

　　……

　　指挥大厅正中间的电子沙盘，宛若一个三米高的微型宇宙。

　　牛尾系的恒星、行星、卫星、小行星带和远方的星云，就像被缩小了无数倍，漂浮于沙盘光幕中。红蓝两色舰队，在这微型空间中纵横交错。

　　因为电子攻击占据明显优势，天网反馈回来的信息，将战场的每一处变化都事无巨细地反应在沙盘上。

　　大到舰队的位置、坐标，小到一颗导弹击中目标时的能量扩散，或者被释放的侦查卫星拍摄到的某一片残骸的轨迹，都清晰无比。

　　当第五波导弹和鱼雷集群，不出所料的穿越已经四分五裂的阻截战舰墙，却投向空空如也的远方虚空时，被数十名参谋围住的电子沙盘前，爆发一阵骚动。一名参谋回过头来，急促地报告道：“长官，敌舰队发动反击，中路驱巡混合编队一个分队。向我【白鳍鲨】分舰队和【西里阿多】分舰队结合部穿插。”

　　指挥平台上的将领们，迅速把目光投向了指挥席电脑屏幕。

　　只看了一眼，费欧文等人脸色就再度一沉。

　　“奥布恩反击好快！”

　　战局如棋。杰彭舰队原本想通过跃迁袭击，分别进攻匪军舰队的中部和尾部。不过，当这两个相距三千公里的箭头，在跃迁结束的同时遭遇匪军蓄谋已久的导弹和鱼雷袭击后，他们显然已不可能再继续向前穿插了。

　　奥布恩及时的盾墙战术，拯救了这两个攻击箭头后面的战舰。当这些战舰分别向两翼规避的同时，他们的阵型，自然也出现了变化。

　　从星际沙盘上可以看出，杰彭左路舰队靠右的一部分战舰，向右路舰队靠左的战舰靠拢，组成了一个新的攻击集群，而两路攻击箭头靠外翼的部分，则变成了两个相对较小的攻击箭头。

　　这一次，奥布恩显然没有再打算让这三个箭头执行之前的斩腰截尾战术。三个攻击集群正迅速呈弧形运动，抢占攻击位置，并在移动中不断分裂，以小股部队，对直插过来的匪军驱巡舰队进行阻截。

　　并不出奇的战术，强大的控制力！

　　刚刚才遭受的致命打击，对奥本恩来说似乎完全没有影响，他的舰队在迅速完成了规避之后，毫不迟疑，顺势出击，以一种行云流水般的姿态，迎向匪军舰队。对身旁已经变作残骸的同伴，他们甚至连看也没看一眼，其纪律、冷静和应变速度，让人咋舌。

　　而匪军舰队，正分成四个箭头，迎向杰彭舰队。

　　由于杰彭舰队的跃迁空域距离匪军舰队很近，所以，当匪军舰队引擎全力启动后，双方在短短的几分钟时间里就迅速缩短了距离，现在已是近在咫尺！

　　猛烈的炮火，在双方舰队的高速移动中，纵横交错。双方都在以弧线运动，拼命转着圈，就像是七条搅在一起，都试图咬住对方腰部的长龙，纠缠不休。

　　而在这种缠斗中，一支杰彭分舰队，忽然从中路的集群中杀出，直插右翼的匪军两支分舰队的结合部。

　　“【白鳍鲨】分队扑得太猛了。”

　　托尼的手顺着左路一支巡洋舰分队和身后另一支分队的出击方向，向左前方移动，手指尖的位置上，一支高速插上的杰彭舰队，已经被天网系统根据情报自动标注在了屏幕上，他飞快地道：“后面【西里阿多】分队和他们的距离太远，奥布恩想把他们切割开。”

　　“这是绞杀战术，”切尔沉声道：“奥布恩最喜欢的正面对决方式，我们在百慕大星域的时候，就吃过他的亏。当时布朗被他缠住，半个小时内一团混战，不知不觉就被他绞杀了百分之十一的战舰，如果不是百慕大地方舰队及时赶到，布朗根本摆脱不了他。”

　　听切尔提起以前，费欧文点点头对胖子道：“当时你还在加查林。我听布朗说，那是他这辈子最凶险的一次战役。”

　　“事后，我们分析过。”切尔走到光幕前，目光炯炯地看着乱作一团的战局，接着道：“奥布恩的这种打法特别擅长乱中取胜。在战斗中，他将舰队不断进行分裂和组合，力图进入绞杀状态。当双方的战舰以分队为单位纠缠在一起的时候，他就会利用他强悍的指挥功力，极快的战术变化，在绞杀中一口口地吞掉对方。很少有人能跟上他的节奏。”

　　正说着，战舰忽然一震。

　　奥布恩舰队主阵的齐射，有一发能量炮凑巧穿过匪军战列舰集群的空隙，击中航母，所有人都是一阵踉跄。

　　“他妈的，”感到生命受到威胁的胖子暴跳如雷，“这家伙跟我玩真的！”

　　重新站稳的将军们，都是哑口无言。这位长官，这辈子恐怕就没个正经的时候了。哪怕以后当了元帅，在他偷袭了对方，干掉人家驱巡集群百分之四十多战舰之后，他还是会对别人的攻击愤恨异常。

　　只许他打人，不许人瞪他。

　　匪军上下，现在都是这个德行！

　　“奥布恩舰队正在释放战机，他们的主阵已经前移，”玛格丽特倒是一脸平静，微笑着看着胖子道：“咱们埋伏的战机集群，是不是该投入战斗了？”

　　“还早了点，”胖子一摆手：“命令，【白鳍鲨】分队加速，别管后面……”

　　一边说着，胖子一边在战术电脑上飞快地制定了一条航行线路，传送给舰队协调官。下令道：“让【白鳍鲨】分队沿这条线攻击，给我咬住敌人左翼。【西里阿多】分队右转1200刻，迎上去。那独眼泥鳅要打混战，咱们就陪他打个够！”

　　胖子的手指，在战术电脑上飞快地跳跃着。随着一条条复杂的攻击线，一个个指令传输到分舰队旗舰天网上，整个舰队，都开始了一系列的战术变化。局面变得更加混乱。

　　旁边的将领们面面相觑。

　　刚刚才提醒胖子奥布恩最擅长的作战方式，怎么越看他的动作，越像是准备往悬崖下面跳？偏偏还双眼发光，如此兴奋。

　　托尼上前一步，正想开口说点什么，却被玛格丽特轻轻一拉。

　　“担心？”玛格丽特嘴角一勾。

　　托尼张张嘴，一时不知道说什么才好。

　　要说不担心，那是不可能的，这支舰队跟了他六七年，是他的命根子。虽然知道作战计划中，还有两波阴险的杀手锏没有用出来，取胜的几率很大。可是，对手毕竟是奥布恩，跟这样的战术大师玩绞杀，怎么看也不是什么英明的决定。

　　在这个指挥大厅里，恐怕没有人能够以奥布恩最擅长的方式击败他吧？

　　“知道他在做推演对抗的时候，能够同时掌握多少条件么？”玛格丽特一边做着手里的工作，一边淡淡地问道。

　　旁边的将领们都竖起了耳朵，就连黛安娜和艾萨克也不例外。

　　回想起胖子那恐怖的情报判读能力和推演能力，托尼摇了摇头。那绝对是一个很恐怖的数据。

　　“我不知道他倾尽全力的情况下，能够同时使用多少，不过，”玛格丽特结束在战术电脑上的操作，对托尼道：“我不认为一个同时利用情报条件超过四百，比通常的参谋部制度快将近三分钟做出情报判断，能把所有情报集中在自己脑子里，勾画战局并完成推演的指挥官，会输在绞杀战术上。”

　　“我外公都拿他的小部队多点指挥头疼，乱中取胜的绞杀，是他的长项，”在一群人目瞪口呆的注视中，玛格丽特扭头看了看不远处正在发癫一般跟战术电脑拼命的胖子，冷冷一笑：“在这方面比他更厉害的人，恐怕还没生出来呢。”

　　奥布恩，也不行！


第一百二十八章 绝杀

　　斐扬舰队，宛若一朵盛开的蒲桃花般，忽然于黑色的宇宙虚空中绽放出万缕千丝！四个攻击集群在这一刻放射成了数十支航迹不同的分舰队，在星空中高速突进。

　　他们有的横冲直撞，有的曲线迂回。原本就已经短兵相接，缠绕在一起的战团，在这一亥变得愈加混乱。

　　从杰彭战舰的舷窗往外看去，前后左右，到处都是被捅了窝的马蜂一般四处乱窜的斐扬战舰。再加上乱七八糟忽左忽右的炮火交错，整个空域乱作一团。

　　“怎么回事？”

　　“斐扬舰队分兵了。”

　　“狂妄！他们竟然采用绞杀战术。”

　　“快看，那支舰队转向了……白痴，那是马克上校舰队所在的方向，就这样直插过去，他们会被马克上校撕碎的！”

　　“这些家伙疯了吗，他们难道不知道他们的对手是奥布恩大将？！”

　　“无论如何，全力出击，现在轮到我们给他们一点颜色看了。这些该死的斐扬人，他们会为他们的愚蠢付出代价的！”

　　“左舵一千零三十刻，主炮锁定，延迟两秒……开炮！”

　　整个星空，随着斐扬舰队的战术变化而变得一片喧嚣。

　　在之前的第一阶段战斗中被斐扬人迎头痛击的杰彭人，就如同打了兴奋剂一般，怒吼声声，杀气腾腾。

　　绞杀战术，早已经刻到了他们的骨子里。当对方的舰队在他们的面前以他们最熟悉最擅长的方式变幻阵型的时候，对他们来说，就像是一只鳄鱼看见跳下河的狮子，浑身的每一颗杀戮细胞，都在渴望着鲜血的滋润。

　　“我真的很想知道这位斐扬指挥官的名字。”

　　旗舰【无上荣光】号，奥布恩傲然屹立于银白色的圆形指挥台上，他的声音，在空旷的指挥大厅中回荡着。

　　“不过……那得在我们击败他们之后，”奥布恩看着巨大的天网虚拟屏幕，忽然间笑了起来，狰狞丑陋的脸上，一只独眼精光四射：“现在，让我们先给他们一点教训，让他们明白，他们究竟犯下了多么严重的错误！”

　　“是！”随着奥布恩的笑声，肃然静立的杰彭军官们从胸膛爆发出一声大吼，奔向自己的岗位，指挥大厅再度高速运转起来，一种病态的狂热气氛，无声无息地弥漫。

　　“大将阁下，”山本猛然抬头，“敌左翼，攻击代号02的分舰队忽然加速。03分舰队转向，迎向我【闪电隼】分舰队。”

　　因为斐扬舰队没有任何徽记和标识，在杰彭的情报库中，也找不到这些战舰的资料因此，天网系统自动为每一支分舰队和每一艘战舰进行编号。02为匪军【白鳍鲨】舰队，03为匪军【西里阿多】舰队。

　　“观察到是很敏锐。”奥布恩的目光迅速捕获了电子沙盘光幕上那两支被标记为02和03的斐扬分舰队。嘴角露出一丝笑容：“命令，【闪电隼】执行镰刀计划，【黑翅鸢】分队、【黑肩鸢】分队、【灰歌鹰】分队协助，主阵加速。向右翼隐蔽运动。”

　　“是！”

　　轰然应诺声中，奥布恩向山本点了点头：“可以给我们的飞行员们下达作战简报了，他们有四十分钟的时间做准备。”

　　……

　　“长官，敌【闪电隼】驱巡集群变阵，与我【西里阿多】分舰队交火。”指挥大厅低层，一名斐扬作战参谋半转身，向二楼指挥台举手示意。

　　指挥台上的军官们向天网屏幕看去。

　　随着【白鳍鲨】舰队的加速远离，斜后方只剩下了【西里阿多】舰队和试图攻击结合部的那支以一艘名叫【闪电隼】的巡洋舰领头的杰彭分舰队。

　　由十艘驱逐舰和六艘巡洋舰组成的【西里阿多】分舰队，率先向迎面而来的杰彭【闪电隼】分舰队猛烈开火。与此同时，由十六艘驱逐舰和八艘巡洋舰组成的【闪电隼】分舰队的主炮，也骤然一亮。

　　一道道能量炮光，在宇宙中交错而过，各自扑向对手。转瞬之间，已经各自抵达目标空域，炸射出一连串剧烈白光。

　　双方舰队在高速移动中不断地变幻阵型，抢占攻击位，力图在规避对方炮火的同时，将舰首对准对方舰队的侧翼。一艘艘战舰的转向推进器，宛若伴随摇滚乐闪烁的镭射灯，在急速地喷吐明灭中驱动战舰甩尾、转弯、偏移、翻滚。

　　战斗几乎是在一照面间，就进入了高潮。

　　两支舰队都拿出了浑身解数，你来我往，拼命咬住对手。其速度之快，火力之猛，场面之惊险，战术变化之频繁，简直让人眼花缭乱。

　　不过，左翼的这场战斗，并没有让军官们沉迷。

　　原本应该跟随【白鳍鲨】舰队向左翼迂回的【西里阿多】舰队，被胖子更改了作战计刮，转向截住了试图突击结合部空隙的杰彭【闪电隼】舰队。因此【白鳍鲨】尾部的危险已经消除，现在，那不过是两支分舰队单纯的局部战斗而已。

　　他们的目光，更多地停留在整个战场的中心位置。在那里，双方总计有二三十支分舰队，正在激烈缠斗。这乱麻一般的战局，才决定着这场战役的胜负！

　　因为中央空域的舰队过于密集，被隔离在两端的战列舰主阵，已经停止了互相的齐射，现在只是在外围高速游走，不时在确认不会误伤己方战舰的情况下，以火力对中央战团进行支援。这样一来，被逼迫到中间的双方驱巡集群，缠斗得更紧，也更激烈。

　　“【闪电隼】巡洋舰。是杰彭2062年服役的【鹰】级高速巡洋舰中的第一百二十艘。”

　　指挥台上，玛格丽特靠在指挥席栏杆边为胖子恶补太空海军的基础知识：“这种巡洋舰的非跃迁状态最高速度九级。主炮为伦斯能量炮，口径一千六百毫米，充能较慢，为三分二十六秒。副炮四门，口径六百毫米，为每分钟两发的高速炮。其舰攻击力强，速度快，防护较弱……”

　　忙碌的参谋们不约而同的交换了一个眼神——位陆军中将和一个以绞杀战术著名的太空海军大将，谁会是这场战役的胜利者呢？

　　没有人知道。

　　即便是见识了胖子的能力，又有玛格丽特的力挺，大家心头也还是没有底。

　　要知道，这终究不是一次可以推倒重来的游戏，而是每一秒都流淌着鲜血的战争。一次失误，就可能葬送整支舰队。

　　不过，不少参谋心头都在思考一个有趣的问题。如果奥布恩知道他被一个连【鹰】级巡洋舰的参数都不知道的家伙用太空战斗中战斗力最弱的导弹和鱼雷干掉了近一半的驱逐舰和巡洋舰……会不会脑溢血。

　　玛格丽特的讲解声中，胖子在【西里阿多】分舰队的一次齐射闪光的同时，看了一眼屏幕上的时间，随即低下头，继续操作着战术电脑。

　　……

　　时间一分一秒的过去。

　　随着战斗的进行，魅影舰队的军官们，心越来越沉。

　　战局开始变得不容乐观了。

　　三十分钟前，两支杰彭分舰队，在一次交叉攻击之后忽然汇集编队，强行突破了一支匪军分舰队的封堵，出现在另一支正在缠斗中的匪军分舰队侧翼。这次攻击，造成六艘斐扬战舰被击毁，受到攻击的分舰队，只是在附近舰队的拼命支援下，才侥幸逃脱全军覆没的命运。

　　二十二分钟前，一支斜线穿插的匪军分舰队，在试图咬住一支横向航行的杰彭分舰队尾部时，却被一支不知道从什么地方冒出来的杰彭分舰队从侧后方发动攻击。

　　这一次，这支分舰队没有几分钟前那支舰队的运气，一波攻击之后，只有两艘巡洋舰和四艘驱逐舰带伤逃脱。

　　七分钟前，在D20空域，双方在经过一系列纠缠之后，战斗忽然在五支杰彭舰队和三支匪军舰队之间爆发。奥布恩忽然形成的兵力优势，在短短几分钟内，获得十二比七的战损比。

　　整个指挥室，仿佛被乌云笼罩，压抑得让人发慌。

　　参谋们虽然依然在按部就班地工作，可是，大家不时看向指挥台的目光，却充满焦虑。而指挥台上高级将领们脸上的凝重，更加剧了消极情绪的蔓延。

　　战局不利是所有人都能看出来的。

　　奥布恩毕竟是空战名将，他的指挥非常流畅，杰彭驱巡集群互相之间的配合，可以用行云流水天衣无缝来形容。每一环，都紧紧地扣在一起，让人有一种被死死缠住的感觉。现在的匪军舰队，就被缠得束手束脚，好像总是慢上半拍。

　　虽然在半个小时的绞杀战斗中，魅影舰队的损失并不算严重，可是，要知道，这支舰队已经是斐扬最精锐的舰队了。别说战损比高于杰彭舰队，就算是以一换一，都是失败。

　　这显然不是舰队战斗力的问题。陌生的指挥层，上下之间缺乏信任和默契的恶果，被奥布恩的强大催熟，已经压弯了枝头。

　　所有人中，最不满和焦虑的，或许就是魅影军团的高级参谋们了。

　　他们原本应该是交战时最忙碌的一群人，可现在，他们却只能呆呆地坐在自己的座位上，看着眼前的电脑发呆。

　　情报分析，作战计划制定，推演，向指挥官提供建议……些工作和他们统统无关。

　　虽然在胖子的安排中，他们每个人都负责一两艘战舰的协调工作，可是，在这种以分舰队为单位的战斗中，实在没他们什么事。他们总不能抢了分舰队指挥官的饭碗，给自己负责的战舰下令，从而引发一次致命的混乱吧？

　　“我们就这样打下去？”

　　“这种战斗应该由托尼长官指挥！”

　　“我觉得我们已经被杰彭人牵着鼻子走了，长官应该也看出来了。不过，现在恐怕谁也没办法，托尼长官也不擅长这种绞杀。”

　　“办法还是有的，咱们不是在障碍区藏的有战机集群么，只要收缩阵线，让战机集群突击，就算打不过，要走总是没问题的。”

　　“对啊，田中将这一手一直压着没用呢。他想等到什么时候？不是想等杰彭人的战机集群突击才放出来吧？”

　　高级参谋们无奈地嘀咕着。看着天网屏幕发呆。

　　忽然，他们的眼神凝固了。

　　屏幕上，三支杰彭分舰队，在虚晃一枪，配合其他舰队逼开匪军分舰队的同时，忽然向左翼高速穿插。

　　这是……

　　一名上校参谋猛地站起身来，惊骇地用手指向屏幕的右侧。

　　那是距离障碍区不远的地方，一直在对中央战区实施火力支持的杰彭战列舰主阵，已经在其驱巡集群的掩护下，移动到了匪军战列舰集群的右翼！

　　看到眼前这一幕，所有人都把目光投向了中央指挥台……

　　……

　　绝杀！

　　奥布恩最后敲了战术电脑键盘的发送键，将一道指令传送全舰队后，松了一口气。一摸背心，制服竟然在不知不觉中，已经被冷汗湿透。

　　对方的指挥官，叫什么名字？

　　这个问题，在奥布恩的脑海里翻腾着，让他甚至有些坐立不安。

　　虽然在近一个小时的战斗中，龙骑舰队一直压着对方打，可奥布恩知道，这绝对是自己永生难忘的一次战役。

　　原因，不是因为对方指挥官有多么恐怖的指挥技巧，有多么凶悍的战术。所有的压力，都只来自于一点，那就是对方指挥官疯狂的成长速度。如果不是现在大局已定，奥布恩甚至不确定自己还能不能应付对方越来越纯熟的战术运用和指挥手法！

　　奥年恩静静地回想着。

　　一开始，这位不知名的指挥官似乎只是依靠他强大的参谋系统，在支持着他的指挥。他指挥舰队不断地变幻航线，不断地交叉配合，不断地设置陷阱，寻找缝隙穿插分割。从这方面看，他已经基本领悟了绞杀战术的精髓。

　　只不过，他的经验似乎还不怎么丰富，指挥技巧上，也还有些稚嫩。

　　每当他的陷阱成型，或者某支舰队眼看就要完成一次致命的穿插时，自己总能在他之前做出封堵或者反击。这其中，除了自己多年的经验起了决定性的作用之外，更重要的是，自己的舰队，远比对方的舰队更熟悉这种作战方式，配合也更默契。

　　可是，随着战斗的进行，对方似乎已经渐入佳境。

　　他的攻击越来越凌厉，反应也越来越快。在自己指挥舰队进行的好几个配合套路完成前，他都提前预知并跳了出去。甚至在自己指挥两支分舰队试图用时间差吃掉他的一支分舰队的时候，还差点被他的四支分舰队包围。

　　而当时，自己甚至没能看出他那四支分舰队究竟是怎么摆脱自己舰队一环接一环的纠缠的。

　　只可惜，现在一切都结束了。等待这位天才的斐扬指挥官的，是无情的扼杀。因为，他还不明白，巨蟒捕获猎物的时候，缠绕绞杀，只是完成最后吞噬之前的手段。真正的绞杀战术，必须建立在埋下绝杀的基础上！

　　自己的绝杀，在一开始就埋伏下了。

　　当时，对方的左翼两支分舰队，一支扑得太快，一支跟得太慢，这就产生了一个美妙的缝隙。当【闪电隼】分舰队直插这个缝隙的时候，为了让前面的舰队不至于被咬住尾部，他就只能让前面的舰队加速，并用后面的舰队迎战。

　　这样一来，扑得太快的舰队被自己缠进了左翼战团，无法让他在左翼靠近主阵的区域形成足够厚重的兵力。跟得太慢的舰队又被迫跟【闪电隼】舰队交手，让他无法将防区扩展开来。

　　在距离主阵不远的地方，以一支分舰队压迫住他，就如同埋下了一枚棋子。这枚棋子，在自己通过中路的绞杀迫使战团不断的向左偏移，并利用主阵的游走，接近到他的主阵右翼足够近的距离时，就变成了一颗定时炸弹！

　　现在，自己的战列舰主阵就在对方的右翼，而左翼，三支驱巡舰队，正高速向前穿插。

　　那是一片空旷的区域。就像是对方前锋被压在禁区的球队，只能眼睁睁看着对方的后卫直接从远处冲过来。

　　一左一右，在这样的距离上，已是绝杀。

　　之前因为距离太远而没有释放的战机，早已经集合待命，几分钟内，就能完成释放。

　　现在，是时候了。

　　“神说。我赐你身体，要保持洁净。赐你食物，要珍惜。赐你光明，要时常洗涤心灵，感恩，并使他人与你一般虔诚……”

　　奥布恩翻开经书，开始祈祷。

　　……

　　指挥平台上，一片死寂。

　　将军们紧紧攥着拳头，眼睛直勾勾地看着天网屏幕。

　　主阵右侧三千公里外，杰彭战列舰主阵已经快要进入攻击位置。六艘太空母舰，正在缓缓释放战机。而在他们身后两千公里处，障碍区弥漫的宇宙尘埃，反射着恒星的光芒，就像是天边的一朵白云。

　　“我们还等什么？”卡尔的声音有些发颤。

　　一道信号，穿过虚空。

　　“先生们，该我们了！看见他们的屁股了吗，那是我们的目标！”通讯频道里。传来一身怪叫。

　　一阵响彻云霄的欢呼之后，一架斐扬太空战机，率先射出了白茫茫的障碍区。

　　孤零零的战机，在空中一个翻滚。

　　在他身后。无数太空战机，宛若划破虚空的千百闪电，破云而出。


第一百二十九章 没有结束

　　奥布恩的祈祷声嘎然而止。

　　他失魂落魄地站在指挥席宽阔的半圆形控制台前。

　　耳畔，一声凄厉的警报，呜呜的从不知道什么地方钻了出来，由细细的呜咽飞快地变成让人毛骨悚然的刺耳尖啸。随即，天网控制台上的雷达、能量扫描仪、舰队协调系统、损伤控制系统等等一切电子仪器同时发出嘈杂的电子警告音。

　　这让人发疯的嘈杂声中，指挥室猛然一亮。

　　遍布天花板的电子灯，在艘窗爆发的这道亮光中黯然失色。那简直是一道闪电，划破了这个空间，也割伤了所有人的视网膜——整艘战舰，都被激射的能量炮笼罩了。

　　【无上荣光】号太空母舰庞大的身躯，在剧烈地摇晃着，如同在滔天巨浪之巅翻滚的小船板。爆炸的白光在舰体上此起彼伏，能量护罩宛若暴风雨下的池塘，颤抖着，泛起层层的涟漪。战舰飞翼、外壳装甲、外设仪器，在炮火中碎裂，四散抛飞。船员们被猛地抛起来，撞向过道墙壁、天网控制台，或翻下栏杆……惊叫声惨呼声不绝于耳。

　　奥布恩拼命稳住身形，下意识地向指挥室左前方的船窗外看去。

　　一架斐扬战机翻滚着从他的眼前掠过，在虚空中拐出一道S型的弧线，咬住了一架还来不及提升速度的杰彭战机。

　　数十发光链般的能量机关炮弹扫过，杰彭战机，化作虚空中一团爆裂的火花。

　　这火花，刺疼了奥布恩的眼睛。在那亮光消散的同时，他看见数以千计的斐扬战机，就像是数不清的飞蛾，冲进了自家卧室的窗户。它们在战舰之间的通道高速串行，打着滚，或翩跹着，拉出一道让人眼花缭乱的飞行轨迹。

　　舰队密集的队空炮火，与其说是在驱赶它们，倒不如说是在为它们伴舞。

　　每当它们从某裂战舰身旁掠过，一连串的爆炸火光，就迫不及待地从战舰身体上跳跃起来，像追逐在它们身后的火焰精灵，在刹那间蹿出老远后，又归于沉寂。

　　整齐的战列舰主阵，已经乱作一团。一艘艘战舰在剧烈的爆炸中瘫痪，碎裂。

　　一些失去控制的战舰横了过来，缓缓向旁边的友舰撞去。还有一些，则翻滚着，从阵群的一侧脱离，旋即就远远落在后面，孤独而无助地遭遇无数斐扬战机的轮番摧残。

　　血色，从脸上，嘴唇上飞快地褪去，奥布恩的脸色，苍白得吓人。

　　“将军！”山本叫道。

　　“保持阵型稳定，”奥布恩缓缓道，“战列舰变幻圆形防御阵，把母舰护卫在中间。打开所有弹射通道，加速释放战机。命令【闪电隼】分队，【黑翅鸢】分队，【黑肩鸢】分队，【灰歌鹰】分队，放弃纠缠，加速前进，强行攻击敌战列视主阵侧翼。”

　　“我们还有机会！”奥布恩转头看着身旁如同丢了魂一般的山本，一字一顿地道，“另外，给对方发送通讯信号，我想知道，他是谁！”

　　……

　　“敌人在加速释放战机。”玛格丽特看向胖子。一泓清泉般的绿眼珠，带着一缕掩藏不住的爱意和自豪的光芒。

　　“他们有六艘母舰，我们只有三艘，”胖子凝视着战术电脑，手上飞快地做着推演，一咧嘴道，“从理论上来说，即便他们在释放过程中损失百分之六十的战机，也能够迫使我们的战机集群放弃对他们战舰的攻击。不过……”

　　“不过既然被我们看出来了，他们也就没有机会了。现在的问题是……”胖子抬起头来，把背靠在椅子上，仰视天网主屏幕：“我们应该向左，还走向右？！”

　　向左还走向右……指挥台上的将军们心头都是猛的一跳。

　　战斗进行到现在，局势已经再明了不过了。

　　早在舰队经过障碍区的时候，胖子就已经下令释放了战机。浓密的宇宙尘埃和小行星带，给了这些战机一个天然的隐藏带。其后，无论是导弹袭击还是舰队绞杀，匪军战列现主阵都没有离开障碍区超过八千公里，始终和埋伏的战机集群保持着一明一暗的特角之势。

　　这一张牌，是奥布恩无论如何也想不到的。

　　要知道，在太空战斗中，战机集群通常都只围绕在母舰周边作战，高强度缠斗中不超过半径六千公里，追击战时，距离母舰也不能超过十万公里。

　　这个距离，是根据战机的能量配备，飞行员生存必需品配备以及战机高强度作战时的零件损耗所决定的。超过这个距离，母舰的补给支持和电子指挥就会受到影响。

　　不能及时补充能量弹药，维修并轮换飞行员，没有详细的情报支持和统一的协调指挥，战斗机集群的作战能力，可想而知。

　　因此，提前释放战机，并和战机保持在几千公里的距离上，对匪军舰队来说，是一次冒险。

　　就算埋伏在障碍区中的战机自然漂浮，能量消耗较低；就算飞行员们都预先携带了加倍的生存必需品，并做好了长时间逗留宇宙，忍受身体疲劳的准备……三艘母舰的四千五百架太空战机，也只能保持一波攻击强度。

　　一击不中，对手就会趁战机集群补给和回航的空隙，全力压制。

　　因此，当奥布恩指挥战列舰主阵移动到战场右翼，企图拉近距离释放战机，和左翼的驱巡集群一起对匪军战列舰主阵形成两面夹击时，他做梦也想不到，对方的战机早已经释放了。

　　螳螂捕蝉黄雀在后。他的主阵，已经在不知不觉之间，自动送到了匪军战列舰主阵和战机之间。

　　胖子将计就计，将注意力集中到了中央战团的绞杀上，对奥布恩的战列舰主阵打着强占攻击位或者进行战术规避的幌子，向右翼移动的行为视而不见。最终，由事先埋伏在障碍区中的战机集群，在关键时刻完成了一次反绝杀。

　　不过，战机集群的攻击，虽然是直接攻击对方的主阵尾部，可是，六支A级舰队组成的战列舰和航母主阵，实在太强大了，想要结束这场战斗，还需要匪军战列舰主阵做出一个选择。

　　向左，攻击奥布恩从左翼突击而来的驱巡舰队，并在弧线运动中，以主阵齐射横扫中央战场那些失去了主阵火力支持的杰彭舰队。不过，这样一来，即便战机集群能够击毁对方大多数战列舰，对方的旗舰也可能脱逃。

　　向右，这是直接攻击奥布恩的战列舰主阵。如果加上胖子事先的埋伏，对方旗舰脱逃的可能性几乎为零，而中央战团的那些被缠住的战舰，最终也是覆灭的下场。不过，那样的话，胖子必须……

　　“我建议向左。”一名少将举手道。这位魅一舰队的指挥官在发言的时候，下意识地看了看胖子的战术电脑。

　　他知道，如果向右的话，就意味着主阵的尾部，丢给了左翼。而在那里，高速而来的三支杰彭分舰队，加上那支【闪电隼】舰队，绝对不是【西里阿多】舰队能够抵挡的。

　　就算是想纠缠一段时间，恐怕都不行。要知道，在之前的绞杀阶段，胖子几乎是完败给了奥布恩。

　　这位少将的话，代表了大多数参谋和魅影军团军官的心声。只有费欧文等匪军将领以及玛格丽特、托尼等人，还保持着沉默。玛格丽特捋了捋耳边长发，忽然笑着冲胖子眨了眨眼：“你要是想试试的话，可以把战机集群的指挥交给我。”

　　“不试试，”胖子咬牙切齿，“我睡不着觉！”

　　“有把握没有？”一直沉默的托尼忽然插口道。

　　“一半！”胖子抬起眼皮，看着这位舰队的实际指挥官的眼睛。他知道，这个年轻的指挥官，已经认可了这个团队。

　　“我们干！”托尼伸出了手。

　　身旁，和他从小一起长大的玛格丽特，一愣之后，也同时微笑着伸出了手。

　　胖子环顾四周，稍远一点，安蕾、布拉特、费欧文、海伦、切尔、罗伯特、周智森、卡尔……所有人的眼睛都是亮晶晶的。

　　胖子伸出手，跟托尼和玛格丽特使劲一击。

　　“干！”

　　说完，胖子认真地冲玛格丽特点了点头：“你上我下，战机集群就交给你了，加油！”

　　如果不是这流氓一边眉毛很猥琐的那么一挑，玛格丽特还反应不过来……

　　你上我下……回想汉京病房里的一幕，她的俏脸上顿时飞起两团红云。这死胖子！什么场合都是这副德行！眼睛水汪汪地白了胖子一眼，她转身走到自己的战术电脑前，启动指挥识别系统，将战机指挥权接管了过来。

　　被誉为黑斯廷斯接班人的玛格丽特，早在十八岁就已经独立指挥过大型战役了。只不过，从认识胖子到现在，她没有机会，也不想亲自指挥作战。一支军队的指挥官，只能是这支军队的核心。而胖子，不仅是匪军的核心，还是黑斯廷斯打造的新联军的核心。

　　对玛格丽特来说，胖子的成长，远比一场战役的胜负重要。

　　而自从汉京遇袭之后，这个念头，更加根深蒂固不可动摇。很少有人知道，这位智商超群的天才小魔女，已经在不知不觉之间变成了一个尽心尽责的辅助者。

　　放下了黑斯廷斯接班人担子的她，无比轻松。不过，如果有人据此认为她的天赋和指挥技巧也同样丢下了的话，就大错特错了。

　　杰彭人的战列舰集中掩护和战机释放的动作很隐蔽，经验丰富的敌人知道，战场上优势的建立和丢失，就如同踢踏舞的节奏一样快。几分钟的时间转瞬即逝，只要能够顶过一段时间，或许就能死里逃生。他们甚至故意放弃一些战列舰，吸引斐扬机群的攻击。

　　可这一切，瞒不过玛格丽特的眼睛。

　　她理了理制服，微笑着拿起了通讯器，发布了她成为匪军一员后的第一个命令。“我是玛格丽特，现在，由我接管战机集群指挥权。我命令，第一、第三大队，目标，敌太空母舰【文森特】号，集中攻击。第二大队，做阻隔掩护。第四、第五大队，目标，敌太空母舰【费雪】号……”

　　当这个熟悉的声音，在通讯频道里响起的时候，纷乱的斐扬战机集群，迅速由自由攻击转化成集群攻击。

　　尽管杰彭战列舰疯狂地掩护母舰，甚至不惜用身体格挡战机集群的炮火。可是，在玛格丽特指挥下无孔不入的战机集群，还是如同狂风般一波又一波的从各个方位卷入。两艘杰彭太空母舰只顶了不到五分钟，就陆续解体爆炸。

　　失去两艘太空母舰，杰彭的战机释放速度已经明显跟不上损失速度了。

　　面对迅速调转方向，将矛头对准另外两艘太空母舰的斐扬战机集群，刚刚有一点振作的杰彭战列舰主阵，再度陷入了混乱之中。

　　“玛姬出手了。”指挥大厅四楼平台上，加菲尔德凝视着天网屏幕，向来不行于色的脸上，露出一丝难得的笑容。

　　“早该她出手的。”黛安娜痴迷地看着指挥台上那窈窕的身影，理所当然地道：“这样的局部单项战斗指挥，就真是托尼，也比不上她吧。”

　　说着，黛安娜困惑地道：“他们刚才在商量什么？是准备把指挥权都交给玛姬吗？”

　　加菲尔德看了看指挥台，摇头道：“不会吧，田将军还在指挥席上，好像是战机集群的指挥权交给玛姬了。”

　　黛安娜嘴巴轻轻一撇嘴：“我倒是觉得玛姬更应该指挥驱巡舰队的战斗。”

　　“为什么？”加菲尔德有些愕然。

　　从战斗开始到现在，胖子在这一战中展现出来的才能，让加菲尔德无比钦佩。

　　即便是胖子在四十分钟的绞杀中输给了奥布恩，可能够将奥布恩逼到这种程度，也足以让他赢得这支舰队每一个人的尊敬。这是战争，无论过程怎样，他终究赢得了最终的胜利。而且，是与独眼巨蟒奥布恩战斗的胜利！

　　看看那些已经激动得眼睛发光额头冒汗的参谋们就能知道，这一个足以震惊整个斐盟的胜利，对他们来说意味着什么。

　　这是功勋，也是无上荣耀！

　　看到加菲尔德惊愕的表情，黛安娜不屑地道：“就算这家伙靠小聪明阴了奥布恩的战列舰主阵，也掩盖不了他跟人家正面缠斗一败涂地的事实。身为一名指挥官，如果不能在正面击败敌人，总有一天会栽倒在自己的陷阱里。”

　　加菲尔德明白了。他的目光在身旁的艾萨克身上打了个转，然后冲黛安娜微微一笑，扭开头去。

　　他知道，这个如同一团妖火般性感，只需要一个魅惑的眼神和一个羞涩的微笑就能让大多数男人丢了魂的女孩，和艾萨克有一个同样的问题。甚至……比艾萨克还要命！

　　“主阵右舵一千三百一十五刻，主炮齐射准备……”指挥大厅里，响起了托尼的命令声。主阵开始向右翼转向。

　　加菲尔德眉心一跳，霍然扭头。

　　左翼的星空，正因为战舰的转向而遁出舷窗视野，依稀还能看见和对方缠斗的【西里阿多】舰队，以及，更远处那急速而来的三支杰彭分舰队越来越近的身影。

　　选择将舰首对准右翼，在彻底吃掉奥布恩战列舰主阵的同时，也意味着，己方主阵的尾部，就暴露在对方的四支驱巡分视队的炮口之下。

　　【西里阿多】号巡洋舰，终于从舷窗外消失了。加菲尔德沉默地看着指挥台上的胖子。

　　你还想跟奥布恩再较量一下吗？！

　　田将军！

　　“长官，对方请求通讯，”一名通讯参谋高声叫道：“对方指挥官问你是谁。”

　　众人惊异的目光中，胖子拿起了通讯器，冲通讯参谋做了个手势。

　　通讯参谋拨开了接通按钮。

　　“我是你大爷。”

　　胖子的声音，在寂静的指挥大厅里回荡着。


第一百三十章 胜势

　　“我是你大爷！”

　　这个声音，从通讯器的音箱里蹦了出来，带着三分奚落和四分不耐烦，脆蹦蹦的落在地上还弹了两下。

　　奥布恩打了一辈子仗，见过各种各样的敌人，从来都是有着居高临下的心理强势。可这一次，他却感觉如同不小心探出脸去，就被人见猎心喜，忙不迭手扇风，干净利落地抽了一耳光。这声音啪的一下打在脸上，顿时一阵火辣辣的疼。

　　见过没风度的，没见过这么没风度的。

　　“打仗就打仗，还问名字，装什么鸟逼！”胖子骂骂咧咧。

　　站在奥布恩身边的杰彭军官们，脸上都一阵青一阵白，怒火噌噌地往外冒。

　　“你是不是觉得你赢定了？别忘了，在你的左翼，驱巡舰队比例为四比一。”奥布恩的声音很平静，面无表情。只有他身旁的山本，才能看到他太阳穴的青筋和那瞎眼边上因为充血而发红的翻卷皮肉。

　　“你不就是靠参谋部厉害么，”胖子不屑地道：“要不是你有一帮厉害的参谋，你算什么名将？还他妈独眼巨蟒呢，老子听着怎么像那话儿。”

　　安蕾、玛格丽特和海伦，同时红着脸啐了一口，一旁的军官笑的东倒西歪。

　　“有本事，”胖子恨恨地道：“我们都不用参谋，单挑！”

　　奥布恩被胖子的话彻底激怒了，同时，脑子也有些发懵。太空战役单挑？对方指挥官脑子有病？

　　他正要开口说话，忽然间一个念头如同闪电般从脑海里划过。

　　战局上，自己的战列舰主阵，已经在对方的主阵和战机集群的双重攻击下，几无生路。

　　而对方的参谋部，在之前展现出来的实力，也让人心惊。在中央绞杀阶段的后半段，对方各方面都在飞快的成长。

　　从声音上听，对方的指挥官年轻、自负。

　　以自己的指挥功力，失去参谋部所受的影响，绝对没有这个傲慢自负的家伙，在配合即将成型的时候离开参谋部的影响大。

　　非常时期，行非常之事。这或许，就是一个反败为胜的机会！

　　“瞧，我说这傻逼不敢接招吧。他要是敢发送监控码，老子就能打出他的屎来！”通讯器里传来胖子得意洋洋的声音，旁边，还有一个咯咯轻笑的女声。

　　即便没有接通可视通讯，奥布恩也能想象，一个骄傲而虚荣的指挥官，在一个漂亮女性面前如同孔雀般炫耀的场景。

　　监控码……奥布恩眉毛一挑，对方有持无恐所造成的疑虑，在这时候已经完全消失了。

　　监控码是部队设于旗舰指挥室，用于战场记录的电子监控器密码。电子监控器的作用，是监控指挥官的行为，本身不具备任何权限，和陆军士兵手腕上的战场记录仪没有什么区别。

　　也就是说，就算双方互换监控码，能够监控的，也只有参谋是否参与情报分析和作战计划的制定。看不到对方的战术布置，也无法听到任何声音，如果要反悔，其实也没人能够控制，最多就是在参谋重新投入工作之前损失一点时间而已。

　　交换监控码，更像是一个君子之约。

　　“好，我答应你。”奥布恩轻轻挥了挥手，制止了张口欲言的山本和一众参谋。他站在指挥台上，身躯笔直，从容镇定。

　　对普通人来说，这是一个绝对不可能接受的决定，可是，对他来说，这却是一个必须接受的决定！

　　他的本性狂傲自负，即便多年来不留俘虏的行为为人诟病，他也是我行我素。而正是他的这种性格，也造就了现在的这支龙骑舰队。没有这种狂热，没有这种疯魔，换上一个指挥官，龙骑舰队，就不再是龙骑舰队！

　　在这支舰队中，百分之九十九的人，会接受这种类似于牛仔决斗的挑战，而作为舰队指挥官，他不能，也不想拒绝。

　　只是一个监控码而已。他会用二十年纵横星际的指挥技艺和经验，给这位年轻自负的指挥官，一个毕生难忘的教训！

　　通讯器里传来的声音，让心理学田大师一阵愕然。

　　他憨憨地眨巴着眼睛，看看已经同样愕然的匪军军官们，眼神迷茫……这也太简单了吧，老子其实想靠本事堂堂正正赢他的……

　　他怎么这么傻？

　　……

　　查克纳第六集团舰队第一舰队，上百艘大大小小的钢铁巨舰在第五航段跃迁航道高速航行。

　　远方的恒星，化做战舰闪亮的舰壳上一道道飞快闪过的流光。长长的战舰队列，就像一蓬银沙，被一颗恒星引力圈抛洒到另一颗恒星的引力圈。随着动能的叠加，舰队速度越来越快。

　　自奉命进入雷斯克寻找匪军舰队以来，整整三个小时，舰队一直以战舰所能达到的最高速度航行。速度表，跃迁引擎能量表，一直在红色警戒区附近打转。

　　用三个小时的时间，航行平时高速行进需要六个小时的航程，已经近乎亡命了。且不说宇宙中充斥着各种各样的危险，单说战舰长时间运行于极限速度，引擎和舰体结构所要承受的负担，就足以让人心惊胆战。

　　不过，这一切都没人在乎。

　　从接到命令开始，601舰队以最快的速度集合，以最快的速度通过跳跃点。现在需要做的，也只是用最快的速度前进，前进，再前进！直到找到匪军舰队，将这支肩负很多人希望的部队接应回来！

　　“侦察舰有消息了没有？”舰队指挥龙征少将背着手，在指挥台上来回踱步，不时停下来，把目光投向一直亲自守在通讯台前的参谋长。

　　“还没有。”参谋长摇了摇头，面色凝重得如同积雨云一般。

　　舷窗外一颗接一颗恒星，被抛到了身后，天网通讯器里，只是死一般的寂静。两人对视一眼，都是一声无声的叹息。

　　这是一个难度随距离长度递增的任务。如果匪军舰队在第二航段附近遇袭，他们有十足的把握掩护匪军撤退。如果在第三航段，他们有百分之五十的把握。如果在第四航段……完成这个任务的可能性，已经不足百分之十。

　　而现在，舰队已经抵达第五航段……

　　希望，随着距离的增加而消失。任何侥幸心理，到这个时候已经荡然无存。

　　在这么长的航线上，想要以一支A级舰队的兵力，阻截杰彭名将奥布恩，几近天方夜谭。况且，直到现在，舰队还没有遇见一艘匪军战舰。

　　宇宙空寂得让人心里发凉。这不是什么好兆头，可以说，这几乎就意味着……尽管所有人心头都在猜测，可谁也不愿意说出来……

　　“如果他们已经失利，你们要不惜一切代价阻击敌人，收拢溃败舰艇，掩护他们撤退。无论如何，要把田将军给我带回来！”

　　想到老元帅李存信的耳提面命，龙征的嘴里就一阵阵的发苦。

　　现在的他，已经不得不做出最坏的打算——在航线的某个地方，找到匪军舰队的残骸，然后，将这个无比沉重的消息，带回翘首企盼的指挥部。

　　很难想象，这对老元帅李存信，对黑斯廷斯，对查克纳和勒雷联邦来说，会是一个多么沉重的打击。

　　“哔……”一声清脆的电子音响起，守在通讯台前的参谋长，飞快地戴上了耳机。

　　龙征紧张地看着自己的参谋长，一颗心已经提到了嗓子眼……随着参谋长缓缓摇头，他的心又再度沉了下去。

　　“侦察舰已经进入第五航段障碍区，目前没有发现匪军舰队，也没有战斗的痕迹。”参谋长取下耳机，咽了口唾沫，对龙征道。

　　这个消息，让整个指挥部都陷入了一阵让人难受的沉默之中。

　　龙征少将怔怔地看着天网控制台，一时间竟有些失神。片刻之后，他摇了摇头，目光艰难地转到屏幕左上方。时钟显示，和指挥部定时联络的时间已经到了……

　　他步履沉重地走到自己的指挥席上，打开指挥台的通讯器开关，通讯官早已经接通了指挥部的联络专线。随着游走的光团聚集成形，以李存信和黑斯廷斯为首的数十名高级将领那一张张紧张的面孔，浮现在通讯屏幕上。

　　“情况怎么样？”李存信飞快地问道。

　　“元帅阁下……”龙征张了张嘴，这才发现自己的嘴角已经不知道什么时候起了一串水泡，火烧火燎的疼，嗓子如同着了火一般，沙哑的不像是自己的声音……

　　他停了下来，踌躇着不知道怎么开口。

　　该怎么说呢？

　　侦察舰已经过了第五航段的障碍区，却没有任何发现。按照经验判断，不出意外的话，匪军舰队已经惨遭不测。他们的兵力处于弱势，指挥层也没有任何磨合，又急于赶往雷峰星，敌暗我明……这么多不利因素，足以致命！

　　还有更重要的……他们遇见了一个不该遇见的对手，那就是杰彭名将奥布恩独眼巨蟒——奥布恩！

　　这个名字早在十几年前，就已经名扬天下。宇宙中漂浮的无数战舰残骸，无数牺牲者的骨骸，可以为此做证。

　　二十年前，龙骑舰队还不是杰彭皇家直属舰队，奥布恩以两支A级舰队的兵力，在星际版图西北部的一次地区冲突中，正面绞杀对手六支A级舰队，一战成名。第二年，被划归皇家直属的龙骑舰队，又在西约和斐盟的一次冲突中，暗算了莱恩共和国一支集团舰队。

　　虽然那一次事件没有确凿的证据，可谁都知道是奥布恩干的。只有他才这么疯狂，也只有他才出现在那个星域。如果是不是斐扬共和国态度含糊，那次袭击事件，差点就成为宇宙大战的导火索！

　　事后勘察，莱恩舰队在遇袭的时候，还是做出了正确的反映。不过，指挥官的指挥功力和奥布恩相比实在差距太远，最终还是全军覆没，无一生还。

　　这样的战役，数不胜数。在西约和斐盟对峙的和平年代，地区冲突中，奥布恩的身影出现的比率比三上悠人还频繁。可以说，他已经成了西约的金牌打手。

　　匪军的田将军，虽然是一个擅长制造奇迹的人，可这一次，他的对手不是加查林的莱茵哈特，也不是斯蒂芬或玛尔斯的那些军阀……他是奥布恩，是真正意义上的名将。就算是汉弗雷，跟他比起来也不过是一个天赋超群，却经验不足的后起之秀而已！

　　后起之秀之所以被称为后起之秀，就是因为他们还没有成长为一代名将。

　　他们在成长的过程中，还可能犯错误，还可能万劫不复。而奥布恩，在十几年前就已经过了犯错误的时间。

　　在这样的一个人面前，匪军舰队几乎没有一点机会。别说奥布恩惯于偷袭，就算是正面作战，这个世界中又有几个人敢拍胸脯保证能在他的绞杀战术下全身而退？！

　　这是一个错误。

　　一个错误的时间，一支错误组合的舰队，一次错误的军事行动。

　　“很抱歉……”龙征无法正视李存信期盼的眼睛。他很不想说出自己的判断，可是，现实却容不得他说上一些好听却对事情没有任何帮助的安慰话。他顿了顿，再度搜肠刮肚的在心头组织着措辞，艰难地道：“侦察舰已经抵达第五航段末段的障碍区，还没有发现匪军舰队的踪迹，也没有任何战舰逃回来，恐怕……”

　　龙征的话音未落，忽然，一个声音在他耳畔炸响。

　　“长官！舰队。”参谋长一下子跳了起来，一把抓住龙征的胳膊，将他拉了个踉跄：“舰队，舰队，是匪军舰队！侦察舰发现他们了，他们在作战。上帝啊，他们在和龙骑舰队战斗，在第六航段跳跃点起始空域……画面，画面传回来了，快看，快看！”

　　参谋长语无伦次的声音，在一瞬间点燃了整个指挥室。

　　龙征只觉得自己浑身的血液，在一瞬间涌上了头顶。一种混合着惊讶和激动的狂喜，如同炸弹般在脑海里轰然炸响，炸得他脑子一片空白。

　　片刻之后，他恍惚看见屏幕上，数以百计的战舰，正在一片星空中缠斗。无数的能量炮在宇宙中纵横交错，无数的战舰，在爆炸中碎裂，无数的战机，在蹁弛飞舞。

　　还没等他回过神来，就只见原本定格般的通讯屏幕里，数十名将军，已经如同孩子般蹦了起来！

　　匪军，在压着龙骑舰队打！

　　胜势！


第一百三十一章 完胜

　　是的，胜势。

　　远在汉京的将军们看了出来，距离战区只有不到四十分钟航程的龙征也看了出来。

　　而最清楚的，自然莫过于胖子身旁的匪军军官们了。在这一次以真实的战舰和士兵的生命为推演数据的对抗开始之后，他们就站在胖子身旁，亲眼目睹了战局的一系列的演变过程。

　　……

　　对抗开始第三分钟，中央战团，隶属魅二舰队的巡洋舰【宽纹虎鲨】号率领两支分舰队，在胖子的命令下，沿几支交火的舰队之间的一道缝隙横向航行，试图支援战区另外一侧的己方舰队。却“不料”将舰队侧翼，暴露在刚刚转向的杰彭【剪尾鸢】分舰队正面炮口之下。

　　接到奥布恩的指令，准备向战区纵深位置穿插，进行大范围迂回的【剪尾鸢】分舰队，毫不迟疑地减速，尾阵战舰向两翼加速扩展，拉开阵型全力开火，试图于最短的时间内，在横在自己前进航线正中的【宽纹虎鲨】舰队身上获取最大的战果。

　　这千载难逢的机会，让【剪尾鸢】舰队的每一个杰彭人眼睛充血！

　　在第一时间咬住斐扬舰队侧翼，并以一次齐射击伤一艘驱逐舰，将十余艘斐扬战舰的能量罩打成极度危险的深红色之后，【剪尾鸢】舰队指挥官决定扩大战果。

　　他下意识地调整舰队行进速度和舰首角度。

　　舰队一边向【宽纹虎鲨】舰队逼近，一边进行能量炮充能。而原本应该于两分钟内通过这一空域的时间，被延长到了第二次齐射完成后。

　　杰彭【鹰】级巡洋舰主炮的充能时间为三分二十六秒，这就意味着，【剪尾鸢】舰队，需要在这里多耽误一分二十六秒。

　　一分二十六秒，在人的一生当中，只是很短的一瞬间，抽不完一支烟也不够泡一盏茶。对于这个宇宙空间，对远方牛尾系亘古不变的恒星和行星，以及发生在这里的这场以小时为单位的战斗来说，更是忽略不计的一刹那。

　　一次主炮充能就需要三分多钟，一次加速就需要两分多钟，一次集体转向就需要一分多钟……谁还在乎这一分二十六秒？

　　况且，【剪尾鸢】舰队向纵深穿插迂回的目的，是占据外围的攻击位置，伺机寻找战机。为了这个目标放弃眼前紧紧把握住的战机，岂不是舍本逐末？

　　【剪尾鸢】舰队指挥官和下达命令的奥布恩，都没有意识到危险的诞生，更不知道这一分二十六秒，对胖子来说究竟有多么重要！

　　早在玛格丽特讲解杰彭【鹰】级巡洋舰的主炮充能时间开始，胖子就一直在计算着一个又一个三分二十六秒。中央战团每支杰彭舰队的每一次齐射，左翼杰彭【闪电隼】舰队的每一次攻击，他都记得清清楚楚。就连和奥布恩通话的时候，他也在心里计算着时间。

　　现在，机会到了！

　　受到攻击的【宽纹虎鲨】舰队，迅速改变航向，试图摆脱侧翼被咬住的局面。可是，杰彭【剪尾鸢】舰队，又怎么可能轻易的放过他们。狂呼呐喊的杰彭分舰队指挥官，和他的独眼将军一样，陷入了杀戮的狂热之中。

　　可是，就在【剪尾鸢】舰队主炮充能完毕，进行第二次齐射的时候，舰队指挥官忽然发现，己方的一支分舰队，忽然从侧面斜插了上来！

　　那是一支试图摆脱斐扬三支分舰队包围圈的杰彭分舰队，他们在飞快的接近，而自己的舰队，就挡在他们脱逃的航线上！

　　连锁反应，在这一刻，犹如被推倒的多米诺骨牌，一开始就停不下来。

　　【剪尾鸢】舰队指挥官，傻傻地看着自己的兄弟舰队，从自己舰队的下方穿过，被另一支早已经进入攻击位置的斐盟舰队一口咬住侧翼。紧接着，又一支在缠斗中做环绕运动的杰彭舰队，被迫改变航线，落入了忽然从两翼交叉的斐扬舰队炮口之下……

　　第三支，第四支……

　　就像是赛车跑道上的连环车祸，一辆又一辆飞驰的赛车，刹车、变线、撞击、弹开……无论怎么规避，无论车手在危机时刻往哪边转动方向盘，都躲不开命运的戏弄。观众们能够听见的，就只是一声接一声的撞击声；能够看见的，就只是无数赛车宿命般的毁灭。

　　一切，都始于【剪尾鸢】分舰队这一分二十六秒。当这多米诺骨牌轮回一圈的时候，这一分二十六秒，已经演变成了一个死局——最后一支杰彭舰队，出现在了斐扬【宽纹虎鲨】舰队的前方！

　　杰彭【剪尾鸢】舰队完成了他们的第二次齐射。

　　拼命下令开炮的舰队指挥官，梦想着在最后的环节，将一切都重新归回原位。就像是电影倒带，洒出的水回到盆里，毁灭的战舰四射的残骸重新拼凑在一起，老人额头的皱纹散去、眼睛变得清澈，子弹从人体里退出来、血花收缩，一切都完好无损！

　　可是，【宽纹虎鲨】舰队的菱形战阵发生的变化，击碎了这位指挥官的梦想。

　　斐扬舰队前队减速，左翼能量护罩发红的战舰斜着插入了阵中，而尾阵战舰，则加速扩展，形成了一条新的侧翼。

　　面对更先进的斐扬战舰那幽蓝的能量护罩，杰彭人的齐射取得的效果和第一次差不多。

　　只不过，命运的一圈轮回之后，中央战团的杰彭驱巡舰队，损失超过百分之四十五。剩下的战舰，也处于被追击的状态下，四分五裂，各自为战。

　　……

　　奥布恩呆呆地站在战术电脑前。电脑屏幕明亮的文字数据和图像，映在他的脸上，一排排地翻滚着。从胸口，闪烁到脖子，再到下巴、鼻子，映入一只失神的瞳孔，最终消散于额头浓密的短发中。

　　窗外，一艘战列舰爆炸时的光团，从一个篮球大小，膨胀开来，变成一片刺目的白光，猛地扑满了整排舷窗。早已经伤痕累累的【无上荣光】，在剧烈地摇晃着。中央电脑的损伤统计系统，在拼命地闪烁着。战舰结构图上，已经是一片鲜红，警报声不断。

　　两架斐扬战机，呈编队从窗外掠过。到这个时候，太空中已经没有一架杰彭战机了。一直以不到对手百分之十的数量抵抗的战机集群，在四艘太空航母被摧毁之后，终于消耗得一干二净。轮番回去补给的斐扬战机集群，几乎是悠闲自在的在龙骑舰队主阵中肆虐。

　　再加上斐扬舰队战列舰主阵那摧枯拉朽的主炮齐射，现在的龙骑舰队，已经是穷途末路。

　　而最最最最最重要的是，直到现在为止，四支试图直扑斐扬舰队主阵的杰彭驱巡分舰队，也没能突破对方一支分舰队的阻击。

　　【西里阿多】，这个名字出自古代地球但丁的《神曲》，是地狱狱卒中的一员，长着比别的狱卒更长的獠牙，凶恶无比。每当罪人露出接受惩罚的沥青池面，这个被昵称为獠牙猪的狱卒，就猛地冲上去，用长牙撕裂罪人的皮。

　　杰彭人不知道这艘编号0309的战舰的名字。

　　他们情报中的【西里阿多】号巡洋舰，在服役两年之后，于一次无法挽回的事故之后退役，被拆卸回炉，早已经消失。却不知道，这艘从地狱重生的战舰，就在他们的眼前和他们作战。

　　在胖子的指挥下，左翼小规模的战斗，甚至比中央战区的驱巡集群绞杀更精彩。【西里阿多】这个凶猛的狱卒，带领着他的同伴，死死缠住了对方。他们分散开来，一边打，一边退，变幻无穷的走位和配合，让急于向前穿插的杰彭舰队步履维艰。

　　谁也不知道，这分散开来，高速游走的分舰队，下一秒会出现在哪一个位置，更不知道他们会在什么时候从不同方位向同一艘战舰发动齐射。

　　他们太灵巧了，速度飞快，完全违背了驱巡战舰战斗的规律。在他们面前，杰彭的高速战舰，简直像一只被一群狡猾而猥琐的鬣狗乱哄哄围着打转的笨牛。当你扑上去的时候，它们就飞快地跑开，当你转过身的时候，他们就在你的屁股上咬上一口。

　　这不是战舰的科技差距造成的局面，完完全全是因为指挥官的指挥。

　　【西里阿多】分舰队的缠斗，从一开始就进入了极限速度。当杰彭战舰需要调整舰首而减速的时候，他们在空中飞快地划过一道弧线，然后甩出一道能量炮，准确的命中一艘恰好撞上去的杰彭战舰，然后消失。

　　如果把他们在空中飞行的航线都用笔给画出来，能看到的，就是一团让人眼花缭乱，理都理不清的线团。可是，在这线团之中，他们却能够恰到好处的开火，恰到好处的规避，恰到好处的配合！

　　他们不能取得胜利，却能赢得时间。

　　这已经足够了。

　　奥布恩放弃了指挥。庞大的指挥室，现在就只剩下他一个人。他倾听着【无上荣光】号的中央电脑机械的警告声，看着监控器屏幕上对方的指挥大厅。

　　那里，已经是一片欢腾。

　　他看见那些身穿蓝色和黑色制服的军人，疯了一般的跳起来，纵臂欢呼。他还看见，在对方巨大的通讯屏幕上，自己熟悉的斐盟将领，在击掌相庆。

　　他的嘴角，露出一丝轻蔑的微笑。那些人里面，有好几个，都是自己的手下败将！

　　目光，最后落在了人群中那个胖子的身上。

　　在对手的欢腾和己方的悲哀中，只有自己和这个击败自己的家伙，安静地对视。

　　战舰剧烈地颤抖起来，接连的爆炸，从机舱，从主炮舱，从武器库，从能量库，从停机库一路向着指挥室所在的舰桥席卷。

　　有没有参谋部，结局其实都一样。如果这个家伙没有作弊，那他就太可怕了！这场战役，无论是阴谋陷阱还是正面绞杀，自己都输得干干净净。

　　“不过，自己终究没有让参谋部帮忙，这样的死去，会比较过瘾吧。”奥布恩自言自语地坐了下来，戴上眼罩，在最后的火光中冲胖子露出一个微笑。

　　他想起了三上悠人。

　　那个猴子一样矮小的家伙，想要拿下东南星域，很不容易呢！

　　（第八卷完）


★☆【第九卷】☆★


第一章 新的起点

　　欢呼声在耳畔回荡着，整个指挥大厅，已经是一片欢乐的海洋。

　　所有人都在跳着，叫着，拥抱着。无论是匪军官兵，还是魅影舰队官兵，在这一刻已经没有了任何隔阂。这些共同战斗的男人们狠狠地击掌相庆，狠狠地拥抱，狠狠地拍打着对方的肩膀，捶着对方的胸口。

　　这不是和平时代的一次成功的竞标，不是一次成功的收购……这是战争中的胜利，是用鲜血、生命和意志最终换取的伟大胜利。

　　几个小时以来，他们游走于死亡边缘，在爆炸的光团中穿行，在纵横的死亡之光中开火。他们精诚团结齐心协力，争分夺秒地为主炮充能，红着眼睛锁定对手，汗流浃背地紧急维修。他们为每一次失误而懊悔，为每一次命中而振奋……

　　他们压下生命做赌注，赢得的，就是现在爆发这响彻云霄的欢呼声的资格！

　　这是属于胜利者的声音，是这个时代，生命燃烧时的绚烂火焰，是震撼灵魂的爆裂声！

　　他们中的许多人，在和平时代或许只是碌碌无为，或许只是胆怯懦弱，或许只是一名小贩，一个躬耕的农夫，一个街头卖艺者或一个整天期盼加薪的普通职员。可是，在这波澜壮阔的大时代，他们，却毫不犹豫地以一个男人的名义血洒沙场，拼死力战。

　　恰逢宇宙大战，是这个时代每一个男人的不幸，也是他们的幸运。

　　谁也不知道当战争结束之后，会有多少这样的男人，长眠于浩瀚的星空，长眠于厚重的土地。他们中甚至有无数人连一块墓碑也没有。可是，他们在这个时代留下了自己的脚步，留下了自己的声音，留下了自己的血液。

　　未来，一代又一代人将站在他们的呐喊声中，站在他们冲锋的背影后，站在他们用鲜血浇灌的土地上，继续人类文明的延续。

　　到那时候，一切或许都已经尘归尘，土归土。可现在，谁也无法阻止这些男人强有力的心跳，谁也无法冷却他们沸腾的热血，谁也无法吹散他们的狂吼声，呐喊声，笑声和他们中间那些同样为胜利贡献了全部力量的女兵们喜极而泣的哭声。

　　2064年1月2日。牛尾系之战降下帷幕。

　　是役，匪军舰队以三支A级舰队一支B级舰队的兵力，击败闻名天下的杰彭龙骑集团舰队。击毁大小舰艇三百零六艘，缴获一百一十九艘。

　　杰彭名将奥布恩，阵亡。

　　……

　　和费欧文、布拉特、托尼等人一一拥抱后，胖子冲卡尔要了支烟，夹在耳朵上，走出了指挥大厅。

　　长长的走廊上，面色潮红两眼发光兴奋得不能自己的官兵们，用尊敬的目光目送这位他们刚刚认识的匪军中将从他们分开的人群中穿过。

　　一阵阵的掌声响起，旋即扩散开来，宛若雷鸣。

　　胖子保持着脸上的微笑，点着头，穿过人群走到母舰舰桥最顶端的圆形露台。

　　露台上方透明的隔离罩，将露台整个儿罩了起来。从远处看，玻璃球和长长的露台通道连在一起，更像是一根探出舰桥的火柴。

　　视野，一下子变得宽广很多。璀璨的星星，从四面八方围绕过来。

　　自动门在身后关闭，掌声消失了。

　　胖子取下耳朵上有些弯曲褶皱的烟，用手捋了捋，点燃。深吸一口气，任醇厚的烟滚进肺里。

　　站在露台上，胖子忽然想起了小时候六岁生日时，母亲送给自己的一个古老的音乐盒。那是一个古朴漂亮的盒子，只要打开来，就能看见里面的一个透明玻璃球。

　　玻璃球里，有房子，也有跳舞的小人。只要轻轻摇动，玻璃球里就会飘散漫天大雪，一男一女两个小人在音乐声中，缓缓起舞。

　　自己现在，就想是玻璃音乐盒里的小人，不知道，在宇宙星空中，会不会有一个温馨的三口之家，在静静地看着自己。

　　胖子叼着烟，把手撑在栏杆上。

　　不远处的虚空中，舰队正在执行最后的清剿工作。一架架战机围绕着投降的杰彭战舰飞舞，一台台太空机甲，从旁边戒备的匪军战舰中弹射出来，向已经关闭了引擎的杰彭战舰飞去。

　　几艘满载俘虏的穿梭机，和满载匪军士兵的穿梭机擦身而过。更远处，那支在半个小时前发来通讯信号的查克纳舰队，已经显露出了身形。

　　香烟，在手指间燃烧，青色的烟雾袅袅升起，胖子的目光，落在了远方悬浮于虚空中的一大片残骸上。

　　那是【无上荣光】号太空母舰。

　　现在，这艘庞大的战舰，已经四分五裂。延续了近十分钟的爆炸，由内而外摧毁了它的整个身躯。数以万计的大小残骸，组成了一片人造小行星带。最大的一块残骸，是舰尾位置。这块连接着一小半舰桥的残骸，黑漆漆的，就像是幽灵的居所。

　　香烟在手指间飞快地转来转去，红红的烟头，就像是一个翻着跟斗的精灵。

　　回想之前的战斗，胖子现在拿烟的手，还有些颤抖。

　　杰彭的太空海军，无论从舰艇、电子还是人员素质等各方面来看，都不是斐扬的对手。可是，一位名将，却能让这种常人望而生畏的差距缩小到几乎无法察觉。

　　奥布恩，绝对是自己遇见过的，最强的对手之一。如果自己率领的不是斐扬最强大的舰队，如果自己不是事先知道了对方的存在，又有隐形侦查舰偷偷地探测到对方的位置，恐怕，现在站在这里看着这片星空的，就是这个独眼的杰彭大将了。

　　胖子惊讶地发现，自己有一丝害怕，更多的，却是肾上腺素急剧分泌的兴奋。

　　远方那片残骸代表的，只是匪军这辆战车前进道路上的第一个名将，绝不是最后一个。而奥布恩，也不是西约阵营中最厉害的一个，排名在他之上的还有许多。

　　况且，那个排名，已经是多年前的了。

　　从这里开始，匪军，将沿着这条钢丝一般的道路一直走下去，去挑战一个个更强大的敌人。

　　或许一飞冲天，或许万劫不复。


第二章 麻烦

　　舰队继续前进。为了保证安全，601舰队在查克纳军部的命令下加入了匪军舰队的队列。他们将在匪军装甲师登陆雷峰星之后，再返回跳跃点。

　　加上俘获的杰彭战舰，匪军舰队迅速壮大到五支A级舰队和两支B级舰队。如果不是不少杰彭战舰已经严重损毁，需要被直接摧毁或者拖拽回长征星系，这支舰队的队列还会更庞大。

　　比舰队的壮大更让人高兴的是两只原本陌生的部队之间的隔膜和猜疑，已经因为一场同生共死的战斗而荡然无存。虽然匪军战舰在这场太空战役中发挥的作用很少，不过，指挥官田行健的表现，已经征服了所有的魅影军团官兵。尤其是一帮全场接受胖子指挥的舰长们，更是心悦诚服。

　　从战役初期大胆的导弹鱼雷集群攻击，一锤定音的战机集群使用方法，到最后那让人目眩神迷的多米诺绞杀，这一切的一切，都让他们明白，老爷子黑斯廷斯的眼光，绝对没有因为年纪而变差。他将这支部队，交到了以个让人放心的天才手中。

　　随着战场打扫和舰队重新编队工作的完成，舰长们唯一感到奇怪的，就是那支一直都没有投入战斗的匪军B级舰队的行踪。

　　现代舰队的等级划分，并不是以战舰的数量的多少来决定。事实上，早在地球联邦，太空海军就已经自然发展出了一套严格的舰队的标准。

　　就像一公斤或者一米这样约定的度量衡一样，一只A级舰队，又被称之为一标准战斗力舰队。

　　舰队的战斗力综合指数，是一个很复杂的评分系统，需要根据其电子、防御、突击、速度、持久力、巡航距离等等不同指标进行综合评分。各国战舰的战斗力不同，配备种类不同，都会导致一标准战斗力舰队的规模和数量的不同。

　　而这几年，随着各国在战争中，纷纷建造新型的战舰，以前动辄上千甚至两三千艘大小战舰才能形成的一直A级舰队，现在只需要不过数十上百艘新型战舰，就能达到同样的战斗力标准。

　　就魅影舰队战舰的先进程度来说，一支战斗力为标准舰队四分之一的B级舰队，在没有航母的情况下，需要大约占一支A级舰队近二分之一的战舰。而匪军的B级舰队，总数却不过只有二三十艘，而且大部分都是战列舰以下级别的战舰，且全部破破烂烂，他们真的能称为一直B级舰队？

　　在田将军的作战计划中，这支舰队就一直隐藏在战场周围。

　　可直到战斗结束，这支舰队也没有出现，他们到哪里去了。被隐身技术弄得心痒难耐的舰长们，甚至觉得自己当初打得太狠了，没机会看到他们最想看的东西……

　　巡洋舰【西里阿多】号，缓缓带领分舰队汇入舰队的梭形舰行编队，舰长马科斯在处理战舰事务的同时，不经意间看见指挥电脑上，旗舰下达的一条命令——由匪军舰队负责摧毁战场空域剩余的没有俘获代价的杰彭战舰。

　　匪军舰队，他们真的在周围？马科斯困惑地打开了指挥台的远视仪屏幕，控制舰桥上的远视仪旋转方向，搜寻匪军舰队的踪迹。和其他的舰长们一样，他也有着同样的疑问，而且，作为战役中担子最重的他想不明白，这些战舰为什么没有在战局最艰苦的时候投入战斗。

　　雷达，忽然间亮了起来，马科斯下意识地将远视仪屏幕定在了雷达指示的空域。

　　一支破烂舰队忽然从虚空中浮现，尖锐的撞角，直接撞上了那些废弃的杰彭战舰。钢铁舰体，在剧烈的撞击作用下如同荡漾一道波纹，旋即扭曲，破碎。高速突进的匪军战舰，就像是一枚枚从地狱发射出来的鱼雷。

　　当身旁的副舰长和参谋们，还呆若木鸡的时候，马科斯已经飞快地调出之前的战斗势态图。匪军舰队出现的那片空域是……

　　马科斯张大了嘴，旋即狠狠地挥了下拳头。他一眼就能看明白，虽然是遭遇战，可是，从得到杰彭舰队封锁航道的消息开始，看似漫不经心的胖子指挥官在和敌人战斗之前，已经为整支舰队留下了后路。

　　在他让舰队准备好执行他那让人惊叹的战术的同时，他也考虑了战败的可能性。

　　一旦战斗失利，魅影舰队，只能退往第五航段障碍区，而匪军B级舰队一直隐藏的空域，就在追击的杰彭舰队航线的侧翼！他们就静静地呆在那里，无声无息，就像是一群埋伏在草丛中的狼，随时准备着用自己的身躯为舰队主力的撤退，进行一次疯狂的袭击和阻截！

　　马科斯用力的鼓起了掌，舰长们的通讯频道里，掌声越来越响。

　　虽然匪军B级舰队的出现，已经是在尘埃落定之后，可他们这时候的出现，反而比在战斗中出现更让舰长们叹服。

　　因为，所有人都知道，取得这场胜利，绝非侥幸。

　　……

　　舰队，在九小时之后，抵达了雷峰星空域。

　　一路上，这支庞大的舰队，让沿途的杰彭舰队只能远远的规避。在这个空域，除了三上悠人的超级舰队和苏斯人聚集的的主力舰队外，能招惹五支A级舰队的还真不多。大多数不过是在航道上晃悠着，寻找袭击斐盟后勤舰只的西约B级舰队，这时候送上来，无异于找死。

　　在距离雷峰星还有两个航段的时候，舰队和钱柏林舰队汇合。当看到匪军舰队中那些原本属于杰彭龙骑舰队的杰彭战舰时，钱柏林舰队的所有官兵，都差点惊掉了下巴。

　　只用了短短三个小时，舰队扫清了雷峰星空域，并以战机在雷峰星大气层打开通道。1月3日早晨八点四十分，两艘巨型运输舰，缓缓降落于雷峰星凤凰城。

　　凤凰城，是一个平原城市，东西南北的直线距离，超过两百公里，虽然比不上汉京，可也算是一个大型城市了。

　　不过，现在这个城市看起来，更像是一个巨大的兵营。

　　军用飞行车，在坑坑洼洼的公路上颠簸着。

　　雷斯克星系的这些星球和城市，经历了几年的炮火摧残，早已经不复当初的繁荣。大大小小的弹坑随处可见，即便公路经过修补，也是凹凸不平。磁力金属线早就没有了，所有的飞行车都只能放下车轮，以最古老的方式行进。

　　远处，林立的高楼如同被大火烧过的森林一般。一眼望去，就只看见那一排排扭曲的合金构架高耸入云，满是窟窿的外墙，在风中发出各种声音的断壁残垣，还有那如同被一刀斜着劈过般，满是碎石钢筋的截面……一切，都是那么的荒凉。

　　地面上倒还热闹。通往军部的公路上，军车机甲往来不息。道路两边临时搭建着军营，数不清的士兵正往来奔走忙碌着。有查克纳士兵，有斐扬士兵，还有不少来自各国的联军士兵。

　　街边的小树林里，挂着伪装网，几辆指挥机甲的机舱扩展开来，围成了一个临时的露天指挥所。这种指挥所随处可见，通常都是连一级的基层指挥所。三等兵、二等兵、下士、中士……来来往往的大多数都是普通士兵或军衔不超过上尉的低级军官。

　　简陋的组合式营房，没有进行仔细而统一的规划，各营各连，都按照自己区域的实际地形摆放。挂着的衣服，满是伤兵的连队卫生所，严密把守的临时武器库，还有一辆辆正在维修的机甲，随着飞行车的行进从眼前掠过。

　　在胖子注视着这些满身硝烟味的士兵们的时候，列队行走或围坐在空弹药箱前的士兵，也在打量着这支开往高警戒级别地区的车队。当看见这支车队里的士兵和军官，都穿着和他们不一样的制服时，许多人都停下了脚步，或端着金属咖啡杯站了起来。

　　他们的脸上，露出惊喜的笑容，一些人热情地挥着手，另一些人则目不转睛。

　　“嘿，伙计们，是刚到的援军吗？”一名查克纳二等兵扯着嗓门吼道。

　　或许是车队中的某个人点头，二等兵和他身旁的同伴一下子就兴奋起来。“狠狠的给西约那帮狗娘养的来上一下，”这帮脏兮兮的士兵挥着手，发出各种各样的怪叫，赶在车队离开视线之前，高喊着：“祝你好运，伙计。你们来得太及时了。”

　　从降落地到指挥部，车队横穿了近半个凤凰城，沿途都是一摸一样的景象。

　　只是随着引导车的左转右拐，不停穿梭于城市街道和桥梁的车队，遇见的检查越来越严格，营房也越来越整齐，士兵也越来越精悍。

　　“我……喜……欢这里，”胖子在颠簸的飞行车里乱抖着脸上和身上的肉，声音也变得不怎么连贯，“在陆地上，比……关进一个铁盒子里面……在太空里飘来飘……去好多了。”

　　没有人搭理他，包括玛格丽特在内的一群军官，都被飞行车颠簸得脸色发青。

　　这种折磨，终于在一栋完好无损的大楼前结束了。

　　当胖子走出飞行车的时候，数十名身穿不同制服，等候在大门台阶前的军官，爆发出一阵雷鸣般的掌声。

　　中等身材，浓眉大眼的查克纳上将陈凤西快步迎了上来，握住了胖子的手：“欢迎来到雷峰星，田中将。”

　　随即，迎接的军官们也围住了从一辆辆飞行车上走下来的匪军军官。众人握手寒暄。

　　“里边请。”陈凤西半侧身，和胖子并肩拾级而上，笑着道：“田将军，我刚刚接到钱柏林上将的信息，他告诉我，你们在牛尾系为他解决了一个大麻烦。”

　　听到陈凤西的话，原本嘈杂的寒暄声，顿时低了不少分贝。迎接的军官们都竖起了耳朵，并仔细地观察着身旁匪军军官们的神情。

　　这个消息，他们刚刚才接到。龙骑舰队全军覆没，奥布恩阵亡，这对现在的雷斯克战局来说，无异于一剂强心针。只不过，这个消息太过匪夷所思，大家都有些难以置信而已。

　　“我就是专门解决麻烦的，”胖子拼命控制脸上的得意，摆出一副不足挂齿的嘴脸，道：“无论大麻烦还是小麻烦……”

　　“吱……”一个刺耳的紧急刹车声，在身后响起。

　　正准备走进指挥部的数十位军官，同时下意识地回过了头。

　　一辆军用飞行车，停在面前，一名满头大汗的中校参谋跳下飞行车，飞快地冲向陈凤西。在上台阶的时候，这位参谋还差点栽了个跟斗。

　　“长官，”气喘吁吁的中校一个踉跄，随即用手在台阶上一撑，稳住身形，将手中的一份文件递给参谋长皮埃尔：“紧急战报。”

　　脸色本来就不怎么好看的皮埃尔打开战报，只看了两眼，脸上的血色就如同潮水一般褪去。

　　他快步拾级而上，穿过军官们让开的通道，走到陈凤西面前，将文件交给陈凤西：“上将阁下，我想，我们遇见了一个大麻烦。北部战区弗伦索镇被杰彭军攻占，我雷斯克方面军十七军一七二师防线失守，全军覆没。目前，敌人正沿弗伦索镇的城际公路，向我防线纵深挺进。根据可靠情报，敌人在这个方向投入了比纳尔特帝国的一个【裁决者】装甲连……”

　　说着，他急促咽了口唾沫，对陈凤西道：“……长官，我们必须在敌人凿穿我们的防线之前，堵住他们。不然，一旦让他们向两翼扩散迂回到我其他防线后面，后果不堪设想。”

　　“【裁决者】部队？！”

　　一听到这个名字，场面一下子骚动起来，军官们的脸色，顿时都变得无比难看。大家早知道西约在雷峰星投放了【裁决者】部队，可没想到，这么快这支部队就已经出现了。

　　能够抵挡这支部队的，传说中，只有……

　　一时间，所有人的目光都集中在了刚刚一脸淡然宣称专门解决麻烦，现在却瞪大了眼睛，嘴张得可以吞下几个大鸭蛋的胖子身上。


第三章 计划

　　众人面色凝重地走进方面军指挥部大楼走在静谧的只有脚步声的过道上，安蕾冲身旁的胖子翻了个完全没有杀伤力的白眼：“乌鸦嘴。”

　　“我不是。”胖子压低了声音，气急败坏。

　　“从小你就是。”安蕾一扭头，如同一只对身旁的胖鸭子不屑一顾的漂亮天鹅：“我爸说的。”

　　“每次你爸这样说，安妈就骂他！”胖子有些小得意，冲安蕾摇头。

　　安妈对他的维护，简直是不遗余力不讲道理，就连安蕾也经常为此吃醋，因此搬出安妈来，就是胖子从小跟安蕾吵架是无往不利的杀手锏。

　　果然，安蕾不说话了。

　　“乌鸦嘴！”小屁孩从胖子身旁经过，丢下一句，蹦蹦跳跳地走到了前面。

　　胖子顿时气糊涂了。这小王八蛋，最近被米兰她们惯得无法无天，如果不是邦妮眼疾手快一把拉住他，他才不管这里是什么场合呢，非要好好教训一下那小屁玩意儿。

　　看胖子一脸踩到狗屎的表情，匪军军官们，不禁相顾莞尔。几个女孩吃吃的笑声，在寂静的走廊中异常清晰。

　　匪军军官们的轻松，引得身旁雷峰星方面军军官们相视苦笑。看那胖子和他身旁几个祸国殃民的女军官，带着个粉雕玉琢般的小男孩说说笑笑，似乎浑然没把刚刚接到的消息当回事，他们难道不知道现在雷峰星的战局，已经到了一不小心就会万劫不复的地步吗？

　　……

　　走在最前面的陈凤西和皮埃尔走得很快，两人几乎是冲进了指挥大厅。

　　指挥大厅并不大，只是一个面积不到一千平方米的长方形房间。

　　四周的壁画和木质装饰，依稀能够看出原本古董拍卖会场展馆的身份。大厅中央，一台巨大的天网中央电脑，正发出呜呜的冷却器噪音。数十名军衔至少都是少校以上的高级参谋，在闪亮的天网仪器和电子沙盘前忙碌着。

　　陈凤西快步走到天网电脑前，将文件夹插入电脑，接着示意一位不明所以的参谋让开位置，铁青着脸坐下来，在虚拟键盘上飞快地输入命令。天网屏幕上，一份巨大的作战态势图，出现在众人眼前。

　　作战图现实的数百万平方公里的土地上，战略要地、防线、交通要道、城镇、机场等标记密密麻麻。无数红蓝两色的箭头在其中穿插纵横，以凤凰城以西三百公里的东经105度为界，南北整条线上，已经是战火连绵。

　　随着陈凤西手指的移动，胖子很快看到了那个刚刚被攻破的弗伦索镇。

　　那是一个位于北部战区丘陵地带的小型城镇，距离凤凰城四百公里，位于弯弯曲曲的斐盟北部防线的中间突出部，在这个城镇周围数十公里范围内，有两个农业区和一个矿业区，另外还有两个城镇。斐盟联军和西约军，在这片土地上已经是会战状态，数不清的部队番号，集中在这里，组成了一条条防线或一个个攻击箭头。

　　而现在，这个人口四十万的城镇，已经被苏杰联军占领。根据情报，苏杰联合部队正在沿弗伦索镇的公路，向东挺进。虽然附近的斐盟军队拼了命层层阻截，有不少后方驻扎休整的部队已经运动了上去，可是，依然无法阻挡敌人的脚步。一旦西约后面的兵力投入进来，突破阻截并向两翼扩展，以弗伦索镇为中心的整个地区防线，都会被他们攻破。

　　而这里一退，整个防线就得后退至少两百公里。别说在西约的强力攻击下，这样的后退会出现多大的损失，有多少来不及撤退的部队会被西约分割包围，单说退下来之后，斐盟将在一望无垠的凤凰城平原无险可守，就意味着一场谁也不愿意看见的决战。

　　一想到这里，胖子等人的脸色也变得严肃起来。布拉特、周智森、罗伯特等陆军将领，更是飞快地霸占了一个电子沙盘，讨论战局变化。现在，斐盟雷峰星方面军的兵力，已经是捉襟见肘，而西约还在不断的增兵，近一个月来，至少有五六十个陆军师抵达雷峰星。目前，双方的兵力对比，已经高达二比一，而且，西约军的部队更集中，后勤补给也更充足。

　　失去凤凰城以西的防线，就等于输掉了这场战役，没有了地域的限制，西约军就会像一群冲破了狭窄牢笼门的狼群，一群群地扑出来，向雷峰星的四面八方挺进。兵败如山倒，到那个时候，斐盟联军就算退到一万七千米高的雷锋山脉，也无济于事。

　　“田将军，你怎么看？”陈凤西面色如铁地站起来，来回踱了两步，走到电子沙盘旁对胖子道。

　　“我们的天网被压制了？”胖子没有回答陈凤西，而是担忧地看着天网控制台。从走进指挥大厅他就发现，天网的自动信息更新很缓慢，基本上都是参谋们在进行人工操作，就连陈凤西收到的这个紧急情报，天网都没有直接反馈，只在陈凤西插入电子文件夹之后，才进行了态势图的调整。

　　这也意味着，现在的态势图和沙盘，都不能准确地反映战场的动态，根据这样的情报分析战局制定计划，很可能与真正的战场态势南辕北辙。

　　“是的。”陈凤西点了点头，对胖子道：“不过，敌人也同样不好过，这里毕竟是我们的领土，我们的天网有原来的主天网系统做支撑，他们占不了什么便宜。而且，星球的太空控制权，易手频繁，我们和敌人的全面的电子系统，基本都被摧毁的差不多了，只能在局部范围内保持通讯畅通。”

　　“唔。”胖子点了点头，松了一口气。

　　战争中，情报绝对是排在第一位，天网系统一旦被摧毁，基本就意味着失利。就像正常人打一个又瞎又聋的人，哪怕这个人再强壮，看不见对手，也会被人轻易击倒。

　　雷峰星现在的电子状况，和许多大型战役中出现的情况一样，都是双方竭尽全力互相攻击压制，最终的结果却是两败俱伤。

　　在战役持续的阶段，双方的电子优势会频繁易手，其原因，或许是某个特种小队袭击了对方的电子基地，或许是某位高智商的家伙发现了对方的漏洞，又或许是太空舰队取得暂时的控制权，无数电子舰在空中耀武扬威。

　　在这种时灵时不灵的情况下，真正的较量，就是前线电子战的较量了。如果一支装甲部队，能够压制住对方的通讯指挥，那么就能获得巨大的优势，不光是战斗优势明显，还在联系援军、伏击、后勤补给等方面有优先权。

　　胖子继续把目光集中在电子沙盘上，没有回答陈凤西的问题。

　　他皱着眉头，眉心拧成一个川字，有些憨厚迷糊的脸上，因为没有什么表情，更显得木讷呆滞。

　　陈凤西和皮埃尔对视一眼，心下都同时叹了口气。他们觉得，这位刚刚抵达雷峰星的田将军，显然还不想过早投入战斗。

　　要在这个时候，让他马不停蹄的投入作战，显然有些强人所难。他的队伍甚至还没有走下巨型运输舰，没有构建自己的营地，也没有建立指挥所，他有足够的理由拒绝，谁也不能指责他什么。更何况，出现的是那该死的【裁决者】部队。

　　麻烦真是一个接着一个，这位田将军，在为钱柏林意外地解决了一个大麻烦之后，却把另外的麻烦带到了大地上。

　　从运输舰降落到车队进入指挥部，沿途不知道有多少战士看见了这支军队。这短短的一两个小时，援军来了的消息恐怕早已经传遍了整个部队，可除了指挥部高层的这几个人，谁会知道雷斯克未来一个月，就只会有这么五个师的援军。

　　下面的战士，都打得苦。一个师拉上去，能回来的不到一个团。步兵也好，装甲兵也好，到后面就只能混编在一起。现在这凤凰城里，不知道有多少部队被打乱了建制，有多少士兵昨天还在装甲师，今天就变成了另一支部队的步兵。

　　所有人都盼着援军能来。这并不是什么痴心妄想。要知道，部队在这里顶了这么长时间，局势如何，指挥部都是清清楚楚的，他们断然不会看着凤凰城西线崩溃，葬送雷峰星的大好局面。第三批增兵早就传的沸沸扬扬，大家算日子，也该是这个时候了。

　　要是大家知道，所有的援军就在那两艘巨型运输舰上，恐怕不用打，西线直接崩溃了。

　　再怎么隐瞒，这个消息暴露也不会超过一周。

　　一旦看不到更多的援军陆续到达，再没脑子的家伙也知道事情不那么妙了。等各种各样的流言和小道消息流传于战区的时候，士气将一落千丈。

　　或许还等不到那个时候。

　　杰彭人已经投入了【裁决者】部队，弗伦索的通道堵不住的话，要不了三天，从北部战区到南部战区，东经105度数千公里的防线，就会完全糜烂，就像是管涌的大堤，从一个小水洞开始，缺口越来越大，直到崩溃千里。

　　“上将阁下。”皮埃尔挺了挺腰，看着陈凤西。身为一名斐扬军人，在这最后时刻，也保持骄傲：“调我的三十三军去把，夏洛克斯山脉，距离弗伦索镇很近，后方抽调部队接管防御，三十三军可以在十小时内投入战斗。”

　　陈凤西看着地图，面色凝重。

　　皮埃尔的斐扬达拉培亚第三十三军，一直在夏洛克斯山脉抵挡贝利夫的苏斯第二十一集团军的攻击，战斗很苦，如果把其后方驻扎的几个休整的查克纳师调上去，倒不虞防线有失，可问题是，他们能顶住西约的攻击么？

　　这好像是唯一的办法，其他的部队不能动，能动的部队论精锐程度又赶不上三十三军……

　　正踌躇间，耳边突然传来胖子的声音。

　　“夏洛克斯山脉的三十三军可以抽调？！那太好了，问题解决了。”

　　陈凤西眉头一皱，心里不悦，这人这么这样？你刚刚来，不能投入战斗大家都明白，可毕竟都是盟军，人家已经决定让自己的部队顶上去了，你又何必在旁边多此一举。反正不会让你的人去啃这硬骨头，你就不知道偷着乐么？

　　一旁的皮埃尔，也是冷哼一声，扭开头去，就连玛格丽特也不屑于多看一眼。

　　自从知道只有五个师的援军之后，他就不对这场战役抱什么希望了。

　　大厅里突然变得有些僵硬的气氛，似乎并没有影响到胖子，他兴奋地指着电子沙盘道：“我有个主意，三十三军出三个师，我出两个师，咱们吃掉这狗日的。”

　　“吃掉？”在场的所有军官都同时一愣。

　　陈凤西疑惑地道：“田将军，你的意思是你准备……”

　　“打啊。”胖子憨憨地道。

　　他拿起电子沙盘的推杆，指着弗伦索镇道：“来，你们看，情报上说，敌人一共只有三个师，在占领弗伦索镇后，目前正沿城际公路向东攻击，企图占领镇东二十公里的半云岭。半云岭有四个高地，一个人口不足两万的小农业区，拿下这里，他们就等于在弗伦索镇前面建立了一个桥头堡。只要他们的后续部队能够及时跟上，防线的这个缺口就算是开大了。”

　　看着沙盘，听着胖子的分析，在场的军官都不由自主地点头。

　　虽然现在前线还没有更进一步的战报回来，不过，敌人三个师目前的动向，应该不出这位田将军的判断。镇东的半云岭，正是必争之地，只要他们推进到这里完全可以停下来等候后面部队跟上一举打通防线，向两翼迂回。

　　短短的几分钟时间，能看到半云岭的重要性，足见这位田将军军事功底之扎实。

　　不是军校的高才生，没有着种眼光。

　　“你准备怎么打？”皮埃尔满脑子都是胖子的两个师。

　　“我的一个师抢攻半云岭，堵住他们。另外一个师，从弗伦索镇以南四十公里的我军防线出击，击穿位于这里的敌杰彭1912师，横切向北，堵住他们的后续部队。”高才生田大棒槌双手向中间狠狠做了个合围的手势，随即看着皮埃尔，并指如刀，往弗伦索镇一切：“剩下的就交给你了！”

　　所有的人都张口结舌。

　　皮埃尔的三十三军，从夏洛克斯山脉沿防线一路过来，倒没什么阻碍。

　　可匪军两个师，掐头的要面临敌人一个【裁决者】部队和三个装甲师的轮番攻击，截尾的要在二十四小时以内，从侧翼防线出击，击穿正面的敌人，然后迂回到弗伦索镇的西面，面对不知道多少敌人的攻击，坚持至少四十八小时……

　　这样的作战计划，实在是太大胆了！


第四章 把握

　　“不行！”

　　皮埃尔断然否决了胖子的计划：“这个计划太冒险了。我们现在应该立足于防御，集中兵力，将敌人赶出弗伦索地区，而不是将其一口吃掉。”

　　这句话，引来身旁不少人的赞同。

　　“对啊，我军的兵力现在处于劣势，防线上已经是捉襟见肘，如果不能一口吃掉对手的话，陷入拉锯战非常不利。”一名上校参谋皱着眉头道。

　　“敌人有三个装甲师，就算被围困在弗伦索镇，我们也没有足够的兵力将其击溃。”另一名陆军少将在飞快地计算了之后，摇头道。

　　少将的话音刚落，另一位站在他身旁的陆军中将军长就指着电子沙盘，忧心忡忡地道：“别忘了，还有【裁决者】出现。那帮家伙既然出现在这里，这次行动就不会是一次简单的行动。贝利夫在这个方向，必然还有重兵跟进。”

　　“两个装甲师，不可能完成这么重的任务，如果被【裁决者】破开防线，三十三军投入的三个师，也会很危险。”军官团外围传来一个声音。

　　一名来自克纳威尔的少将也接上了话：“时间上也来不及。你们看，用一个师从侧翼防线出击，先要击溃杰彭l9l2师，才能向北斜插。等赶到弗伦索以西，恐怕西约后继部队已经扼守住通道了吧。”

　　克纳威尔少将的话，引得众人纷纷点头。

　　一位查克纳少将对胖子道：“田将军，这个计划太冒险了。我建议，不如兵分两路。三十三军从弗伦镇东北，匪军从弗伦索镇正东偏南，形成钳形攻势，夺回防线。如果堵住敌人的退路，难保这些狗娘养的不会狗急跳墙负隅顽抗啊。”

　　一时间，将领们参谋们围在电子沙盘前，七嘴八舌，众说纷纭。

　　喧嚣中，皮埃尔冷眼看着胖子，哼了一声，如果不是他熟悉的同胞同僚玛格丽特在旁边，他忍不住就想骂娘。

　　这胖子的计划与其说是大胆，倒不如说是乱来。

　　虽然他也听说过关于匪军机甲战士的传闻，可他无论如何也不相信，匪军能够以一个师档住拥有【裁决者】做尖刀的三个西约装甲师的轮番攻击！

　　况且，既然贝利夫在这里动用了三个师和【裁决者】部队，傻瓜都知道后面会有多少西约军蜂拥而来。用另一个师堵住弗伦索镇以西，不过是痴人说梦！

　　这不是纸上谈兵，不是吹牛，不是玩笑，这是每一秒都有人死亡的战争！

　　这胖子葬送他自己的两个师没什么，可是，要因此导致防线崩溃，那就是万死莫赎。现在的雷峰星方面军，每一点兵力都极其宝贵，绝对不能用来冒险！

　　“冒险？”胖子一脸的无辜：“这么稳妥的计划，怎么会是冒险？”

　　皮埃尔心里怒极，恨不得一巴掌抽在这胖子脸上。白痴都能看出来的事情，这家伙居然还睁着眼睛说瞎话。

　　从军多年，从军校毕业的一个小少尉，一步步走到今天的位置，皮埃尔靠的是自己严谨的作风和扎实的军事理论功底。对于战争，他一直是心存敬畏的，最见不得的人，就是胖子这种一拍脑门就出馊主意，拿士兵的生命做赌注的混蛋。

　　如果是在战场上，就算被送上军事法庭，他也要在这种人背后打一记黑枪。他绝不允许自己的士兵被这样的家伙随意一句话就派上去送死！

　　“敢情上前线作战的不是田将军您本人，”皮埃尔强忍着破口大骂的冲动，冷嘲热讽道：“您远离枪林弹雨，当然不觉得这是冒险。”

　　“谁说我不去？”胖子嘿嘿一笑，冲皮埃尔露出一口白生生的牙齿：“【裁决者】部队，我正好想去见识见识。”

　　“你？”皮埃尔看着胖子白白胖胖的脸，正准备出言奚落，忽然想起，自己曾经听说这家伙是一名机甲战神。在沧浪星，他就一直冲锋陷阵，杰彭第二装甲师，就栽在这家伙和他率领的几名机甲战神手里，而且，这次来，他们还带来了五百辆最新的十二代机甲。

　　皮埃尔上下打量着胖子，目光闪动。他无论如何也无法把传言中的那个人和眼前这个白白胖胖，一脸迷糊的胖子联系起来。

　　一直在雷峰星作战，虽然对匪军有所耳闻，可每天为战局焦头烂额的皮埃尔，实在没兴趣去关注一个从勒雷联邦这样的小国出来的家伙。哪怕吹得再玄乎，他也是一笑置之。传言总是会被离奇的夸大，这个世界，被称为天才的，被夸耀为名将的，有多少一跟头栽下去就再也爬不起来？

　　耳听为虚眼见为实，任何战绩，都只能代表过去，要想赢得尊敬，就必须拿出真东西来。不过，他不会给这家伙用五个装甲师做赌注证实他自己的机会。

　　皮埃尔觉得，自己在这里和胖子扯这些，完全是在浪费时间。他不耐烦地辉了挥手道：“田将军，你还是尽快整理你的部队。关于前线战局，我已经让参谋部准备好了一份资料，看完的话，你会对前线的局势有更深一步的了解。或许，到那时候你才能真正了解我们的处境。弗伦索镇这边，还是三十三军顶上去。我希望你的部队能够早点做好准备，随时给予我们帮助。”

　　“是！”胖子立正敬礼：“司令官阁下。”

　　皮埃尔一怔，“我不是司令……”话音未落，他就尴尬地停了下来。

　　胖子身旁的几个女孩，早咬着嘴唇，一张脸憋得通红。这胖子就是个混蛋，谁要是跟他起了争执，下场总是那么难堪。

　　说起来，他对这皮埃尔，还算是不错了。皮埃尔虽然刚愎了一点，总算还是替士兵和战局着想，没有某些人那种自私自大的嘴脸，也没有为一己之私至大局于不顾。如果是碰到那样的家伙，胖子早就一口唾沫啐脸上了。

　　意识到自己超越了参谋长的职能，皮埃尔有些脸红。

　　对于一向严谨的他来说，这样的错误几乎是不可能出现的。无怪胖子用这样的方式给他难堪，要知道，他的身份，原本就没有权力对胖子指手画脚。

　　之前指挥部发来的文件中，也专门提到，这胖子拥有他率领的五个装甲师的绝对独立指挥权。也就是说，别说参谋长管不了他，就连方面军陆军司令陈凤西也管不了他。如果他要拉着部队乱打一气，甚至直接往西约指挥部冲，也没人能说个不字。

　　作为盟军的盟军，跟匪军的一切沟通，都脱不开商量两个字。

　　况且，更重要的是，陈凤西才是最高军事长官，在他没有发表意见之前，自己说的这些话，的的确确有些越位。

　　……

　　看皮埃尔脸红，陈凤西苦笑着摇了摇头。

　　自己的这位来自斐扬的参谋长，心高气傲性格固执，有着大多数斐扬人共同的毛病。不过，他人倒是不坏，军事素养也很高。这些日子以来，作为搭档，自己亲眼看见皮埃尔整天忙得脚不沾地。他没时间关注匪军，自己在这方面得到的情报可不少。

　　想到李鸿武给自己的资科，陈凤西的目光，就紧紧地扣在了电子沙盘上。

　　从常理来说，胖子的计划成功的可能性几乎为零。可是，按照查克纳军部对匪军战斗力的评估，这个计划……实在有些诱人啊！

　　这些日子以来，方面军一直采取防御态势，自己和皮埃尔想尽了办法查缺补漏。这样做虽然稳妥是稳妥，可是，兵力的消耗，还是让人胆战心惊。如果未来一个月只有匪军这五个师的援军的话，几乎可以肯定，靠现在这样的战术，守不到援军抵达。

　　要想撑过一个月，就必须给敌人来几下狠的！

　　胖子的计划，如果成功的话，三个装甲师和一个【裁决者】装甲连，虽然算不上什么惊天动地的伟大胜利，却也能鼓舞士气，让贝利夫懵上好一阵！

　　况且……

　　“陈将军，”胖子悄悄把头凑到陈凤西耳朵边上，做贼般地道：“这是个好机会。如果我们不能在短时间内取得一个足以服众的战绩，等第三批增援没有雷峰星指标的事情暴露出去，这仗就没法打了。”

　　陈凤西斜着眼睛，近距离看着一脸憨厚的胖子。

　　这胖子那里像他外表看起来这么木讷迷糊，这家伙简直是人精！

　　想到胖子的资料，再想到胖子的舰队刚刚才干掉了奥布恩，陈凤西心头，就有一种不管三七二十一梭哈的冲动。

　　这家伙，在沧浪星十个机士几辆机甲，就能转战南北，要是他手下的机士真的有他那些机甲战神一半的本事……两个师，上万人……这该是一股多么恐怖的力量。而军神黑斯廷斯和李存信元帅，在这样的情况下把他派到这里来，几乎就摆明了告诉自己他的能力！

　　陈凤西觉得自己的心跳越来越快，他咬着牙，问胖子道：“田将军，这不是儿戏，我想知道，你有多少把握？”

　　“如果对方只有三个师和一个【裁决者】装甲连，我有百分之……”胖子伸出巴掌，五根手指得意地摇来晃去……

　　百分之五十？所有人心头都是一惊。这个把握虽然不算高，但也够一搏了。

　　这念头才从脑海中一闪，就听胖子屁哄哄地道：“老与有百分之五百的把握，把这帮臭虫榨成汁！”


第五章 传说

　　百分之五百的把握？

　　在场的所有的雷峰星方面军军官们，都是哑然失笑。胖子能不能把臭虫榨成汁他们不知道，可这家伙屁哄哄鼓足了腮帮子把牛吹上了天，大家算是见识了。

　　“不信是吧？”听到周围的哄笑声，胖子一瞪眼，目光狠狠地扫了一圈，冷笑连连……终于用手指着陈凤西：“你信就行了。”

　　陈凤西苦笑。踌躇间，他忽然发现，胖子身后的匪军军官们，个个表情自然，从容自若。尤其是几位勒雷将军，脸上没有半分的尴尬和开玩笑的意思。

　　“好！”陈凤西不顾皮埃尔惊讶的眼神，看了看表，斩钉截铁地对胖子道：“三十三军直线运动到弗伦索镇侧翼，最快也需要七个小时的时间。而敌人的后续部队跟上来，大概也是在那时候。我现在命令陆基空军出动，务必延缓敌人的行动，这段时间，我给你！”

　　陈凤西负手飞快地踱了几步，回头看着胖子：“田将军，战争不是儿戏。如果你能在规定的时间内，完成包围阻截，三十三军，就从侧翼发动进攻，配合你作战。如果有任何闪失，三十三军都会迂回到弗伦索镇东面，构建阵地进行阻截。我们不会，也没有一兵一卒能够支援你！有问题没有？”

　　“没有！”胖子肃然道。

　　他知道，陈凤西已经给了自己最大的信任。作为一名经验丰富作风严谨的将军，第一次见面，在没有任何直观认识的情况下，做出这样的决定，陈凤西背负的责任很重。

　　如果按照皮埃尔的计划，三十三军，直接到弗伦索镇东面构筑阵地阻截，只需要是十个小时左右。而按照自己的计划，他先直接插向弗伦索镇，需要七个小时，如果届时才发现不对，想要绕过西约军，再迂回到前面构筑阵地，则还需要七个小时，加起来就是十四个小时。

　　十四个小时和十个小时，看起来只相差四个小时。可在这个时候，四个小时很可能就是致命的四个小时。这意味着目前正在节节阻击敌军的前线部队，会付出更惨重的牺牲，甚至全军覆没。也意味着三十三军，将失去构筑阵地的机会，只能一刀一枪的和敌人硬拼。

　　陈凤西做出的，或许是他一生中最愚蠢的决定！

　　“罗伯特将军。”胖子大声道。

　　“到，长官。”身材瘦削的罗伯特大步上前，立正敬礼。

　　胖子看着这位勒雷联邦前陆军上将，反击加查林时的陆军总指挥，现在的匪军少将。

　　五十四岁的罗伯特，一点也没有显出任何老态。

　　正值壮年，虽然身体比不上二三十岁的年轻人，可作为一名军事家，他的经验和思维，都处于一名军事家最巅峰的时刻。现在，他就站在自己面前，丝毫不以他曾经的身份而有任何的不忿、失落和傲慢。

　　一个国家，总是在某个时刻会拥有一大帮支撑着这个国家的精英。他们意志坚定、才华出众、胸襟宽广，个人荣辱，在他们的眼中从来都不值得一提。他们的目光更远，他们的理想更高。

　　汉密尔顿、米哈伊洛维奇、贝尔纳多特、弗拉维奥、斯奈德，当然还包括眼前的罗伯特、费欧文、布拉特、切尔、周智森等等等等……这些人都是这个时代，勒雷最宝贵的财富。如果没有他们，勒雷无论如何也坚持不到现在，自己，也同样走不到现在。

　　胖子一边在电子沙盘上指点，一边下令：“罗伯特将军，你和斯图尔特率领匪军第二装甲师，迅速赶往弗伦索镇以南六十公里的波尔多农业区，自查克纳202装甲师和1861机步师所在的北130防线323阵地出击，击溃敌位于农业区西部的杰彭1912装甲师后，迅速沿公路北上，务必于七个小时以内，切断弗伦索之敌与后方的联系，以镇西多莱河为界，固守四十八小时。”

　　“是！”罗伯特二话不说，敬礼转身，大步走出指挥大厅。斯图尔特没有随行，他现在必须尽快通讯联系斯图尔特，并赶到第二装甲师去。

　　“卡尔，联系拉希德，第一装甲师立刻整备出发，全速前进。四个小时内，赶往弗伦索镇以东二十公里的半云岭，构筑阵地。如果遭遇敌人，立刻投入战斗，务必将其压制在半云岭以西。另外，命令直属特种营随同出发，我会直接赶往半云岭和他们会合。”

　　“是！”卡尔敬礼离开。

　　“皮埃尔将军，”胖子冲皮埃尔伸出了手：“我希望，你的部队能够在七个小时内，赶到弗伦索镇，投入战斗。我保证，只要你们能赶到，这会是一场轻松的战斗。”

　　皮埃尔脸色变幻不定，他看了看沉默的陈凤西，终于无声地叹了口气，伸手跟胖子用力一握：“我会看着你的！”

　　说完，他面沉如水地自顾自转身，走到天网通讯台前下达命令去了。

　　“陈将军，”胖子扭头对陈凤西道，“我还有最后一个要求。”

　　“你说。”陈凤西平静地道。

　　“我需要目前阻击敌人的所有部队的指挥权。”胖子毫不客气地道。

　　“好！我给你！”陈凤西咬了咬牙，一不做二不休。

　　“相信我，您的信任，会得到回报！”胖子微笑着伸出了手，不是握手，而是击掌的动作。

　　陈凤西看着胖子，良久，展颜一笑，伸掌与他狠狠一击：“我等着！”

　　“长官……”忽然间，一直保持沉默的艾萨克上前一步，直接地质问胖子：“为什么不让我们出战，要知道，我们和弗伦索镇的距离，比三十三军更近。”

　　“我不需要一支可能不服从命令的部队，”胖子的目光，在艾萨克和黛安娜的脸上扫过，又冲加菲尔德微微一笑：“这一次，你们就呆在这里看着，直到你们真的愿意融入这支部队。”

　　说完，胖子带着邦妮，向指挥大厅外走去。

　　艾萨克和黛安娜对视一眼，都有些不自然和失落。他们不由自主地偷偷看了留在指挥大厅的玛格丽特一眼，从玛格丽特平静的脸上，他们什么也没得到。

　　加菲尔德默不作声的在角落里坐了下来。

　　托尼率舰队加入了钱柏林的舰队，现在在这个星球，就只剩下他们三个。这一次，自己这两位同伴应该知道，胖子的眼光，可不像他表面上那么迟钝。虽然一路上，他们并没有和胖子直接发生冲突，可是，他们心里想的什么，已经被这胖子看了个清清楚楚！

　　……

　　匪军。

　　这支在普通士兵的眼中完全陌生的军队，在落地后不到一个小时的时间里就集合出发奔赴前线，顿时引起了一阵骚动。

　　凤凰市这个大兵营，就如同被人丢了一颗核弹，消息的冲击波飞快地向四周扩散。每扩散到一个地方，就有一群士兵或军官张目结舌目瞪口呆。

　　很快，随着前线弗伦索镇沦陷，查克纳172师全军覆没的消息传来，更加剧了骚动的强度。

　　一辆辆青色的胖子机甲，以急行军队列沿公路风驰电掣。

　　机甲长龙，速度越来越快，到最后，公路两旁的士兵只觉得如同一辆高速列车从眼前近距离驶过。一节节车厢，还来不及看清，就已经电射到了远方。

　　这是一支什么部队？

　　为什么指挥部这么急着让这支部队投入战斗，前线局势究竟有多恶劣，难道后方已经抽调不出兵力了吗？

　　这支部队的机甲是什么型号，他们中间那些黑色的，模样狰狞恐怖的机甲，又是什么型号？

　　为什么把两个不知名的装甲师拉了上去，那些装备斐扬十一代【长刀】机甲的斐扬装甲部队，却留在原地？

　　坐在弹药箱上擦着爱枪的狙击手停下了手中的光电清洁布，维修机甲的机修兵停下了手中的自动维修臂，围坐在一起喝咖啡或吃饭的士兵站起来愕然回首，正在搏击训练的士兵呆呆地保持着搏斗的姿势……所有人都在机甲队列高速前进的呼啸狂风中，不明所以。

　　随着部队的远去，战士们开始四处打听消息。

　　各种各样的小道消息，在营房里、训练场上、战地医院和基层指挥部里流传着。

　　有的说这些家伙不过是一群民兵，送上前线，是为了让他们见识一下，免得关键时刻尿裤子的。有的说前线局势恶劣，这支部队送上去，是为了给后面的部队争取时间的。还有的说这是一支传说中由数不清的九级十级机甲战士乃至战神组成的部队，之所以送上去，是因为在弗伦索镇，发现了西约的【裁决者】部队，只有他们才能抵挡那些恐怖的【裁决者】机甲。

　　当然，最后一种说法，在这些没有机会关注外界的战士们中间可信度最低。

　　况且，说这话的人都说的很明白了。

　　那是一个传说。

　　他妈的，传说有真的吗？


第六章 舞蹈

　　凤凰城东南凤凰山军用机场。

　　随着三十五度倾针的的下弹射通道自动门在机场塔楼依旧袅绕未绝的紧急出击信号声中开启，数十架查克纳【斗犬】型陆基战机，如同离弦之箭般破空而出，直插云霄。机场长长的跑道上，一架架重型远程轰炸机，也接连滑行起飞，轰鸣着飞上蓝天。

　　“战斗机集群护航编队完成，”长机飞行员潘飞上校看了一眼协调系统，冲通讯屏幕上的塔台指挥室竖起大拇指，切换通讯频道，大声道：“后方集群已到达，跟上我，我们先和那帮慢腾腾的家伙汇合。”

　　“明白，长官。”

　　通讯频道里，传来了飞行员们的声音。

　　潘飞拨动操控杆，战机呼啸着向西北方向飞去。数十公里外，从凤凰城东面各大城市赶来的机群，已经于云层中现出了身形。近五百架战斗机和三百多架轰炸机，组成了庞大的集群。就像是一群迁徙的大雁，密密麻麻遮天蔽日。

　　潘飞带领的查克纳陆基空军101飞行大队，由八个战斗机中队和六个远程轰炸机中队组成，总计五十六架战机。因为驻扎在距离前线只有三四百公里的凤凰城，因此，他们也是最后一个起飞的大队。

　　率领的飞行大队战机，如同风筝般，在风中摇摆着两翼，缓缓升到与机群飞行的高度，汇入编队。潘飞切换通讯频道，向机群长机发送信号后，抬头向四周看去。

　　随着战机的飞行，天空中的云层，如同弥漫的白色烟雾，一缕缕向后扯去。四周战机的身影，若隐若现，巨大的轰鸣声，即便是机舱盖也隔绝不了。下方的大地。在云层缝隙中昙花一现，又被遮挡住，只有湖泊水塘中倒映的那一轮刺目艳阳，还残留于视网膜。

　　机群向西北飞去，指挥协调系统中，已经出现了由雷达机传来的攻击坐标。命令声、回答声在通讯频道里此起彼伏，一盏盏信号灯亮起，轰炸机庞大的身形，向上拉升，片刻之后，数千枚导弹从这些大鸟的机翼下闪着尾光电射而出。

　　而随着雷达遭遇敌机群的警报声响起，已经完成了任务的轰炸机群一半向左，一半向右，如同被风猛的吹散的树叶，远远落在后面，转向回航。

　　“该我们了，小伙子们，”潘飞的耳机里传来王牌飞行员，也是战斗机群指挥官李克少将那熟悉的，带有一点昆仑星口音的声音：“拉开阵型，第一大队在前，次第穿插，后面的别冲得太猛了。让我们给他们一点教训。列祖列宗保佑查克纳。”

　　“查克纳万岁……”通讯频道里，飞行员们兴奋的声音就像是参加一场美女如云的聚会。

　　数百架【斗犬】战机，在阳光下，呼啸飞翔。

　　当潘飞戴上自己的战术头盔，启动护目镜电子火控系统之前，他最后向大地看了一眼。他惊讶地发现，刚刚才抵达雷峰星不久的那支青色的装甲部队，正如同兽群一般，向着西面，风驰电掣。

　　他们的阵型拉的很开，速度很快。

　　一辆辆全速奔跑的机甲，就像一只只齐头并进的高速猎豹。起伏不平的大地，如同一张色彩斑驳的地毯，在他们的脚下飞快地倒退着。两侧茂密的树林，顷刻就被他们甩在身后。他们的速度，竟然比战机也慢不了多少！

　　而他们的前面，早已是浓烟滚滚，火光冲天。无尽的爆炸光团，席卷了整个地平线。丛林山坡中，身穿墨绿色制服的查克纳步兵和一辆辆满身伤痕的查克纳机甲，正拼命阻挡着西约装甲部队如同潮水一般的进攻。

　　雷达的警报声，指挥系统的战斗布置指令，在不断地尖叫闪亮。

　　血液，在这一刻燃烧起来。

　　“跟上我！”潘飞拉下护目镜，狠狠一推操控杆，领着僚机，迎向铺天盖地的敌机群。

　　当战机在导弹和能量炮纵横交错的天空中，撞进敌机集群，恍若搅乱漫天惊鸟的时候，他知道，下面那支装甲部队，也在尘土飞扬中，咆哮着撞向了敌人。

　　这一刻，他们并肩作战！

　　……

　　“杀！”

　　一声响彻云霄的吼声，如同惊雷炸起。

　　激战中的查克纳士兵们，陡然发现无数青色的机甲风驰电掣般从自己身旁跑过。这些钢铁巨兽。轰鸣着，在空中拉出一声声尖锐的破空呼啸，跃过阵地，向阵地前沿绞杀的机甲战团扑去。

　　“援军到了！”

　　“匪军，是匪军！”

　　欢呼声骤起，早已经打得精疲力尽的查克纳士兵们的心，仿佛一下子就被某种东西给塞满了。一股血涌上头顶，禁不住就跳起来疯狂地大吼大叫。

　　阵地左边，一支青色机甲部队从山坳中冲出，杀进数十辆正在加速冲锋的杰彭机甲群中。阵地右边，另一支青色机甲部队直接从山坡上奔流而下，席卷向前，顷刻间就淹没了围攻查克纳机甲的一百多辆苏斯九代机甲。

　　还有阵地左边的左边，右边的右边……

　　从高处看去，宽达二十公里的战线上，每一处都有青色的身影闪动。

　　这些高速突进的装甲集群，没有半分停滞，甚至没有跟前线的士兵打声招呼，他们就那么直接的从后面的一个个山坡、一条条小路运动上来，分头并进，越过后方休整喘息的部队，越过前线山头炮火汹涌的阵地，越过拼命厮杀的查克纳机甲，如同巨型水坝上数百个闸门中喷涌而出的洪水，带着无可阻抟的磅礴气势，咆哮着杀进敌人的装甲集群。

　　接战！！！

　　“轰！”一声剧烈的爆炸，带着炸裂初期的尖啸声向四周扩散。随即，数不清的能量炮火，随着青色机甲的集体开火，响彻整个山区。

　　半云岭下方圆三百公里的战场上，树林、泥地、草坡……每一处，都响起这同样的狂暴声音。横过战场的一条小溪，如同被机关枪扫得血肉模糊的长蛇，无数的石子水花，被抛向天空，被溅射四周。纵横交错的西约装甲集群，就像是被一群食人鱼猛然咬了敌百口，一时间，乱作一团。

　　“马拉齐，快看！”一位满脸泥污的查克纳下士，一把抓住了自己身旁的同伴，激动地用手指着对面的一个小山头。

　　被他拽得摇头晃脑的同伴马拉齐，满是黑烟的脸上只剩下了一双大白眼珠和一口白牙。他呲牙咧嘴地摇晃着，目光不舍头顶那无数翻飞缠斗的战机，只在下士快要发狂的时候，才顺着天空一架被击中后冒着黑烟落向远方的苏斯战机，看向下士手指的方向。

　　山坡上，十余辆苏斯【狂人】机甲，钻出了树林。这些机甲高速突进，泥地草皮，被机甲钢铁机械腿的防滑齿铲得四处乱飞，几棵大树，在他们横冲直撞下纷纷倒地。

　　马拉齐眼珠子定在中间，瞪大的眼睛四周，全是眼白。他看见，尘土飞扬中，山坡下，两辆青色机甲如同离弦之箭，正正地迎着苏斯机甲杀了上去。

　　苏斯的【狂人】机甲，可是步兵的噩梦。这种沿袭了苏斯军火设计和工业制造一贯硬朗、简陋，毫无美感和修饰的机器，拥有强大的破坏力。它的两门帕里斯高密能量炮，每分钟可以发射六百枚一百一十毫米口径的能量炮弹，四门口径稍小点的能量炮，每分钟射速更是高达六千发。

　　这种机甲的设计师，压根儿就是一个火力至上的狂热信徒。他将这种单兵机甲，变成了一座移动的火力堡垒，就算是比起大部分的中型机甲来，【狂人】的火力也毫不逊色。而更重要的是，这个疯子设计师并没有因此降低九代机甲最根本的近战特性。【狂人】的近战性能，即便面对九代顶峰的斐扬【天罚】，也毫不示弱。

　　在相距两三百米的距离上，面对十五，或者十六辆【狂人】机甲，那两辆摸样怪异的青色胖子机甲，简直就是送死。况且，他们还是由下往上仰攻，只需要一点点时间，他们就会被对方的炮火扫成筛子，打成燃烧的废铁！！！

　　苏斯机甲开火了。狂暴的炮火，印证了马拉齐的猜测。那火力已经不能称之为火力了，那是一股闪着光，带着炙热烈焰的狂风，只一眨眼工夫，就完全笼罩了两辆青色机甲。

　　阵地上枪炮声齐作，战士们用单薄的火力，拼命向对面山坡开火。

　　马拉齐随手抓起一个便携式导弹发射器，来不及放下支架，就猛的一摁按钮。冒着尾烟的破甲导弹庞大的后坐力，将这个身高一米九，体重两百斤，长着一张长脸的大汉猛地掀倒在地。

　　在倒下的时候，马拉齐看见，在空中划着蜿蜒轨迹的导弹，一头扎进了苏斯机甲群所在的山坡，随着一声剧烈的爆炸，他惊讶的发现，两道青色的身影，在闪光中冲上了山坡。

　　轰！一辆苏斯机甲化作了燃烧的火团。紧接着，另一辆苏斯机甲失去了双腿，翻滚着向山坡下滚去。

　　马拉齐还来不及眨眼，就看见第三辆、第四辆苏斯机甲在爆炸中四分五裂。在这惨烈的景象中，两道青色的身影，就像是两个死神，在挥舞着镰刀。

　　被他们靠近的苏斯机甲，无一例外都是一击致命。

　　阵地上的炮火早已经停了下来。战士们站在战壕中，张口结舌地看着阵地前方的山坡。看着那两辆青色机甲，以快得惊人的速度在苏斯机甲中穿行，看着苏斯机甲的炮弹，追着他们屁股后面犁地，看着他们用那匪夷所思的走位和攻击动作，将一辆辆苏斯机甲肢解。

　　那不是机甲操控规范上的动作，也不是大家常看到的机甲战士那缓慢，一板一眼，带着些停顿的动作。

　　那是一种舞蹈，流畅如水，杀人如麻！


第七章 现在

　　尽管指挥部里，充斥着脚步声、絮语声、系统电子音和中央电脑冷却器的嗡鸣等各种各样的声音。气氛，却依然显得沉寂。

　　隶属雷斯克方面军的参谋们，在天网控制台前紧张的工作着。

　　现在的天网，就只是一只失去了大部分触手的章鱼。虽然在这凤凰城的网络还算健全，可一触及到前线，就显得不那么灵了。指挥通讯还算通畅，情报汇集却慢得惊人。毕竟，靠少量人工主动通讯传递的情报和靠天网终端系统自动收集的情报相比，效率可是天差地远。

　　天网总是在不断的修复，被摧毁，再修复，再被摧毁这样的循环中勉强工作。这是长时间战争中的通病。只要双方在某段时间内处于势均力敌的状态，就总会出现这样的情况。失去天网，战争仿佛一下子就回到了古代。

　　电话不断的响起，通讯频道里，也是一片嘈杂。参谋们一边接听着，一边飞快地输入情报。就像是失去了照相机的摄影家，只能将眼前的景色，绘制成一幅巨型油画，靠一笔笔增添在空白画布上的油彩，勾勒出整幅画卷的轮廓。

　　而现在战局的轮廓是，三十三军已经离开了夏洛克斯山脉，向南急行军。战机集群也已经抵达了弗伦索镇上空。听说，匪军第一装甲师到了半云岭，正在和敌人交战，而他们的第二装甲师，好像还在路上，具体情况还不清楚。

　　这种依靠通讯信息的简单勾勒，实在是一种折磨。

　　三十三军到了哪里，能不能在规定时间内赶到？战机集群的战斗怎么样，损失如何？敌人的后继部队在什么位置，兵力多少？半云岭的匪军第二装甲师投入战斗后，能不能阻挡敌人的进攻……油画终究是油画，远看是林木茂密，人物生动，似乎世界就在眼前。可真要凑近了去看，却只是一团团凝结的色块，什么都看不清楚。

　　皮埃尔背着手在控制台前走来走去，陈凤西则站在天网屏幕前沉思着，手指下意识地轻轻敲着控制台的合金桌面。现在，他们唯一能做的，似乎就只是等待。

　　两人的目光，不时会集中到电子沙盘前，那个优雅的身躯上。

　　玛格丽特，黑斯廷斯的外孙女，斐扬军方众所周知的接班人，此刻，却身穿一身蓝色的匪军制服，职位只是匪军几名副总参谋长之一。

　　这个事实，在让人为之感到惊奇的同时，也让人多少对匪军有一点期待。

　　尤其是皮埃尔，如果不是玛格丽特就站在那个胖子身后，如果不是她自始自终没有对胖子提出任何质疑，恐怕打死他，他也不会同意这个计划。

　　计划同意了，也开始了实施，可等待的结果是什么呢？

　　“长官！”忽然间，通讯联络官高声叫了起来。

　　“什么事？”距离通讯联络官最近的陈凤西几步就跨了过去。

　　“我第1352装甲师一团团长报告，弗伦索镇东西城际公路的进犯之敌前锋，在匪军投入战斗后十五分钟内，向东溃退！初步估计，半个小时内，我军共歼灭敌五个装甲营和一个自行火炮营。目前，匪军已将防线前移六公里。”

　　什么？所有人都不敢相络自己的耳朵。

　　……

　　一辆接一辆青色机甲，踩着厚厚的落叶，穿过光线暗淡而潮湿的丛林，跑下山坡，列队在泥泞的土路上飞奔。泥水四溅，沉重的钢铁机械脚，在稀泥中踩出一片凌乱的脚印。

　　“快快！”斯图尔特冷着脸，站在指挥机甲敞开的指挥平台上。

　　噼里啪啦的泥水声中，一辆辆机甲飞奔而过，长长的队列前部，已经抵达了前面的山头。

　　“怎么？没捞到打【裁决者】，不高兴？”罗伯特站在斯图尔特身旁，笑眯眯地看着这位身材高大的前猛虎特种团团长。

　　斯图尔特懊恼地一咧嘴：“我刚刚才跟拉希德那矮子打赌，看谁先碰上【裁决者】，没过三分钟，命令就来了。他妈的，我就看不惯那矮子得意的嘴脸。”

　　“呵呵。”罗伯特笑着摇了摇头，他发现，跟着胖子时间久了，无论是斯图尔特还是拉希德，乃至他们的士兵，个个都浑然没把战争当回事。勒雷人满不在乎的天性，在他们身上体现的淋漓尽致。

　　扭头看着奔跑的机甲队列，良久，罗伯特叹声道：“一年以前，我做梦都想不到会指挥这样一支队伍。最先进的机甲，最优秀的机甲战士，山穷水尽的勒雷陆军，好像忽然就发了大财。”

　　“将军，您忘了我们还没换装新机甲。”斯图尔特笑道：“打完这一仗，给我换上十二代机甲，我能从这里一直打到西顿去！”

　　“比纳尔特帝国的首都暂时不考虑，”罗伯特轻轻拍了拍斯图尔特的肩膀：“咱们还是先考虑一下怎么执行田将军的作战计划吧。要知道，咱们可是先锋。”

　　“将军，你说，要是方面军指挥部知道咱们真正的任务，不是在弗伦索镇西面顶住西约人的进攻，而是向前直插，大范围迂回，他们会不会很吃惊？”斯图尔特一挑眉毛。

　　“说实话，”罗伯特道：“我也为田将军的胃口感到吃惊。”

　　他望着远山，手上下意识地轻轻拍着指挥机甲平台的栏杆，想起半个小时之前，胖子在通讯屏幕上的话，嘴角勾出一抹微笑。

　　其实，早在指挥大厅看见作战态势图的时候，胖子就已经看出了现在斐盟联军面临的问题。

　　凤凰城西线长达两千多公里，这里不可能有一整排坚不可摧的工事，不可能有连绵不断的战壕。抵御西约的进攻，就只能靠分布于前线的一支支部队，去争夺一个个城镇，一个个战略要地。以拉锯战，以穿插包围，以快速出击，以就地防御，来构建这复杂而宽广的防线。

　　这样的防线，构成的基础只有一个，那就是兵力！

　　现在，斐盟联军在前线集中了五十七个师的兵力，除此之外，陈凤西手头剩余的兵力加上临时收容前线散兵组建的混编师，总共只有二十个。

　　而对手，光是贝利夫的北方集群，就有近五十个师的兵力。南北两大战区的总兵力是斐盟联军的一点五倍。更重要的是，在北方的贝利夫集群和南方的安东尼斯库身后，还有一个掌握着至少六十个师的陆军之熊罗森博格！

　　因此，当西约以三个装甲师和一个宝贵的【裁决者】连为箭头，忽然对弗伦索镇发动进攻并打开通道时，除了要小心西约突破这一点外，更需要担心他们在其他防线上的重兵突击。如果陈凤西抽调过多的兵力陷入到弗伦索镇，那么，一旦西约忽然出重兵猛攻其他防线，他将无兵可用。

　　一直以来，雷峰星方面军，采取的都是正面防御的策略。从双方的兵力对比和战局态势来说，这并没有错。可是，没错并不意味着胜利。事实上，联军已经是骑虎难下，兵力在这个漩涡中不断被消耗，如果再这样下去，凤凰城西线全面崩溃只是时间问题。

　　因此，有必要发动一场大量歼灭敌人有生力量的战役，给西约狠狠一击。

　　陈凤西以为，胖子投入两个装甲师只是想吃掉弗伦索镇的三个敌师，打掉对方的一个【裁决者】连，让西约痛一下，并缩回他们隐藏在后面的拳头。可惜，他并不了解匪军第一装甲师和第二装甲师的战斗力，也低估了胖子的胃口。

　　如果真的只是需要吃掉对方三个装甲师的话，匪军第一师，可以在敌人的援军赶到之前结束战斗。要知道，法塞特的三十一军，论战斗力可比他们强多了。无论是人员素质还是装备，都远不是这三个西约装甲师可比的。那时候，匪军还得悠着点，不能痛下杀手，到了这里，可没什么好顾忌的。

　　这样的两个师，伺候三个西约的普通装甲师，说文雅点是明珠弹雀，牛鼎烹鸡，说粗俗点，就是哥斯拉强奸美羊羊。

　　可是，胖子想干一场大的，却不能明说。一说出来，恐怕直接就把陈凤西和皮埃尔给吓退了。对于这两位一直坚守雷斯克的指挥官来说，求稳，比什么都重要。就算是围歼弗伦索镇三个装甲师的计划他们都考虑了又考虑，更别提比此更大几倍的作战计划了。

　　于是，胖子利用打弗任索镇，将三十三军调过来，再趁机接管弗伦索镇附近所有队伍的指挥权，将雷峰星方面军拖进他的计划。等到在西约一直隐藏的重兵出动的时候，他就将带领这些部队，直接向纵深穿插，以大范围的迂回，切断敌人的退路！只要迂回成功，就算是陈凤西不想打也不行了。送到嘴边的肉，他不但会吃，还会咬得比谁都狠！

　　“罗伯特将军，先头部队接触查克纳202装甲师，他们的师长请您过去。”指挥机甲里，一位作战参谋的报告声，打断了罗伯特的沉思。

　　“走吧。”罗伯特率先转身，钻进了机舱。

　　指挥机甲飞快地沿着泥泞的山路，向前奔行，十几分钟后，出现在前方丛林中的临时营地和纵横交错的交通壕，告诉罗伯特，202师驻地，已经到了。

　　机甲在一棵需要五人环抱的大树前停了下来，罗伯特和斯图尔特走出机舱，环顾四周。

　　匪军第二装甲师的先头部队，已经停了下来，正在林地中集合。阳光穿透树冠的缝隙，洒落在这原始丛林中，一片斑驳。薄薄的雾气，在倾斜的光柱中升腾袅绕。地面的枯枝落叶和树根岩石上的青苔，让这个地方显得潮湿而陈腐。

　　不远处，一条壕沟弯弯曲曲的延伸到丛林深处。树干上挂着伪装网，几根反侦测干扰器，错落排列。数十辆伤痕累累的机甲或蹲或站，周围堆满了空的弹药箱、能量箱或零件箱。

　　几名浑身油污的查克纳机修兵，正在忙着维修机甲。在他们旁边一台展开的炊事机甲里，十多个满头大汗的炊事兵正在做着午饭。一小队巡逻的士兵，从战壕边走过。战壕里一个士兵探出半个头来，向巡逻小队的队长说着什么。

　　越往远处看，查克纳士兵就越多。这些穿着脏兮兮分辨不出颜色的制服的士兵们，围坐在一起，有的在开会，有的在打盹，有的在保养枪械，还有的只是无聊的发呆。

　　看见匪军后，这里的大多数人，都把目光投了过来。眼睛里充满了好奇。

　　“将军，这边请。”一位等候的查克纳中校侧身做了个手势。

　　罗伯特和斯图尔特跟随在这位中校和他身旁的哨兵身后，向壕沟走去。刚走到战壕边，他们就看见几名军官从战壕一边的缓坡爬了上来。

　　“罗伯特将军！”走在最前面的一名查克纳少将伸出手来：“我是查克纳202装甲师师长贝纳利奥。欢迎您来到这个魔鬼地区。”

　　“你好。”罗伯特伸手和贝纳利奥紧紧一握，笑着道：“相信指挥部已经告诉了您我们的来意。”

　　“老实说，那不是个好主意。”性格开朗的贝纳利奥又和斯图尔特握了握手，并介绍了身旁的查克纳第十八集团军第六军第一师师长庞倍，掀起军帽挠了挠黄褐色的短发，耸了耸肩膀道：“对面的杰彭l9l2师，不那么好对付。”

　　“哦？”罗伯特和斯图尔特对视一眼：“能跟我们说说吗？”

　　“那是帮装备精良的杂种。”贝纳利奥丝毫没有初次见面的拘束，骂骂咧咧道：“他们装备大量的杰彭九代【灵猫】机甲，还有几个高级机甲战士驾驶十代【阿努比斯】机甲。以前这种机甲可很少见，不过这一次杰彭的援军里，这种机甲很多。估计是他们那狗娘养的皇帝把棺材本都拿出来造机甲了……抽烟吗？”

　　直言快语的贝纳利奥，迅速羸得了罗伯特和斯图尔特的好感，接过贝纳利奥递过来的香烟后，罗伯特问道：“他们的战斗力如何，听说你们跟他们打了挺长时间。”

　　“早期遇见他们吃了点亏，那时候后勤跟不上，”贝纳利奥道：“后来，咱们第二批增兵上来，打通了星际通道，后勤物资倒是补充上来了，对方他妈的也增兵了。现在我们就在这里和他们僵持着，每天都打打。这里算不上什么战略要地，都是掩护自己部队的侧翼，他们攻得也不凶。”

　　说着，贝纳利奥伸手从身旁的一名参谋手中拿过一份文件，递给罗伯特：“前前后后打了快一个月，他们的伤亡率大概有百分之三十。不过，根据我们侦察兵的情报，他们又补充了部队上来。应该是杰彭1953师的两个装甲团。”

　　罗伯特翻阅文件。电子文件夹上记载的情报很详尽，包括对方的驻地范围，平日里的行动规律，作战时的习惯战术，还有警戒扩展范围，历次交手时的火力压制点判定，电子攻击强度等等。

　　“这个可以给我一份么？”罗伯特扬了扬手中的电子文件夹。

　　“当然可以。”贝纳利奥点了点头。随即，有些不确定地问道：“你们真打算攻击他们？”

　　“对啊。”罗伯特微微一笑。

　　“什么时候？”贝纳利奥睁大了眼睛，目光越过罗伯特的肩膀，看向远处陆续集结的匪军机甲。

　　罗伯特看了看时间，淡淡地道：“现在！”


第八章 投入战场

　　202装甲师的驻地，随着匪军第二装甲师的到来，显得有些人满为患。

　　一辆辆浑身泥泞的青色机甲，就像是一股股流进了水洼的雨水，在抵达驻地后迅速开始战前准备。寂静的原始丛林一下子就变得喧嚣热闹，此起彼伏的口令声，踩着枯枝烂叶和泥水的脚步声，引擎的轰鸣声，充斥其间。

　　查克纳战士们好奇地看着这支部队忙碌着。往来穿行的补充物资的运输机甲，驾驶着小型电动检测车在林地间飞驰的机修兵，抓紧时间喝水吃饭的匪军士兵，呼呼喝喝的基层军官……一眼望去，漫山遍野都是匪军士兵，密密麻麻也不知道有多少人。

　　他们真的准备发动进攻？

　　查克纳战士们在期待中，又感觉有些不怎么自在。作为普通的战士，他们中的绝大多数还不知道北边六十公里外弗伦索镇防线失守的事情，对于眼前这支部队也没有大多的了解，他们只知道，对面的杰彭人，可不是可以随便拿捏的泥人。

　　202师和那帮家伙打了一个月，到现在也就是个不胜不负的对峙局面。这段时间，在杰彭人补充了不少兵力和机甲武器之后，战斗力更是有大幅度的提升，即便有1861机步师的协助和牢固的阵地，应付起来也很吃力。

　　可现在大家听到了什么？

　　这帮刚刚抵达这里的家伙准备集合几分钟就冲过去把杰彭人全给干掉？他们以为对面是一群躺在泥地里哼哼唧唧可以任他们随意捅刀子的猪？！

　　“师长，”师一团长站在贝纳利奥身旁，看着远处围聚在罗伯特身旁的匪军军官们，困惑地道：“他们真的准备直接进攻杰彭l9l2师？”

　　“动动脑子，”贝纳利奥翻了个白眼：“你会不会拖着一个装甲师跑到这里来跟我闹着玩？”

　　“指挥部没让咱们帮一把？”一团长抓耳挠腮。

　　“没有！”贝纳利奥咬着一根草摇了摇头。

　　他早已经知道弗伦索镇失守的事情，也收到了指挥部关于匪军的指令。单从指挥部谨慎措词的指令上，他就能看出来，指挥部的担心，并不比自己少。无论是参谋长皮埃尔还是方面军司令陈凤西，对这支部队心头都没什么底。

　　毕竟，在几个小时内击溃杰彭l9l2师并横切到弗伦索镇西面，阻截敌人或许高达十个师的后继部队长达四十八小时的任务，听起来更像是天方夜谭里的神话。若是谁下达这样的命令给202装甲师，贝纳利奥觉得自己应该立刻就在长官面前剖腹。

　　不远处，匪军的指挥机甲，就像是一个张开了翅膀的甲虫。罗伯特和那个身材高大的师长，正围在电子沙盘前跟军官们布置战斗任务。

　　贝纳利奥很想凑上去听听，可又觉得有些鲁莽，一时间只觉得心痒难耐。

　　“你们说，他们会怎么打？”既然不好意思凑上去，贝纳利奥干脆让参谋用战斗记录仪将作战地图投射到地面上，蹲下来跟自己的几个部下讨论。

　　“强攻的话，估计没戏。”一团长折了根树枝，在地上划拉着，从几公里外的主阵地的高地一直划拉向西：“1912师，在我们防线正西的六公里位置设有出击阵地。修得非常结实。我们几次火力强袭，评估下来破坏力都不超过百分之二十。光是打这个乌龟壳就够呛！”

　　说着，一团长将树枝指向北面，接着道：“西北面的244高地，驻扎着一个装甲营，易守难攻。要想沿奎罗农业区的山区公路向西进攻1912师的防区，就必须打掉么244高地，而在打掉244高地之前，又必须打掉敌人的出击阵地。”

　　一团长摇摇头，丢掉树枝：“这个区域太密集了，根本没有战术腾挪的空间。一旦1912师的出击阵地受到攻击，他们的主力立刻就会从244高地扑出来，呈掎角之势两路夹攻。那样的话，匪军的侧翼，就暴露在敌人面前，就算他们能攻下出击阵地，也会损失惨重。两三个小时内解决敌人这样的事情，根本就是做梦。”

　　一团长的分析，引来了周围军官们的赞同，大家正点头沉吟间，忽然听身旁一名军官低呼道：“他们准备出动了。”

　　众人抬头看去，只见围在罗伯特身旁的匪军军官们，已经各自驾驶机甲离开，分布于丛林中的队伍，也开始集合。一时间，军官们的吼叫声，机甲战斗形态启动时液压管的滋滋声，引擎的轰鸣声和部队开拔时的脚步声，响作一团。

　　片刻之后，一支支浑身泥泞的青色装甲部队，在查克纳战士们的目送下，穿过202师驻地，钻出丛林跑下山坡，在明媚的阳光中，向着西面前线呼啸而去。只短短几分钟时间，漫山遍野的匪军，就如同潮水般涌上了前方的山头，旋即消失得无影无踪。

　　只有他们的后勤机甲和一个警卫营，护送着他们的指挥机甲，在山头的一个小高岭上停了下来。

　　“无论怎么样，”贝纳利奥看着山头指挥机甲平台上，拿着远视仪的罗伯特，叹了口气：“至少他们的勇气值得我们钦佩。穆勒，集合你的一团，运动到323高地左翼，如果匪军败退下来，一定要避免阵地被敌人趁势冲垮。”

　　“是！”一团长穆勒敬礼，飞快地跳下战壕，向隐蔽指挥所跑去。

　　又过了几分钟，远方隐约传来了激烈的炮声和爆炸声。声音持续着，在那地平线之外，很不清晰。贝纳利奥看着罗伯特所站的小山头，良久，转身冲身旁的军官们一摆手：“走吧，希望他们多少能够给杰彭人制造点麻烦。”

　　军官们陆续走下战壕，顺着泥泞的坑底一脚深一脚浅的往指挥部走去。战壕内外，士兵们聚集在一起，一边探着脑袋张望远方，一边议论纷纷。

　　顺着坑道拐了几个弯，军官们刚刚给负责指挥部警戒的哨兵回礼，准备走进由金属防弹墙和快速防爆水泥建成的地下指挥部，却不料气压式自动门刚刚打开，走在最前面的贝纳利奥就被一个冲出房间的人影撞了个满怀。

　　“穆勒，出什么事了？”被人扶住的贝纳利奥看清了撞上自己的人，猛的一撑墙壁，站稳身形，急促地问道。

　　“将军，匪军……”穆勒一张方脸涨得通红。

　　“匪军怎么了？”贝纳利奥心下一沉，迅速地看了一眼手表，现在距离匪军发动攻击，还不到三十分钟。

　　“匪军攻占了杰彭人的出击阵地，杰彭1912师第二装甲团被全歼！”穆勒激动得声音发抖：“244高地，也被他们的一个装甲连从侧翼偷袭得手，现在，匪军已经沿奎罗农业区公路，向西攻击！”

　　“什么？”贝纳利奥的眼睛瞪得像两个灯泡。回过神来之后，他飞快挤开穆勒，冲进指挥室。

　　指挥室天网屏幕上，由一团和1861机摔师的侦察兵以及阵地观察员同时传回来的画面，证实了穆勒的话。

　　此刻的杰彭1912师的出击阵地，已经是一地狼藉。数不清的机甲残骸和士兵尸体，横七竖八地躺在焦黑冒烟的土地上。炮火，在向远处延伸，密密麻麻的匪军装甲部队，沿着244高地旁的公路，如同潮水向前涌动。

　　实时传回来的战报显示，散布于正面十公里宽的杰彭装甲部队，正在匪军前锋部队四个装甲营组成的攻击箭头的穿插突击下溃退，不少杰彭部队甚至还来不及做出任何反应！天网上，代表杰彭部队的蓝色光点已经一片混乱，不住溃退。

　　“他们怎么办到的？”一位参谋张口结舌，说出了所有军官的疑问。

　　“强行推进，”穆勒口中下意识地回答着问题，看向屏幕的眼珠子却完全没有焦点，似乎到现在还沉浸在目睹匪军攻击时的震撼当中：“……他们就像是推土机一样，直接就推了过去。杰彭人的抵抗只维持了二十分钟，就彻底崩溃了。”

　　他转过头来，和一帮军官们大眼瞪小眼，良久，才艰难地咽下一口唾沫：“……那简直是一场屠杀。”

　　……

　　破破烂烂的【逻辑】，在几块山壁岩石上飞快地左右跳跃，跃上了一个小山峰。

　　身后，五百辆宛若魔鬼般的机甲，顺着阳光明媚的斜坡，疾若流星，呼啸而上，整齐的阵型，即便是在这起伏山地的高速突进中，也丝毫不乱。

　　“屁屁，”透明座舱盖外，视野豁然开朗，胖子切换通讯频道：“天网搞定了么？”

　　“还没有，”小屁孩的声音从耳机中传来：“这该死的天网破坏太彻底了，中央电脑是个低级蠢货，我得花点时间帮它重新构建触觉系统。”

　　胖子想象小屁玩意儿在中央电脑面前得意洋洋的嘴脸，不禁一阵头疼。他看了看屏幕，道：“搞定天网后，通知玛姬，她可以摊牌了。”

　　“知道！”小屁孩回答道。

　　结束通讯，胖子打开机甲的推演系统，仔细查看着战斗态势图。

　　弗伦索镇一线，第一师已经在拉希德的带领下，将杰彭人驱赶到了弗伦索镇外围，而一直抵抗敌人的周边四个查克纳装甲团和两个机步团，也已经随着战线的前移而移动到了第一师的身后，控制了弗伦索镇外围的公路。

　　130防段一线，罗伯特和斯图尔特带领第二装甲师，以强行推进的方式，直接摧垮了杰彭1912装甲师。

　　这一仗没什么可值得一提的地方。杰彭1912装甲师作为进攻方，本来在防御上就不怎么上心，在不了解匪军的情况下吃亏也是意料之中的事情。况且，还有罗伯特亲自指挥。要知道，在战前部署和战斗的攻击节奏控制方面，罗伯特绝对是大师级的人物。

　　指挥第二师正面强攻一个普通的杰彭装甲师，他所要考虑的，只是怎么以最快的速度和最低的代价获取最大的战果而已。

　　到现在为止，匪军已经完成了在雷峰星方面军眼前的亮相。相信这样的战果，已经足以让雷峰星方面军对匪军建立最基本的信任。

　　而接下来……胖子的目光，在弗伦索镇以北二百二十公里的夕阳山卫星城上来回游弋。

　　贝利夫打的好算盘。如果斐盟不调兵到弗伦索镇，他就强攻打开通道，向纵深突破后迂回包抄，将防线撕开口子。如果斐盟调兵过未，他就投入部分兵力支援，在弗伦索镇形成拉锯战，另外再集中重兵向其他地方发动攻击。

　　而要完成这样的战略设想，他的主力，距离弗伦索镇不会超过三百公里的距离！貌似坚不可破的夕阳山，正是一个很好的选择。

　　是时候给仗势欺人的贝利夫，一次迎头痛击了！剧烈的炮声和爆炸声，从身前不远处的弗伦索镇外围传来。

　　胖子站在山头，【逻辑】的机械臂高高举起，猛然向前一挥。

　　三百辆【横行】，从【逻辑】身旁掠过，如同潮水般跃下山头。这些黑色的魔鬼，呼啸着，在丛林间风驰电驰。

　　几个起落之后，整齐的队伍分裂成十个小队，向四面八方扩散，消失于起伏山峦茫茫林海。

　　胖子静静地看着。一阵风，从山顶吹过，漫天的尘埃，仿佛笼罩了那方圆数千平方公里的巨大战区。

　　西约有金属脑袋【裁决者】，匪军有战神【横行】！这一次，自己要以五百辆【横行】，屏蔽整个战局！让贝利夫，彻底变成聋子瞎子。让西约主力，在【横行】无孔不入的袭击中，彻底崩溃！

　　“将军，咱们干什么？”通讯频道里，传来了哈格罗夫的声音。得到十二代【横行】这么长时间，还没机会在战场上肆虐，这位战神已经是心痒难耐。

　　“跟上我，”胖子嘴角勾出一丝猥琐的笑容：“听说斯图尔特和拉希德打了赌，不过，现在赌注归我们了。让他们哭去吧。”

　　【逻辑】跃下了山头。身后，响起一片兴奋的怪叫声。


第九章 天网复苏

　　“长官，匪军第一装甲师一团挺进到弗伦索镇以西五公里。”

　　“长官，匪军第一装甲师二团三营，突破弗伦索镇西南，自敌苏斯l79装甲师一团和二团之间的缝隙向马布里大教堂街区穿插，已切断241装甲师二团退路。”

　　“长官，匪军第一装甲师二团一营、二营，向敌241装甲师二团发动进攻”。

　　“长官，匪军第一装甲师三团二营，沿弗伦索三号农业区向城北迂回，占领西北225高地并移交给我382师一团后，沿公路向城区挺进。”

　　“长官，匪军……”

　　雷峰星指挥部大厅，参谋们如同上了发条一般，一派忙碌。急促的电话声，匆忙的脚步声，键盘的敲打声，焦急的呼叫声，此起彼伏。情报联络官，在大声报告的参谋之间奔忙来去，不断地确认情报，输入权限，抽取电子文件夹，累得浑身是汗。

　　衣冠楚楚的方面军高级将领们，此刻也一个个解开领口，挽起袖子，充当起参谋的角色。

　　一份战报刚刚被记录下来，就被他们飞快地接过，输入天网。有来不及接听的电话，他们也抢着接听。通讯器耳机用一只手贴在耳边，放下了这个立刻又拿起另一个。

　　残缺简陋的天网系统，就在这一份份情报中，勾勒着前线战局。

　　随着匪军的红色箭头不断移动，随着被占领区域的红色标记被标注到主屏幕战斗态势图上，弗伦索镇的战局，已渐渐清晰。

　　从半云岭首战歼灭敌五个装甲营和一个自行火炮营开始，一直到现在的弗伦索镇外围，匪军第一装甲师就像是锋利的手术刀，依靠精确而快速的穿插，利用敌人的混乱大胆地穿插，向纵深突破，将敌人的前锋部队分割开来，逐一歼灭。

　　他们的动作快，打得也狠。不少西约部队，直到遭受攻击，才发觉形势不妙。可是，匪军的穿插分割，让他们甚至不知道往哪里撤退，向谁靠拢！弗伦索镇的外围完全成了匪军的手术台，西约突前的进攻部队被切割得零零碎碎，只能各自为战。

　　天网大屏幕作战态势图上，代表己方的红色标记，已经在弗伦索镇外围形成了一个从西南到西北的巨大弧形。

　　匪军投入战斗仅仅三个小时，就完成了由几近崩溃的防御转为摧枯拉朽的进攻，并以迅雷不及掩耳之势一路席卷，将战线向前推进二十公里，在建立一条新的防线的同时歼灭近三千辆机甲。

　　这是他们的第一次亮相交来的答卷！答卷上的分数，让人目眩神迷！

　　此刻，再看向匪军的一众军官时，所有人的眼中都只剩下了敬意。就连一直抱有怀疑态度的皮格尔也不得不承认，这一仗匪军打得出乎意料的漂亮。无论是其指挥官田行健的战局把握能力，基层军官的战术执行能力，还是部队的战斗力，都在这一仗中展现得淋漓尽致。

　　回想之前弗伦索镇的困难局面，再对比现在，战局演变就如同做梦一般。

　　……

　　“将军！匪军第二装甲师击溃杰彭1912师，歼敌三千，俘虏两千四百，击毙敌师师长小野治平。目前，第二师已经沿奎罗农业区公路向弗伦索镇运动，预计一个小时内抵达预定区域。”

　　情报联络官的报告声，就像是在指挥大厅里丢了一个大炸弹。在报告的时候，这位四十多岁的大校，血色上涌眼睛发直，整个人都因为手中的情报惊喜得有些傻气。

　　轰的一声，指挥部顿时炸了锅。

　　陈凤西几乎是一把抢过了情报联络官手中的通讯记录。

　　通讯报告是202师师长贝纳利奥发回来的。除了文字报告外，还有战斗记录和战果评估，十分详尽。上面显示，匪军第二装甲师仅仅用了半个小时，就占领了敌人的出击阵地和侧翼244高地，打开了通往奎罗农业区的通道。一个小时内，杰彭l9l2师就已经全线崩溃。

　　陈凤西一目三行地飞快浏览着。这样的战斗记录，让他忍不住就想跟指挥大厅里那些从椅子上蹦起来欢呼雀跃的参谋们一起，扯开喉咙嚎上一嗓子！

　　第二师完成了看似最不可能完成的任务。他们和他们的第一师同伴一样，以一个梦幻般的开局，完成了战略目标。如果排除敌人还没有投入的那个裁决者装甲连可能带来的变数的话，可以毫不夸张的说，只要三十三军能够及时赶到，弗伦索镇之敌，就是瓮中之鳖！近几个月来，凤凰城西线最振奋人心的一场大胜，翘足可待！

　　激动中，陈凤西转头向电子沙盘旁的匪军军官们看去，却见玛格丽特正拉着那个不知道来历，却能跟随一帮高级军官出入指挥部的小男孩走了过来。

　　“将军，”玛格丽特轻轻把小屁孩往面前一推，一只手揉着小屁孩的头发，对陈凤西道，“我请求让他参与天网的维护工作。”

　　“他？！”陈凤西看着一脸天真的小屁孩，张口结舌。

　　“他叫田小宝，是田将军的儿子。”玛格丽特笑着，脸上有些发红。倒是小屁孩一本正经，睁着一双天真无邪的大眼睛，冲陈凤西表演可爱。

　　“小宝在电子方面很有天赋，给他一点时间，天网会有更好的表现。”玛格丽特的笑容有些僵硬。一大一小两个胖子都不是什么东西，大的扮猪吃老虎，小的扮小孩占便宜。两个混蛋玩得不亦乐乎，偏偏还要自己来编瞎话。

　　“这个……”陈凤西傻傻地看着玛格丽特。

　　大型战役中的电子战非常残酷，天网系统经过了和西约数万次电子对抗，的确残破不堪。大部分系统功能丧失不说，现存的体系也非常脆弱，如果不是工程师们不间断的维护，恐怕现在连最基本的通讯功能也无法保障。

　　可是，一个三岁的小孩，就算是超级天才，恐怕也最多相当于一个初级电子工程师的水平吧？说他对民用电脑或某款游戏有研究，自己还不觉得太离奇，说他对运复杂到极点的军用天网系统有研究，这玩笑就开得太离谱了……

　　而且，玛格丽好说什么……给这孩子一点时间，天网会有更好的表现？

　　陈凤西下意识地看了看指挥部一侧七八名正在紧张忙碌的电子工程师，一时间都不知道说什么才好。

　　“将军，”玛格丽特看了看时间，正色道：“我认真的。”

　　陈凤西叹了口气，豁出去一般摆了摆手。领着玛格丽特和小屁孩走到控制台，对维护小组的首席工程师低声说了两句。长着一个大额头和一个翘下巴的首席工程师瞪大了眼睛，古怪地看着陈凤西，那眼神就像是看见了一个他不认识的疯子。

　　最终，他还是屈从于长官的命令，让一名不明所以的工程师让开了座位。

　　“我们正在对天网的情报收集系统进行扩充，”首席工程师指着控制台屏幕道：“目前，我们已经激活了大概两百个在之前的电子攻击中被我们主动关闭的反侦测干扰器。如果顺利的话，我们能够在二十个小时内，把触觉网遍及我们的部队，重新建立起一个简易的天网情报系统。不过现在……”

　　首席工程师怒气冲冲地哼了一声，瞟着小屁孩不说话。言下之意再明白不过了。

　　“二十个小时，黄花菜都凉了。”向来不懂什么叫谦让的小屁孩跳上椅子，将虚拟键盘延伸到自己大腿上，哼了一声道：“看着！”

　　小屁孩的手指，在键盘上飞快的敲动，两只白胖的小手只能看见而道幻影。周围的工程师们闻声回头，都诧异地张大了嘴。

　　片刻之后，随着首席工程师的一声惊呼。面前屏幕上的天网系统指示灯，就像是来了电的社区，一盏接一盏地亮了起来。先是凤凰城内部各部队的天网连接，接着是凤凰城外围，更远处的后方城市，各大基地，甚至还有空中飞行的战机，运输机……

　　这一刻的天网，彷佛从休眠中苏醒，张开了它惊人的触角。

　　随着它的触角延伸，遍布整个雷峰星的分系统，都在热烈的回应着。无数数据流，如同洪水般涌了过来，指挥大厅所有的天网屏幕，都在飞快地闪烁着，一排排数据文字，一排排密码代码，一张张图片不断在屏幕上翻滚。

　　“上帝啊！”首席工程师几乎是扑到了自己的控制台前，飞快地调出了天网维护程序。

　　维护程序的线路图，在以一种疯狂的速度由红转绿。

　　方面军自己的天网，在这一刻完全融合到了原本已经枯萎的雷峰星主天网之中。两个天网系统在互相补充，就如同嫁接的枯树，疯狂地抽发着新芽，生机勃勃！

　　指挥部里，参谋们已经停止了手里的工作。

　　电话铃声，在耳边疯狂地回荡着，却没有人去接。

　　原始的通讯，到这一刻已经没有了任何意义。拼命涂抹的油彩，在数码相机的闪光灯下，变得无比简陋模煳。

　　屏幕上飞快流动的数据文字，天网中央电脑重新高速运转发出的声响，还有那自动生成的战报，自动排列的待处理指令，蔓延到弗伦索镇的情报收集和监控系统……

　　一切，都是那么美妙。

　　寂静中，玛格丽特看了看时间，冲目瞪口呆的陈凤西微微一笑，“将军，有件事我现在必须得告诉您。”


第十章 他是对的

　　指挥大厅拱形穹顶上，绘着由查克纳三百年前最著名的画家米克托绘制的大型壁画《圣迹之战后的狂欢》。众多人物，在画中欢庆着胜利，表情生动栩栩如生。

　　壁画是静止的，此刻的大厅，也是静止的。

　　时光仿佛停止了流动，又仿佛回溯到了数百年前，壁画上的查克纳军人和现实中的查克纳军人，共同构成了一副新的画卷。

　　只有天网屏幕上的一排排数据和文字，还在不知疲倦地滚动着。映照在墙壁上、人身上，如同一行行游走的光鱼。

　　陈凤西看着冲自己说话的玛格丽特，忽然有些迷茫。

　　或许惊喜来得太多了，他一时有些发懵。就像是喝一碗鲜美的汤会觉得过瘾，若是喝上一整锅汤，除了肚子胀以外，显然不会有别的感觉。

　　当一个三岁的小男孩，将整个天网在反手之间复苏的时候，这位雷峰星方面军总司令的心头，就只剩下了两个字。

　　——妖孽！

　　匪军所有人，都他妈是一群妖孽！

　　这个奇怪的念头，就这么忽然地浮现在脑海中，以至于此刻看着玛格丽特，陈凤西还有些回不过神来。那模样，就像是看见一个女妖在同自己说话。

　　有件事必须要告诉我？

　　这样的语气，想必是一件非常重要的事情。可是，还有什么事情，比他妈一个三岁的小屁孩子修复了天网近百分之五十功能还重要？

　　……

　　“我们需要一场胜利。”玛格丽特认真地看着陈凤西。

　　陈凤西点了点头。如果说之前他对歼灭弗伦索镇的三个西约装甲师还心存疑虑的话，现在已经完全没有任何担心了。虽然对方还有一个【裁决者】装甲连，可是，匪军也不是吃素的。他们的十二代机甲，他们传说中的战神们还没和对手交火呢！

　　“不是弗伦索镇，”玛格丽特摇了摇头，迎着陈凤西困惑的目光，将手指向了地图：“我说的是贝利夫的主力！”

　　“主力？！”陈凤西和走过来的皮埃尔吓了一跳。

　　“对，主力！”玛格丽特的话直接击碎了两位将军脑海中的口误幻想。她一字一顿地道：“陈凤西将军，皮埃尔将军，匪军来这里的任务，是要在这里坚持整整一个月，或许更长。直到我们的援军抵达。因此，仅仅吃掉敌人在弗伦索镇的三个装甲师，对于整个战局来说，是远远不够的。”

　　她的手指，落在了地图上的夕阳山卫星城：“我们需要一场真正的胜利。战场胜利的目的，不仅仅是为我们的前线士兵鼓舞士气，更重要的是，我们需要给敌人一个沉重的打击。沉重到他们至少在半个月内，无法组织更进一步的攻势！”

　　“夕阳山卫星城！”陈凤西和皮埃尔困惑地对视一眼，霍然一惊。

　　夕阳山卫星城，距离弗伦索镇二百二十公里，西北临近苏格拉底山脉，东南连接夏洛克斯山脉。

　　两座蜿蜒的山脉，将这里环绕成一个橄榄形的盆地。因为是西部山区通往凤凰城平原的交通要道，雷峰星第六第八资源公路，就从夕阳山卫星城经过，所以，地理位置十分重要。

　　开战以来，夕阳山卫星城就是双方争夺的重点。围绕夕阳山卫星城及周边的八个农业区城镇，斐盟联军已经接连和贝利夫的北方集团军恶战十余场。

　　在这些大小战役中，斐盟雷斯克方面军，总计投入了近二十个师的兵力，伤亡率高达百分之六十五。有十个师，完全丢在了夕阳山的阵地上。而西约方面的损失，也大体相当。作为防御方来说，斐盟在这里其实算是吃了亏。

　　只不过，因为不遗余力的投入，以及夕阳山和凤凰城之间还算平坦畅通的后勤通道能够及时增派援军补充物资，因此，夕阳山的防线还算牢固。现在，斐盟雷斯克方面军，在夕阳山防线，驻扎了四个机步师和六个装甲师，战局总体态势比较平稳。

　　听玛格丽特忽然提起夕阳山，陈凤西和皮埃尔同时意识到一种不同寻常，危险的感觉，油然而生。

　　“你是说，西约的主力，会向夕阳山投入进攻？”陈凤西问道。

　　“从目前的局势看来，我们对西约进攻方向的预测，有三个地方，”玛格丽特的手指沿着夕阳山向南指过去：“弗伦索镇以北的72防段，弗伦索镇，南部的龙须门大桥。”

　　玛格丽特的手指，每移动一下，周围的参谋们就点一点头。

　　“这三个区域中，弗伦索镇本身就不说了，另外两个区域，是我们防线最薄弱的环节，也最容易配合弗伦索镇的攻势。说实话，就我们内部而言，我们并没有对这三个进攻方向有一个统一的意见。”玛格丽特看向布拉特等匪军军官。当陈凤西和皮埃尔的目光投过去的时候，军官们都点了点头。

　　“不过，田将军的意见和我们不同，他坚持认为，敌人将会在夕阳山投入不低于二十个装甲师的兵力，发动一次超级攻势，彻底打通凤凰城西线。”玛格丽特轻轻抚了抚耳边发丝道：“之前我并不同意他的意见。不过，现在我认为，他是对的。”

　　“等等……”皮埃尔一摆手，似乎有些难以消化。他难以置信地看着玛格丽特：“先不说你们的判断是否准确，依据是什么，我只是想问问，如果敌人真的进攻夕阳山，按照你刚才的说法……难道你们准备吃掉贝利夫的主力？！”

　　“说的对。”玛格丽特点点头，那颠倒众生的俏脸上云淡风轻的微笑，让陈凤西和皮埃尔心底发寒。

　　“这不可能！”皮埃尔努力降低声音，让自己显得更加心平气和：“玛格丽特，我希望你理智一点。要知道，即便是黑斯廷斯元帅，也不可能在这样的时候做出这样的决定。我们需要胜利，可是，我们不能太过于冒险”

　　“不……”玛格丽特螓首微摇，斩钉截铁地道：“我们别无选择。”

　　她走到大厅正中的天网主屏幕前，冲小屁孩点了点头。

　　尽管觉得可以直接和中央电脑沟通的自己使用键盘伪装天才儿童的样子很傻，小屁孩的手指还是飞快的在键盘上跳动。它必须以这种方式，在控制电脑的同时，也控制住天网的工程师们，让整个系统落入掌握之中。

　　一份推演作业，出现在主屏幕上。

　　“这是田将军的推演作业，”玛格丽特双年抄在胸前，淡淡地道：“大家可以看看。”

　　漂亮得让人目眩神迷的女军官，穿着合身收腰的蓝色制服。军服刚硬而流畅的线条，在女孩柔美的体态衬托下，有一种刚柔相济的美。淡金色的长发扎了个利落的马尾，宽檐军帽下，一张将美丽这个词诠释到极致的脸，让人神魂颠倒。

　　在展示推演作业的时候，女孩的表情很淡然。可是，任谁都能听出这位天之骄女语气中，为胖子毫不掩饰的骄傲。

　　参谋们看向屏幕，很快，他们就被屏幕上的推演作业吸引住了。

　　推演分成三个部分，情报分析、计划讲解和推演结果。每一部分，都非常详尽，详尽到难以相信这是一个人在短短几个小时内做出来的。

　　大家甚至怀疑，早在进入雷峰星之前，胖子就已经获取了比指挥部更全面的情报。

　　时间一分一秒的过去，随着众人对推演作业的解读越来越深入，指挥室陷入了一种让人窒息的凝重沉默之中。

　　陈凤西点了支烟，在椅子上坐了下来，凝视着屏幕一言不发。

　　眼前的推演作业，似乎是一个夸大其辞危言耸听的东西。

　　在这份推演作业中，胖子首先做了对凤凰城西线前一阶段的数十次大小战役的分析。他认为，贝利夫，早在两周之前或者更早的时间，就已经挖掘好了一个陷阱。

　　这是一个包含着阴谋和阳谋的陷阱。

　　贝利夫从来没有打算要隐瞒他的兵力。事实上，在天网系统拼到近乎同归于尽的情况下，他就算是不隐瞒，斐盟联军也不可能完全掌控他的兵力部署情报。

　　两个星期以来，贝利夫在西线各防区总共发起了六次大型攻击和数十次中小型的战斗，不断地冲击着雷斯克方面军的防线。而与此同时，在这种高频率的攻击掩盖下，二十多个装甲师，已经堂而皇之的运动到了夕阳山和弗伦索镇附近。

　　这些部队分散于各防段的进攻部队之中。他们或跟随地图上那一个个蓝色的箭头向匪军防线发动攻击，或试图从防段之间迂回，或驻扎在某个城镇休整，或大张旗鼓地向某个方位运动。

　　为了掩饰主力进攻意图，贝利夫将其化整为零。两个星期后的现在，当他的部队开始向弗伦索镇发动进攻的时候，这至少二十个师，已经汇集成了悬于凤凰城西线上空的达摩克利斯剑。

　　如果以一种马后炮的态度，从这个结果往前寻找证据，大家迅速想到了弗伦索镇的三个西约装甲师那如同从虚空浮现的诡异行踪，以及类似于130防段的杰彭1912装甲师这样，在交战一个月之后反比之前更庞大的部队。

　　似乎整个凤凰城西线，都是这样。

　　可是，这一切被西约的高频率进攻所掩盖了。疲于防御的雷峰星方面军知道西约在拼命穿插攻击，却掌控不了这些部队的行踪。大家知道对手在补充兵力，却不知道在凤凰城西线的西约部队，究竟有多少和杰彭的1912师一样，不弱反强。

　　大家只知道，西约一直在发动高频率的攻击，而斐盟的防线，却一直显得牢固而富有弹性，没有被敌人突破。这个现象，在胖子的推演中被视为不正常，可是，在此之前，这却是大家力图保持现在防御态势的原因！

　　煮青蛙的温水，煮了整整两周之后，贝利夫在弗伦索镇，加了一把火。

　　这位苏斯名将有着极其清晰的战略思路。他知道现在他的兵力处于优势，因此，他一直拖着斐盟打。在之前的每一场战局中，他其实都没急着突破防线，他只是缠着斐盟，消耗斐盟的有生力量，让斐盟在防御中骑虎难下。

　　战争并非只能阴谋取胜，他在隐藏企图的时候，也以势压人，用的是阳谋！

　　如果打开弗伦索镇，斐盟向这边增派援军，那么，贝利夫将在弗伦索镇投入一小部分部队进行牵制后，集中主力强攻另外的要点。如果，斐盟不理会弗伦索镇，贝利夫则会直接强攻弗伦索，沿城际公路向防线纵深穿插，然后向两翼迂回。

　　这是最常规的战术，可是，在贝利夫这样的名将手中使出来，却有着化腐朽为神奇的力量。

　　战术只是细微末节，只是工具。他的厉害之处在于，他手中掌握着整个战局的大势！他将这种大势，利用到了极致。

　　这一切，都是胖子通过对前期数十场战役的战报分析，得出的结论。

　　而通过对战报中，苏斯部队的运动路线以及弗伦索镇战役背后动机的分析，他得出了另外一个大胆的结论，那就是贝利夫选择的进攻方向，是夕阳山。

　　对于贝利夫集中二十个师的猜测，陈凤西很想说危言耸听，却说不出口。而对于对方主攻方向是夕阳山这一点，他很想质疑，却没有反驳的理由。

　　他从来没有见过一份推演做得这么细致。

　　只要认真看看胖子在作战图上勾勒的西约军作战线路，就连白痴都知道，能在最短的时间内聚集，最适合集群突击也最能呼应弗伦索镇的主战场，非夕阳山莫属！

　　贝利夫选择那里，是因为他有足够的兵力仗势欺人。他要在突破的同时，硬吃掉驻守夕阳山的十个师。无论能不能突破，一口咬掉十个师，都是斐盟不能承受的痛。这是顺手牵羊之计！

　　二来，夕阳山也是弗伦索镇三百公里范围内，能够进行高速机动并有足够的空间发挥出二十个师战斗力的唯一地点。在这个地方，西约发动的几次战役都占了便宜，对地形，对防线布置非常熟悉。而且，这里也是斐盟兵力看似最强的地方。

　　这是出奇制胜。

　　至少，在几分钟之前，无论是陈凤西还是皮埃尔，都想不到贝利夫会拿这里开刀。如果不是一个胖子抽丝剥茧将他脑子里的想法呈现在所有人的面前，他差一点就成功了。

　　一支烟默默地抽完，陈凤西站了起来。

　　他看向皮埃尔，问道：“你怎么看？”

　　皮埃尔的目光，从推演屏幕上收了回来，良久，长长地呼了一口气，认真地道：“他是对的！”


第十一章 铁流

　　凤凰城。

　　随着一道命令的下达，驻扎在城区和周边的不同番号的部队，就像是一群群被惊扰了巢穴的蚂蚁，疯狂地行动了起来。

　　一队队士兵在电子扩音器的集合号声和基层军官们发狂的吼声中飞快跑出营房。一辆辆机甲在引擎的轰鸣声和地面震动的漫天尘土中驶出停机坪和仓库。满载士兵的运输机甲，满载各种物资和武器弹药的军用车队，冲出了基地，颠簸着冲上公路。紧急升空的战机，发出巨大的轰鸣声，腾上天空，呼啸着从沸沸扬扬的城市上空掠过，向西方飞去。

　　街道上，充斥着机甲和车辆的轰鸣声。路口的警戒岗哨早就撤了，拦路的沙包和铁丝网被成群的士兵协力搬开，载着军官或参谋的小型军用越野车，在军用卡车的车流中穿梭着，于十字路口忽然拐弯，消失于人们的视野，只留下一阵呼卷的风尘。

　　休假已经取消，无论职务军衔，所有人都必须立刻回部队报到。就连刚刚才从前线撤回来的几支部队，也停下了进入凤凰城的脚步，原地整装待命。

　　紧张的气氛在蔓延。

　　官兵们不知道前线究竞发生了什么。他们完成紧急集合之后，席地而坐，等待着进一步的命令。这让他们有点空闲观察自己面沉如水走来走去不断看表的长官，也能私底下低声或用眼神交流心头的疑问。

　　是前线哪个防段顶不住了？

　　是几个小时之前传说的弗伦索镇沦陷导致了大规模的溃败？

　　是指挥部终于下定决心，准备以进行一次大的反击结束这持续了两个月的被动防御？

　　第十军的l02装甲师和l03装甲师开拔了。第二十三军的231机步师、235机步师、236装甲师也开拔了……一个个消息，从表情严肃的排长或班长那根本看不见蠕动的喵中，传递到士兵中间。

　　心跳，在加速。

　　这不是演习。

　　无论前线发生了什么，这一次，指挥部都不准备再一个师一个师的投入到无底洞一般的防线上和敌人打消耗战了。

　　滚滚铁流向西。雷斯克方面军，要大干一场！

　　……

　　数十辆机甲护卫下的车队，裹着漫天风尘，冲进两侧高山环绕的山谷间。

　　慌忙移开警戒隔离栏的卫兵，堆积如山的弹药箱，灰尘扑扑的机甲，奔行忙碌的士兵，在车窗外一晃而过。

　　片刻之后，长蛇般的车队，已经在营区正中的临时指挥部前停了下来。

　　一名身穿深灰色制服的少校军官，跑步上前，打开了防弹越野飞行车厚重的车门。

　　随着一只乌黑锃亮的长筒马靴跨出车门，头发花白，身材矮壮的苏斯元帅贝利夫出现在等候的西约联军将领眼前。

　　将军们纷纷立正敬礼。

　　虽然是在由扩展的指挥机甲、伪装网和沙包弹药箱组成的简陋临时营地前，可是，这些来自苏斯、杰彭和比纳尔特三大帝国的将军们那笔挺的制服，闪烁的将星，汇集在一起，依然有一股肃然气象。

　　周边忙碌的士兵被目光凌厉的卫兵远远隔开，只探着头，艳羡敬畏。

　　这里是属于苏格拉底山脉的西南山区。高大雄伟终年积雪的苏格拉底山脉从东北逶迤而来，接连经过几个台阶的降低，到这里，只是方圆数千平方公里的山地丘陵混杂地带。四周的山势，高的有七八百米，低的不过是延绵一片的数十米高的小山丘。

　　山区的植被不算茂密。因为西北濒临戈壁，常年少雨，地面泥土沙化，脚一踩下去，就会扬起细密尘沙来。

　　只有向东南，林木才渐渐茂盛葱郁。过了蜿蜒的多莱河，人口城镇也渐渐增多，延绵向东，一直到凤凰平原东面，都是肥沃丰美的土地。

　　虽然现代科技的发展，人类早已经不为粮食发愁，可逐水而居依然是移民星球城市的选址要素。凤凰城工业发达，周边矿区和农业区众多，交通四通八达，历来是雷峰星的兵家必争之地。自古即有得凤凰城，得雷峰星之说。

　　士兵们知道，随着贝利夫的到来，一场策划已久的战役即将打响。聚集在这里的二十个装甲师，已经是北部战区三分之二的装甲力量。十余万辆机甲，就分布在这广大的山区中。从南到北，从东到西，相距数十公里的山地丛林里，到处都是西约部队。

　　只等贝利夫一声令下，这些摩拳擦掌的钢铁雄师，就会如同潮水一般涌向查克纳人的阵地，突破防线，冲入凤凰平原，恣意纵横驰骋，将任何敢于阻挡在面前的斐盟人撕得粉碎。

　　在士兵们兴奋而敬畏的目光中，身穿元帅制服，披着黑色大氅的贝利夫微笑着向将军们还礼。

　　今年已经六十五岁的贝利夫，长着一张让人一见难忘的脸。

　　他的眼睛呈深灰色，在压得很低的浅黄色眉毛的衬托下显得异常锐利。鼻子大而厚，嘴巴宽而薄，上唇人中比较短，下唇微微突出，如果再加上他那微微下垂的两颊，看起来，就像是一只凶狠的老斗犬，极富攻击性。

　　贝利夫摘下手套，同将军们的握手问候之后，环顾四周，目光落在了山谷左侧前方的一个小山头上。他扭过头，温和地道：“我们上去看看。”

　　尽管已经是大战在即，每一分每一秒都异常珍贵，在场的将军们依然没有任何不耐。他们簇拥着贝利夫，穿过忙碌凌乱的营地，向对面山坡走去。缓步而上，视野渐渐开阔。走上山头，将军们在几名驻扎山上的电子班士兵敬畏地注视下，驻足于最高处的一个小土坡。

　　居高临下，只见一支支西约部队，漫山遍野延绵向东。山地，丛林，旌旗招展万马千军，一种提掌千军指点江山的豪迈，油然而生。

　　“帝国万岁……”贝利夫凝视着东方，缓缓道：“百年夙愿，百年准备，最终的结果，就在这雷斯克星域，也就在这雷峰星，在我们这些人的手中！”

　　山风拂过，黑色大氅于风中翻卷抖动。他的手，轻轻拍着身旁老树粗糙坚硬的树皮，声音在风中坚定而清晰：“无论是苏斯帝国，还是杰彭帝国，到了这国运相搏的时候，我们能做的，就只是精诚团结，带领我们的军队，为我们的帝国，赢得这场战争……”“”

　　身后来自苏斯和杰彭两国的将军们，都肃然而立。

　　“弗伦索镇，已经被我们突破了。有【裁决者】部队的帮助，没有人能够阻挡他们的前进。”贝利夫眼睛微眯，精光四射：“现在，北方集团军第一军五个师，已经前出到了距离夕阳山不足四十公里的位置，第三军四个师，也已经进入了距离弗伦索镇以西不到二十公里的出击阵地。而我们的对手，却在漫长的防线上，陷入了进退两难的泥沼。他们只有不到二十个师的预备兵力，却要防御这么长的战线……”

　　“他们已经没有力量阻止我们了。我做了我能做的一切，而现在……”贝利夫笑着转过身来，环视身后的将军们，一字一顿地道：“是属于你们的时候了。向东！突破夕阳，占领凤凰城！带领我们的战士一路走下去，去占领整个雷峰星，占领整个雷斯克，整个查克纳！”

　　“我就在这里看着，等着，等你们的好消息！”一股狂热而病态的潮红，涌上了贝利夫有些苍白的脸颊。

　　这个身材矮壮，面相凶狠的老人，立正敬礼：“祝各位，武运昌隆，所向披靡！”

　　肃然还礼的将军们，怀着胸口涌动沸腾的热血，大步走下山头。

　　在各自迈进越野飞行车或机甲，奔赴自己部队的时候，他们不约而同地抬头看着那个山头。那个披着黑色大氅的身影，在数十名参谋军官的簇拥下，就静静地站在大树下。

　　耳畔，传来了军号声。不用看他们也知道，漫山遍野的西约装甲部队，正从山头，从丛林，从峡谷，奔腾而出，向着东面铺天盖地而去。

　　在关上车门的时候，所有将军们心头，都只剩下了一个念头。

　　没有人能阻止这股钢铁洪流。

　　绝对没有！

　　……

　　2063年1月5日。

　　弗伦索镇上空的空战，还在持续着。

　　西约北方集团军和斐盟雷斯克方面军，在这一区域，投入了大量的陆基战机。双方的战机集群在经过第一波较量后，陆续又有第二波第三波战机从遥远的其他城市赶到，加入疯狂的绞杀战斗。

　　战机蹁跹如燕，光线渐暗的天空，被纵横交错能量炮和导弹的尾烟所笼罩。乱窜的诱导弹，在天空中组成了遮天蔽日的乌云。不时有战机被击中，或在天空中化作一团抛射残骸的火球，或呼啸着在火焰光带中解体，或浓烟滚滚的一头扎上远方的山峦。

　　战机的搏杀，率先拉开了这场决战的序幕。各有打算的双方，都将空军投入到了弗伦索镇上空。似乎铁了心，要在这里完成对决。

　　交战的飞行员们并不知道，当他们在弗伦索镇上空决战的时候，一场波诡云谲的陆军会战，却将在二百二十公里以外的夕阳山爆发。

　　而在他们翻飞的战机下方，一场以控制战场，遮蔽情报为目的的最高等级机甲战，已经打响。


第十二章 死斗（上）

　　十辆【裁决者】，呈散兵队形，在遍是参天古树枝萝藤蔓的丛林间行走。

　　这些机甲有着黑色无光的外壳。头部造型是一顶斯巴达战士头盔，头盔顶上的金属发冠如同一把弧形的斧头，从后脑延伸到前额。整个脸颊，被厚厚的金属包裹，就连鼻梁也有一根箭头状的护鼻，只剩下眼部和嘴部的Y字型空隙。

　　这种独具特色的头盔，加上叶状的肩甲、胸甲和护臂护膝的甲状关节，让十辆【裁决者】看起来就像是十个从旧公元五世纪的时空缝隙中走出来，迷失于新公元2064年雷峰星丛林的古代斯巴达战士。那彪悍修长的身躯，在每一步行走中都蕴藏着一种豹子般的爆发力。

　　跃过一棵倒卧的枯树，走在最前面的一辆机甲忽然在厚厚的落叶中蹲了下来，同时举起了机械臂，五指捏成一个拳头。

　　身后的队伍迅速停步，扩展到两翼和队尾的【裁决者】，各自面向自己的警戒区域，本能地作出临战状态的防御姿势。

　　陡然旋转着伸出机甲外壳的能量炮口，飞快弹开的导弹舱悬挂架以及散发着冷幽幽寒光的能量盾和离子光刀，让这些机甲在这一刹那如同一群发现敌人侵入领地的狼。它们愤怒地翻开了上唇，露出尖利的獠牙，低声咆哮着，无比狰狞。

　　小队长伍德放下了拳头，仔细倾听着四周。

　　在确定四周并无危险之后，这位三十五岁的前比纳尔特陆军中校做了个手势，示意队员继续保持警戒。随即，他控制机甲弹身而起，无声无息向前蹿去。

　　黑色机甲在林木间左右弹射一晃而过，动作之轻灵迅捷，仿佛飞奔于丛林中的不是一台由金属构成的机器，而是一只觅食的黑豹。二十多秒钟后，伍德在丛林的边缘的一个小山坡后停了下来。

　　阳光从山坡斜面投射进来，幽暗的原始林区被笼罩在浅浅的明媚金光之中，视线因此从数十米扩展到百米以外。远处原本只是影影绰绰的林木，在阳光下露出了它们斑驳的树皮和纠结的藤蔓。地面的黄叶如同一张厚厚的地毯，一直铺向丛林深处。

　　陡然斜下的山坡上生长着细密的白桦树，几个凸起的巨大岩石从斜坡的枯枝落叶上冒出头来，上面爬满了潮湿的青苔。一根折断的枯枝横躺在岩石旁的地上，在风中晃荡着已经枯萎却没有掉落叶子。视线越过枯枝分叉上残破的蜘蛛网，伍德可以清楚看到山坡下近一公里远的地方。

　　这里，是弗伦索镇郊区巴尔戈萨的一个小农庄。

　　仅有的一条小型公路从远方的山脚蜿蜒而来，在距离山坡四百米左右的地方顺着通往弗伦索镇中心城区的小河拐向正东。一座小石桥连接着小河两岸的公路。顺着小石桥东面一个泥泞的斜坡上去，就是一片小树林，几栋民居和一大片农田。

　　此刻，农庄里静悄悄的。大片满布弹坑野草丛生的农田，破旧的栅栏，坍塌了一半的仓库还有残破生锈的农业机甲，都在告诉经过的人们，这里的主人，早已经因为战火而背井离乡。

　　新的主人，是一个斐盟装甲连。其中一个排靠近伍德所在的山坡这边。有十二辆机甲扼守着石桥，还有两个班与石桥呈倒品字形，分别驻守在河对面斜坡右侧那灰白围墙蓝色屋顶的农舍，以及左侧两百米外的农田灌溉渠边的空地上。

　　装甲连剩下的两个排，则集中在农舍东北靠近一片小树林的位置，扼守着农舍东面那通往弗伦索镇中心城区的公路两侧。

　　一看见这个装甲连，伍德的瞳孔就不自觉地急速收缩。

　　青色的胖子机甲，少量的样式丑陋的重型机甲和中型机甲，混合的杰彭、勒雷、加查林和德西克的电子机甲，其中包括【聆听】、【元素】、【天线】等久经考验的型号……毫无疑问，这正是【裁决者】一营这次寻找的终极目标——匪军装甲师！

　　他们怎么会出现在这里，又是什么时候投入的战斗，进攻半云岭的前锋部队垮得这么快究竟是遭遇斐盟的主力还是因为这支部队的出现……伍德皱起眉头，一时间脑海里种种疑问纷至沓来。

　　跟随比纳尔特帝国陆军上将罗森博格抵达雷峰星，已经整整两周时间了。在这两个星期里，伍德所在的【裁决者】第三大队三百名改造机士，就一直窝在位于凤凰城以西一千六百公里的北部桥市，从来不曾露面，更没有投入作战。

　　对于苏杰联军的官兵来说，这支部队是极度神秘的。据说，他们的保密等级达到3S级别，比夜军还高。除了索伯尔和比纳尔特皇帝以外，就连皇太子也无权调动这支部队。

　　虽然大多敌人甚至从来没有见到过这支军队，可是，他们的强大，他们的战绩，他们的机甲乃至他们的一切，都已经成了这场战争中最鼓舞西约士兵的传说。

　　当初在加泰罗尼亚的常青藤星球，西约联军仅仅以一个【裁决者】机甲班做前锋，就击溃了势如破竹的莱恩军，迫使指挥官鲁南丢掉了他们开战以来取得的一切优势仓皇后退。现在，索伯尔竟然给了东南战区整整一个大队，近一个营的兵力！

　　三十倍于加泰罗尼亚战役的【裁决者】，这意味着什么？

　　这份意外之喜，让苏杰皇室欣喜若狂，求援的官员们还在返程的旅途中，就已经加官进爵，成为两大帝国中最炙手可热的超级红人。

　　可是，那只是苏斯人和杰彭人的想法。

　　伍德知道，第三大队之所以被派驻到这里，真正的目的只有一个，那就是和匪军交手！

　　正是匪军，打破了【裁决者】无敌和零伤亡的传说！

　　虽然不想承认，可每一名【裁决者】都知道那两次失利。如果说派到玛尔斯自由港的安蒙，只是初期的实验品的话，那么，汉弗雷舰队那两个被十名匪军机士痛殴的改造战士，则是和伍德一样，是改造技术完全成熟后的杰作。

　　对于挺过死亡关卡，拥有了神一般力量的【裁决者】机士来说，这是绝对无法容忍的。

　　他们是比纳尔特帝国的战略级部队。他们的机甲操控，能达到手动操控每秒六十甚至七十动的标准。在这个战争的时代，他们就是食物链金字塔顶峰的王者。当雄狮的尊严受到挑衅的时候，他们唯一的选择，就是扑向敌人！

　　匪军，就是【裁决者】军团的第一序列敌人。

　　……

　　伍德静静地观察着。弗伦索镇战役，是【裁决者】第三大队抵达雷峰星之后投入的第一场战役。他所在的第五中队一百辆【裁决者】，只用了短短十几分钟，就突破了斐盟装甲师的防御。

　　而完成突破之后，第五中队就回到了后面休息。对于伍德他们来说，那个苏斯元帅贝利夫的作战计划，和他们没有什么关系。无论这个计划再精密，能取得再大的战果，都不值得关心，他们只是在对方提出请求的时候帮帮忙而已。

　　如果不是前锋部队忽然间溃败下来，恐怕第五中队现在还呆在弗伦索镇的中心城区无所事事呢。

　　在苏杰联军指挥官的请求下，重新投入战场的第五中队已经分散成了十个小队。

　　其中五个小队在中队长的带领下沿城际公路向东，准备配合苏杰联军三个装甲师的后继部队，对正面的斐盟军进行一次反击，以阻止其主力的推进。而另外的五个小队则被命令向交战区穿插，探查情报，袭击斐盟部队并扼守指定的战略要地。

　　伍德的任务，是拿下眼前这个农庄，为主力沿中央城际公路的反击，扼守住侧翼，关闭斐盟部队从侧面迂回形成钳形攻势的通道。

　　这原本是一个简单的任务，可现在看起来，不那么简单了。

　　如果驻守在这里的是普通斐盟装甲部队的一个团，伍德会命令自己的副队长和八名战士跟随在自己的身后冲锋。可面对匪军的一个装甲连，他却需要慎重的考虑。

　　将匪军装甲连的防御态势记录下来之后，伍德以潜行模式，回身向部下等候的地方走去。脑海里，已经有了一整套的作战方案。

　　他决定还是和对手较量一下。

　　只要在战斗的一开始，直接冲过河滩攻击位于农舍附近的那个匪军机甲班，他就能掌握匪军战斗力的第一手数据。如果能够轻易击败对手，那么，接下来他会利用农场、河滩和石桥这个狭窄的三角地带，给对手一个永生难忘的教训。

　　整个战斗过程，仿佛电影一般在脑海里来回过了几遍之后，伍德确定，无论是进攻还是撤退，都已经将风险降到了最低。

　　随着机甲向丛林深处的奔跑，四周的光线再度黯淡下来。林木树叶越来越密集，空气也越来越潮湿。

　　闪过一棵盘根错节、需二十人才能合抱的大树后，伍德看见了正在保持警戒的队伍。他停下来，正准备冲队员们招手时，忽然间，感到一种极度的危险，几乎是下意识的一扭身，机甲一个翻滚，凌空一脚蹬在大树树干上，反向弹射而出。

　　轰，一发能量炮击中大树。

　　剧烈的爆炸，将大树巨大的树干炸出一个缺口，木屑纷飞泥土四溅，高温在瞬间引燃了树木，火焰腾的一下向巨型伞盖般的树冠窜去。

　　翻滚落地的伍德，看见自己的队员已经集体弹身而起。与此同时，四周，三十辆他们从未见过的黑色机甲，就如同从深渊中走出的魔兽，猛地扑了过来。


第十三章 死斗（中）

　　“防御阵型，四五六号，交替掩护，撤退！”

　　遭遇攻击，伍德在第一时间做出了选择。黑色的【裁决者】机甲腾身而起，如同流星般划过一道弧线，掠向自己的队伍。

　　身为一名久经沙场的前陆军中校，伍德有着极其丰富的战斗经验，也有着谨慎的天性。即便是在接受了大脑改造，成为手速七十动的改造战士之后，他也没有因此产生过度膨胀的狂妄。他知道，自信让人从容，而狂妄，则常常使人陷入不必要的绝境。

　　伍德相信自己小队的战斗力，但他不想冒险。

　　这里距离山下的那个匪军装甲连，只有很短的距离。如果不能在短时间内脱离，他的小队，将会在几分钟内陷入敌人的包围之中。知己知彼，才能百战百胜。在没有获知对方战斗力的情况下，以劣势兵力和敌人对决，无疑是一个愚蠢的决定。

　　【裁决者】两度栽倒在匪军手下，除了让人愤怒之外，更多的，是警惕！

　　况且。【裁决者】的战斗方式，不是依靠蛮力的正面厮杀。

　　作为西约最尖端的陆军武力，在有足够支持的情况下，捅穿对手，或游走于战场，寻机摧毁对方的指挥部，打击对方最重要的设施和基地，袭击对方的后勤部队，制造混乱和恐慌，遮蔽战场情报，阻击对方增援……这些，才是一支【裁决者】小队的任务。

　　一支游走于黑暗中的【裁决者】小队，或许可以利用地形、时间等一切，以各个击破的方式击溃整整一个装甲师。

　　可是，若是在没有等同兵力的支援下，狂妄的以面对面的方式和整整一个装甲师对决，那就无异于找死了。

　　这里没有一整个装甲师，可是，这里有一个战斗力未知的匪军装甲连。

　　更重要的是，伍德从四周扑过来的这些他从未见过的黑色机甲的身上，噢到了一种危险的味道。

　　能够无声无息地接近到距离自己小队不到两百米的位置，能够从四周包围自己的队伍，绝非善类。

　　或许是伍德撤退的命令让队员们难以接受，【裁决者】小队没有在第一时间后退。

　　九名【裁决者】机士，在轻松地闪避对方的能量炮的同时，收缩阵型，以远程炮火还击。自动火控系统的雷达，在飞快地锁定移动目标，一发发能量炮弹和一枚枚疾速飞窜的导弹，在丛林中穿梭。剧烈的爆炸声，让这片宁静的森林顿时变成了泥土翻飞树木折倒的地狱。

　　“退！”伍德驾驶机甲腾身冲到队尾，当先开路。

　　虽然队员们缓慢的反应让他恼怒，不过，这个时候并不是斥责的时候。他知道自己这些队员们的自负，事实上，在他的内心深处，也有和任何对手一较高下的冲动。

　　看见伍德撤退，队员们只能忿忿而退，紧紧跟上。

　　“这些家伙是谁？”通讯频道里，负责殿后的四号一边不屑地问道，一边开动机甲的全部火力。疯狂旋转的能量炮，在丛林中拉出三道长鞭般的光链，扫得四周一片狼藉。

　　“山下是匪军！”伍德在瞬间锁定了三辆魔鬼机甲，导弹发射器啾啾啾接连发出三声尖啸，三枚导弹喷着白色尾烟电射而出，在林木间左拐右绕，撞向目标。

　　“匪军？！”通讯频道里，传来了队员们诧异的声音。

　　“是的，他们来了。”伍德凌空飞窜，目光死死地盯着导弹飞行的方向。

　　丛林之间三辆风驰电掣的魔鬼机甲，在导弹急速临近的一瞬间，忽然折身闪避。他们或凌空转折，或地面错步，三道完全不同的轨迹，在丛林中恍若三只轻灵的鬼魅！

　　当失去目标的导弹在地上或树干上爆发出三团明亮火焰时，三辆魔鬼机甲已经回到了原来的突进线路上，齐头并进。这一次精准的近距离打击，甚至没有减缓他们哪怕一点点奔行频率。

　　“走！”伍德狂吼道。只凭这一次闪避。他就知道，这些忽然出现的魔鬼机甲究竟有多恐怖。

　　这样的动作，他也能做到。可是，这个他不是以前的那个手速每秒四十二动的陆军中校，而是接受了改造后，驾驶着十二代机甲的【裁决者】小队长！

　　同样看到了魔鬼机甲动作的队员们，这一次终于没有再迟疑。他们跟随在伍德身后，以最快的速度在丛林中飞掠。在拿出最大的力量的同时，一种带着危险的惊骇感觉，就如同攻城锤一般，一下又一下地撞击着他们的心脏，让他们的心跳越来越快，头皮发麻。

　　在成为改造战士之后，他们已经很久没有体会过这样的感觉了。那如同针一般刺着后背的寒意，剧烈的心跳，就像是从箱子底翻出的老照片，让他们回归从前。

　　他们并不害怕，他们只是对眼前的一切感到突然！匪军来了，而四周这些从未见过的魔鬼机甲，竟然有着如此惊人的实力。

　　战场上，生死只在一瞬间。一点迟疑，一点对危险的忽略，都足以带来无法挽回的灾难性后果。

　　早已经身经百战的【裁决者】机士们知道，在山下匪军装甲连的威胁下，在这三十辆外形恍若魔鬼般的机甲面前，他们最好的选择，就是避免被敌人包围，避免任何形式的接触。

　　先出去！

　　徒然加速的【裁决者】小队，急速向丛林深处突进。以伍德为箭头的五辆机甲在前，左右各有一辆【裁决者】护卫侧翼，四号、五号和六号机甲，则拖后一百米的距离断后。

　　三十辆魔鬼机甲，以一个不规则的圆形，向中央风驰电掣。随着【裁决者】的奔跑，魔鬼机甲的包围圈，也迅速被扯成了一个长长的水滴形。

　　在【裁决者】小队突围方向的正前方，只有三辆魔鬼机甲。

　　突破他们！

　　伍德一声大吼，五辆【裁决者】猛地腾空而起，如同划破大气层的流星群，向三辆迎面而来的魔鬼机甲发动了集体攻击。

　　轰！一声巨响。一道狂风平地而起，卷向四面八方，眨眼间，八辆机甲已经是短兵相接。

　　伍德一拳轰向面前的对手。【裁决者】修长的双腿，在凌空激射落地时，微微一曲，随即借力急弹。健美的身躯舒展开来，挺腰出拳时，破空呼啸的拳头集中了身体、地面反弹和引擎机械的所有力量，势大力沉迅疾无匹。

　　石火电光间，魔鬼机甲猛的一扭腰，脚下一个奇怪的错步，身体以一种违反物理定律的姿势侧向横移，在间不容发之际躲开伍德无坚不摧的一拳的同时，反手一记手刀，劈向了伍德身后的二号【裁决者】。

　　驾驶二号【裁决者】的，是副队长弗戈。这个长着一张扁平长脸，一脸稀疏的黄色络腮胡和一双淡蓝色眼睛的前陆军上校，完全没有料到伍德如同闪电般的一拳会落空。更没有想到，正面的这辆机甲竟然能够以这样的动作横切到自己的侧面。

　　刚刚激射落地，准备从旁边协助攻击的他，只能顺势一屈膝下栽，以一个狼狈的低头打滚，闪开了对手的手刀。

　　手刀在空中横切而过，带起一声尖利的呼啸。

　　魔鬼机甲没有停步，顺着手刀之势扭身，腾空，双腿横着搅起来，一个大风车，踢向刚刚转身的伍德机甲面目。伍德双臂交叉，与魔鬼机甲的机械腿硬生生撞到一起。【裁决者】在巨大力量的作用下，竟然被倒着抽出了整整五米的距离，脚下防滑齿刮起泥土，现出两道深深的壕沟。

　　与此同时，另外两辆魔鬼机甲，也已经和伍德旁边的三辆【裁决者】交上了手。一交手，双方就是狠辣到了极点的杀招。虽然三辆【裁决者】没有吃亏，不过，他们面对普通机甲战士时的那种凌厉攻击，也被魔鬼机甲挡了下来。

　　轰！轰！接连几声巨响，从双方迎面冲撞到交手，这几下兔起鹘落，一时间，只看见几辆机甲高蹿低伏腾挪闪转拳脚相交，让人目眩神迷。

　　“他们是谁？！”

　　这个让人发疯的疑问，在伍德脑海里盘旋不休。他咬牙蹬地弹射，机甲急蹿而出，一个膝撞直奔魔鬼机甲的头部。从被一腿抽退到反身疾进，转换之快，让人膛目结舌。

　　这一刻，伍德毫不犹豫地拿出了最强的战斗力。即便被改造过，又有营养液浸润，大脑也如同用脑过度一般隐隐作痛。

　　咣咣咣的一连串爆竹般的金铁交鸣，【裁决者】快如闪电的拳脚，在一瞬间也不知道挥出了多少下，魔鬼机甲在抵挡了大部分攻击之后，被一脚踢中肩膀，倒飞了出去。可是，伍德也没能躲过魔鬼机甲最后的一记袍底腿，被一脚踢中机械腿，机甲发出一声难听的金属摩擦声。

　　伍德红着眼睛，暗叫倒霉。刚刚如果不是机甲忽然间有点不受控制，那一脚完全能够踢碎对方的机甲座舱！就那么一点莫名其妙的偏差，让对手逃过一劫。

　　倒飞而出的魔鬼机甲，在落地的同时，双手反着在地上一撑，身体如同一张被风吹起的纸片，飘了起来，稳稳地站在地上，摆出攻击的姿势。引擎轰鸣声越来越刺耳，整辆机甲看起来就如同一只低声咆哮着，随时准备发动致命一击的猛虎。

　　“金属脑袋动作挺快！”巴兹嘿嘿笑道。

　　……

　　出现在这里的三十辆【横行】，正是胖子投入战场的三百辆【横行】的一部分——由巴兹率领的匪军特种营一连一排。

　　自接受命令，进入战区以来，一连一排就一直负责这片战区的战场遮蔽。在此之前，他们已经无声无息的在丛林中击杀了两个西约侦察小分队，将这个战区西约军的战场情报，限制在了一个极其狭小的区域内。

　　原本，巴兹想带领队伍向纵深摸摸看，看能不能切割五公里外的两个苏斯装甲营和其后方部队的联系，谁知道一进入丛林，就发现了这支【裁决者】小队。

　　憋着劲想要和【裁决者】一较高下的巴兹几乎是毫不迟疑地下达了攻击的命令。当初以【游侠】和【裁决者】对决，五辆机甲能够干掉一个。现在，驾驶十二代【横行】，兵力为三十比十。这是成建制的【横行】和【裁决者】的对决，他铁了心要把这个【裁决者】小队留下来！

　　不过，说实话，【裁决者】的实力，依然出乎了巴兹的意料。

　　即便是驾驶十二代机甲并拥有磁力仪，即便自己在施展机甲武学能够达到每秒六十五动手速的动作频率，在一开始的交手中巴兹依然惊出了一身的冷汗。对方那暴风骤雨般的攻击，速度甚至超过了每秒七十动的标准。

　　环顾四周，匪军机士们正在拼命向这边合围，而对手拖在后面的三辆机甲，已经被五辆【横行】给拖住了。狭路相逢勇者胜。这一仗，以多欺少，就是硬打。无论如何，也要把他们留下！

　　虽然对手猛然一句“金属脑袋”让伍德在吃惊的同时被激怒，不过，他依然没有丧失冷静。他知道，对手是想拖住自己，等待其他魔鬼机甲的包围。

　　“走！”伍德没有理会巴兹，他狂吼一声，机甲闪电般攻出五拳七腿，横着将一辆纠缠住同伴的魔鬼机甲迫开，随即迅速纵身倒射，一脚踢向另一辆魔鬼机甲。

　　随着伍德的爆发，原本就处于数量劣势的匪军机士，攻势随即一滞，让其他几辆【裁决者】，有了抽身脱离的空隙。

　　轰！一声爆响，五辆【裁决者】和两翼迅速向这边靠拢的两辆【裁决者】，如同升空的火箭一般，在地面如同冲击波般扩散的尘埃中电射而出，凌空向丛林深处冲去。启动的一瞬间，他们已经看见，后面断后的四号机甲，在一次惨烈的杀招互换中，被击毁了双腿，而他攻击的那辆魔鬼机甲，则在同伴的掩护下，只伤了手臂。

　　四号机甲身旁的五号和六号，形势也不容乐观。虽然他们还在竭力战斗，可是，四周越来越多的魔鬼机甲已经快将他们淹没。

　　这些魔鬼机甲，每一辆都有着不逊于【裁决者】的战斗力。他们的机甲速度奇快，防御力和攻击力都非常强大，仿佛身体里有一颗地心熔岩般的心脏。【裁决者】在性能上不但占不到什么优势，反而屡屡在关键时刻出错。

　　更让人心惊的是对方的战斗技巧。那流畅而诡异步法和招数，根本不是普通的机甲操控定式可以涵盖的。他们就围绕在五号和六号身旁，虽然都是同样的动作频率，可他们使出来，却是翩若惊龙。各种各样的技法，让人眼花缭乱。

　　一对一，五号和六号可能还不会落于下风，可在对方默契的群体攻杀下，就是险象环生了。

　　腾空而起的【裁决者】机士们收敛了心神，将机甲的速度提升到最高。两侧，疯狂扑来的魔鬼机甲已经不过百米之遥了，如果不能冲出去，恐怕整个小队都会被留在这里。

　　冲出去，这里发生的一切，一定要告知大将阁下，告诉自己的同伴，告诉那个来自加查林的白痴营长！看那个家伙，能拿出什么办法来！

　　……

　　“长官，我们追吗？”一名匪军机士问巴兹。

　　顺手向着七辆【裁决者】逃跑的地方开了几炮，巴兹摆了摆手：“吃掉三个足够了。我们的任务，是为主力反攻清扫周边屏蔽战场，况且……”

　　巴兹冷笑着看着仓皇而去的七辆【裁决者】机甲：“那前面，还有人等着他们呢。”


第十四章 死斗（下）

　　“哈姆希克，这边！”

　　一辆墨绿色的查克纳【小羚羊】侦察机甲，飞快的从公路下的斜坡跳上路基，沿着公路向前奔跑了五十米后，蹿上了公路另一侧的小山坡。

　　在【小羚羊】消失的一瞬间，另一辆【清道夫】全能型支援机甲，也跃上公路，几个大步之后，就钻进了【小羚羊】所在的树林。

　　这两种机甲，正是查克纳机步师装甲营的标准侦察机甲。

　　身高不过三米的【小羚羊】，是行动敏捷，隐蔽性极强，可靠近目标区域一公里以内，实施精确扫描和远程打击引导的八代特种侦察机甲。而身高只有四米二零的【清道夫】全能机甲，则是集火力打击和电子攻击为一体的支援机甲。

　　在运动能力极强的装甲部队中，以单兵、电子、重型和中型机甲组成的侦查小队不单有极强的远距离侦察能力，还有极强的战斗能力，用不上这一类的机甲。因此，这两种机甲都是专门为运动和情报收集能力薄弱的机步师制造的。

　　在进行远离驻地的远距离侦察时，这两种作战能力薄弱，却有极强潜行能力的机甲，常常能为机步师收集到重要情报。因此，在机步师中，能够得到这两种机甲的驾驶资格，而又以两人配对执行远距离侦察任务的，都是机步师里最优秀的机甲战士。

　　曾旭驾驶着【小羚羊】，在树林里等同伴哈姆希克跟上来，旋即以潜行模式，无声无息的向着刚刚炮声和爆炸声传来的方向摸去。

　　半个小时之前，曾旭所在的查克纳第334机步师二团，跟随在匪军的身后，接管了弗伦索镇东南马布里大教堂防区。匪军的两个营刚刚在那里，通过一次快速的穿插，切断了苏斯241装甲师二团的退路，全歼了这个团，并逼迫苏斯l79装甲师的两个团，向弗伦索中心溃退。

　　从半云岭跟随匪军投入长达二十多公里的反击，3342团就一直跑在所有查克纳部队的最前面。因此，对于匪军第一装甲师的这场反击战，也看得最清楚。

　　那一仗，可以说是在3342团的眼皮子底下打的。

　　他们看着那些青色的单兵机甲，以两个营的兵力对苏斯三个装甲团实施穿透，看着他们如同钢刀切豆腐一般对敌人实施迂回、切割、歼灭和追击。

　　一仗打完，3342团的战士们，只看得目眩神迷。

　　普通的步兵，或许还只是对匪军强大的攻击力兴奋，而对于曾旭这些机甲战士来说，匪军机士那强大的近身格杀技法，才最让他们崇拜。

　　以前，一个装甲师有一个九级机甲战士，已经是天皇巨星一般的人物了。可现在，匪军这些驾驶青色机甲的家伙，几乎个个都在战斗中展现出了九级甚至高于九级的实力。只要被他们近身，普通的西约机甲战士简直就像是一群土鸡瓦狗。

　　曾旭听说过关于匪军这些来自于玛尔斯自由世界的机士们的传说，以前，他一直认为那只是一个荒谬的谣传而已，可现在，他已经成为了这个传说最坚定的支持者和传播者。

　　马布里大教堂街区，现在已经是一片废墟，3342团就驻扎在那里，协助匪军进行清扫和防御。防线的左边偏后，是匪军装甲连驻守的巴尔戈萨的一个农庄，右边和前面，则是匪军目前和敌人外围部队的交战区。

　　为了摸清楚马布里大教堂周边的战斗态势，以便更好的完成为匪军把守后路的任务，团长邓长青将团里所有的侦察兵和仅有的三个侦察机甲小组，都派了出来。

　　现在，曾旭和同伴哈姆希克的任务，就是沿着弗伦索镇外围的这些由农庄、树林和小聚居区组成的地带，绕到战区的南面，摸清目前的态势。

　　原本，曾旭还以为，整个战场现在都被匪军压缩在巴尔戈萨的西面和西北，自己阵地和那个匪军装甲连驻扎的农庄以南，不会有西约部队的出现。可谁知道，当他和哈姆希克离开阵地向西南走了不到五公里，就听到了前方传来的交战声。

　　曾旭冲哈姆希克做了个手势，两人一前一后，小心翼翼地顺着缓缓而上的山脊的林间空地一路小跑。

　　几分钟后，他们在山坡上停了下来，俯身向下看去。

　　这是一个如同沙发一般的山坳。两侧和远处延绵的小山，在下午的阳光中，半明半暗。修长挺拔的林木，或红或黄或绿，一层层或高或低。不远处的山崖上，还挂着一条雪白的瀑布。飞溅的水花从翠绿的山崖上飞泻而下，钻进了茂密的丛林中，美不胜收。

　　不过，曾旭和哈姆希克现在没一点欣赏景物的兴致，相反，随着几辆黑色机甲的出现，两个人的背心，都爬上了一层凉飕飕的冷汗。

　　【裁决者】！心脏，随着这三个字的浮现而剧烈地跳动着。

　　无论是身材高大的曾旭，还是身材瘦小的哈姆希克，在这一刻，都是头皮发麻，手脚冰凉。

　　一二三四五六七……整整七辆【裁决者】，在丛林中飞快地奔跑。起伏不平的山地，密密麻麻的林木，丝毫不能延缓他们的脚步。

　　这种几近传说的恐怖斯巴达战士，曾经在莱恩共和国以十辆机甲直接凿穿了斐盟军队的防线，带领着他们身后的西约装甲部队，从一个破口蜂拥而入，挡都挡不住。

　　事后传说，有看了当时作战记录的参谋坦言，想要挡住这些机甲战士，必须在每公里的防线上布置一个装甲师。以前的那种用一个装甲师构筑超过十公里的正面防线，只在两三个师的防区后面，驻扎一到两个装甲师支持的战斗方式，在【裁决者】面前，完全无效！

　　这种说法或许有些夸张，不过，莱恩战区的那场失利，让许多人对此深信不疑。

　　曾旭紧紧地贴在地上，关闭引擎，启动电力装置。旁边的哈姆希克，也将【清道夫】的所有电子屏蔽和伪装功能全都打开来。

　　两位查克纳战士知道，一旦被敌人发现，立刻就是机毁人亡的结局。别说来的是七辆【裁决者】，就算只是一辆，都不是他们这种手速不过三十五动，驾驶着八代侦查机甲的普通战士所能抗衡的。

　　无论是操控实力还是机甲性能，跟对方比起来，他们都像是狮子身旁的两只兔子，在绝对力量面前，没有丝毫胜算。

　　不过，很快两人就发现有些不对劲。这个【裁决者】小队，竟然是由刚刚枪炮声传来的方向出现，向着西南跑。

　　他们没有往马布里大教堂方向行进，更与那个驻扎着匪军装甲连的农庄背道而驰。那满是伤痕的机甲外壳，两辆机甲拖后的队形，不时回头张望的动作，看起来是那么惊惶，与其说是作为一支强大的特种小队执行任务，倒不如说是在——逃跑。

　　曾旭和哈姆希克难以压抑心头的震惊。难道，是匪军击败了这些【裁决者】，杀得他们落荒而逃？

　　延绵的林木，如同一张绿色的大绒毯，随着起伏的山势铺向远方。片刻之后，【裁决者】小队已经消失在这连绵的丛林中。

　　“走。”曾旭起身，猫着腰向冲哈姆希克打了个手势。

　　哈姆希克点了点头，跟在【小羚羊】身后，无声无息地滑下山头，向着【裁决者】小队消失的方向跑去。

　　两个心意相通的搭档，都知道对方的心思。他们的侦察任务，需要他们确保3342团侧翼的安全。而更重要的是，他们想知道，那支【裁决者】小队，究竟遭遇了什么！

　　在丛林中，穿行了十几分钟，忽然，曾旭和哈姆希克听到了从前方传来的激烈炮声和爆炸声。

　　两人飞快地穿过一片茂密的灌木丛，手脚并用地爬上一个山头。

　　只见斜下方七八百米的另一个山头的山腰位置，已经变成充斥着能量炮光和爆炸光芒的地狱。

　　几棵高大笔直的大树，在一片爆炸的圆形光球中折断，横七竖八的向着地面倒下去。翻飞的泥土，如同水花一般溅起老高。整个山，都在剧烈的爆炸声中颤抖着。那一片连绵的树冠，就像是覆盖着一群争食鱼群的浮萍，在浪花涟漪中急速摇摆。

　　曾旭手忙脚乱地打开机甲远视仪，将镜头对准山腰上。透过树叶和树干之间的缝隙，飞快拉近的镜头中，数十辆黑色的魔鬼机甲正如同鬼魅一般纵跃腾挪拳打脚踢。而他们攻击的对象，赫然是刚刚从眼前跑过去的那支【裁决者】小队。

　　一时间，曾旭和哈姆希克的呼吸都快停顿了。

　　一方是大名鼎鼎的【裁决者】，而另一方的那些魔鬼机甲，则是已经传遍了整个部队的斐盟十二代机甲——【横行】！

　　虽然这是两人第一次看见【横行】，不过，这并不妨碍他们在第一时间将眼前这种机甲和并肩作战的那些匪军战士口中的十二代机甲联系起来。

　　黑色的身躯，如同魔鬼一般的外形，这就是匪军战士们口中，最精锐的战神部队？！

　　现在，他们正在和【裁决者】作战。

　　两个手速不过三十几动的七级战士，就趴在山坡上，凝视屏息，带着胸口越来越急促的心跳，看着眼前的这场战斗。

　　……

　　“全力攻击！”

　　伍德大吼着，疯狂地扑向面前的一辆魔鬼机甲。【裁决者】右手的离子光刀，已经在引擎的催动下，暴涨出近两米长的蓝色厉芒，迎面下劈！

　　随着伍德的吼声，另外六辆【裁决者】，也同时发动了最强的攻击。每一招，都是以命换命的搏杀。

　　这支刚刚付出三辆【裁决者】的代价，才脱离追击的小队，做梦也没想到，还没跑出二十公里，就被一支同样的魔鬼机甲小队给拦截了。

　　同样的机甲，同样强悍的格斗技法，这些该死的魔鬼机甲，就像是丛林中的恶魔，阴魂不散。

　　伍德没有选择逃跑，因为，这一次，是自己一头撞进了对方的包围圈，连摆脱的机会都没有。只有死战！

　　轰！下劈的离子光刀，在千钧一发之际，被拉出两道幻影的魔鬼机甲躲过了。伍德还来不及收刀变招，就看见这辆魔鬼机甲如同鬼魅一般出现在自己的右边，一拳击向自己的腰腹。

　　“去死！”伍德屈膝蹬腿，机甲如同出膛炮弹一般，撞向魔鬼机甲。弯曲的铁膝，带着无坚不摧的狂暴气势，直奔对手面门。

　　没有想象中的剧烈撞击。

　　魔鬼机甲化拳为掌，手掌如同一张轻纱般，贴在了【裁决者】的膝盖上。

　　这轻柔到了极致的一贴，如同一张大网，将出膛的炮弹网住了一般。【裁决者】的膝撞刚刚才发力，就成了强弩之末。随着魔鬼机甲轻柔的一按，【裁决者】的膝盖被强行摁了下去，差点一个踉跄栽倒在地。

　　说是迟那时快，魔鬼机甲忽然借力腾身而起的一记边腿，眨眼就到了【裁决者】的头部。

　　“轰！”

　　这时才爆起一声震耳欲聋的巨响。

　　魔鬼机甲的边腿，狠狠地抽在了【裁决者】抬起护头的手臂上。

　　……

　　快，太快了。趴在山头的曾旭和哈姆希克，只觉得呼吸都要停顿了。

　　那辆魔鬼机甲，带给他们的震撼，难以用语言描述。那种机甲格斗动作，简直匪夷所思。机甲这种由引擎和机械组合的战斗武器，千百年来横冲直撞以速度和力量为战斗力的标准，被魔鬼机甲那轻飘飘的一贴一按，彻底否决。

　　而比纳尔特的【裁决者】，也无愧于它传说中的大名。

　　在魔鬼机甲如此惊艳的攻击下，它竟然还能在最后封堵那几乎是势在必得的绝杀。它的速度，已经快到了极致。

　　两名七级机甲战士，只觉得自己的眼睛，已经快看不过来了。只有他们开启的远视仪，还在忠实地记录着这场意外爆发，却注定要载入匪军和【裁决者】历史的交锋。

　　或许是知道对手的强悍，双方战士，到这个时候，已经拿出了全部的本事。这已经不是一场普通的战斗。当双方的十二代机甲，以不同的操控模式，不同的技巧，不同的阵型碰撞在一起，为了各自团体的荣誉，为了自己的生命战斗的时候，这就是一场死斗。

　　双方都知道对方是自己最强大的对手，都知道狭路相逢，就是不死不休。因此，这场战斗在这丛林中爆发的一瞬间，就进入了白热化。

　　没有了退路的【裁决者】，每一招都是以命换命的招数。他们的速度已经提升到了极致，机甲动作早已经超过了每秒七十动的标准。从旁边看过去，这些黑色的钢铁斯巴达战士，猬集在一起，就像是陷入狼群包围的公牛。

　　不过，【裁决者】的凶狠，并没有吓退匪军机士。

　　虽然从机甲动作频率上来看，【裁决者】机士还占据着上风，可是，在匪军的数量和技法优势上，【裁决者】的速度优势，被削弱了不少。

　　更重要的是，匪军机士拼起命来，甚至比这些【裁决者】更狠。

　　泥土飞溅，一辆【裁决者】闪开身旁另一辆魔鬼机甲的攻击，恶狠狠的一刀劈向正面的对手。这一刀，凌厉到了极点，一旦被劈中，立刻就是一刀两半的结局。

　　面对【裁决者】的攻击，正面的匪军机士没有退避，他知道，只要自己一退步，这辆【裁决者】刚刚才被迫减缓的步伐，又会加快。

　　迎着对方的离子光刀，他悍然上步，在身体微侧，避开要害的同时，手中的离子匕首直刺对方的心口。

　　曾旭和哈姆希克，已经禁不住要闭上眼睛了。可是，没等他们闭眼，胜负已分。

　　被一刀劈中肩膀的魔鬼机甲，身上的能量护罩在瞬间就化作了几片由蓝转红，最终消散的蝴蝶。整个肩膀部分，被劈开了一个巨大的裂口，机甲手臂差点被完全卸掉。

　　而他的离子匕首，也击中了【裁决者】的胸口。

　　【裁决者】同样飞快的扭身，避免了胸口被刺穿。不过，随着身旁另外两辆魔鬼机甲默契地交叉攻击，他最终还是没能躲过围杀。在能量护罩破碎的一瞬间，身体就被切成了两半！

　　一道冲天的火光，在丛林中闪亮。

　　这是第一辆被击杀的【裁决者】。

　　或许是受到了同伴之死的刺激，剩余的六辆【裁决者】，发了疯一般的攻击。

　　双方绞作一团，刺耳的金铁交鸣声，引擎的轰鸣声，让战场变得更加的血腥惨烈。一辆辆黑色机甲，亡命地互相攻击。爆炸的光团，冲天的火焰，飞舞的离子刀光，腾挪闪转的身影，组成了一副血色迷离的画面。

　　轰！又是一声惊天动地的爆炸。这是第二辆被击毁的【裁决者】。

　　曾旭亲眼看见，这辆【裁决者】一度与一辆【横行】快攻硬撼，数十秒内，两辆机甲一进一退，直线飞射上百米，各自攻出百招。那拳脚碰撞的声音如同喷火的机关枪一般不绝于耳。

　　虽然这辆【裁决者】最终成功重伤了那辆【横行】，却也因为驱动系统的重创失灵，被从旁边斜插而上的另一辆【横行】击穿了小腹。

　　紧接着，是第三辆【裁决者】。

　　这辆凌空下击的【裁决者】，还在空中，就被一辆急速启动的【横行】一脚蹬在了小腿上。当这辆机甲如同失控的直升机螺旋桨旋转着载向地面的时候，另一辆【横行】冲天而起，屈膝飞撞在机甲的后腰上。整辆机甲如同被折断的木偶一般，摔倒在地。

　　第四辆，是在真速追逐中，被一辆【横行】绞住了双臂，又被另一辆【横行】用离子匕首挑破了胸膛。

　　第五辆，第六辆……

　　十分钟过后，曾旭和哈姆希克的眼前，就只剩下了一辆困兽犹斗的【裁决者】。

　　到这个时候，两人的脑子就只剩下一片空白。整整六辆【裁决者】被击杀，而匪军【横行】付出的代价，只是两辆机甲重伤和六辆机甲轻伤。

　　即便是他们占据着数量的优势，可是，他们终究打破了【裁决者】的恐怖传说，将这个仿佛不可战胜的怪兽，踩在了脚下！

　　两人呆呆地看着自己的远视仪屏幕。

　　他们不由自主地会去想，如果把这段惊心动魄的战斗记录拿回去，将会给自己的战友们带来多么大的震撼和鼓舞。

　　……

　　伍德喘息着，黏稠的营养液，泛出一个接一个的气泡。

　　此刻的他，已经是头疼欲裂。过度的精神力损耗，让他已经无法保持高强度的战斗。

　　身旁，六辆黑色的机甲残骸，在燃烧着。那些魔鬼一般的敌人，依然从容不迫地围着自己打转。如果不是以众凌寡，他们又怎么可能战胜自己？

　　一种英雄末路的情绪，在瞬间袭击了伍德。

　　闪开一辆魔鬼机甲的攻击，疯狂地接连两刀逼退了另外两辆魔鬼机甲，伍德猛地侧身前扑，做出突围的动作。

　　一辆挺身封堵去路的魔鬼机甲上当了。

　　伍德哈哈狂笑，不顾身后身旁猛然围上来的敌人，用尽全身力气，将手中的离子光刀捅进了魔鬼机甲的胸膛。

　　至少，杀掉了一个吧！

　　两把离子匕首，同时捅进了伍德的座舱。

　　黏稠的绿色营养液里，一团血红如花般绽放开来，顺着机舱缺口，向外流去。一丝丝，一缕缕，妖艳而绝望。

　　伍德狂笑着，倒了下去。

　　忽然，一股血液涌上喉头，塞住了他的气管，也堵住了他的笑声。他嘴里冒着血泡，眼睛如同死鱼一般凸出，死死地看着渐渐倾斜的天地。

　　眼前，那辆魔鬼机甲的后背，一辆微型机甲弹射了出去。透过微型机甲的透明座舱，他甚至能看到那名机士微带嘲讽的嘴角。

　　插在魔鬼机甲空空的外壳上的离子光刀，在失去引擎的支持后，渐渐熄灭了光芒。

　　伍德挣扎着，口中的血泡如同涌泉般往外冒。喉头发出咯咯咯的声音，却再也说不出话来。

　　大地，终于扑面而来。

　　整个世界，轻轻地弹动两下之后，一片漆黑。


第十五章 天平的砝码

　　夕阳山。

　　狼烟四起，烽火满地。

　　震耳欲聋的炮声中，数以万计的西约机甲，如同铺天盖地的蝗虫，向斐盟阵地发起一次又一次的进攻。

　　冲锋号声、喊杀声、爆炸声，在火光冲天硝烟弥漫的山头滚滚如雷。伤痕累累的机甲，衣衫褴褛的士兵，在焦黑的土地上拼死搏杀。

　　城镇的公路桥梁早已经千疮百孔，民居房屋，也只剩下残垣断壁。泥土沙石在爆炸中如同水花般冲天而起，猛烈的冲击波一遍又一遍地横扫过阵地。

　　幽绿的山头被炸弹炮弹剥开，露出黑黄的泥土。笔直的树木被点燃，变成了浓烟滚滚的火把。一片又一片山林被炮弹犁过，葱郁的树叶林木破碎飞散，枝干折断后轰然倒地，只剩下白得刺眼的树桩。

　　从下午两点发动攻击，到傍晚六点，西约军已经将战线向前推进了三十公里。

　　通往夕阳山卫星城的中央第八资源公路最先被突破，四个苏斯装甲师只花了一个小时，就顺着突破口涌进了夕阳山盆地，并迅速向两翼迂回包抄。

　　沿苏格拉底山脉城际公路向东南发动攻击的西约左翼部队，和沿夏洛克斯山脉城际公路向东北发动攻击的西约右翼部队，在中路突破迂回的部队帮助下，直接掐断了斐盟第一防线的两大重镇七星镇与秀水河镇与后方防线的联系。

　　分别驻扎着一个装甲师的两大重镇，有着极其坚固的防线。原本，它们在预计中能够支撑敌人十个装甲师长达四十八小时的攻击。可是，随着中央资源公路被突破，西约装甲部队大量出现在侧翼甚至后方，两大重镇已经成了两个孤岛。

　　有着足够兵力的西约军，没有因此停下脚步。

　　他们在左右翼各出两个师包围七星镇和秀水河镇之后，以六个装甲师为先锋，继续向夕阳山卫星城强行推进。这些部队，完全不顾自己的侧面，对于被分割孤立的斐盟沿线阵地也置之不理，只是以最快的速度，似水银泻地一般向前穿插，而将自己身后的清扫工作都交给身后的庞大主力集群。

　　战斗，在第一时间就进入了白热化的状态。

　　深知夕阳山重要性的斐盟守军，几乎是以寸土必争的顽强，在节节抵抗。

　　山头阵地丢了，就反扑夺回来。城镇外围失守，就在巷战中死死咬住对手。不少在敌人的闪电攻势下败退下来的士兵，虽然已经被打散了建制，散乱于第一防线到夕阳山卫星城漫长的道路上，可是，只要一看见夕阳和尘土中，收容部队的军官们的身影，就立刻就聚集起来，临时组成一支部队，再度投入到前线战斗。

　　这是一种自发自觉的纪律。

　　几年的战争，已经让这些查克纳战士拥有了一种极强的韧性。

　　他们会后撤，会奔逃，可是他们不会崩溃。

　　所有人都知道雷峰星的重要性。所有人都明白，无论指挥部此刻究竟知不知道夕阳山发生的一切，有没有应对措施，他们都必须为指挥部争取时间。

　　他们中的大多数，都只是普通的战士。他们，他们的长官，他们长官的长官，都没有了解指挥部战略战术布置的资格。他们能做的，只是面对自己眼前的敌人，用鲜血和生命，去争取时间，去实践自己捍卫这个国度，保护自己亲人的诺言。

　　在守军近乎亡命的阻击下，西约的脚步，终于在斐盟沿夕阳山山脉布置的第三道防线暂时停了下来。

　　这是夕阳山卫星城盆地平原的最后一道障碍，一座最高峰不过两百米的小山。几个高地和公路两侧的山坡，构成了这条并不算坚固的防线。

　　防线之前的公路、桥梁，大片的城镇、高地，都已经落入了西约联军的手中。数不清的西约部队，在这广大的地区纵横交错，穿插迂回，将一个个死守的斐盟阵地切割开来，将一支支疲惫而孤独的斐盟部队包围歼灭。

　　而聚集在这条防线上的查克纳部队，并没有一昧死守。他们依靠收缩的兵力死守夕阳山，让西约进攻部队在长达两个小时的高强度进攻中受挫的同时，迅速投入有限反击，利用一些战略要地和通道还没有被西约军消化掌控的时间差，进行穿插作战。

　　指挥官查克纳上将弗兰在关键时刻显示了他的经验和勇气。在西约大军压境狂攻夕阳山防线的局面下，他投入反击的十个精锐装甲团，一时间竟然打乱了西约前锋部队的攻击节奏。

　　虽然这些部队只能通过远离公路的山区通道进行穿插，可是，无论如何，他们在西约各部队的身后身旁出现，依然遏制了敌人肆无忌惮的进攻势头。

　　随着两个查克纳装甲团在夕阳山防线西北二十五公里的一个小村接应到被包围的两千名斐盟机甲战士，并迫使南面的一个西约装甲团后撤暴露出一大块不设防区域，立足不稳的西约军只能命令前锋部队停止攻击，清扫残余，巩固控制区。

　　双方络来我往，打作一团，防线你中有我，我中有你，犬牙交错。

　　谁也不知道下一秒这片树林，这片街区或者这个小高地的主人会是谁。更没人知道，自己的前后左右，会在什么时候出现一支敌人的部队。

　　到晚上十点，夕阳山以西的广阔地区，终于完全被西约占领。随着后方清扫工作的完成，大量的西约部队沿着公路涌向夕阳山。前锋部队几乎是一刻不停地发动进攻，试图突破防线。

　　而斐盟方面，驻守夕阳山战区的十个师，现在只剩下了四个师。临时收拢的部队，大概还有六七个营。除了被围困在七星镇和秀水河镇的两个装甲师和两个机步团生死未卜外，确定损失的兵力总计三个师，超过两万人。

　　夕阳山防线炮火纷飞，战局的天平，保持着微妙的平衙，等待被新落下的砝码打破。

　　……

　　夜空，一架苏斯中型运输舰进入大气层。

　　六十架在空中巡弋已久的战机，如同六十只钢铁大鸟，扶摇而上，在平行高度变幻编队，护卫着运输舰向东飞去。

　　运输舰内，机组成员们或穿行于飞船通道，或忙碌于控制室和动力舱闪烁的仪器前。

　　舷窗外，夜色如水。战机的斜掠机翼在星辉下闪着银色光芒，低低的轰鸣声，让这支高空中的机群，显得格外冷清孤寂。

　　在沉默工作之余，苏斯船员们不时会将目光投向自己运输舰上的特殊乘客身上。

　　那是两百名身穿黑色连身制服，带着阔边军帽，高高的立领将脖子后脑遮得严严实实的比纳尔特军人。从上船到现在，他们就静静地呆在座位上，或低声交谈，或听音乐看书报，看起来和大家以往运送过的军人没什么区别。

　　可是，船员们知道，这些看似普通的比纳尔特军人，每一个，都价值连城。他们，就是让斐盟人闻风丧胆的超级部队——【裁决者】。

　　夕阳山战役，已经打响。当这艘运输舰在前线降落的时候，斐扬人最后的防线，也将不复存在。

　　没有人能挡住【裁决者】的进攻。大家甚至现在就可以想象到，斐扬人自以为牢固的防线，将会被【裁决者】以一种怎样残酷的手法撕碎。

　　能够接受运送这支超级部队的任务，能够和这些传说中的超级机甲战士近距离接触，能够在这样庞大的战役中，亲身参与这最后致命一击，对于每一个船员来说，都是足以在老去之后给自己的子孙吹嘘的荣耀。

　　“护航编队报告，通道清扫完毕。飞船将在十分钟后降落。”广播里，传来了运输舰舰长有些兴奋和紧张的声音。

　　莱茵哈特合上了手中的电子文件夹，冲副手拉宾做了个手势，扭头看向窗外。可以明显感觉到，此刻的运输舰正在战机的簇拥下，向着东面缓缓下降。

　　身旁的【裁决者】机士，在拉宾的命令下纷纷起身，穿过客舱自动门向机甲舱走去。片刻之后，容纳三百人的客舱里，就只剩下莱茵哈特一个人。

　　白色的无影灯，将空旷的客舱照的透亮。那唯一的孤独身影，就像是一个没有生命迹象的幽灵。

　　莱茵哈特打开一面小镜子，摘下了帽子，翻开衣领。

　　清晰得秋毫毕现的镜子里，那张英俊的脸僵硬而死板。银白色的金属，从额头呈弧形延伸到后脑，再包裹住双耳，一直向下延伸到锁骨。

　　莱茵哈特的嘴角，露出一丝嘲讽的笑容。

　　他只看了一眼，就面无表情地戴上军帽，扣上领口，重新将那冰冷的金属头颅遮住。然后，猛地站起来，将手中的镜子砸向舱壁。镜子在撞击金属舱壁的一瞬间四分五裂，上百块破碎的玻璃渣，四溅飞射。

　　舷窗玻璃上，映照出一张狰狞而扭曲的面孔。

　　一年来的遭遇，就如同电影一般，在莱茵哈特的脑海里掠过。

　　自莫兹奇逃亡后，他就流落到了德西克帝国。可是，德西克一点也没有投入人力物力，支持他东山再起的意思。反而把身为一名九级机甲战士，前神话军团军团长的他，丢到一个小基地里，冷冻了整整半年时间。

　　那是如同坐牢一般的半年。

　　德西克贵族的冷嘲热讽，德西克军方的白眼，就如同一把刀子，时时刻刻凌迟着他的尊严。

　　可他偏偏不能有一点抱怨，偏偏只能放下身段，四处奔走，去争取那一点点渺茫的机会。

　　如果不是从某个人的口中，知道了改造人的计划，恐怕，他到现在都还被冷藏于那个偏僻简陋的基地里，消磨意气。

　　前往比纳尔特帝国，接受改造，受索伯尔接见，来到雷峰星……莱茵哈特现在已经不记得自己是怎样做出这个痛苦的决定，又怎样一步步走来的了。

　　脑海里最清晰的记忆，不是改造的痛苦，不是几百名跟随自己的神话士兵最终只存活十人的麻木，也不是以一个外国人的身份成为【裁决者】大队长的喜悦。而是那个叫克里斯蒂娜的女孩，那双悲伤而失望的眸子。

　　飞船，在继续下降。

　　大地上密密麻麻的炮光火光，仿佛忽然从黑暗中钻了出来，映得舷窗忽明忽暗。

　　莱茵哈特狂暴的目光渐渐冰冷。

　　过去的一切，既然不堪回首，就毋需回顾。冰冷而丑陋的金属头颅，只是自己获取力量必然付出的代价。重要的是，自己再一次把握住了命运的脉搏，再一次将机会死死地攥在自己的手中。

　　战争才刚刚开始，未来，还有太多的可能。

　　掌控着整整三百辆【裁决者】，深得索伯尔青睐的自己，还有大把的机会，去获取自己想要的一切。

　　那个叫田行健的胖子，做梦也不会想到，自己，将带着超过每秒八十五动手速的实力，重新回到这场战争之中。

　　来日狭路相逢，昔日之羞辱，当十倍奉还！

　　夜色笼罩着夕阳山。

　　漫天炮火中，运输舰，无声无息地降落在距离夕阳山战线不到三十公里的基地。

　　看到一辆辆黑色的【裁决者】，列队走出运输舰的舱门，忙着修复基地被破坏设施和转运物资西约军士兵，都禁不住发出一声兴奋的低吼。

　　前锋部队，已经在夕阳山激战半夜，斐盟防线早已经千疮百孔一片狼籍。

　　他们毫不怀疑，当这支黑色的部队投入夕阳山那铺天盖地的炮火中，踏足于那焦黑的阵地时，西约联军，将迎来一场摧枯拉朽的胜利！

　　……

　　从接到弗伦索镇防线失守的消息开始，驻扎于夏洛克斯山脉南线的斐扬三十三军第二、第三、第四装甲师，都以最快的速度集合启程，沿着防线一路向南，朝着弗伦索镇急行军。

　　南下途中少有公路，大部分都是翻山越岭。

　　作战部队还能够勉力维持队伍整齐，后勤部队可就有些跟不上了。七个小时的强行军，前后队伍距离最远的拖出三四十公里。若是有西约部队这么拦腰来上一下，立刻就是崩溃的局面。

　　不过幸好，这一路过来，都是雷斯克方面军的防线后面，路途虽然崎岖了点，西约军的手终究还伸不过来。况且，再怎么危险，到这时候也顾不上了。接到消息的时候，西约军前锋已经到了半云岭，行军路上七个小时，还不定发生什么事呢。

　　指挥官副军长佩雷拉并麾下三位师长，一路上只是不断催促部队加快速度，吼得嗓子都哑了。他们都明白，要堵不住弗伦索这个漏洞，北部战区的整备防线都会崩溃。

　　北边糜烂，连带着南边也守不住。等到西约大军翻过防线进入凤凰平原，雷峰星就算是丢了。

　　这里一丢，只靠目前沧浪星北部山区占据的那一小块地方做桥头堡，斐盟是站不足脚的。若是被赶出雷斯克星系，再要想回来重新登陆，查克纳就必须拿出比苏斯和杰彭两大帝国多上三五倍的兵力，付出现在十倍百倍的代价！

　　与其到那个时候后悔，付出沉重代价，倒不如现在以最快的速度，去争取每一点机会。

　　指挥机甲，随着涌动的机甲洪流，爬上了山坡。

　　身材高大，一头钢针般褐色短发和络腮胡的斐扬中将佩雷拉，站在机甲平台上，手中的便携式远视仪从接近弗伦索镇开始，就再也没有放下过。

　　山风凛冽，撞过山石丛林缝隙，发出呜呜的声音。

　　计算路程，翻过这个名叫小熊山的山头，沿着几条山脉之间的峡谷再前行十公里，就是弗伦索镇东北的矿区了。

　　越是接近弗伦索镇，佩雷拉的心底，就越不踏实。

　　本来，在得到弗伦索镇失守的消息时，他以为三十三军会沿着夏洛克斯山脉以东的路线，迂回到半云岭后，建立防线阻击敌人。可谁知道，军长皮埃尔和指挥部下达的命令，竟然是让三十三军以一条直线，横切到弗伦索镇东北！

　　虽然佩雷拉对自己三十三军的战斗力很自信，也明白指挥部之所以不抽调其他的部队，就是看中三十三军的战斗力，可是，要在敌人已经完全占领弗伦索镇的情况下，自弗伦索东北狭窄的矿区发动攻击，几乎就是一种自杀行径。

　　现在，三十三军的三个师，在丛山峻岭中延绵近二十公里。前面的部队虽然经过调整，也只能在正面扩展一个营。一旦这支部队被西约人发现，以逸待劳的他们，甚至只需要两个团，就能把三十三军彻底封死在矿区中。

　　这一切，只是因为一个勒雷胖子中将，提出的一个让人难以置信的计划。

　　指挥机甲，在山头短暂停留后，随着大部队走下山坡，沿着两座大山之间的V形谷地，颠簸前行。

　　星辉洒在谷底。潺潺小溪，在乱石之间流动着清冷的光。四周野草树叶，在风中摇摆着，发出沙沙的声响。两侧大山和前方斜坡，在黑夜中，带来一种让人窒息的压迫感。

　　开启夜视仪的机甲队伍，虽然没有发出一丝光亮，却让所有人感觉行走于白昼，仿佛下一秒，就会被西约人发现。

　　佩雷拉焦急地看着时间。

　　在北部战区，疯狂的电子干扰统治了整个世界，再加上隐藏踪迹的需要，保持灯光和通讯静默的部队，只能依靠距离最短的定向通讯和口头报告进行沟通联络。前锋部队撒出去的侦察机甲，已经有十分钟没有向指挥部传递消息了。

　　“军长，看！”

　　站在佩雷拉身旁的三三二师师长伸手一指。远方山坡上，一辆通讯机甲与前行部队逆向而行，飞快地向这边跑来。

　　佩雷拉飞快地跳下平台，命令指挥机甲靠边停下，迫不及待地走出了机舱。

　　“长官，弗伦索镇战报。”通讯机甲一停下，通讯兵就跳出了座舱，递给佩雷拉一份电子文件。

　　“弗伦索镇局势怎么样？”佩雷拉一边焦急地等待电子文件启动，一边问道。

　　通讯兵报告道：“我三三三师一团侦察连报告，现在，匪军第一装甲师已经反击到弗伦索镇外围。西约军被压制在城区，战况激烈。”

　　“匪军……城区？”佩雷拉吓了一大跳，来不及看已经启动的电子文件，惊讶地抬起了头。

　　从半云岭到弗伦索镇，二十公里的距离，怎么西约军一下子就缩了回来？！

　　“是的，长官。”通讯兵道：“匪军请求我军加快行进速度，半个小时内汇合，一小时内发动总攻。据他们称，匪军第二装甲师，已经于弗伦索镇以西，切断了西约军的后路。”

　　佩雷拉瞪大了眼睛，愣了好一会儿，才低头去看电子文件。良久，他用有些机械的动作将手中的文件，传递给身旁的三位师长。

　　看了手中的文件，三位师长的表情都有些呆滞。

　　“命令部队取消搜索行进，放弃构筑阻击阵地，全速前进！”佩雷拉一挥手，转身走进了指挥机甲：“走，我们去看看！”

　　指挥机甲飞快地向前跑去。十公里的距离，对于全速奔跑的机甲来说，并不需要太长的时间。

　　当机甲追上前锋部队，并在前锋部队的护卫下穿过矿区，进入弗伧索东北郊区时，佩雷拉等人心头隐约的一点怀疑，已经一丝不剩。

　　一路上，他们看见的，是一支支接管防御的斐盟部队，听见的，是从城区传来的炮声。

　　这是真的。

　　匪军第一装甲师，从半云岭投入战斗，以摧枯拉朽之势，直接将西约三个装甲师，赶回了弗伦索镇。

　　到现在为止，他们已经歼灭了敌人近五分之二的兵力，并以第二装甲师自南面130防段的迂回，切断了西约军的退路。

　　那还让我们来干什么？

　　带着这个疑问和无比的震撼，佩雷拉终于在弗伦索镇东郊的夜景山，见到了匪军军长和匪军第一装甲师师长。

　　说是山，事实上只是地势较高的一个小山头而已。

　　站在被削平的山头，向西望去，可以清晰地看见弗伦索镇的城区。和平时代城区灯火辉煌的夜景，已经被此刻此起彼伏的爆炸光芒和纵横交错的炮光代替，一栋栋破败的大楼和耸立在废墟中的残垣断壁，在忽明忽暗的闪光中，一次次露出身形，又一次次隐于黑暗。

　　当爆炸闪光亮起的时候，同时出现的，还有双方激战的机甲和士兵。稍近一点的公路上，一支支打开灯光的装甲部队，如同流动的光龙。公路两旁的平地里，一队队默默行走的士兵，一条条接近城区的散兵线，一直延绵到远端。

　　沁凉黑夜里，站在这夜景山上，看到的，是一种残酷而诡异的美。

　　佩雷拉等人走出机甲，就看见一名胖子和一个矮子在吵架。

　　“不行，”矮子暴跳如雷：“这五十辆【裁决者】是我的！”

　　“放屁，”胖子横眉怒眼：“老子是长官，你给我靠边玩去！”

　　“以前你还叫我长官呢！”矮子寸步不让：“直属特种营已经干掉五个【裁决者】小队了，这五十辆送到我嘴边，休想抢走！”

　　“什么你嘴边，”胖子嗤之以鼻：“这是我嘴边！抢得过我你就尽管来！”

　　说着，胖子不等矮子说话，挥手下令：“上！”

　　三十三军的军官们还没回过神来，就看见三百辆黑色的魔鬼机甲呼啸着从自己身旁风驰电而过，如同瀑布一般，自夜景山陡峭的山坡飞泻而下。

　　机甲的轰鸣声，在半空中划过，化作山坡下那地动山摇的脚步声，向着山下公路远端的城区滚滚而去。

　　军官们傻傻地看着得意洋洋的胖子和怒气冲冲的矮子，脑子一阵发晕。

　　他们说的，是【裁决者】？！


第十六章 大战之前

　　“……雷峰星方面军判断。贝利夫的北方集团军，在完成了部队集结和战术欺骗后，采取声东击西的策略，以三个装甲师并一个【裁决者】装甲连的兵力，对弗伦索镇发动闪电攻势，一举击穿了我军防线，造成重点突破，两翼扩散迂回的假象……”

　　查克纳军部大楼十二楼巨大的作战讨论室里，坐满了来自不同国家的联军高级军官。

　　贝壳型大厅的正面前台上，查克纳上将冯智，正用教鞭指着悬浮于半空的虚拟作战地图，讲解雷峰星的形势。随着冯智的讲解以及教鞭在地图上的一个个红蓝箭头上来回移动，讨论室里的军官们面色冷峻，不时交头接耳，议论纷纷。

　　“……而他们真正的目标。是这里，”冯智手中的教鞭，指向弗伦索镇以北：“夕阳山！”

　　议论的声音，在这一刻陡然升高，讨论室里一片喧嚣。军官们有些在摇头，有些在点头，有些指着虚拟地图和同伴低声讨论，有些则干脆争执了起来。

　　“怎么会是夕阳山，西约这不是多此一举么。”

　　“我斐盟联军在夕阳山的兵力可是整整十个师，防线也经营得最久。西约既然能够突破弗伦索镇，直接投入兵力实施贯穿式攻击，然后向两翼扩张，凤凰城西线就算是破了。他们又何必画蛇添足，去夕阳山碰个头破血流？”

　　“我觉得雷峰星方面军的判断是正确的。你们看，贝利夫发动这场攻势的前提，是隐蔽的兵力集结。他们在弗伦索镇方向隐蔽集中三个师是可能的，可这并不意味他们能在这里集中二十个师而不被发现。倒是夕阳山以西，是个好地方。”

　　“我也这样认为。从地理上来看，夕阳山更适合大部队集群作战。弗伦索镇虽然好打，可是向东二十公里，就是陡然收窄的半云岭。要是不能在短时间内突破半云岭，打成相持，就算贝利夫手要有四十个师，也只能一个两个的往上填。与其这样，倒不如利用这里，为夕阳山做掩护。”

　　“贝利夫用兵大开大阖，气势逼人，被他抢了先手，可真是打中了陈凤西将军的软肋。雷峰星战局，早就是骑虎难下之势。西约经过这段时间的增兵，兵力是我军的两倍以上。我们攻攻不出去，继续坚守又如同慢性自杀，这一点吃准了，无论是打夕阳山还是打弗伦索镇，都不是什么问题。重要的是，西约已经完成了最关键的兵力准备……”

　　“说的对！我军在弗伦索镇失守后才判断出贝利夫的意图，已经没有了应变时间。雷斯克方面军防御凤凰城西线本来就吃力，现在被贝利夫抢了先手，又要面对【裁决者】。无论对方怎么打，都占尽了先手。”

　　众说纷纭中，大厅前排响起了老元帅李存信的声音：“这是雷峰星方面军指挥部的判断么？匪军方面怎么说？”

　　就如同被施了静音魔咒，讨论室的喧嚣声，一下子消失得无影兵踪。

　　军官们面面相觑，心头都是一跳。

　　对啊，还有匪军！自己怎么能把这帮家伙给忽略了呢！

　　要知道，那可是一帮不能以常理推断的凶神恶煞。就在几十个小时前，他们刚刚才歼灭了奥布恩的龙骑舰队，取得了一个奇迹般的胜利！因为时间太短，这个消息暂时还没有流传开去。不过，谁都知道，要不了多长时间，整个斐盟都会因此而轰动。

　　当民众们弹冠相庆的时候，恐怕他们做梦都不会想到，匪军最强大的，不是他们的舰队，而是他们的陆军装甲师。他们的目标，也不是途中遭遇的奥布恩，而是正在猛攻凤凰城西线的苏杰联军。奥布恩的陨落只不过是因为他挡在匪军面前，被顺手干掉而已。

　　大家不知道西约究竟有多少【裁决者】，可大家都知道，匪军有五百辆新出炉的【横行】，有可以轻松击败法塞特三十一军那些十代和十一代机甲的【游侠】，有为数众多的战神，还有数不胜数的九级、十级机甲战士。

　　贝利夫想要攻陷凤凰城西线，必须先得过匪军这一关！

　　“这是匪军和雷峰星方面军指挥部共同做出的判断。”冯智在回答李存信的问题时，微微一笑：“很显然，他们已经达成了一致。”

　　听到冯智的回答，在场的军官们心头都是一松。

　　匪军这样的刺头，并不是所有人都能够接受。

　　他们独特的作风和他们的身份来历，让他们总是处于不被信任的状态之下。尤其是他们那位不着调的指挥官，即便是在勒雷，玛尔斯自由世界，长弓星系和沧浪星，有着让人咋舌的功勋战绩，也因为他那让人哭笑不得的个性而被人轻视忽略。

　　老元帅李存信说过，谁能给这个胖子足够的信任，胖子就能带给他十倍百倍的回报。

　　没有人怀疑曾经在沧浪星和胖子共同作战的老元帅的话。事实上，除了勒雷对胖子报以无条件信任的国民外，最先将信任付诸于行动的，就是老元帅李存信和军神黑斯廷斯。

　　斐盟的两大元帅的信任，在匪军南下雷斯克星系的第一天，就收到了回报。一场酣畅淋漓的胜利，让包括李佛和最高联合议会的议员们在内的所有人，都闭上了嘴！

　　而现在，雷峰星方面军和匪军达成了一致！

　　这意味着，来自内部的掣肘，已经消失了。匪军，这个出身千边缘地带，步步挣扎到现在的怪物，有足够的空间，去挥舞他们的爪牙！

　　“这是匪军提出的作战计划……”冯智在中央电脑控制台上，打开了一份文件：“他们以匪军第一装甲师为主力，正面攻击弗伦索之敌。第二装甲师沿130防段前出，在击败杰彭1912装甲师之后，迂回到弗伦索镇以西，切断敌人的退路，形成包围。”

　　冯智手中的教鞭，轻轻点了点弗伦索镇前后的两个红色箭头之后，落在自北而南的第三个箭头上：“这是斐扬三十三军的三个师。他们从夏洛克斯山脉南下，加入弗伦索镇战役。目标是配合匪军的两个装甲师，全歼弗伦索镇之敌。”

　　在场的将军们都点了点头。以他们对匪军战斗力的认知，这个作战计划近乎于狮子搏兔。别说有三十三军的三个装甲师以及弗伦索周边的其他部队加起来近两个师的兵力，单说匪军的两个装甲师，就足以将弗伦索镇的区区三个西约师给撕得粉碎！

　　从兵力投入上来看，很显然，胖子有着更大的目的。

　　果然，随着冯智切换屏幕画面，大家发现，原本聚集在弗伦索镇的几个攻击箭头，已经合并成了一个，而这一个箭头，竟然……

　　“迂回包抄，他想吃掉贝利夫的主力！”一个塔塔尼亚中将不顾形象地跳了起来。

　　随即，大厅里一片哗然。所有人都没想到，匪军的作战意图，竟然是以六个师的兵力自弗伦索镇前出，向夕阳山以西迂回。

　　屏幕上，那个巨大的红色箭头，就像是一把钢刀，横着切过凤凰城西线前沿。由南向北，近三百公里的行进距离，匪军要穿过整整六个处于激烈交战态势的防段！

　　这一路上，他们几乎是在和整个贝利夫北方集团军为敌！

　　“这太冒险了！”

　　“不能这样干！”

　　一时间，军官们都激动的纷纷站了起来。

　　在场的人，都是和匪军交好国家的将领。他们以匪军和查克纳军部为中心，以黑斯廷斯和李存信坐镇，已经形成了一个新的团体。

　　而在这个新的团体中，谁都可以冒险，匪军不能冒险。

　　虽然从作战示意图上看，雷斯克方面军，已经将凤凰城及周边的所有兵力，都抽调到了夕阳山。可是，从时间上看，他们已经落后于对手。

　　谁也不知道夕阳山能够顶多长时间，雷斯克方面军的主力需要至少二十个小时才能投入到夕阳山战场却是显而易见的事实。

　　西约军早在前期就做好了充足的准备，而雷斯克方面军仓促集合的部队，无论在士气、战术计划完善程度还是后勤方面，都无法跟对手相提并论。一旦夕阳山在主力抵达之前失守，被西约军冲进凤凰城平原，就算陈凤西有天大的本事，都无法阻挡，更别提和匪军对敌人形成包围了。

　　到那时候，匪军横切到夕阳山以西，不单没有任何意义，还会陷入敌人的重重围困之中。贝利夫向来以稳准狠三字著称，绝对不会放过送到嘴边的肉。如果他知道匪军对于斐盟，如同【裁决者】之于西约的话，他甚至可以放弃夕阳山，不惜一切代价回军吃掉匪军！

　　“这胖子，胆子太大了。”李存信笑着对身旁的黑斯廷斯道：“你怎么看？”

　　“这是一个好机会，如果贝利夫不能及时了解匪军的战斗力，不能看出胖子这一记勾拳隐藏的奥妙，”黑斯廷斯淡淡地道：“他会吃亏。”

　　……

　　指挥机甲顺着满布弹坑的公路，摇晃着一路向前。佩雷拉站在机甲指挥台上，双手紧紧地抓着栏杆，身体随着机甲的起伏来回晃荡。

　　从高高的指挥平台看去，宽阔的公路以及公路两侧的平地上，尽是浩浩荡荡的前行部队。

　　庞大雄壮恍若移动城堡般的重型机甲，如同蝎子般造型的虫型中型机甲，风尘仆仆跑步前进的人型单兵机甲，后勤部队的运输机甲，重型越野卡车，以及背着枪扛着便携式能量炮徒步行进的士兵，组成了数十条由东向西，彼此平行的蜿蜒长龙。

　　长龙尾巴，还在地平线外，长龙的前端，已经进入了弗伦索城区。几栋耸入云霄的太空城和数百米高的大楼下，这长长的队伍，就如同大树下的蚂蚁。

　　一辆受损的青色机甲，停在路边。满头大汗的医护兵，正在给大难不死的匪军机士包裹着伤口。年轻的匪军机甲战士，平静地看着目光专注的医护兵，路过的斐扬士兵，投向这位匪军机士的目光，则是毫不掩饰的钦佩。

　　四周，散落着数不清的大小残骸。一块块破烂的钢铁零件，静静地散落在弹坑中。不少大块的残骸，还在燃烧着，黑烟滚滚。

　　打扫战场的后勤士兵们，驾驶着工程机甲在战场上来回穿梭，将己方士兵的遗体小心的抬上运输机甲。对待敌方士兵的尸体时，他们就不那么客气距离，直接往卡车上一丢了事。重型卡车上，那堆积如山的尸体，让人看着心里发麻。

　　终究还有一些敌人的尸体和机甲残骸，是受到特殊照顾的。

　　佩雷拉的目光，越过遍野的机甲、士兵和滚滚的黑烟，落在了几辆被拉上隔离网的黑色残骸上。

　　那是【裁决者】机甲的残骸。

　　半个小时前，整整五十辆【裁决者】，在这片战场上，遭遇了一场血腥屠杀。

　　是的，尽管直到现在。佩雷拉还无法接受事实，可是，他却不得不承认，那是一场真正的，不折不扣的屠杀。

　　当时，他就站在大熊山的山坡上，看着远方城区那一个个半球形的光团从地面突起，横掠过大地。看着半空中，那激射的能量炮纵横交错。也看着那密密麻麻的机甲、士兵的身影，在不住地涌动。

　　沿中央城际公路发动反攻的西约装甲部队，凶狠而疯狂。

　　他们以五十辆【裁决者】为前锋，摆开了强行突击的架势。毫不停顿的电子攻击，铺天盖地的炮火覆盖，还有那不断加速的装甲集群，看起来，势不可挡。

　　佩雷拉第一次看见【裁决者】的战斗。他无法想象，如果与这五十辆【裁决者】对阵的是三十三军，他将经历怎样的一场噩梦。在这些恐怖的机甲战士面前，普通机甲。就像是职业杀手面前赤手空拳的孩子一般脆弱。那种压倒性的优势，不是任何战术可以弥补的。

　　那一刻，佩雷拉的心，凉得结冰。他从来不知道，这场战争爆发两年时间以来，他熟悉的机甲战斗，竟然已经进化到了让他感到恐惧的高度。

　　他毫不怀疑，只要给这些该死的斯巴达战士足够的空间，他们能撕碎整个三十三军！

　　也就在那时候，佩雷拉看着三百辆如同魔鬼般的【横行】机甲，飞泻下山头，扑向西约军发动反击的最前沿。

　　那是一场让佩雷拉至今想起来，都觉得惊心动魄的战斗。

　　他无法用语言去描述，他只是牢牢地记住了他看见的每一个画面，不断的回想、回味。

　　……能量炮光链划破夜空；导弹嗖嗖的从半空中忽然闪现，激射入地；爆炸的光芒，照亮了远方的地平线。数以百计的钢铁机械，以让人难以想象的速度和不可思议的灵活，在旷野中奔跑、跳跃、变向……

　　……数不清的钢铁机械腿震颤着大地。悬挂系统用轻柔的起伏消除着奔跑时的剧烈震动，外挂传动杆在飞快地伸缩着，导弹发射器在奔跑中伸出隐蔽舱，离子光刀随着距离的接近越来越亮……

　　双方风驰电掣的机甲，终于碰撞到一起。刹那间，人仰马翻！

　　一道道宛若鬼魅的身影，在腾挪闪转，在交替换位。一把把离子光刀或离子匕首，劈开浓郁夜色，拉出无数凄艳夺目的弧光。

　　那优美却致命，残酷得让人遍体生寒的招式，那骤然在混战机甲群中闪亮的刺目白光，那燃烧着如同流星般四射的碎片……佩雷拉相信，再过去几十年，直到这一个夜晚站在这里的数以千计万计的官兵老得已经走不动路了，也没人会忘记这一幅画面。

　　所有人就这么呆呆地看着双方厮杀在一起，呆呆地看着两种不同的黑色机甲，在自己眼前展现出那让人无法反抗的战斗力。

　　战斗的过程已经足够震撼，而更震撼的，是结果！

　　【裁决者】很强大，可是，他们遇见的，是和他们一样强大，数量却比他们多的多的匪军直属特种营的机甲战神！

　　匪军【横行】，在战斗爆发的一瞬间，就全力出手。仅仅十分钟，五十辆【裁决者】，就在匪军三百辆【横行】的围攻下被砍瓜切菜般剁翻。

　　这样的结果，让在场的战士们都无法相信自己的眼睛。

　　那不是一群猪。那是光凭名字，就能让斐盟大多数国家的陆军将领们噤若寒蝉的【裁决者】啊！他们的名字，来自于他们可以对任何人做出任意裁决的强横实力！

　　可现在，他们还没来的及裁决，就已经被处决了。三百辆匪军【横行】机甲，用一种野蛮的方式，直接把他们给打爆了。

　　此刻，看到一辆辆【裁决者】机甲的残骸，佩雷拉终于确定，这不是一场梦。

　　论战斗力，【裁决者】绝对不逊色于匪军。可是，论配合，论近身格斗技巧和机甲性能，匪军却是全靠操控速度取胜的【裁决者】所无法比拟的。

　　更重要的是，匪军似乎拥有一种召唤幸运女神的神奇能力。这种能力，往往能让他们在对手的失误中避开杀身之祸或者取得绝好杀机。

　　总是在关键时刻出现错误的【裁决者】，在一个错误的地点，遇见了数量远比自己更多的敌人，被屠杀，也就不足为奇了。

　　耳畔的机甲在轰鸣着。基层军官的吼声，士兵的喧嚣声，在夜里显得斗志昂扬。佩雷拉望着滚滚向着炮火声传来的城市前进的钢铁洪流，心头，反复思考着那位一脸憨厚，名叫田行健的胖子中将给自己的作战计划。

　　这个疯狂的作战计划，陈凤西同意了，皮埃尔也同意了。

　　当五十辆传说中的【裁决者】，在自己眼前的第一次亮相，就以这样一种凄惨的方式结束时，自己还有什么理由拒绝呢。

　　能够期待的，就只是未来这几十个小时的一场大战而已！

　　无论胜负成败，至少惊世骇俗！


第十七章 以胜利开战

　　基地里，集合警报骤然响起。

　　一队队早已经整装完毕的士兵跑出营区，列队集合。一辆辆启动战斗形态的机甲在不绝于耳的“滋滋”声中站立起身，驶出停机坪。

　　巨大的操场和道路上尘土飞扬。只短短二十分钟，近六千辆单兵机甲和数百辆重型、中型机甲及电子机甲，就已经集合完毕，并在军官们的命令声中，一排接一排地驶出基地，经过城区公路拐上资源公路，浩荡向西北进发。

　　亮如白昼的基地探照灯，将两名少将和数十名校级军官身影拉的长长的。这些目光坚毅的军官向陈凤西和皮埃尔敬礼后，转身奔向各自的指挥机甲。厚重的金属踏板收缩，舱门合拢，沉重的机甲带起一阵回卷的尘埃，汇入滚滚车流。

　　“走吧！”静立良久，陈凤西当先向等候在一旁的车队走去。

　　车队，沿着城区公路飞驰。车窗外，原本热闹喧嚣的城市，已经变得空旷而冷清。

　　没有了熙来攘往的部队和运输车队；没有了驾驶着军用飞行车在车流中急匆匆左弯右绕的军官；没有了背着枪，排成一列行走于店铺外人行道的巡逻兵。路口没有了铁丝网和沙包隔离带，公车站牌下也没有了跟女兵搭讪的休假军人。

　　昏暗的路灯，让眼前的城市，显得不那么真实。空旷的街道，寂静的废墟，看起来就像是压上了全部的赌徒面前空空的筹码箱。

　　随着刚刚最后一个装甲师的离开，雷斯克方面军所有的机动预备部队，已经全部投入到了夕阳山方向。整个凤凰城剩余的预备部队，除了方面军的直属警卫团外，只不过是两个成编制的机步团和一些刚刚从前线退下来还来不及整顿的散兵而已。

　　所有人都明白，雷峰星方面军已经压上了最后的力量，与贝利夫的北方集团军主力会战。

　　胜，雷峰星方面军就能打破目前的被动局面，重新将战局主动权掌握在自己手中。败，则万劫不复。

　　这是一个很艰难的决定。

　　可是，既然做出了，就没有回头的余地。

　　再周密的计划，也充斥着不可预知的变数。谁也不知道胜利女神会在哪一刻向自己微笑，又会在哪一刻，忽然转身而去。

　　只是，大家都不想再做那只温水里的青蛙而已。

　　“我们会收获一个奇迹，还是一场惨败？”车队驶入了指挥部所在的基地，看着方面军直属警卫团已经集合完毕的队列一排排自车窗外晃过，皮埃尔长长一声叹息。

　　“我们已经做了我们能做的一切，”陈凤西看着自己的搭档，微微一笑：“无论胜败，我都不后悔。”

　　飞行车在指挥部所在的楼前停了下来，一名卫兵打开了车门。

　　临下车前，陈凤西收住了脚步，回头看着皮埃尔道：“知道这场战役开始之前，我最大的收获是什么吗？”

　　“匪军？”皮埃尔猜测道。

　　“不，我最大的收获是……”陈凤西笑着下了车：“我认识了一个让我惊讶的皮埃尔。”

　　看着走向小楼阶梯的那个笔直挺拔的身影，皮埃尔笑了起来。

　　他摇摇头，大步走下车。

　　脑海里的一切患得患失，都消失得无影无踪。

　　身为军人，能恰逢这个波澜壮阔的大时代，并参与如此关键的战役，已经是一种幸运。即使这场战役，是人生的最后一次演出，自己，也终将以最顽强的姿态，站在敌人和自己的血液中谢幕！

　　还有什么，是比这更值得骄傲的呢！

　　……

　　指挥部作战大厅，因为天网的恢复，人已经多了很多。重新投入工作的参谋们脚步匆匆甚至在过道上遇见陈凤西和皮埃尔，也来不及立正敬礼。

　　天网的中央计算机，在冷却器的呜呜声中运行。从战场的每一个角落传输而来的数据在这里汇集，被分析和整理，最后变成屏幕上的一个光标，一串数字，一段文字或一片图像。

　　这些数据，可能来自于前线的侦察兵，可能来自于坚守防线的部队，可能来自于某个夜视仪，某辆机甲的雷达系统，某个丛林深处自动运行的探测仪……现代电子科技的高度发达，让人们有可能通过这种无所不在的数据交换，掌控一切。

　　复活的天网，还在扩展着它的视野。天网的中央主屏幕上的模拟地形图上，原本空空荡荡的山川河流，公路桥梁，现在都已经堆满了各种各样的情报标注。那其中，有双方部队的数量、行进路线、番号，也有部队经过时间，战斗强度和结果。

　　虽然在敌人的强力电子干扰下，天网能够掌握的，只是整个雷斯克战场中的一小部分。可是，相较于之前近乎两眼一抹黑的局面，已经好得太多。

　　况且，在那个神奇的天才小男孩的带领下，精神亢奋的电子工程师们，还在不断地扩展情报覆盖范围，不断地激活原本全无可能被激活的情报终端。

　　上百名肩负不同任务的参谋们，在紧张地工作着。每个人都投入了全部的心力。

　　作为这场武争的核心中枢，拥有复苏的天网，他们所掌握的，不仅远比前线的作战部队多，也比敌人的指挥中枢更多。

　　他们珍惜现在拥有的一切。

　　知己知彼百战百胜，这个军事准则，即便是在几千年后的现在，也没有过时。掌握敌人的行踪，掌握整个战场的态势，就能做出最准确的判断和最及时的反应！

　　对于已经迫在眉捷的这场大战来说，这是何其的珍贵。

　　现在，整整二十个西约装甲师，已经涌入了夕阳山盆地。贝利夫的北方集团军，将战线推进了到了夕阳山下。

　　夕阳山以西的所有战略要地，已经基本落入西约军的手中。还在坚持抵抗的，就只有七星镇和秀水河镇这两个处于敌军重重围困中的孤岛。

　　而夕阳山后，就是位于盆地平原的夕阳山卫星城。

　　前线的压力极大。战区指挥官弗兰上将，已经是数次求援。不过，求援的报告，都在指挥部被压了下来。

　　部队倒是派上去了，可是，为了隐藏战略企图，现在还不是和贝利夫摆开阵势会战的时候。

　　除了弗兰上将等少部分高级将领外，前线的其他将士并不知道，早在西约进攻夕阳山的时候，指挥部就已经提前做出了判断，并将距离最近的两个装甲师运动到了夕阳山战区。而当敌人沿着第六资源公路逐步向东推进的同时，又有六个师运动了上去，在夕阳山防线后面，构建了一个可以随时增援前线的前进基地。

　　剩下的稍远的部队，现在也星夜兼程的往夕阳山赶。到天亮时间，方面军就能在夕阳山汇集二十个师的兵力！

　　无可否认，贝利夫成功地指挥了一次闪电突袭。二十个西约装甲师以迅雷不及掩耳之势涌进了夕阳山盆地，占据了盆地西面山区和小丘陵地带所有的城镇、高地和交通要道。可是，他们毕竟还没有翻过弗兰上将把守的那条矮矮的山脉。

　　那条山脉，是从平原上的卫星城向西看去可以看见的第一道山脉。每天，属于雷峰星的太阳，就从那道山岭落下。

　　那就是夕阳山。

　　西约军只要跨不过这道矮矮的山岭，他们就永远也不能宣称他们占领了夕阳山盆地和夕阳山卫星城！

　　夕阳山防线需要做的，就是以一种摇摇欲坠的形态，将西约主力拖住。直到后方完成集结，直到匪军从弗伦索镇，完成一次惊世骇俗的包抄！

　　走进指挥部，陈凤西径直走向静立于天网控制台的玛格丽特等匪军军官。

　　“司令，参谋长。”感觉到陈凤西和皮埃尔走到自己身旁，玛格丽特点头示意。

　　“弗伦索镇那边怎么样了？”陈凤西看了看时间。

　　玛格丽特注视着天网屏幕，微微摇了摇头道：“三十三军刚刚抵达弗伦索镇，总攻发动不到半个小时，暂时还没有消息。”

　　“刚刚收到汉京传来的消息，黑斯廷斯元帅和查克纳军部，已经同意了我们的作战方案。”陈凤西凝神看着屏幕上依然保持在弗伦索镇的那个红色箭头，口中缓缓道：“现在唯一可虑的，就是【裁决者】部队。不知道田将军能不能……”

　　苦笑一声，陈凤西没有接着说下去。

　　一提起【裁决者】，气氛就变得有些压抑。周围忙碌的参谋们都下意识地放低了声音，放缓了脚步。

　　大家都知道，整个作战计划中，有两个极其冒险的部分。

　　首先，是匪军必须要全歼弗伦索镇的三个西约装甲师及其后继部队，并由南至北穿过六个战区，击溃沿途所有的敌人，对夕阳山的贝利夫北方集群主力，实施切割包抄。

　　其次，是雷峰星方面军主力，必须在夕阳山，顶住西约主力的轮番进攻，直到匪军完成战略包抄。

　　而这两个部分中，最让人担忧的，就是【裁决者】这个变数！

　　不全歼弗伦索镇的【裁决者】，匪军就无法前出弗伦索镇实施战略包抄。即便强行实施，整个作战计划也会因为【裁决者】的存在，面临在途中被拖住脚步或刚刚展开就被识破意图的危险。

　　而在夕阳山方面，【裁决者】的威胁更大。要知道，贝利夫手中，还有至少整整两个连的【裁决者】。这些部队，一旦被投放到夕阳山，突破防线，整个战局都会因此而崩溃。

　　尽管胖子的作战计划中，对夕阳山的防御进行了细致的部署，不但调动了第一装甲师的一个特种营过去，抵达的主力部队，也随时准备顶上去。可是，这一切并不保险。

　　除非匪军能够及时的完成包抄，否则，夕阳山防线迟早都会被攻破。

　　陈凤西并不是一个罗嗦唠叨的将领，能够断然支持田行健的他，在这个时候念叨这个问题，可以想见在他的心里，有多么的担忧。

　　弗伦索镇的总攻已经发动。这是面对【裁决者】的第一场战斗，对整个战局，对所有联军将士的士气，都有着极其重要的影响。

　　歼灭弗伦索镇的【裁决者】，不仅仅意味着弗伦索镇西面通道的开启，还意味着【裁决者】恐怖而不可战胜的神话，在联军将士眼前破灭！

　　看着一脸苦笑的陈凤西，玛格丽特没有说话，一旁的匪军将领们，也保持着沉默。

　　他们对匪军有信心，可是，这种信心是无法依靠语言来传递的。能够将信心传递给其他人的，就只有一场酣畅淋漓的胜利！

　　这个沉重的话题既然没有讨论下去，参谋们也就抛开脑子里的担忧，各自忙碌起来。指挥部又恢复了正常的运转。

　　也不知道过了多长时间，忽然，控制台传来了一声清脆的电子音，一份战报，闪着红光出现在了屏幕上。

　　“战报，”一名参谋点开战报，忽然大叫起来：“大捷，弗伦索大捷！”

　　随着这位参谋的叫声，整个指挥部仿佛都凝固了。此起彼伏的系统电子音，电话铃声，让整个指挥大厅显得异常沉寂。

　　“全歼苏斯179装甲师！”左边的一名参谋的声音响了起来。

　　“全歼苏斯241装甲师！”右边的一名参谋的声音响了起来。

　　“全歼杰彭85装甲师！”远处的一名参谋举起手，高声叫道。

　　“总计击毙敌14619人，俘虏8394人，缴获机甲武器正在统计当中！”

　　参谋们激动的报告声，一声接着一声。

　　所有人的心，就像是被一通接一通激烈的战鼓，从胸口敲到了嗓子眼。

　　“……敌【裁决者】第五中队被全歼，”一名参谋腾的一下从椅子上跳了起来：“无一漏网！”

　　咬牙攥拳的军官们，猛然看向大屏幕。

　　屏幕上，一直停滞在弗伦索镇的那个红色箭头，在这一刻飞快地动了起来，如同一把利剑，自弗伦索镇向西穿插。

　　以胜利开战！

　　整个的指挥部欢声雷动，一片沸腾。


第十八章 闪击（一）

　　弗伦索镇战役结束的很快。

　　高举双手的俘虏，排着长长的队列从城市的废墟角落走出来，在斐盟士兵的押解下，向临时设立的战俘营集中。

　　“停下！”一名查克纳士兵一横能量步枪，让战俘们停下了脚步。

　　昏暗的街灯下，无精打采的战俘们呆呆地站在原地，听到巨大的轰鸣声从路口传来。

　　随着路边脏兮兮泛着黑红血沫的污水在一只钢铁机械脚的踩踏下四处飞溅，一辆青色的匪军机甲出现在清扫战场的步兵和被押解的战俘面前。

　　“加快速度！”这辆身上标注着两根杠的排级军官机甲站在废墟上，大声催促着自己的队伍。

　　一排排机甲，迈着沉重的脚步，从路口滚滚而过。街道两边堆积的残砖断瓦，在地面剧烈的震动中飞快地跳动着。

　　废墟上的匪军军官在自己的队伍跑过之后，跳下废墟，大步跟了上去。长长的机甲队伍，就像是一列轰轰而过的高速列车，向着西面风驰电掣。

　　战俘们目光呆滞。他们怎么也想不明白，这一仗为什么稀里糊涂就输了。

　　不久之前，他们才蜂拥进了这个人口四十万的城镇，歼灭了查克纳一七二师，意气风发的向着纵深挺进，一路势如破竹。

　　可没想到，原本大好的局面，在瞬间被翻了个个！

　　先是前锋部队一头撞上半云岭，碰了个头破血流，溃败二十公里，丢掉近百分之三十的兵力。紧接着，弗伦索外围的后继部队就倒了霉，被尾随溃败前锋快速穿插的匪军切割，包围。短短几个小时，兵力再度折损百分之三十。

　　形势的忽然逆转让人根本来不及做出任何反应。

　　尤其是在天网几近全黑的情况下，打顺风仗还能够保持指挥联络，一旦溃败，就陷入混乱之中。后面不知道前面发生了什么，前面的部队不知道自己的同伴在哪里。一些部队在进攻，一些部队在防御，互相之间的缝隙被匪军如入无人之境。

　　为了摆脱这样的局面，压制住斐盟人的反击势头并打通外围通道将散乱的部队都聚集起来，苏杰联军指挥官发动了沿中央城际公路的反击。

　　这并不是一个错误的决定。事实上，当时所有人都认为，在一百辆【裁决者】的帮助下，部队只需要很短的时间就能让斐盟人知难而退。

　　即便不能让他们溃败，至少也能收拾局面，让散乱的部队重新回归冷静，将战局带回对等态势。

　　可是谁也没想到，就在反击发动的同时，后方得到消息，弗伦索镇以西竟然被一支不知道从什么地方迂回过来的装甲师给堵住了退路。而气势汹汹沿城际公路反攻的五十辆【裁决者】，更是被三百辆横空出世的魔鬼机甲砍瓜切菜般屠戮殆尽。

　　当最后一辆【裁决者】倒下的时候，军官们已经无法控制自己的部队了。

　　前有强敌，后无援军，绝望的情绪笼罩了整个弗伦索镇。每一个士兵都丧失抵抗了勇气。三个满编的精锐装甲师现在只剩下不到三分之一，除了举手投降外，他们不知道还能用什么方式，去面对蜂拥进城区的敌人。

　　弗伦索镇之战，就在这短短的几个小时里落下了帷幕。更可怕的是，这个被无尽的电子干扰和神出鬼没的斐盟特种小队遮蔽的地区所发生的一切，还不为贝利夫的北方集团军主力所知。

　　普通士兵们没有足够的军事素养，还想不明白弗伦索镇这个牵制方向的失利对夕阳山战局会造成什么样的影响。他们只是知道，当一支能够轻易击败【裁决者】的装甲部队投入这场战斗，当贝利夫的计划被人破解了一半，这场战役的最终走向，恐怕不会如同之前大家预计的那么美妙了。

　　……

　　“又得熬夜了。”胖子叼着烟，冲控制台明亮的金属板照着一张肥脸：“一天之内穿越六个战区，这是谁他爹出的主意？！不知道睡眠不足，会影响皮肤保养和性健康啊？！”

　　眼看这贱人照完了脸，又忧心忡忡地拉开裤带，准备探头去瞅老二，一旁的邦妮忍不住一把拎住他的耳朵，反手转了个三百六十度。

　　猝不及防的胖子头一偏，一小团红亮的烟灰从烟头抖落，好死不死落进了裤裆。

　　咝的一声，胖子猛抽了口凉气，鼻子眼睛全都扭变了形。

　　“嗷！”

　　胖子痛苦的样子吓了邦妮一跳。下意识地想要伸手去揉，又触电般收回手来，只咬着嘴唇手足无措。良久，才怯生生地问道：“烫着了？”

　　胖子皱起一张沙皮狗般的苦脸，把裤腰带向前一拉，眼泪汪汪地道：“看，二大爷的毛都烫卷了！”

　　“死胖子，”知道上当的邦妮又羞又急，一把抓住了胖子的要害，咬牙切齿地斜睨着胖子：“信不信我现在就把这卷毛祸害给废了！”

　　胖子喜不自禁，眉飞色舞地宛转呻吟道：“不信！”

　　感觉手里的火热家伙挑衅般一跳跳的，邦妮啐了一口，松开了手。

　　心里明白，跟这没脸没皮的胖子玩这个，就算是一百个她也不是对手。

　　将一份文件摔在胖子身上，邦妮娇嗔道：“快看看，屁屁刚刚发来的情报。”

　　看着邦妮纤白玉手松开，胖子遗憾地咂了咂嘴，打开文件，低头看完，又看了看时间。

　　现在已经是七月三日的晚上十点，距离天亮，只有不到八个小时时间。

　　正如自己所料，贝利夫的主力，在弗伦索镇攻击达成之后迅速向夕阳山发动了闪电攻击，并在反复的拉锯战后，逐渐取得了夕阳山以西的大部分地区的控制权，将战线直接推进到了夕阳山下。

　　夕阳山正面，集中了大概六个西约装甲师。方圆不足三百平方公里的弹丸之地，六个装甲师的密度实在有些奢侈。

　　显然，贝利夫对夕阳山志在必得。在拥有【裁决者】，并事先发动了弗伦索镇攻势的情况下，他不认为斐盟联军还有足够的勇气和兵力投入到夕阳山，抵御住他的进攻。

　　“我们只有一天的时间完成战略包抄。”邦妮打开机甲电脑的推演程序，将文件夹内的数据传输到程序中，拿起电子笔在作战计划图上横着画了一条红线。这一笔，从弗伦索镇向西，然后转向北面，横切过夕阳山盆地西部的七星镇和秀水河镇。

　　随着文件夹数据的补充，红线经过区域的情报变得更加详细。敌人的兵力，战区态势，部队番号，地形，电子防御和攻击强度，天网完整度等等，都清清楚楚。

　　从兵力上来看，匪军需要穿越的六个战区，驻扎有苏斯第336、95机步师，第l9、第77、第56、第141装甲师，以及杰彭的航空陆战队第11机步师，第155装甲师，陆军第9、第210装甲师。

　　这些让人眼花缭乱且头疼的编号，沿着蜿蜒的凤凰城西部防线，分布于方圆近万平方公里的区域内，犬牙交错。

　　一个多月以来，凤凰城西线的战事就没有停过，这些西约部队在最近一段时间都有相当的兵力和物资补充，攻击势头一度相当活跃，防御也做得很好。前线部队的几次反突击，都没能给他们造成什么损失，要想歼灭或者击溃他们，并不是一件容易的事情。

　　如果平均分配时间的话，也就意味着匪军每两个小时，就必须击溃一个师并穿越其把守的战区。而这还不算已经出现在第二装甲师前面的四个西约装甲师。

　　那是贝利夫用于加强弗伦索镇攻势的后继部队，他们正沿多莱河西岸向这边挺进，其前锋部队已经和第二装甲师接触。

　　“二十四小时，足够了！”胖子打开机甲座舱，看着从眼前飞奔而过的部队，眉毛猛地一挑，一张憨厚老实的脸上，浮现一丝狰狞。

　　去你妈的，别以为贝利夫才会闪电战。

　　站在这个时代陆军之巅的匪军会让所有人明白，什么才是席卷一切的闪电进攻！

　　老子没时间在这里跟你们耗！

　　……

　　“命令部队，加快速度，快快！”杰梅恩·福布斯中将，有些焦躁地在指挥机甲宽敞的机舱里来回踱着步。

　　这位杰彭中将，是这次弗伦索镇战役第二梯队四个装甲师的指挥官，负责在弗伦索镇第一阶段战役结束后，带领部队加强这个方向的攻击强度。

　　对于这个任务，福布斯并不喜欢。一直希望自己肩膀上的将星再多一颗的他，更愿意去夕阳山，指挥自己的部队踏破斐盟人的防线，获取更大的功勋，而不是在侧翼执行一个牵制任务，喝一点残汤剩水。

　　不过，北方集群的指挥官，是那个矮胖的苏斯元帅贝利夫。夕阳山方向，也集中了贝利夫手中最精锐最嫡系的苏斯部队，福布斯想了很多办法都插不进去，只能退而求其次，接受进攻弗伦索镇方向的任务。

　　因为大量的部队集结，容易打草惊蛇，所以，为了保持攻击前的隐蔽性，福布斯率领的四个装甲师一直停留在第一梯队之后两百公里外的山区，没有参与第一梯队对弗伦索镇的突然袭击。

　　虽然远在后方，不过，福布斯对于弗伦索镇的战局，一点都不担心。这一仗，早在开打之前，就已经在推演电脑中进行过无数次演算了。战场的每一个可能出现的变化，作战计划的每一个步骤，都在福布斯的脑海中。

　　在此之前的多次推演都表明，以第一梯队中三个装甲师和一百辆【裁决者】的强大攻击力，想要击溃查克纳172师把守的弗伦索镇，根本就是手拿把掐的事情。

　　事实上，直到他接到弗伦索镇被攻陷的消息，带领部队启程的时候，战局也确实没有出乎他的意料。

　　可是现在，福布斯却感觉有些不妙。

　　强力的电子干扰，断绝了他和第一梯队之间的一切联系，几个小时的时间里，他没有得到任何关于弗伦索镇的消息。

　　而当他带领部队行进到距离弗伦索镇不到半个小时的地方时，沿途更是遭遇了敌人无孔不入的袭击。

　　前锋部队好几仗都打得稀里糊涂。当来去如风的敌人在山地丛林中一次次将整个班、整个排的机甲打成残骸时，甚至没人能说出对方的机甲型号，部队番号和规模。最后半个小时的路程，拖了一个小时才走了不到三分之一。

　　身为指挥官，福布斯本能地对敌人的这种拖延意图极其明显的袭击感到警惕。

　　他仔细查看过部队遇袭的战场，从各种遗留的痕迹来看，对方显然不是一般的部队。他们的袭击，精准、快速、凶狠，每一次都是一击而中全身而退。无论是选择目标，还是袭击地点，撤退路线，都经过了精心安排，非常老辣。

　　这样的一支部队，出现在弗伦索镇以西，足以说明第一梯队对弗伦索镇的控制，并不像想象中那么强力。

　　福布斯不知道现在的弗伦索镇究竟怎么样，他唯一的念头，就是尽快赶到弗伦索镇，将一切意外都扼杀在萌芽状态！

　　敌人的拖延，证明了他们对时间的渴求。第二梯队能早赶到弗伦索镇一分钟，对敌人的威胁就大一分！

　　随着参谋第三次下达福布斯的加速命令，部队再次提速。

　　四个装甲师，战斗单位多达两万八千人，后勤及辅助部队也有近万人。两万二千多辆战斗机甲，数百辆电子机甲，上千辆工程机甲、运输机甲和重型卡车，在群山中，在公路上，延绵数十公里。

　　从部队所在的西部山区到弗伦索镇，一共有两条公路。公路之间，间隔十五六公里。

　　主力分成左右两翼，大部分都沿公路推进，小部分则沿着地势比较缓的山坡谷地行进。

　　山地行进的部队，通常都是移动能力强的单兵机甲，之所以翻山越岭，一是为了减轻公路荷载压力，二是为了保护大部队侧翼。

　　从局部天网上看来，整个队伍就像是一条波纹鱼。前面尖，中间宽，后面拖着尾巴一样的后勤部队，在绿色的山区中游动。

　　而随着前进速度的加快，不少部队之间的间距已经拉开。走在最前面的杰彭81装甲师一团和二团，甚至已经和后面的主力拉开了近五公里的距离。

　　部队虽然看起来散乱了一点，不过，福布斯对此并不在意。

　　这是山地高速行军中不可避免的现象。要团一级的部队保持队形，只要能够保持沟通联络呼应，就没有什么危险。

　　事实上，如果能尽早获知弗伦索的消息，尽快赶到战区，福布斯不介意自己的部队变得更散乱一点。整整一个军的兵力，无论怎么乱，也不是轻易能够撼动的。想要吃掉这支部队，斐盟至少得在这个地方投入十个师，花上至少一周的时间！

　　正在猜测距离只有不到三十公里的弗伦索镇究竟发生了什么，来回踱步的福布斯忽然听一名参谋大声报告。

　　“将军，81师三团十营遭遇袭击。”

　　福布斯扭头向屏幕看去。

　　袭击地点是在距离多莱河不到十公里的一个峡谷，红色的警告标记在虚拟地图上不断的闪烁着。损失了近二十辆机甲的81师三团已经停了下来，团长派出两个连，向着西南方向搜巡。

　　“告诉81师师长乔·哈特少将，让他的三团停止这种愚蠢的搜巡，加快速度！他们和一团二团之间的距离，已经拉的够远了。”福布斯迅速查看了战斗简报，冷哼一声，对参谋道。

　　遭遇袭击的，可不只是81师三团。事实上，不提之前各部队遭遇的袭击，就是在三团遇袭的同时，局部天网上的袭击报告也有两三起。

　　敌人想拖延部队的前进步伐，越接近弗伦索镇，他们的袭击就越频繁，福布斯不认为停下来清扫四周是一个好主意。

　　整整四个装甲师，就像是一辆无坚不摧的战车。现在，这辆战车的任务，就是开赴到弗伦索镇。只要不是大规模的袭击，任何骚扰都可以忽略！

　　“是！”参谋领命，将福布斯的命令输入天网，试图通过指挥系统传达到81装甲师。

　　可是，在接连几次操作后，这位参谋却发现，发送的指令没有获得应答。

　　出什么事了？

　　参谋满头大汗地寻找着原因。

　　忽然间，他的目光凝固了。

　　眼前，一连串红色的警报标志，如同暴雨中的池塘水花，密密麻麻的在天网屏幕上荡漾开来。

　　最前面的81师1团和2团，已经被红色水花完全淹没，后面刚刚停下的3团，在发送了之前的遇袭报告后，如同发疯一般的发送着求援信号，还有3团后面的l06师3团，还有距离那个区域15公里的另外一条公路上的苏斯92师……

　　参谋几乎用尽了全身博力气，才让自己僵硬的脖子转动，看向福布斯。

　　福布斯就站在他的身后，张大了嘴，脸色苍白。


第十九章 闪击（二）

　　“敌袭！”

　　“散开，散开！”

　　“火力班，给我压住左翼，别让他们冲上来！”

　　“上帝啊！他们太快了！”

　　“救救我，救救我！”

　　“该死，别停下，顶上去，都给我顶上去！”

　　“长官，顶不住了！”

　　“轰！”

　　剧烈的闪光在乱糟糟的机甲群中一团接一团扩散开来。乱石稀泥被炸得冲天而起，暴雨般打落地面，只剩下腾起的尘埃和黑滚滚的浓烟弥漫在半空，遮天蔽日。爆炸声震得山林乱颤。怒吼声，惨叫声，哭号声，不绝于耳。

　　能量炮的光团在纵横交错。横七竖八倒卧的山林间，一辆辆西约机甲，如同捅了窝的马蜂般四处乱窜。

　　而在他们的前面，左面和右面，数不清的斐扬机甲，正猛扑而来。

　　这是一幅让人心胆俱碎的画面。

　　远处的斐扬机甲，还刚刚跃出地平伐，如同兽潮般，顺着山坡狂泻而下。一切视线所及的地方，都只是这涌动的钢铁洪流。而近处，数以百计千计的机甲，已经冲进了西约装甲集群，大开杀戒。

　　溃败，在战斗开始的第一刻，就不可避免。

　　完全没有料到弗伦索镇以西会出现斐盟大部队的西约部队，还在指挥官福布斯的命令下向着多莱河急行军。虽然沿途遭遇小股斐盟装甲部队近乎疯狂的骚扰，可是，他们并不感到担心和畏惧。

　　在他们看来，斐扬人的骚扰越频繁，就证明他们越心虚。他们想要把自己拖在路上，想要为他们在弗伦索的部队争取时间！

　　时间，就是一切。

　　很明显，只要能够提前赶到弗伦索镇，无论斐扬人有什么计划，都将破产。

　　作为先头部队，88师1团和2团，齐头并进。军官们不断地催促士兵加快速度，寂静的山林，空旷的公路，就只是机甲沉重而密集的脚步声，就只是提升到极致的引擎近乎尖啸的轰鸣声。

　　当部队行进到距离多莱河只有不到五公里的时候，所有人都认为胜利在望了。

　　清澈而平缓的多莱河，就是弗伦索镇西面的标志。越过这条河，就是弗伦索镇西区！

　　可是，谁也没想到，就在这时，他们却迎头撞上了斐盟的装甲集群。

　　那不是口袋式的伏击陷阱陷阱，也不是小规模的接触后渐渐激烈的战斗，那就是一场在没有天网情况下的遭遇战。

　　西纳士兵们看见，铺天盖地的斐盟装甲集群无视一切，高速前进。而他们的前锋，如同一把把利剑，突在最前面，向着这边风驰电掣。

　　从迎面撞上到队伍完全崩溃，只有短短的几分钟时间。

　　在斐扬装甲集群的冲击下，走在最前面的一团，刚刚抢占了公路两侧略高地，刚刚组织起防御阵型，就被冲垮了。

　　没有人能够抵挡成百上千的九级机甲战士的杀戮。

　　那些胖胖的，顶着一张憨厚笑脸的胖子机甲，就像是冲进了羊群的饿狼。用利爪和獠牙，撕咬出漫天鲜血。

　　混乱，蔓延向后方的二团。

　　因为有一团开路，二团只是紧紧地跟在后面，对忽然出现的敌人完全没有准备。当一团遭遇攻击的消息传递过来的时候，他们已经看见了如同刀子般狠狠捅穿了一团阵型的斐扬机甲。

　　战斗迅速呈一边倒的态势。毫无组织的西约装甲部队，只能各自为战。在混乱状态下，他们通常要面对比自己多几倍的敌人。

　　这种不对称的战斗，通常只需要短短几分钟就能让一支部队迅速垮下去。就像是洪水，一旦某一段大堤坍塌，整个防线都将崩溃，一切抵抗，在席卷一切的滚滚洪流中，只是绝望的徒劳。

　　不到十分钟，突前的81师两个团就被吞噬。团指挥部被摧毁，团长被击毙，基层军官被击杀，阵型被切割，意志被瓦解，剩下的，只是满地的残骸和漫山遍野高举双手，跪地投降的士兵。

　　遭遇攻击的，并不仅仅是突在最面前的81师两个团。

　　如果这时候能有一架战机由东向西低空飞行，就会发现，在这连绵起伏的山峦间，十几支斐扬装甲集群，正如同嗅到血腥的鲨鱼群般四处发动袭击。

　　81师1团2团以南十五公里，苏斯92师两个团被两个匪军装甲营从中间截断，迅速陷入四周查克纳装甲部队的围攻之中。

　　西南六公里，81师三团，被两个匪军装甲连截杀。

　　西北八公里，106师一团被一个匪军装甲营并一个斐扬装甲团截杀。

　　西南十九公里，145师一个团并l06师一个团被整整一个匪军装甲团和斐扬三十三军第二装甲师截杀……

　　一个小时之后，斐盟装甲狂潮，已经推进到了多莱河以西二十八公里。高速穿插的前锋部队，以几条放射状的攻击线，刺穿中央的西约主力，不断向西约装甲集群的纵深突破，向后方大范围迂回。

　　在这些风驰电的部队前面，溃败的西约部队，漫山遍野地奔逃。

　　混乱，就如同爆炸的冲击波一般，以81师1团2团等第一波被攻击部队为中心，向四面八方扩散。后方遇袭的西约部队几次三番想要建立阻击线，都被冲垮，到最后，局面已经彻底糜烂，不可收拾。

　　……

　　“前进！”

　　佩雷拉意气风发地挥动手臂。

　　数不清的斐扬机甲，迈着大步从指挥机甲身旁经过，向着炮火震天的西面呼啸而去。

　　远处的山峦，已经被能量炮光和火光映得通红。

　　一路势如破竹，此刻的佩雷拉，已经无法用语言形容自己的心情了。

　　当了二十多年的兵，从一名基层军官一步步走到三十三军副军长的位置，论打仗，佩雷拉自认也是一把好手。

　　三十三军实力最强的第一师，就是他当师长时一手带出的部队。即便是在名将如云，精锐部队一个比一个牛的斐扬，他佩雷拉，也排得上名号。航空陆战队351师，也是绝对的一级主力部队。

　　可是，这一切骄傲自负，现在已经被抛到了九霄云外。直到今天，他才知道，什么是真正的名将，什么是真正的强军！

　　和匪军的两个装甲师比起来，三十三军，简直就是一群不入流的民兵！

　　这一仗，其实根本用不上三十三军。整整三个斐扬装甲师并五个从弗伦索镇收拢的查克纳装甲团、两个机步团，其实不过就是跟在匪军的屁股后面急行军罢了。

　　在匪军田中将的指挥下，匪军兵分两路，第二装甲师沿多莱河向南迂回，第一师自中路直线突进。两个箭头分成七八支部队转瞬间遁入山地，沿指定路线行进。在敌人的先头部队抵达多莱河不到五公里的时候，各部队已经接近了各自的目标。

　　其后就是同时发动的雷霆一击。

　　匪军强大的贼斗力，在这一刻显露无遗。无论是那些黑色的魔鬼机甲还是那些青色的胖子机甲，都不是普通的西约装甲部队能够抗衡的。跟在后面的部队，只需要不断地前进，再前进。

　　挡在前面的敌人，在匪军的冲击下，没有一支能够支持过十分钟的。再密集的阵型，再陡峭的高地，在那些如闪电般飞快，如猛虎般凶猛，如狐狸般狡猾的青色机甲面前，也形同虚设。

　　况且，自始自终，匪军都掌控着战斗的节奏，没有给敌人稳下阵型脚步的时间。

　　他们在高速运动中穿插、分割，不断将试图聚集的敌人分成一小块一小块无法联系的孤岛，不断利用快速的推进，驱赶，甚至可以说是裹胁着败军迅速冲垮后面敌人慌忙建立的阻击线。

　　这是真正的闪电战。从战前部署、行军，掐着时间进入攻击位置，到攻击发动，快速推进，精确切割，匪军将闪电战的精髓发挥到了极致。前锋部队和主力部队之间明确的分工，默契的配合，让混乱的敌军根本无法组织抵抗。

　　对于那位田将军的指挥艺术，佩雷拉只能叹一个服字。

　　虽然在天网系统的信息情报上和部队的战斗力上，胖子中将拥有很大的优势，可是，能够在双方部队高速迎面突进的极短时间内，提前计算出攻击发动时对方各部队的位置，提前完成大范围的穿插部署，在同时发动攻击后，迅速依据战场态势指挥部队扩大战果，需要的，是何等令人发指的推演能力！

　　有这样的指挥技巧，又拥有如此强大的部队，佩雷拉深信，如果整个人类世界只是一块巨大的陆地，绝对没有人能够阻挡胖子将战火烧进比纳尔特帝国的首都西顿！

　　贝利夫不行，三上悠人也不行！

　　佩雷拉甚至觉得，如果没有足够的【裁决者】，就连索伯尔都挡不住匪军的脚步！

　　对于凤凰城西线的这场战事，佩雷拉已经没有了任何忧虑。他深信，未来的二十多个小时，自己只需要跟在胖子身后，一路摧城拔寨，雷峰星方面军，就将迎来一个巨大而炫目的胜利！

　　难以想象，当这支部队横跨六大战区，出现在贝利夫北方集团军主力背后的时候，会是一番什么样的景象。

　　只要夕阳山能撑过二十四小时！


第二十章 闪击（三）

　　夜色，笼罩着夕阳山。

　　静谧星空下，一个个山头，看起来，就像是一座座集体喷发的火山。爆炸的光芒和燃烧的火焰，如同红色的岩浆染红了天际。黑色的滚滚浓烟，融入夜色之中，弥漫着，纵横交错的能量炮光，如同被厚纱笼罩的蜡烛，在其中闪烁。

　　延绵十余公里的战线上，每一个山头，都被削掉了好几米。阵地前后的树木，早没有幸存的了。焦黑的土地上，到处都燃烧的树干和枯枝烂叶。四周的空气中，充斥着血腥和残骸燃烧时刺鼻的焦臭味道。

　　激烈的交火声惊天动地，连绵不绝，仿佛永远也没有个停歇的时候。

　　进攻的西约士兵，不知道自己是第几次冲向山头，而山头阵地上的斐盟士兵，也不知道自己是第几次击退敌人的进攻了。

　　双方的机甲在阵地前激烈厮杀，士兵在战壕内外互相射击。后方的炮火，在天空中发出刺耳的尖啸，如同世界末日的流星群，一遍又一遍覆盖着阵地前后。在这恐怖的炮击中，整个山头，就如同开水般翻滚沸腾。

　　到处都是一番地狱般的景象。

　　士兵的尸体横七竖八地铺满了整个阵地，破碎的机甲残骸，在地面上燃烧着，火光舔卷着，映在周围拼死战斗的双方机甲和士兵身上，忽明忽暗。

　　一辆斐扬机甲死死抱住了一辆苏斯机甲，双方在地上翻滚着，互相厮打；一辆重型杰彭机甲用强大的火力清扫着前面的一切，直到它被两辆奋不顾身的【太行】机甲掀倒在地。

　　在他们的身旁，双方前仆后继地冲向彼此。前面的倒下了，后面的就填上去。阵地被占领，马上就有队伍反攻回来。

　　除了战斗，人们的脑海里已经没有了别的念头。

　　攻击，抵抗，反击，活下来或死去。

　　时间的概念，在这残酷的战场上已经消失了，这里只有鲜血，只有无休止的杀戮。

　　凌晨四点，当夕阳山主阵地上一名杰彭士兵在冲锋时被能量弹击中了头颅，直直的向着山坡倒下时，西约军，撤退了。

　　潮水般的机甲和士兵，从漫长防线的一个个山头阵地退向西面。

　　杰彭士兵僵硬的身躯，飞溅的脑浆鲜血，和潮水般撤退的部队，形成了一种凝固和流动相对比暴力美学画面。

　　当失去生命的躯体，终于失去了微妙的平衡，重重砸落在尘土中时，夕阳山一线，渐次平静下来。

　　震耳欲聋的爆炸声和炮声，在天际消散。残骸和树木，哔哔啵啵地燃烧着。双方士兵的尸体，就密密麻麻地堆积在阵地上。数量之多，几乎让人没有插足之地。一个个山头，就像是一个个寂静的坟地。

　　这是西约的第十三次全面攻击。结果，依然是不得寸进！

　　虽然很不甘心，不过，前线指挥官却不得不停止进攻。毕竟，再狂热的士兵也不是铁打的。从准备到发动，再到这夕阳山下，西约突前的攻击部队早已经精疲力竭。即便是轮番进攻，到这个时候，也有些无以为继。

　　这不是在苏斯，也不是在杰彭。

　　夕阳山盆地西部，到处都是抵抗的查克纳部队，到处都是满眼仇恨的查克纳人。再加上查克纳经营许久的七星和秀水河两大重镇还没能攻克，集团军能够分配到夕阳山的兵力，就只有这些。

　　在斐盟部队在这次攻击中展示了他们依然强劲的防御力之后，再打下去，已经没有了意义。

　　是时候换一种方式，或者换一支部队来完成这最后一击了。

　　没有了炮火，战场陷入一种心照不宣的沉默。

　　双方的医护兵们，在战场中央擦身而过，各自如同流水般输送着伤员。惨叫声、哀嚎声，忽然就漫山遍野地响了起来。

　　遥遥相对的作战部队，在冷酷地监视着远方的对手；后勤部队在紧张地输送能量弹药；工程部队在忙碌地整固阵地。士兵们的脚步声，军官们的低吼声，在这短暂的平静中，就如同暴风雨即将来临前的低低闷雷。

　　……

　　查克纳陆军上将弗兰，深一脚浅一脚地行走在遍地狼藉的战壕中。触目所及，只有一个个疲倦的士兵，千疮百孔的防弹墙，散落的机甲碎片和一个个焦黑的弹坑。

　　各个防段的伤亡报告，已经送来了。整条防线，现在剩下的兵力，只有两个团，战损率，已经高达百分之三十七。再这样打下去，不到中午，整个夕阳山就再也找不到一个活着的斐盟士兵。

　　跟壕沟里的几名士兵一一拥抱之后，弗兰用力地握着了一名伤兵的手。躺在担架上的伤兵，口中吐着血沫。一旁的医护兵在弗兰的注视下，默默地扭开了头。

　　身旁的战士们，死死地咬着牙，低头垂泪。

　　所有人都能看出，那一丝丝的生命力，正从伤兵渐渐黯淡的眼睛中流逝。

　　“我们……会赢……吗？”

　　这是整个胸腔都被打烂了的士兵留在这个世界上的最后一句话。他没能等到弗兰的答案。

　　他的瞳孔，伴随着身躯的猛烈抽动而扩散。

　　弗兰跪在泥地上，死死地握着那只肮脏而渐渐冰凉的手。

　　他很想告诉这个士兵，也告诉在场的每一个人，就在他们身后不远处，方面军已经集结了十几个师的兵力，还有大量的部队，正在披星戴月赶赴这里。

　　他也很想告诉他们，方面军，有一个让人热血沸腾的计划。

　　要不了多长时间，那些入侵这个国家，玷污这片土地的敌人，就会被包围，就会陷入他们做梦也想不到的绝望境地。他们会哭号、会挣扎，会投降、会摇尾乞怜，会在愤怒炮火下灰飞烟灭！

　　可是，他却不能说。只因为，他不能过早地暴露那该死的战略意图。

　　西约人还不知道斐盟联军已经将所有的预备兵力都投入到了这个战区，所以，他们还在肆无忌惮地强攻夕阳山，还在向着东面集结他们的部队。

　　而一旦被他们得知，在他们以为自信满满地以为斐盟联军的预备兵力因为弗伦索镇而被牵制住的时候，却早已经无声无息地提前集中到了夕阳山，他们就会警惕起来，就会对弗伦索镇，对其他防段进行重新评估。

　　如果被他们识破整个作战计划，撤回了主力，那么，凤凰城西线，将再度回到原来的防御态势上。骑虎难下的雷峰星方面军，将失去跳下虎背机会，最终只能将一个个师，填入凤凰城西线这个巨大的绞肉机，直到弹尽粮绝。

　　让夕阳山的战局，维持在这种摇摇欲坠的态势下，眼睁睁看着战士们，在绝望中沉默的用枪，用炮，用匕首、拳头乃至牙齿，去守卫这条防线，对弗兰来说，无疑是一种折磨。

　　这是他生命中，最难熬的二十四小时。

　　他只能低着头，死死攥着已经没有生命的士兵的手。时间流逝的每一秒，都在他的心头，割出血淋淋的一道伤口。

　　已经过去六个小时了，十八个小时之后，会发生什么？

　　那会是一个奇迹吗？

　　下一次进攻，西约的那些杂种们，又会投入多少兵力。在几公里外的西约出击阵地上，又有多少后继部队已经抵达。

　　还有，那支被称为【裁决者】的部队，会在什么时候投入战斗。他们的出现，会给这条防线造成什么样的危机？

　　这一切，他甚至不敢去想象。

　　寂静中，一行人穿过壕沟，走到了弗兰面前。

　　“将军。”走在最前面的一名参谋在弗兰面前立定，轻轻唤了一声。

　　随着这些人的出现，战壕里忽然一阵骚动。不少士兵紧紧跟在这些人的身后，不少坐在泥坑边上休息的战士，都霍然起立，眼睛随他们的移动而移动，闪烁着惊喜的光芒。

　　弗兰将死去士兵的手在担架上放好，为他整了整衣冠，目送医护兵抬走，这才抬头站起身来。眼前，几名查克纳军官，正肃然而立。

　　弗兰点了点头，早已经得到指挥部消息的他，没有周围战士那么激动。他知道，这些都是指挥部派来支援部队的军官，不过，这一批上来的，只有两个查克纳装甲团和一个匪军特种营。

　　几名来自查克纳陆军第十军102师的军官，不用身为查克纳上将的他表示什么，他将手伸向了站在几名军官最前面的一名匪军少校。

　　“我是弗兰。”

　　身穿蓝色制服的青年军官伸手和弗兰一握：“斯提勒，匪军第一装甲师直属特种营营长。”

　　“听说你们刚刚才到雷峰星，没想到这么快就上前线了。”弗兰打量着眼前的青年军官，目光闪动。对于指挥部提出将这个特种营作为【裁决者】出现时的战斗主力的要求，他心头实在没什么底。

　　下一次攻击，【裁决者】就会出现了么？

　　远方，已经如同潮水般退去的西约部队，太安静了，安静得让人心里发慌。

　　“赶得早不如赶得巧，”斯提勒轻松地道：“相较于在后面休息，我们更愿意给贝利夫一个迎头痛击！”

　　迎头痛击？

　　周围的官兵们惊异地看着这位目光锐利的军官。这里的大多数人，并不了解匪军，对于这位军官的轻松的口吻，感到有些奇怪。

　　这位少校太镇定，也太自信了。难道，他还不明白夕阳山的战事，有多么险恶么？

　　斯提勒目不斜视，对于四周各种各样的目光，视而不见。

　　夕阳山阵地上惨烈的景象，对普通人来说，或许会感到恐惧，可是，对于斯提勒来说，并不陌生。

　　这样的场面，在勒雷四年卫国战争中，他已经见得太多了。恐惧是不可能的了，要说熟悉而亲切，倒是有那么一点。

　　而更多的，是兴奋。

　　这位年仅二十五岁的少校，迎着弗兰惊讶的目光，嘴角露出一丝淡定的微笑。

　　几年前，他是十六师特种侦察营战士，跟随胖子在米洛克营救过战俘，打过加里略，也曾经在莫兹奇冲击神话军团的指挥集群。

　　有着丰富战斗经验的他，在班长托里克提连长的时候，就成为了副连长。现在是匪军第一师师直属特种营的营长。

　　麾下士兵，虽然比不上配备十二代【横行】机甲的军直属特种营那几百个妖孽，也绝对是精英中的精英。其中大部分，在加入匪军时就有民间机甲骑士的水准，在接受了机甲武学的训练之后，论等级，已经超越了以前的机甲统领。

　　斯提勒天性刚猛无惧，以前驾驶的是七代【勇士】，尚且横冲直撞，现在驾驶装备磁力仪和各种先进系统的【游侠】，带领一帮掌握了超越这个时代的操控技巧的机甲战士，他更是不知道个怕字。

　　这战壕里的人不知道，就在半个小时之前，当整整一百辆【裁决者】在弗伦索镇全军覆没的消息传到匪军第一装甲师特种营的时候，他和他麾下的战士第一反应不是惊叹服气，而是破口大骂撇嘴吐口水。

　　这群天不怕地不怕的家伙，想和【裁决者】过招都想疯了。第一师和第二师，为谁能先抓个【裁决者】一通毒打还打了赌。可谁成想，竟然被万恶的胖子长官领着一帮驾驶【横行】的妖孽给抢了先。

　　这时候站在夕阳山阵地上，斯提勒别的情绪没有，只有一种到手的姑娘被别人开了苞的郁闷。

　　看着表情轻松的斯提勒，弗兰心头一跳，道：“看来，匪军的士气很高啊。不过……”

　　他轻轻皱了皱眉头，用只有斯蒂勒能听见的声音道：“夕阳山防线长达二十公里，如果【裁决者】选择的不是这里，少校您的特种营恐怕很难及时赶到……”

　　“这是个问题。”斯提勒点了点头，淡淡地道：“所以，我第一时间来见弗兰将军您，就是想和您商量一下。”

　　“商量什么？”弗兰问道。

　　“我的部队已经准备好了，”斯提勒看了看时间，扭头看向西面，面无表情地道：“现在只需要发动一次反突击，用实际行动，给那帮金属脑袋下个战书！”


第二十一章 闪击（四）

　　夕阳山以西上百平方公里的广阔大地，已经变成了一个喧嚣的兵营。

　　一个个张牙舞爪的出击阵地，从夕阳山防线南端，顺着起伏的山峦，穿过谷地、平原、河流，一直延绵到二十公里外的北段，一眼望不到尽头。

　　漫山遍野的西约部队如同蚂蚁一般，密密麻麻，数都数不清。远处一条条蜿蜒的公路上，还有更多的后继部队，正如同涓涓支流，向这边汇集。

　　到了这时候，西约的北方集团军群，已经摆开了强攻猛打的阵势。

　　有弗伦索镇牵制住斐盟兵力，又闪电般拿下了夕阳山盆地西部，他们早就没什么顾忌，更没有遮遮掩掩假装客气的必要了。

　　这就是要持强凌弱，要以势压人！在所有西约官兵们看来，如此重兵集结，拿下摇摇欲坠的夕阳山防线，只是迟早的问题。

　　从七星镇通往夕阳山卫星城的三号城际公路向东，延绵一路的小丘陵距离夕阳山山脉十八公里的公路北面一片翠绿的缓坡下消失了，变作一片宽阔的小平原。草木茂密的平地，一直延伸到远方三公里外，才又随着几个缓缓隆起的小山包结束。

　　因为正处于几条不同等级公路的交汇地区，这里很自然的成了多支部队的临时驻扎地。

　　随着夕阳山久攻不克，沿三号城际公路及两翼聚集到这里的部队和后勤物资越来越多。在前线指挥部的命令下，整整三个工程营上千辆工程机甲协同工作，将这里构建成了夕阳山下西约进攻部队最大的前进基地。

　　人类的工程能力，在这个机甲的时代，有着让人咋舌的效率。从选定这个区域到砍伐树木，平整场地，再到一个巨大的基地建立起来，前后只不过花了两个小时。

　　基地内，修建了三十个巨大的仓库和可以容纳数万人的营房。这些组合建筑，被严格按照防卫要求平均分布于九个方格区内。

　　基地四周，被长长的组合式金属围墙隔绝。不单每隔五十米就有一个安装了大口径基座式能量炮的守护塔，四个角落和基地中央，甚至还组装了五个联接在一起的大型能量护罩发生器。

　　夜里看去，蓝色的能量护罩光芒，从围墙墙角一直向上蔓延，越过围墙，顺着巨大的金属支架爬上天空，将整个基地牢牢的包裹住，只留下供小型运输舰起降的临时平台上空的一个圆形通道。就像是一个巨大的蓝色鸟巢。

　　此刻，基地里灯火通明人来人往热闹非凡。一支支车队和运输机甲队，打着明亮晃眼的灯光，从基地的东西两个大门鱼贯而入。

　　因为刚刚才结束了一轮徒劳无功的攻势，重新制定战略战术的指挥部，需要时间完成对部队的集结部署。因此，抵达基地的部队，还暂时不能确定要去的地方，士兵们都原地休息，抓紧时间睡觉进食。

　　不时，大家会把视线投向基地的东北角。

　　那是一个由两个四五十米高的小丘围成的山坳，一眼望去，能看见一些组装式营房和明亮的灯光。不过，没人靠近那里。一个小时之前，那里已经被戒严了，整整一个苏斯装甲营，在那个营区的外围布置了三层警戒线。

　　即便是面对自己的同伴，负责警卫的士兵，眼睛里也带着一种虎视眈眈的凶狠。仿佛，随时都会骤然暴起，将所有敢接近或窥探营区的人都撕得粉碎。

　　而事实上，他们所守卫的，早已经不是一个秘密了。

　　就算只是一个刚加入军队的新兵，也知道那营区里究竟有什么——除了那支传说中的【裁决者】部队，还有谁值得这么大张旗鼓劳师动众，只为摆出一个重视的姿态来？

　　在现在这样的大战中，不知道自己能不能活下去的士兵们与其说是好奇，倒不如说是期盼。

　　中止了对夕阳山的强攻之后，指挥部一直没有再下达新的指令。显然，接下来的战斗，是该那支让所有人只要听到名字就心跳加速的部队出场的时候了。

　　……

　　“莱茵哈特将军，贝利夫元帅定于六点钟，准时发动总攻。”保卫严密的营区内，一排排黑色【裁决者】静静立于飞蛾萦绕的灯光下，苏斯上将朗曼环顾四周如同幽灵般沉默的【裁决者】机士一眼，回过头来，恭敬地对身旁的莱茵哈特道。

　　和那些遮住脖子和耳后的【裁决者】机士不一样，莱茵哈特，就淡淡地站在那里，衣领翻下去，没有戴帽子，银色的金属头颅，以一种流畅的工业造型融合在血肉之躯中，让人非但不觉得恐怖，反而有一种诡异的美感。

　　能够将身体的缺陷如此坦然的暴露，面对人们惊异的目光，如此淡定从容，其内心的强大坚韧，可想而知。

　　单凭这一点，朗曼就知道，这位【裁决者】的大队长，绝对不是一般人物。

　　见莱茵哈特点了点头，朗曼接着道：“为了配合阁下，我们已经制定了新的作战计划，一个小时之内，作战部队的调动部署就能够完成……”

　　说着，朗曼从参谋手中接过一份蓝光隐隐的电子文件夹，递给莱茵哈特道：“指挥部选定的突破口，是三区的152高地。这是详细的情报资料，将军可以先熟悉一下。届时，我第八出击阵地的70装甲师，将配合将军作战。”

　　接过朗曼手中的电子文件夹，莱茵哈特飞快地扫了两眼。

　　苏斯人在选择突破口方面，显然下了很大的功夫，无论是从哪方面来看，位于夕阳山防线三区的152高地，都是一个理想的目标。

　　那里距离夕阳山202主峰阵地直线距离六公里，如果是在天气晴朗可见度高的白天，两个阵地甚至能用肉眼互相看见。

　　152阵地失守，对整个夕阳山防线来说，就如同一条紧绷的铁链从中间断掉，无论两翼防线再怎么坚守，也无法阻挡西约部队的突破。恐慌，会在清晨第一缕阳光洒向夕阳山的时候向四周蔓延，斐盟守军的全面溃败，不可避免。

　　“高明的选择。”莱茵哈特将手中的文件夹交还给朗曼，英俊的脸上浮现一丝赞赏的笑容：“我没有任何意见。”

　　本来在一群冷面幽灵般的【裁决者】之中感到有些不自在的朗曼，受莱茵哈特的笑容和语气感染，整个人都放松了下来，笑着道：“莱茵哈特将军过奖了，选这个点做突破口，也是基于您和您的部队强大的攻击力……”

　　他随手将文件夹递给身旁的参谋，自嘲地摇了摇头道：“……说实话。我原本以为能够一鼓作气突破夕阳山防线，没想到，斐盟竟然接连顶住了我军的十三次进攻。五六个小时时间，只是在152阵地，我就损失了两个团，才厚着脸皮请求你们的帮助。”

　　“斐盟守军，已经是强弩之末。”莱茵哈特用手套轻轻抽了抽掌心：“我想，即便是没有我们的参与，拿下夕阳山，对朗曼阁下您来说，也是迟早的事情。说起来，我们不过是锦上添花罢了。”

　　莱茵哈特的谦和，让朗曼好感大增。

　　事实上，谁都明白，这一次北方集群是撞上了一个铁板。要知道，在此之前，占据夕阳山以西大片城镇和战略要地的北方集群主力总共才损失了两个师。而夕阳山一战，仅五六个小时就损失了三个师的兵力。这已经超过了朗曼的心理底线。

　　将这三个装甲师加上，这次战役到目前为止，兵力已经下降了百分之二十五！而更让人难堪的是，虽然从表面看起来整个战略计划推进很顺利，可七星镇和秀水河镇，还像两个钉子般扎在夕阳山盆地西部。

　　在其他控制区域，西约联军也并没有获得完全的控制权，不得不将推进脚步缓下来。

　　斐盟夕阳山守军能够如此快速的做出反应，能够组织起这种程度的节节抵抗，实在出乎了不少人的意料。如果不是有堪称镇海神针的【裁决者】坐镇，如果不是只要攻克夕阳山防线就能赢得整个战役，恐怕朗曼现在考虑的，就是打道回府了。

　　朗曼委实不愿意一场精心策划的战局最后因为无法突破夕阳山而出现变故。

　　如果因为在夕阳山的损失过大而导致夕阳山战役失利，他相信，贝利夫会毫不犹豫地把他推到前面做替罪羊。

　　在苏斯，这样关键战役的替罪羊，通常就意味着会被送进永不翻身的地狱。

　　眼前这位前加查林上将谦逊平和，没有丝毫盛气凌人的架势，即便领导着比纳尔特最顶级的部队，也能放下身段通力合作，实在是一个难得的搭档。此刻再看起来，朗曼甚至觉得莱茵哈特那冷冰冰的金属头颅，也顺眼习惯。

　　他暗自下定决心，夕阳山拿下来，最大的功劳无论如何都得送到莱茵哈特身上。

　　作为苏斯上将，他对【裁决者】的了解，可远比普通士兵听到的传说更多。一个由十辆机甲组成的小队，就能正面切开一个装甲师，二十支这样的小队，投放在这个战场上，其威力，不逊于二十枚核弹！

　　苏杰两国并没有对【裁决者】部队的指挥权。若是以后还有同样的战事，能让莱茵哈特卖个情面，派遣一两个小队帮一下忙，自己未必就不能在这东南星域，来一次和莱恩战区一样的风卷残云。

　　朗曼在心里盘算着，正想邀请莱茵哈特到自己的指挥部坐坐，套套交情。却见莱茵哈特翻腕看了看时间，扭头对他道：“在运输舰上窝了大半夜了，既然还有一个多小时的时间，我想，倒不如先活动一下筋骨……”

　　“活动……”朗曼惊喜地道：“莱茵哈特将军是准备亲自……”

　　“知己知彼百战不殆，”莱茵哈特云淡风轻地道：“有天网的战争是一种打法，没有天网的战争是另一种打法，相较于天网无处不在的战争，我们其实更喜欢在黑幕下作战。”

　　他扭头向自己的部下拍了拍手，面无表情地道：“控制战场，屏蔽敌人的信息，发动袭击，是大战开始之前的较量。让我们先给斐盟人上一课。”


第二十二章 闪击（五）

　　【裁决者】部队准备出击。

　　这个消息，如同长了翅膀一般，迅速在整个北方集群中传开了。

　　无论是一条条支流般向夕阳山前线汇集的后方部队，还是前线出击阵地上满身汗水尘土乱糟糟奔忙来去的前线官兵，在听到这个消息时，个个都是睁大了眼，脸上血色上涌，兴奋得嗷嗷乱叫。

　　所有人都知道，这些战斗力强大得让人无法抵抗的【裁决者】机士，正是贝利夫的夕阳山战役作战方案中最关键的组成部分。可是，谁也没想到这些家伙来得这么快！几乎是在大家刚刚从夕阳山撤下来的同时，他们就出动了！

　　在这个机甲的时代，这样的高手，本身就有着非凡的吸引力。况且，这五个小队的出击，还是在部队刚刚受挫之后，显然带着一种示威和报复的性质。

　　夕阳山上那些缩在乌龟壳里的斐盟联军，将受到一个永生难忘的教训。他们会明白，这个世界上，总有一些人是他们无法依靠防线阻挡的。

　　当如同死神一般游走于幽暗山林的黑色的【裁决者】，从黑色的虚空中浮现在斐扬联军的视野中时，整个夕阳山，都将变成血色地狱。

　　这个世界上，还没有能够阻挡他们的存在。再精锐的斐盟机甲战士，在这些黑色死神面前，也只有被屠杀的份儿！他们会被毫不留情的剥夺生命，他们的阵地会被捣烂，他们的指挥所会被端掉，后勤补给线会陷入漫无止境的恐慌混乱！

　　一个小时之后的总攻发起时，被挡在夕阳山下整整六个小时的北方集群主力，将沿着【裁决者】引领的道路，摧枯拉朽般地刺破夕阳山。

　　战役会结束，时间甚至比想象中更快。

　　随着消息的蔓延，整个苏杰联军，都处于一种躁动之中。所有人都在期待着，西约最锋利的利剑，刺向夕阳山的那一刻。十三次强攻未能前进一步的挫折感，在这一刻，似乎已一扫而空！

　　……

　　对于部队的这种反应，朗曼很满意。

　　消息是他亲自示意传出去的。

　　在夕阳山碰了个鼻青脸肿，前线部队的士气难免会受些影响，这个时候放出这个消息，对前线部队来说，远比再来几个师的兵力更鼓舞士气。

　　至于保密需要，他并不担心。以消息的粗略和【裁决者】恐怖的战斗力，即便是有士兵被斐盟人俘获了泄露出去，也没什么坏处。担心的只能是可怜的夕阳山守军。不知道这个消息还算他们运气，若是知道了，恐怕整个夕阳山防线都会陷入恐慌和动荡！

　　此刻，凝聚着所有人目光的【裁决者】小队，还没有出发。五名身穿笔挺高领大衣的小队长，正围在电子沙盘前，听取莱茵哈特布置任务。

　　在莱茵哈特的布置下，这五个小队将首先控制住夕阳山下的战场，遮蔽战场情报，然后深入到夕阳山防线后，在刺探敌人防线军情的同时，发动无限制袭击。袭击范围涵盖了包括前线阵地，后勤物资囤积地，自行火炮移动路线，指挥部等在内的一切目标。

　　看着莱茵哈特的手指，一次次指向夕阳山防线的一条条小路，一个个山谷，朗曼心头，时这位前加查林上将的敬佩，也是一层层加深。

　　所有人都知道，【裁决者】的战斗力强大，最大的作用，是突破和斩首。可是，没有丰富经验和军事素养的指挥官，却很难真正发挥出他们的战斗力。在普通指挥官手中，他们最大的可能，就是被用于正面战斗的突破，或是当做加强版的侦察兵和敌后特种部队来用。

　　而在莱茵哈特手中，这支部队的战斗力，被真正地释放了出来。

　　他的手指每在夕阳山防线上点一次，朗曼就觉得一阵心惊肉跳。他甚至怀疑，如果自己是夕阳山守军的指挥官的话，自己会不会就此投降。

　　情报，是他亲自给莱茵哈特的。论情报量，刚刚抵达的莱茵哈持，绝对不可能比他掌握的更多。但就凭这样的情报量，莱茵哈特却能在电子沙盘上，一眼看出夕阳山战局中最关键的环节。

　　他的每一个指令，都直刺夕阳山防线的要害！

　　例如，152阵地的左翼防线。

　　在莱茵哈特的计划中，一个【裁决者】小队，将顺着崎岖难行的溪谷绕行到152阵地的左后方，然后攀岩而上，在避开敌人正面防御工事之后，进入152阵地后方的一个林木茂密的山头。

　　虽然不知道那个山头中有什么，但朗曼可以肯定，那会是152阵地守军的后方重地。或许是自行火炮驻扎地，或许是物资转运基地，或许是指挥部，或许是随时准备沿纵横交错的战壕增援152高地前线的预备部队。

　　在这个地方抽冷子捅上那么一下，对152高地来说，绝对是致命的。

　　而在旁边几百米外的131高地，另一支【裁决者】将在152高地出现混乱的同时，沿着山谷向纵深处迂回，那里，是这个区域几个山头的补给线！

　　还有东南面的136高地，北边的167高地，正面201主峰旁边的那个小山坳……

　　莱茵哈特的五个小队，就像是五把刀，庖丁解牛般的将夕阳山防线肢解开来。袭击路线和地点，环环相扣，动一发而牵全身。可以想见，当夕阳山遭遇【裁决者】的袭击时，整个防线，将处于何等惊惶的混乱之中。

　　当他们急着补充被摧毁的物资时，当他们急着调派军官接替被端掉了的前线守军的指挥阶层时，当他们忙着打通被切断的补给线时，当他们急于拆东墙补西墙配置火力时，苏杰联军的钢铁洪流，将在另外一百五十辆【裁决者】的带领下，彻底将他们淹没。

　　站在战略的高度上，让这支战略部队，引领整个战局！这才是【裁决者】的真正用法！

　　电子沙盘前的莱茵哈特，是这种战术的大师！

　　仅仅是站在他的身旁，朗曼都有一种大局在握的感觉。因为之前战局不利面产生的不安，因为越来越充足信心，消失得无影无踪。

　　有莱茵哈特这样的搭档，有【裁决者】这样的王牌，朗曼不相信夕阳山守军能坚持到清晨阳光爬满山头的那一刻。

　　“都明白了？”莱茵哈特问道。说话时，他放下了手中的电子推杆，没有看身旁的几位【裁决者】军官，只耷拉着眼皮，慢各斯理地戴上黑色手套。

　　“明白了！”几名军官回答的声音带着军人的干脆和身为部下的恭谨，却夹杂着一种形同陌路的生硬死板。

　　莱茵哈特面无表情地点了点头，挥了挥手。

　　五名小队长立正敬礼，大步向自己已经集结整队的队伍走去。临走时，几个人的目光跟电子沙盘旁的两名中队长一碰，随即若无其事地移开。而两名中队长，一直如同石头般站在一边，面无表情。

　　目送五名小队长攀上各自的机甲，带领队伍离开基地，消失在夜色中。朗曼看了看时间，时针已经指向了五点，距离六点发动的总攻，还有整整一个小时。

　　对夕阳山守军来说，这会是充满煎熬的一个小时，而时于他来说，这意味着终于可以轻松一下，享受一杯咖啡。

　　“莱茵哈特将军，”朗曼热情地邀请道：“我有一罐珍藏的贝拉星三角咖啡豆，这个时候去喝杯咖啡提提神，我想，应该是个不错的主意。”

　　莱茵哈特微笑着点了点头，和朗曼一起向指挥中心走去。

　　在步上通往指挥中心的自动扶梯时，他扭头看向西面。摇摇欲坠的夕阳山，不是他到这里来的目标。相较于打通夕阳山，协助贝利夫取得这场战役的胜利，他更希望在一杯香浓得让人生不起杀戮欲望的咖啡后，得到那个人的消息。

　　那个胖子，才是他毕生的敌人。无论咖啡的香气多么浓郁，都无法盖住他心头弥漫的恨意。

　　走在身旁的苏斯上将朗曼那油光满面的脸上带着志得意满和兴奋，对一切似乎还一无所觉。看着这张脸，回想着几分钟前刚刚从罗森博格那里得到的消息，莱茵哈特的嘴角勾起一各冰冷如寒流般的弧线。

　　如果不是怕影响士气而封锁了消息，不知道这位朗曼将军，在得知独眼巨蟒奥布恩及龙骑舰队全军覆没时，还会不会这么从容。

　　那个人和他的匪军，已经抵达雷峰星了吧。冤家路窄！他知不知道，自己，就在这里等着他！

　　莱茵哈特和朗曼的身影，消失在临时指挥部的自动门内。昏暗的营区路灯下，面无表情的两名【裁决者】中队长对视一眼，不屑地低哼一声，转身离开了电子沙盘。

　　第四中队中队长弗里兹·瓦尔特和第六中队中队长卡尔·马伊都出身于索伯尔麾下最精锐的夜军。

　　和所有夜军军官一样，他们来自于贵族家庭，是最纯粹的帝国至上主义者。

　　从小接受的教育，在军队中的养成，让他们的骨子里充满了夜军的骄傲，以及对一个如同丧家之犬般投靠帝国现在却爬上他们头顶发号施令的加查林人的蔑视。

　　杰出的军事才能，改造后每秒八十五动标准的机甲操控力，并不能掩盖这个加查林人对自己的父亲发动政变并在关键时刻推自己的部下垫背的卑劣行径。骄傲的比纳尔特军人，会不折不扣的服从命令，却永远也不会对其产生任何尊敬。

　　最可恶的是，这个加查林人，显然不怎么明白他的位置。

　　虽然他是【裁决者】第二大队的大队长，可是，第二大队却不是他的神话军团，更不是他的私人部队。

　　原本第四和第六中队的任务，只是和在弗伦索镇的第五中队一样，在总攻发起的时候带领装甲集群完成一次突破而已。可没想到，那该死的加查林人竟然随意下达战斗命令，投入五个小队，就为了一个在比纳尔特帝国眼中无足轻重的苏斯上将奉献的一杯咖啡。

　　虽然无论从莱茵哈特的布置来看，还是从【裁决者】的战斗力来看，袭击一条摇摇欲坠的防线，刺探敌人的情报，无论如何也称不上危险，可是，瓦尔特和马伊还是觉得不舒服。

　　【裁决者】，是比纳尔特帝国的战略部队，是排名犹在夜军之上的顶级武装力量。

　　这支部队，向来只出现在最关键的时刻，最关键的地方。是精锐中的精锐，王牌中的王牌！

　　任何非关键的作战，都是对这支武装力量的浪费！更何况，这场战役的主角，并不是比纳尔特人，而是苏斯和杰彭这两个野心勃勃而又愚蠢透顶的国家。在这样的一场战役中，如此轻率地出动【裁决者】，简直就是对这支部队的侮辱。

　　……

　　两名上校中队长走向同样面色阴沉的部下们。因为索伯尔的命令，他们没有抵制莱茵哈特命令的权力。不过，这并不意味着他们就心甘情愿的任一个加查林人颐指气使。如果有机会，他们不会介意让那位英俊的加查林上将出出丑！

　　一辆越野车飞快地冲进营地，拖着长长的刹车痕迹，在两名中队长面前停了下来。一名苏斯参谋跳下车，急匆匆地向指挥中心跑去。

　　“出什么事了？”瓦尔特和马伊迅速交换了一个眼神，旋即默契地一伸手，拦下了打算从身旁跑过的苏斯参谋。

　　面对两名【裁决者】军官，骤然一惊的参谋完全没有抵抗的能力。

　　“长官……”参谋结结巴巴地道：“我军前线侦察部队大规模失踪，前线出击阵地也遭遇敌人的攻击，六号阵地军火库被毁，四号、七号阵地被袭击，损失惨重，二号阵地的105装甲师二营营部和三个电子排被敌人的一个装甲连给端了，前线通讯完全中断……”

　　“战场屏蔽？”瓦尔特和马伊异口同声地问道：“敌人出动了多少兵力？”

　　“不清楚……”可怜巴巴的参谋想到自己要去跟朗曼报告这个坏消息，一张脸如同苦瓜一般，垂头丧气地道：“前线已经被敌人控制住了，我们根本没办法了解他们的规模和数量。只是听说，这些家伙的机甲上，有一个匪字标记。”

　　匪军！！！

　　瓦尔特和马伊呆呆地站在原地，张口结舌。

　　良久，当两人回过神来的时候，那位苏斯参谋已经跑进了指挥中心。

　　看着那如同被一只无形的饿狼追逐的身影踉踉跄跄地消失在自动门内，两位【裁决者】军官，忽然在紧张的情绪中感到一丝快意。

　　真正的对手出现了，而莱茵哈特那让所有苏杰士兵欢呼雀跃的一击，却落在了污水里，溅起让人恶心的浪花。

　　对手的动作，比他更快！

　　他想到的，想要做的，人家已经做了！

　　这是一封战书！


第二十三章 闪击（六）

　　当朗曼从沙发跳起来的时候，莱茵哈特只是静静地坐着，端着咖啡，悠悠地搅动着咖啡勺，看那一丝丝乳白色渐渐融入旋转的深褐色漩涡之中。

　　贝拉星著名的三角咖啡浓郁的香味向四周蜿蜒弥漫，一缕缕从满屋子面色铁青的苏杰联军参谋们鼻子下面飘过。

　　指挥大厅数以百计的各式仪器，或闪着灯，或跳动屏幕，或嘀嘀地鸣叫着。前线指挥室那匆忙的脚步声和永不停止的嘈杂喧嚣声，此刻已荡然无存。

　　“莱茵哈特将军……”朗曼得到前线的情报后，下意识地就转头去看莱茵哈特。

　　夕阳山久攻不下，部队损失惨重，此刻又来了前线出击阵地被袭击，战场情报被敌人控制的坏消息，他在不知不觉之间已经将莱茵哈特当做了主心骨。

　　“从敌人袭击的目标和部队的损失来看，他们的兵力不超过一个装甲团，”莱茵哈特放下咖啡杯，注视着刚刚输入了情报数据而变化的天网屏幕，慢条斯理地道：“如果我是朗曼将军您的话，我会让自己的部队给他们一点教训……”

　　他呷了一口咖啡，“如果前线部队遏制不了他们，我会有兴趣和他们交交手！”

　　“立刻命令各出击阵地清扫阵地前沿，”朗曼立刻出了决定，冲身旁的参谋怒吼道：“延迟总攻时间，直到完全掌控战场主动权。告诉他们，不管付出多大的代价，两个小时之内，把这此老鼠给我赶回夕阳山上去！”

　　“来而不往非礼也，”耳畔，是朗曼气势汹汹的吼声，莱茵哈特看了看时间，低声喃喃自语道：“你打你的，我打我的。”

　　……

　　指挥机甲摇晃的舷窗外，一团团红色的光芒，从远方山峦上骤然闪现。剧烈的爆炸声，一次次地撞击着山谷，震耳欲聋。

　　“胖子，”邦妮一边用力的抓住扶手，保持平衡，一边拿着通讯器，切换到指挥频道：“一师二团，距离圣约翰镇还有两公里。”

　　“拉希德狗日的跑得挺快，”胖子驾驶着【逻辑】屁颠屁颠跟在指挥机甲旁边，怎么看都像是跟着轿子一路小跑的奴才，或者说是跟在富豪边上伸手要饭的叫花子。他坐在机舱里，抓耳挠腮：“邦妮，要不我到前面去看看。”

　　“不许去！”邦妮断然否决了胖子的提议。

　　这胖子天生胆小怕死，偏偏又是一个好卖弄的混蛋，最喜欢持强凌弱，逮着便宜无论如何都要一口咬上去。

　　有五百名驾驶十二代【横行】的超级机甲战士跟在身边当保镖做打手，死胖子已经自我膨胀到了极点，走路都鼻孔朝天，一副我老大天老二的嘴脸。唯恐天下不乱，见只兔子都想撵上三里地，就为了抖抖胖大将军现在的八面威风。

　　不让他去前线，邦妮除了为他的安全着想外，实在也因为丢不起那人。每当这家伙驾驶一辆破烂机甲在机甲群里快活无比地猴子偷桃童子拜观音的时候，她就不知道怎么面对那些斐扬和查克纳军官们诧异而古怪的目光。

　　更恶劣的是，大家已经不止一次看见他驾驶那辆破烂机甲将敌人扑倒，气势汹汹嚣张跋扈地从胯下伸出一条长长的家伙，搅出漫天零件。

　　那模样，就像一头嗷嗷发情的大叫驴！

　　提议被否决，胖子忧郁了。几个女人中，邦妮外刚内柔，性子其实是极软的。又自小接受加查林传统教育，跟了自己后，可说是自己杀人放火她都助纣为虐。可真要是执拗起来，自己却犟不过她，她说不许去，那就一定不许去的。

　　眼看就要进入战斗，自己带着一大帮超级打手，却不能上去抖威风，实在憋得难受。胖子唉声叹气，愁肠百转，挠半天老二，也没挠出一个办法来。

　　在干掉弗伦索镇西北的西约增援部队后，匪军两个装甲师合并一路，与另一路的斐扬三十一军及查克纳部队，形成两个攻击箭头，直插相距离弗伦索镇西北四十公里的圣约翰镇防段。

　　圣约翰镇位于海拔两百多米的山区，依山傍河，地理位置易守难攻。因为雷斯克方面军在这里布下了一个整编的查克纳装甲师和两个机步团，防卫严密，因此贝利夫绕开了距离更近的这里，选择相对容易碍手的弗伦索镇，作为侧翼的牵制战场。

　　不过，即便如此，为了牵制这个防段的斐盟守军，贝利夫还是在这个战区原本五个装甲团和一个机步师的基础上，又增加了两个装甲团和一个机步团。

　　在弗伦索镇战役打响的同时，西约军也同时向圣约翰镇发动了进攻。

　　原本这一个多月来，圣约翰镇就打得异常惨烈。这一次为了死死将圣约翰镇的守军牵制在原地，正面攻击的西约军几乎是一刻不停地冲击着防线。从屁屁传来的天网信息上看，这个战区完完全全就是贴身肉搏式的绞杀。

　　这是匪军即将穿越的六大战区中的第一大战区。

　　自这里向北，六大战区一个挨着一个，攻击发动之后，就再也停不下来。就像是蝴蝶扇动的翅膀，只有鼓动千里之后，才可能形成那席卷一切的飓风。而一旦受阻于某个点，被贝利夫反应过来，庞大的西约军，可以让这股微风陷入四面八方的铜墙铁壁之中。

　　必须不停的向北，再向北！击穿沿途的所有敌军，踢开一切拦路石，直到抵达夕阳山！

　　机甲电脑控制台上，响起了几声清脆的电子提示音。屏幕上两翼前锋部队已经逼近了圣约翰镇，距离正在交火的战场只有不到两公里的距离，战前准备已经完成，就等最后的命令。

　　胖子坐直了身子，认认真真地分析着战场态势，在电脑屏幕上画下几条或长或短，不同角度和弧线的攻击线。

　　这是现在的他在每一次攻击前必做的工作。看穿对手，把握战场脉搏，制定如同手术刀一般精准的攻击路线，是一名指挥官的职责。从现在开始，他必须用同样的动作，一直打到勒雷，甚至打到比纳尔特，结束众场战争！

　　而在此之前，他要在十八个小时之内，刺穿这一路荆棘！

　　信号，自【逻辑】的电脑传递到指挥机甲，再传递向几公里外的前锋部队。

　　五……四……三……世界，仿佛在这一刻寂静了下来。已经抵达了指定地点的一辆辆机甲，隐藏于夜色之中。战士们静静地看着机甲电脑屏幕上渐渐减少的数字，一些人在深呼吸，一些人在抓紧时间往嘴里塞食物……

　　二……一……

　　当所有机甲操控台指示灯在同一时刻亮起的时候，数以万计的钢铁猛兽自山地中、丛林中，一跃而起！

　　滚滚铁流，咆哮着，漫过山谷，涌上山坡，自起伏不平的地平线奔腾而下。

　　战场，就在眼前！

　　……

　　一名查克纳机士喘息着，用双手拉动操控杆。

　　伤痕累累的机甲，轰鸣着自泥的里站起来。黑黄的污泥和草根碎枝贴在厚重冰冷的钢铁装甲上，掺着血的泥水滴滴答答往下淌。

　　机舱盖已经破碎了，蛛网一般的裂痕爬满了高强防弹玻璃。几片不规则的碎片，散落在控制台前。控制台左边的外壳破洞和已经用不上劲的左手上那鲜血淋漓的伤痕，是刚刚和一辆苏斯【狂人】机甲拼死搏杀留下的纪念。

　　被砸成了一团废铁的苏斯机甲，就躺在这位精疲力尽的查克纳机士脚下。机甲外壳完全变了形，躯体以一种怪异的形状扭曲着，熊熊烈火冲天而起，火光舔卷着机舱里那焦黑的身躯，映的面前胜利者忽明忽暗。

　　山头数以百计的双方机甲，在激烈交火。更远处的山腰上、山坡下，数不清的苏斯机甲和查克纳机甲在浴血屡战。这些搏斗的身影，一直延绵到远方的地平线外。一道道蘑数云从这铺天盖地的机甲战团中升起，激烈的能量炮声，自始自终就没有停止过。

　　查克纳机士狠狠地啐了口唾沫，拨动万能操控杆。这辆由查克纳伏龙剑公司研制生产的九代【腾龙】单兵支援型机甲，探出了四根一百一十毫米口径的能量炮管，白色的能量聚合管从中央延伸出来，和周围四根黑色的加速管一起，汇集于炮口的能量爆发器。

　　一道道闪烁的光丝，在炮口缠绕着，随着机士狠狠摁下万能操控杆上的红色火力键，四根加速管围绕能量聚合管飞快地旋转起来，一发发橄榄形的能量光弹喷射而出，四条长长的能量弹光链如同四条长鞭扫向阵地前沿。

　　“苏斯的杂种！”查克纳机士一双眼睛已经变得通红，狂怒的吼声在轰轰炮声中宛若一道炸雷：“来啊，来啊！”

　　能量炮扫向蜂拥而上的苏斯机甲，一辆闪避不及的苏斯机甲被能量炮光链扫得浑身颤抖。

　　查克纳机士狰狞地笑着。

　　尽管山坡下，还有数不清的苏斯机甲在向这边涌来，尽管他的机甲已经残破不堪，就连能量护罩也早在之前的战斗中崩溃了，他却毫不在乎。

　　这里是查克纳的土地！多少年来，这个国家的军人，就这么一次次地挡在敌人面前，用生命捍卫着这个国度，这片土地！

　　或许，种族大战的记忆已经消散于千年历史的长河，那些驾驶着最古老的机甲，拿着古老枪械战斗的士兵，就连纪念碑上的名字也早被风雨侵蚀得模糊不清。可是，列祖列宗传承下来的血脉中，却依然有着永不屈服的基因。

　　两年战争，已经让这个国家彻底醒了过来。面对苏斯，面对杰彭，面对这场席卷人类世界的战争，查克纳，就只有前赴后继的战士！

　　被能量炮打得定住身形的苏斯机甲如同筛糠般颤抖着，终于，在一次剧烈的爆炸后，化作漫天碎片。大大小小的残骸，如同燃烧的流星雨，点亮了夜色中的山头。

　　无数的苏斯机甲越过这纷落的火雨冲向山头，无数伤痕累累的查克纳机甲越过这辆站在阵地最前沿的机甲，迎向敌人。机甲高速碰撞和格斗时的金铁交鸣声，就像是一首没有前奏序曲的战歌，在第一个音符响起的时候，就进入了铿锵激昂的高潮。

　　就在这时，所有人忽然发现，夜色中，一排明亮的灯光出现在远方山头起伏的地平线上。

　　不仅仅是一个山头，还有左边的，右边的，还有山丘之间的谷地，还有公路的远端……随着第一排灯光向下流动，第二排灯光又从山后跃出，然后是第三排、第四排……渐渐的，这一排排灯光变得铺天盖地！

　　那是一片交织的闪电，是一片滚烫的熔岩。

　　他们顺着山坡滚滚而下，漫过战场侧翼，以无可阻挡姿势，席卷一切！苏斯装甲集群的侧翼，几乎是甫一接触，就开始了多米诺骨牌般的崩溃。那一辆辆倒下的机甲，那一团团暴起的火光，带来的混乱，正如同爆炸的冲击波一般，向着整个战场扩散。

　　精疲力尽的查克纳战士，呆呆地看着眼前的一切。

　　现在的他，需要用双手，才能拉住操控杆保持机甲的稳定。在他刚刚击毁那辆苏斯机甲的同时，自己的机甲也再遭重创。几发能量炮弹，在机甲身上打出了几个破洞，如果不是身旁同伴及时迎向敌人，他早就倒下了。

　　因为失去了战斗力，这个时候，在这个激战正酣的山头，他却是最清闲的一个。

　　在那铺天盖地的机甲灯光映亮了瞳孔的时候，通讯频道里，传来了连长变了声调的吼声：“那是我们的军队，那是我们的军队！”

　　血液，一下子涌上了头顶。

　　恍惚中，一声嘹亮的冲锋号，自身后阵地响起。他回过头，恰看见无数身影，猛虎般跃出战壕。

　　反击！


第二十四章 闪击（七）

　　凤凰城的街道，已经变得空空荡荡。

　　除了一些无处可去，只能在祈祷中等待战争结束的市民外，整个城市就只剩下了少量的守卫部队。

　　或许用守卫这个词并不准确，明眼人都知道，就这么一两个机步团，就连城市外围的一个角落也守卫不了。与其说这些部队是留下来防御敌人的进攻，倒不如说是为了维持凤凰城的秩序，或者只是简单的存在着，证明这个城市依然掌控在手中。

　　市民们不知道军方的计划，他们只是无声地看着空旷的街道，以及城市郊区那同样空旷的战壕和防御工事。眼前似乎还残留着盟军部队川流不息车水马龙的景象，似乎还看着那些充满活力的年轻人在自己的营地列队，在战壕边上晒太阳，在街道上好奇地东张西望。

　　现在，他们都走了，消失了。

　　就像是一座城堡拆除了让人安心的城墙，人们站在城堡里，望着熟悉而又陌生的旷野，所有人的心里都是空落落的。

　　短短几个小时，这个城市，就已经不设防了！

　　没人知道部队开向了哪里，更没人知道这个城市的未来是什么。大家只知道，一定发生了什么大事，也一定在某个地方，有一场大战。

　　命运的骰子已经丢落，旋转着，迟迟不肯停下来。

　　无助的人们只能在祈祷中张望，看尘埃落定之后，公路的尽头，出现的是自己凯旋的部队，还是苏斯人那丑陋而狰狞的机甲。

　　今夜，无人入睡。

　　……

　　和空空的城市街道相反，此刻的方面军指挥部，已经人满为患。

　　爆炸式扩张的天网，带来的是爆炸式增加的人员。原本无所事事的指挥部成员现在全发动了不说，陈凤西还下令从各师抽调了近四百名参谋，再加上警卫、电子兵、通讯兵、工程兵，原来的拍卖场大厅已经拥挤得不像样。

　　各种各样的声音混杂在一起，让这个原本冷清的地方，变成了一个喧嚣的集市。

　　当熙熙攘攘的参谋们连打个转身都显得困难的时候，指挥部终于在一个工兵营的帮助下，启用了被加固成掩体的地下车库。这还不够，几个小时之后，被四栋米黄色的大楼围成一个口字型的中央院落，也停满了扩展开的指挥机甲。

　　数不清的各式天网仪器，被满头大汗的后勤军官指挥着士兵搬来搬去。在负责安装的电子兵接上电源，调试完毕后，迅即有等候在一旁的参谋一屁股坐上去，开始紧张的工作。

　　随着仪器的增加，触角伸得越来越远的天网也变得愈加强大。

　　“哔”，屏幕上，又一个灰色的区域随着探测仪的复苏亮了起来，融入了天网无限延伸的信息触角之中。

　　一排排数据，在这片地图上飞快地变幻着。

　　这是探测仪发回的能量指标、电磁指标等数据，经过天网中央电脑的处理，很快就能依据其衰减速度、含量，反应出四周是否发生过战斗，是否有部队经过。

　　再加上探测仪已经重新开始工作的微型雷达和反侦测干扰装置，这意味着，这片区域的信息控制权，已经牢牢掌握在斐盟天网的手中。

　　当这个探测仪被成功激活之后。主屏幕上的天网功能数据，再度跳了一点，百分之七十二的数据，让控制台前的一帮电子工程师禁不住一声欢呼。

　　现在的斐盟联军，掌握着绝对的信息控制权，而西约方面，恐怕还看着黑漆漆的天网一筹莫展。信息的不对称，通常就意味着胜负天平的倾斜！

　　汗如雨下，头发乱得如同鸡窝一般的工程师们，伸手狠命地揉着小男孩金色的头发，七八只手你来我往捏住他胖嘟嘟的脸蛋。回头再看，谁也无法相信这十几个小时以来，他们就是在这个神奇的小男孩的带领下，完成了这场奇迹般的战役。

　　在这没有硝烟的战场上，他们摧城拔寨，不断地突破对方的封锁，激活一个个信息终端，将笼罩在战场上的黑幕拨开。

　　虽然不是真刀真枪的战斗，却比驾驶机甲上阵杀敌更加惊险，更加刺激！

　　看着雀跃的工程师们和他们中间一脸郁闷的小男孩，陈凤西和皮埃尔相视一笑。

　　论打仗，这些只知道程序数据的技术人员，连边都摸不上。可在这场战役中，他们却率先完成了属于他们的战役。

　　正是他们的辛勤工作，让指挥部可以在最短的时间内了解前线发生的一切，参谋部可以在无数精确的数据支持下，制定正确的作战计划，推演战局和调配兵力。

　　胜利的希望，在一点点缓慢而坚定的增加着。

　　安蕾推开椅子，从天网信息台前站起来，小声和另外几位情报联络官围在一起交谈了几句后，快步走向陈凤西。

　　“司令官阁下。”

　　“安蕾上校，有什么事？”陈凤西冲安蕾点了点头。

　　对这位相貌清丽迷人，有着极其敏锐的情报判断和处理能力的匪军上校，陈凤西颇为欣赏。

　　有时候陈凤西甚至不禁会在心头嫉妒。

　　匪军上上下下，尽是一帮天才怪物。不说他们的那位胖子长官，不说被誉为黑斯廷斯接班人的玛格丽特，也不说那个年纪不过三岁，被一帮电子工程师们拜服得五体投地的小男孩，单说这位安上校展现出的情报能力，就让他忍不住想挖墙脚。

　　或许，她算不上惊才绝艳的天才。可是，她永远没有丝毫火气和惊慌失措的温柔气质，对情报的敏锐直觉，就使她在情报处理方面远远高于常人。在她的带领下，指挥部的情报处理效率极高，下面流程的参谋在拿到她处理过的情报后，无论做什么，都事半功倍。

　　短短几个小时，方面军指挥部的几个情报组和几位经验丰富的情报联络官，就成为了这个年轻漂亮的女孩最忠实的拥趸，甘心于她的领导。

　　她的温柔和从容，影响了整个情报组，让每一个人都心如平湖。

　　“这是我们根据天网信息刚刚完成的战场态势预测图，”安蕾争得陈凤西同意后，直接在他的指挥电脑上调出了一份文件，“请您过目。”

　　陈凤西的注意力，很快就被安蕾调出来的预测图吸引了，片刻之后他表情严肃地对身旁的参谋道：“送交推演验证。”

　　参谋领命而去。陈凤西背手踱了几步，抬头和皮埃尔对视一眼，两人脸上情不自禁地露出一丝苦笑。

　　他们知道，对方和自己一样，只在看图的短短几分钟内，背心就已经被冷汗浸透。

　　虽然安蕾提交的战场态势预测才刚刚出炉，还没来得及经过推演验证，可是，以陈凤西和皮埃尔丰富的经验，他们一眼就能判断出这份态势预测的准确性。态势图上那一个个被标注为危险的红色区域，以及长达数千公里的战线上，数以百计如同食人鱼一般撕咬着防线的西约攻击箭头，早在胖子的推演中，就已经被准确的预测出来了。

　　凤凰城西线的态势，原来早就恶劣到了这种地步。从南部战区到北部战区，兵力强盛的西约军，已经将防线撕扯得残破不堪。如果不是胖子指出来，恐怕到现在，他们还以为凤凰城西线能够顶上那么两三个星期。

　　事实上，就算没有贝利夫这最后一击，凤凰城西线，也顶不过一周！

　　贝利夫发动夕阳山战役，与其说是他急于抢在斐盟第三次增兵之前攻克凤凰城西线，倒不如说他是想毕其功于一役，直接将斐盟联军的抵抗力量扼杀在凤凰城西线的阵地上。让他的部队，在突破防线之后不给斐盟联军一点抵抗的机会，以摧枯拉朽之势，席卷整个雷峰星！

　　如果不是匪军的到来，如果不是田行健中将在第一时间依靠仅有的信息看穿了贝利夫的意图，并以匪军为主力，制定了这个死中求活的计划，一切都将无可挽回。

　　直到这时候，陈凤西和皮埃尔才在后怕中，确定了自己当初赞同胖子的计划，是多么的正确。

　　“狗日的贝利夫！”陈凤西狠狠骂了一声，大步走向大厅的主推演沙盘。

　　足有一百五十平方米的巨型电子沙盘，就像是一个微缩的世界。起伏的山峦，不同地区的不同天气，还有一支支移动的部队，蜿蜒防线上的一个个山头，都和天网能掌握的现实一摸一样。

　　十余名查克纳高级参谋和匪军将领们，就站在沙盘前，不断移动手中的电子推杆。而玛格丽特，则静静地站在靠近沙盘上弗伦索镇最近的位置，目光紧紧的盯着自弗伦索镇横着插向北方的红色箭头，一动不动。

　　陈凤西看了看时间，心跳，在不自觉之间有些加速。

　　那个红色的箭头，和电子屏幕上虚拟的部队，已经在弗伦索镇西北的第一个战区，圣约翰镇战区停了一段时间了。

　　想到剩下的时间在一分一秒的流逝，陈凤西就将目光转向了夕阳山。

　　在那里，部队已经集结完毕，而接连攻击受挫的西约，也是时候出动他们最后的王牌了。

　　夕阳山能不能争取到足够的时间，匪军能不能按时完成包抄，这两个疑问，就像是猫爪子一般，不停地挠着他的心脏。

　　“司令官阁下。夕阳山最新战报。”

　　耳畔，又传来了安蕾的声音。这个声音，让围绕在电子沙盘前的所有人都猛地抬起了头。虽然要不了一分钟，这个情报就会被电子沙盘自动更新，可是，大家还是在第一时间将目光投向了安蕾。

　　陈凤西从安蕾手中接过一份已经打开的电子文件夹。

　　“【裁决者】出动了，”安蕾的语气却异常的严肃，“半个小时时间，我夕阳山阵地接连遭受【裁决者】小队的袭击，迄今为止，已经造成我军一个自行火炮营地，一个物资转运点被摧毁，四个防段近一千两百名战士伤亡。”

　　“一千两百名战士？”陈凤西的脸色，一下子变得铁青。他无论如何也想不到，小规模的敌后作战，怎么能造成如此巨大的伤亡。那是整整一个团的战斗单位了！

　　“他们袭击了我军两个战地医院。六百名伤员和两百多名医护人员，无一幸免。”安蕾沉重的声音，破解了谜团。

　　随即，她犹豫了一下，终于还是在天网屏幕上调出了前线发回来的影像记录。

　　那是一幅地狱般的景象。两个战地医院，已经变成了焦黑的坟场。一具具被烧得奇形怪状的尸体，苍凉无助地躺在丛林中。十几辆医护机甲，被打得千疮百孔。医疗舱、手术台等医疗器械散落四周。几名女护士就躺在距离镜头最近的地方，肢体已经残缺不全，只有她们挽起的长发和破碎的衣服，还能证明她们的身份。

　　眼前的一切，让整个指挥部陷入死一般的寂静之中。

　　军官们的牙齿咬得咯咯作响，眼睛里满是通红的血丝。他们想到了【裁决者】的出现，想到了这些魔鬼会袭击后勤补给线，会袭击自行火炮阵地，会端掉前线指挥所，会对某一段防线发动攻击，打乱前线的防御部署。

　　可是，他们做梦也想不到，这些人会没有人性地袭击战地医院！

　　战地医院通常都不设置在距离阵地很近的地方，而是会挨着交通相对便利的后勤通道，设置在比较靠后的区域。【裁决者】能出现在这里，证明他们突破了阵地，自由地游走于阵地后方。前面的战壕，两翼的巡逻护卫部队，根本无法阻挡他们。

　　他们有很多目标可以选择，为什么要对战地医院下毒手。

　　这绝不是一起偶然事仵，绝不是因为某个伤兵冲着这些该死的【裁决者】竖起中指导致的结果。他们同时袭击了两个战地医院，他们从一开始，就准备了这场屠杀！

　　“斯提勒呢！一师的特种营在干什么？！”玛格丽特脸色白得吓人，嘴唇几乎被牙齿咬出血来。

　　“特种营已经全面出击！”安蕾从身旁一名参谋手接过了一份电子文件夹，递给玛格丽特，“目前，部队已肃清了苏斯出击阵地前沿，基本掌握战场信息控制权。另摧毁敌军出击阵地的一个军火库，三个物资转运仓库，击毁运输机甲及电子机甲总计五百余辆，击毙敌校级以上军官十八人，歼灭敌105装甲师一个装甲连。”

　　安蕾一口气也不停的报告，让在场的参谋们全都屏住了呼吸。

　　“报复？”玛格丽特看了看情报，迅速从双方发动袭击的时间先后次序上，看穿了被抢了先的【裁决者】那毫不掩饰的恼羞成怒。

　　安蕾点头道：“我想是的。以【裁决者】的行为习惯推断，他们很难接受有一支同样的部队以这样打耳光的方式给他们下战书。”

　　“苏斯的各大出击阵地有什么反应？”玛格丽特问出了在场所有人都最关心的问题。

　　“内收外扩，”安蕾道：“通讯和战场情报被屏蔽，接连遭遇我特种营的偷袭，现在苏斯各大出击阵地已经收缩防御。布置在外面的卫星部队已经收缩回去，同时，他们派遣了大量精锐部队对四周进行挤压式的清理，试图夺回信息主动权。”

　　所有人都咬着牙，呼了一口气。无论如何，至少斯特勒已经成功的让苏斯主力将视线转移到他们自己的周边。显然，在重新控制战场，解除后顾之忧以前，他们不会发动大规模的攻击。时间越是拖下去，对盟军就越有利！

　　玛格丽特的脸上，浮现一丝冰冷的笑容。

　　“我一贯的宗旨，是以牙还牙，”她扭头对身旁的卡尔道：“告诉斯提勒，现在他可以自由行动，袭击一切可以袭击的目标，不用留俘虏。”

　　“是！”

　　卡尔领命，正准备转身，却被一旁咬着奶茶吸管的小屁孩给叫住了“大头，顺便把消息给胖子说一下。”

　　在满屋子斐盟军官有些呆滞的注视下，小男孩哧溜溜将奶茶吸了个见底，空杯子随手往垃圾篓一丢，淡淡地道：“敢冲我们的医院下手，他杀我们一个，我们杀他十个。匪军，从来不做亏本生意！”

　　看着卡尔走向天网控制台的身影，指挥大厅里，鸦雀无声。

　　军官们不知道怎么形容自己的心态。是震惊于匪军的狠厉，还是不赞同这种以牙还牙的方式，抑或，是一种仿佛被压抑的火山从心口爆发出来的痛快！

　　哔哔，接连一串清脆的电子音，惊醒了众人。

　　陈凤西等人转头看去，巨大的电子沙盘上，那停滞的红色箭头，又开始了移动。

　　这一次，这个箭头陡然变粗变大，飞快地刺穿了第一战区，略微停顿后，又在众人剧烈的心跳声中，刺穿了第二战区！


第二十五章 闪击（八）

　　当黎明的曙光从东方的山峦后飞上天空，照亮那海浪般气势磅礴的滚滚白云时，贝利夫已经感觉到有些不对劲了。

　　清晨，山顶的微风，带来一股寒意。

　　贝利夫看着电子沙盘，感觉自己像是一位在一条线路上跑了几十年的列车司机，忽然于一个萧瑟寒日，发现自己驾驶的列车不知在什么时候进入了一条从未经过的岔道。

　　向远方延伸的磁轨两旁，是完全陌生的景色。

　　“十八个小时没有消息？”贝利夫的声音里没有丝毫的火气。不过，那收缩成两个小点的蓝色眼珠，大量的眼白，依旧让人感觉到一种遍体生寒的凶狠。

　　就像是冰天雪地里，一只站在路边，用冷漠如冰的眼神紧紧盯着路过行人的饿狼。

　　在贝利夫的注视下，几名参谋的背心一下子就被冷汗给浸透了。他们不敢直视贝利夫的眼睛，生怕目光交错，就会引发一道惊雷。

　　弗伦索战区，已经超过十八个小时没有消息了。而他们，刚刚才将这个消息带到贝利夫面前。

　　在长时间高强度的电子战中，雷峰星的电子系统早已经近乎于瘫疾，能够控制的就只是附近的部队。一旦距离超过五十公里，别说什么铺天盖地无所不在的情报网，能保持通讯和指挥系统的随时畅通，就已经算不错了。

　　在这样的情况下，一支部队几天几夜联系不上也是常有的事情。更况且，弗伦索镇光是直线距离，就超过了三百公里。当敌人的前线部队发动大规模的电子攻击或使用大功率的基地干扰时，部队不可避免的会出现联络中断的问题。

　　这在战前的推演中，这都是有预计和准备的。在战局进行顺利的时候没人把这当回事，以弗伦索镇的兵力来看，别说十八个小时，就算是超过三十个小时，也没人担心。

　　前线的指挥官，不是牵线的木偶，他们有充足的权限指挥他们的部队作战。在他们觉得必要的时候。他们完全可以自行决定一切。

　　可是，当龙骑舰队全军覆没，奥布恩陨落的消息，如同一颗巨大的流星般穿越大气层撞击到雷峰星的大地时，弗伦索镇联系中断的问题，就变得异常显眼。

　　就像是一颗原本放在同类中的绿豆，忽然滚到了芝麻里。

　　“元帅阁下，”一名上校参谋战战兢兢地回答道，“指挥部已经命令驻扎在奥克利夫的我267师派侦察小队前往弗伦索镇联系，估计六个时内，能够得到消息。”

　　贝利夫凝视着眼前的电子沙盘，默不作声。

　　虽然无论从哪方面来看，他都不应该对现在的局势感到忧虑。可是，不知道为什么，他就是有一种未来缓慢而无声地脱离掌控的预感。

　　他俯下身，趴在推演台上仔细地看了很长时间，直起腰来的时候，他已经否定了自己的直觉。

　　身为一名经验丰富的指挥官，直觉很重要，可是，战争绝不是靠直觉来取得胜利的，更重要的，是信心和理性！

　　现在，虽然主力在夕阳山下暂时受挫，可大局毕竟还控制在西约的手中。

　　斐盟雷斯克方面军的兵力，早在一个月前，就已经摸得清清楚楚了。他们的预备兵力，不超过二十五个装甲师。

　　这也就是说，有弗伦索镇的牵制，有其他防段的压力，他们投入到夕阳山战区的兵力，绝对不可能超过十个装甲师。否则，他们早已经千疮百孔的防线就可能在任意一个点被突破。

　　对于斐盟来说，无论是夕阳山被突破，弗伦索镇被突破还是其他的点被突破，结果都是一样的，没有任何区别。

　　而按照舰队提供的情报，此次匪军舰队总共只有两艘运输舰随行。这也就是说，最多有不超过六个装甲师的兵力被投送到了雷峰星。

　　五、六个师，这实在让人无法产生紧张的情绪。

　　太空和陆地，完全是两个层面的战争。他们可以干掉奥布恩，可这并不能证明他们的机甲部队就所向无敌。

　　况且，战役已经到了最关键的时刻，或许下一分钟，北方集群就能完成突破。别说五、六个师，就算是现在斐盟投送了五十个装甲师的兵力也没有用。他们的动作再快，也来不及在夕阳山被攻破之前完成展开。

　　单是让数十万军队排队走下运输舰，把他们安置到各个基地都得花上几十个小时的时间，更别提物资弹药的补给，作战计划的指定，部队的组织等繁杂的战前工作了。

　　在完成展开之前，这些援军就是一只被绳子捆住的螃蟹，其作用，不过是为北方集群增添功勋罢了。

　　援军不担心，雷斯克方面军的预备兵力不担心，其他的就更没有什么好担心的了。

　　现在，【裁决者】大队中的一个中队，就在弗伦索镇！

　　单从弗伦索镇战区一百辆【裁决者】机士这个角度来看，贝利夫就能断定，弗伦索镇部队之所以杳无音信，更大的可能是在遭遇敌人电子封锁的情况下，全神贯注于战斗的前线指挥官没有紧急与指挥部联系的需求。

　　拥有一百辆【裁决者】的他们，能够突破敌人的任何信息封锁，只要他们愿意，只要有迫切的需呀，他们就能派机甲和指挥部联系。

　　贝利夫很轻易就说服了自己。

　　他对自己策划已久的作战计划有着充足的信心，对【裁决者】的强大也有着深刻的认识。这让他找不到任何担心的理由。

　　不过，该做的准备，还是要做的。他向来以稳健和细致著称，面对任何一点变数，他的第一反应都是将其扼杀在爆发之前。

　　“命令预备部队，提前集结。”贝利夫从天网系统里调出了一份机密文件。文件上，标注了护卫夕阳山和指挥部所在地的几个重要地点。

　　为了这次战役，他准备了近四十个装甲师，除了弗伦索战区和夕阳山战区外，其他的都作为预备部队掌握在手中。

　　虽然这些部队还在后方，需要一段时间才能完成集结动员。不过，事情做在前面总是没错的。

　　若是夕阳山完成突破，这十个师，就可以沿着开辟的通道，向纵深挺进，配合主力完成这场战役。而一旦出现问题，这些预备部队也能起到增援、护卫和改变局面的作用。

　　付出的代价，无非就是物资消耗，让帝国多收一点税而已。

　　“是！”领命的上校参谋立正敬礼。

　　他知道贝利夫准备了十个师的预备兵力，也知道这些部队都在各自的基地里完成了大部分前期的准备工作，要不了十个小时，就能拉上来。二十个小时之内，就能在夕阳山后形成一道后备防线。

　　这就是贝利夫个人指挥风格最鲜明的特点。

　　再周密的作战计划，他也会在战役进行到某个时刻，从他的系统中调出一张补丁。战局越不利，补丁就越多，而战局顺利，这些补丁就越少。

　　谁也不知道他究竟将计划制定到了哪一种细致的程度，跟随他这么长时间，至少在场的参谋们就从来没有看见过他拿不出后手的时候。

　　转身下达命令的参谋实在想不出，计划了几周的夕阳山攻势，加上压迫力已经到达临界点的各段防线，再加上【裁决者】和此刻贝利夫在夕阳山后又加上的一道保险……

　　这一仗，怎么可能失败。

　　……

　　大战的序幕，徐徐拉开。场内的人，场外的人，都在各自忙碌着。

　　当贝利夫凝视着电子沙盘，为这场战事上了一道保险时，全速运转的斐盟雷斯克方面军指挥部，正一派繁忙喧嚣，气氛紧张到了极点。

　　当夕阳山东面，二十个斐盟装甲师，整装待发时，在夕阳山西面，西约已经重兵集结，虎视眈晓。

　　匪军第一装甲师特种营在斯提勒的带领下四处出击，袭扰西约出击阵地。五支【裁决者】小队，在夕阳山防线上还以颜色，掀起腥风血雨。

　　西约人在猜测失去联系的弗伦索镇究竟发生了什么，他们的天网屏幕上，弗伦索镇依然标记着他们的部队。

　　而斐盟人，则在等待着。

　　等待那支从弗伦索镇出发的部队，一路向北，横扫千军！

　　不同的时间，不同的空间，不同的人物，就这样在这场战事中交织着。众生百态，随着命运木马的启动，在音乐中旋转。

　　……

　　斐扬共和国首都，海德菲尔德。

　　距离中心商业区只有不到五分钟车程的著名湿地“绿湾”森林公园西侧，有一个占地近五公顷的庄园。

　　经过保卫严密的庄园大门，是一条铺着坚硬青石的小路，小路穿过漂亮的草坪和幽静的树林，蜿蜒延伸向一栋以白色和咖啡色为主色调的别墅。

　　阳光穿过一棵大树巨大的伞状树冠，洒在别墅二楼的游泳池清澈的水中。

　　随着一道优美的身影一跃而下，清波荡落，水花飞溅，片刻之后。一副优美的身躯蹿出了刚刚平静下来的水面。那白皙的皮肤，优雅而诱惑的线条，就像是一只跳跃的白色海豚。

　　“我知道你从前线回来一次会冒很大的风险，”芭芭拉抹了抹脸上的水珠，向岸边看了一眼，仰身游向对岸。玉臂翻飞，水花四溅中传来她的声音，“不过，和我们即将开始的行动相比，擅离职守不过是一个无足轻重的罪名而已。”

　　“我只有两小时时间。”李佛站在岸边，静静地看着自己的妹妹，语音低沉。

　　他依旧穿着他那身不变的制服，修长挺拔的身躯如同标枪般笔直，只是随意的站着，就有一种非凡的魅力。

　　“还是不想下水试试么？”游到泳池对岸的芭芭拉扶在池边，螓首微侧，白皙修长的脖子宛若天鹅一般美丽。

　　只是她的目光中，带着一丝玩味和挑衅。

　　李佛没有做声，抬起头，将目光投向别墅后院幽绿草坪远端的树林。额头的一根青筋，在不经意间微微一跳。

　　“自从小时候你溺过一次水，我就没见你再游过泳。”芭芭拉轻笑着，梳理着头发，“到现在，你还不能克服对水的恐惧感吗？”

　　李佛如同木雕石刻般站在原地，面无表情地看了看时间。

　　“好吧，我亲爱的哥哥，”芭芭拉咯咯笑了两声，如同鱼一般游回了泳池这边，抬头看着李佛道，“行动计划，你已经看过了，有什么意见？”

　　“没有。”李佛淡淡地道。

　　“距离总统大选还有八个月。”芭芭拉偏着头，饶有兴味地看着水滴从自己的指尖一点点滴在李佛铮亮的皮靴上，“我们的一号代言人，已经在民调中处于绝对的领先地位。后面的宣传计划，利益交换方案，也已经完成，是时候执行登顶计划了。”

　　李佛低下头。鞋子已经被芭芭拉弄得一塌糊涂。

　　看着全神贯注往自己鞋上滴水的妹妹，他一双锐利如刀的鹰眼中，闪过一丝宠溺。

　　“箭在弦上，”芭芭拉放弃了完全不符合她年龄的小女孩式的恶作剧，端起池边托盘上的饮料，漫不经心地搅动两下，皱眉道，“可我需要知道的，是我松开弦的时候，会不会有另一个猎人，夺取我们的胜利果实。”

　　“黑斯廷斯？”李佛凝视着波光粼粼的池面。

　　“即便他现在的所作所为，已经让不少人心存不满，民众怨声载道，我们也不能忽视他的影响力。”芭芭拉轻轻咬了咬嘴唇，“如果在关键时刻，他发出不同的声音。或许就会……”

　　“他没有合适的人选，也不可能在短时间内推一个出来。”李佛淡淡地道，“况且，现在他对卡尔斯顿星河战局不闻不问，还有对匪军的偏向，已经削弱了他的光环。如果他想在角逐中插上一脚的话，我相信会有不少人乐意跳出来向他开火。”

　　“听说匪军去了雷斯克。”芭芭拉问道。

　　李佛点了点头。

　　“我还听说，那个叫田行健的胖子，率领舰队在牛尾座歼灭了奥布恩的龙骑舰队。”芭芭拉飞挑的凤眼微眯，握着杯子的指骨有些泛青。

　　李佛犹豫了一下，再度点了点头。

　　“这个消息，已经足以让黑斯廷斯声望大涨，”芭芭拉冷冷地道，“如果匪军再赢得了雷斯克战役呢？”

　　李佛沉默着。

　　“我看过关于匪军第一、第二装甲师战斗力的评估报告，也看了截止4日凌晨，凤凰城西线的战报。”芭芭拉沿着泳池边的梯步一步步地走上泳池边，湿漉漉的头发搭在肩膀上，晶莹的水珠，在娇嫩白皙的肌肤上滚动，宛若珍珠。

　　她拿起躺椅上的一张毛巾，一边侧头擦头发，一边道，“虽然联军指挥部对雷峰星战役讳莫如深，不过，从陈凤西的前期兵力调配来看，他们显然在策划一次大的攻势。而且毫无疑问，一直倾向于防御的他们，受到了匪军的影响。”

　　说着，她拿起一份文件夹，递给李佛，道：“这是最新的战报。联军指挥部防我们防得水泼不进，如果不是早埋伏有内线，雷峰星战局打成什么样，我们根本不知道。”

　　李佛接过芭芭拉手中的文件，打开。

　　静静地看了一段时间后，他不屑地一笑：“妄图穿插包围，歼灭贝利夫北方集团军的主力，那个勒雷人也太看得起他的匪军了。贝利夫把持苏斯军部数十年，是出了名的不倒翁，不光是政治上左右逢源面面俱到，用兵也以谨慎稳重著名。”

　　“凤凰城西线打了这么长时间，你什么时候见贝利夫着急过？”李佛随手将文件夹丢在躺椅上，对正在点烟的芭芭拉道：“他手中掌握着优势兵力，却只在凤凰城西线拉锯，直到拉得陈凤西顾头不顾尾，占了绝对优势，才发动这最后的致命一击。哼，如果匪军以为凭借他们几个师的兵力，就能贯穿六大战区包围夕阳山，他们就打错主意了！以贝利夫的谨慎，不可能没有后手，只要能在夕阳山后再集结十个师，匪军打到夕阳山，也不过是往陷阱里跳！”

　　芭芭拉轻轻喷出一股烟，若有所思，听李佛分析道，“雷斯克方面军的兵力在凤凰城西线消耗极大，而主力，又被漫长的防线捆绑住。想要守住这条防线，他们能动用的兵力，就只有二十个师的预备队，凭这么点兵力，他们怎么可能翻得了天！”

　　“可是，匪军的战斗力评估……”芭芭拉有些出神。

　　“打法塞特的三十一军，他们占了查克纳人和黑斯廷斯纵容的便宜！”李佛打断了芭芭拉的话，“虽然我也承认，他们的近战技术和机甲技术，的确在现代陆军中数一数二。不过，他们毕竟只有两个师，就算加上弗伦索镇的部分兵力，也不可能在短时间内击溃贝利夫的北方集团主力。”

　　“而一旦贝利夫提前做了准备，”李佛嘴角一勾，“就算匪军能靠他们战斗力逃出去，雷斯克方面军也完了！”

　　“那你的意思是，”芭芭拉释然，嘴角露出一丝快意的笑容，“雷峰星或许会迎来一场惨败？”

　　“战争这样的游戏，不是一个没有上过军校的机修兵能玩转的。”李佛负手而立，“如果他真的打的是迂回包抄的主意，他会输得很惨。”

　　“战场上的事我不懂，”芭芭拉嫣然而起，拉着李佛的手。“不过，如果雷峰星真的迎来一场惨败的话，倒正好为我们的计划提供了一个千载难逢的机会。走吧，我们未来的总统，还老老实实呆在房间里等我们过去呢。”

　　李佛宠溺地拍了拍芭芭拉的头，宛若万年不化的冰山般的脸上，露出常人永远难以看见的温暖微笑。

　　两人牵着手，向别墅二楼的玻璃门走去。

　　门内豪华的客厅里，一名中年男子，正老老实实地坐在沙发上，只有不时向泳池露台张望的眼神，暴露了他的忐忑不安。

　　当自动玻璃门打开，中年男子站起来，脸上浮现一丝谦卑笑容的瞬间，李佛忽然站住了。

　　挽着他的芭芭拉，被他拉了一下，惊异地回过头。

　　“不对！”李佛的脸，一下子变得铁青。

　　“怎么了？”芭芭拉和中年男子对视一眼，都有些惊讶。他们从来没有见过李佛这种近乎于气急败坏的模样。

　　“这个狡猾的勒雷人”。李佛的声音，仿佛从牙缝里透出来一般，“他根本就没打算继续依靠凤凰城西线的防御体系作战。”

　　“你是说……”芭芭拉的脸色也变了。

　　在此之前，她一直觉得有些地方不对劲，此刻，听了哥哥的这句话，脑子里忽然闪过一道灵光。

　　“我们小看他了。”李佛通盘回想了整个战局，忽然明白了胖子的计划。

　　他攥紧了拳头，面沉如铁：“之前的分析，我们都是以雷峰星方面军守卫凤凰城西线为前提做推导。可是，那家伙根本就不准备再守鸡肋般的防线。对于他来说，防线上经营已久的阵地，不过是看似坚固的坟场！”

　　他快步走向客厅的电脑，启动虚拟屏幕，调出一份雷峰星凤凰城的平面地图。自始自终，他都没顾得上看等候的中年男子一眼。

　　“从弗伦索镇到夕阳山，六大战区，雷斯克方面军在防线上，总计拥有超过十二个师的兵力！”

　　李佛的手，在屏幕上一挥。

　　一条由细变粗的攻击箭头，直冲夕阳山。

　　而当夕阳山后，陈凤西手中的近二十个师的预备队与这个箭头汇集到一起时，整个战场态势图，立刻在这胆大包天肆意妄为的战术下，发生了天翻地覆的改变。

　　不用计算推演，李佛和芭芭拉也能看得出来，贝利夫绝对无法阻挡这骤然出现的风暴。

　　原因很简单。为了保持对斐盟防线的压力，贝利夫的北方集群大量的部队，都分布于漫长的防线前端，日夜不停地发动攻击。

　　而现在，那个狡猾的胖子，根本就不要防线了！

　　他将利用夕阳山，抢在贝利夫之前，将沿途六大战区的斐盟部队全部集中起来，摧毁夕阳山的西约主力，并迅速将这股风暴席卷整个防线。

　　以攻对攻。

　　那胖子，张开了一张血盆大口！


第二十六章 闪击（九）

　　延绵的夕阳山，渐渐在晨曦中露出了它起伏的身姿。

　　当天际缓缓升起的一轮红日，用万道金丝照亮天上的云彩，当渐亮的天色透过在风中起伏的树梢缝隙沉向幽静潮湿的地面时，一个个高高的夕阳山阵地，依然牢牢掌握在斐盟联军的手中。

　　在这方圆数百平方公里的战区里，昨日惨烈攻杀的痕迹，依旧残留着。

　　细细密密的露珠，爬满了战壕坑底泥泞的黄土，破损的金属防弹墙，横七竖八的枪械武器，还有士兵们那脏兮兮的作战服和战术头盔。

　　朦朦的山雾，在林间荡漾着，遮掩着那焦黑的弹坑，倒卧的树干，散落的机甲残骸，以及，那死去士兵早已僵硬的身体。

　　相较于几个小时之前，清晨的夕阳山，显得异常宁静。

　　没有铺天盖地的炮火覆盖，没有震耳欲聋的喊杀声，也没有如同海潮般拍打阵地的机甲集群。只有远方不时传来一阵隐约的炮火声，间或在丛林深处，也有机甲激烈搏斗时的金铁交鸣声骤然而起，又骤然消失。

　　这些声音，提醒着山上山下的双方士兵，战斗，依然在持续着。

　　那是双方数十支大大小小的特种部队，在互相猎杀！他们之间的战斗，远比之前的十几次大规模交锋，更加惨烈，更加惊心动魄！

　　战壕里静静的，军官们警惕地透过便携式远视仪注视着远方，士兵们沉默地擦着手中的武器，或缩在隐蔽洞内抱着枪打盹。

　　而更多的人，则抱着一杯热腾腾的咖啡，竖着耳朵，一边分辨着远方炮声，一边小声地聊着天。

　　谁也记不清这场战斗是怎么开始的了。

　　大家只是早先听说，先是增援夕阳山的一个匪军装甲营袭击了西约的出击阵地，一口气歼灭十几支西约的侦查小队，彻底屏蔽了战场信息。紧接着，不甘示弱的西约派出了他们传说中的【裁决者】部队进行反制。

　　这场特种部队和特种部队之间的战斗，在【裁决者】小队袭击了斐盟联军的两个战地医院之后，迅速升级。

　　首先是匪军特种小队毫不犹疑地展开报复，紧接着是双方为了遏制对方的破坏，而派出大量的特种部队。

　　整整五个小时，夕阳山的战局，就在双方特种部队的绞杀中僵持着。

　　“轰！”

　　更一声剧烈的爆炸，从远方的山林中传来。

　　随着大地的剧烈震动，战壕中的斐盟士兵们看见，一片火红的光芒从远方树梢飞腾向天空，集卷成一个巨大的蘑菇云。黑色的浓烟遮天蔽日。！

　　“又是一个！”

　　“看看，是什么地方？”

　　“应该是西约的自行火炮阵地，对，没错。”

　　“干得漂亮！”

　　战士们纷纷探着头，望向爆炸传来的地方，七嘴八舌地猜测着，兴奋和雀跃溢于言表。

　　这几个小时以来，山下西约出击阵地不时出现的爆炸，已经成了阵地上所有斐盟士兵最热门的话题。

　　那一声声爆炸，还有战场记录仪上传来的天网信息，无一不在显示着一个事实——在这场特种战中，斐盟占了绝对的上风！

　　这在几个小时之前，是所有人都不敢想象的。

　　要知道，制造屠杀了数百名伤兵和两百多名医护人员的惨剧的，不是别人，正是传说中近乎无敌的【裁决者】。

　　这些驾驶比纳尔特帝国十二代机甲，曾经以一个班的兵力，就正面凿穿斐扬装甲师的阵型，席卷整个加泰罗尼亚。

　　而现在，出现在夕阳山的【裁决者】，有整整五个小队。

　　五十辆【裁决者】，对于这条小小的防线来说，实在太多了。没有人会认为凭借夕阳山阵地上这残缺不全的三个装甲师，就能与拥有五个【裁决者】小队的西约大军抗衡。

　　在大家看来，西约之所以没有直接发动进攻，而是派遣【裁决者】小队进行袭击，其目的，与其说是控制战场，探查情报，倒不如说是耀武扬威。

　　可惜，他们恰恰遇见了匪军！

　　从战地医院遭屠杀起，匪军就展开了强硬的报复。

　　整整一个特种营，四百多辆匪军机甲，分成了三十多个小队，杀进了敌后。

　　这些消失于丛林山地的背影，就像是一群隐入黑夜的死神，疯狂的在西约出击阵地上制造着一场场触目惊心的惨剧。

　　西约的电子基地，营连级驻地，主力外围的扩展阵地，物资集中地，医院，指挥所，维修站补给站，统统成了匪军无限制报复的目标。

　　没有人能够在他们的袭击下存活。只要被他们盯上，几分钟后，就是尸横遍地血流漂杵的景象。

　　如果说【裁决者】是一群凶狠的饿虎，那么，这些匪军特种兵，就是一群残忍的狼。

　　他们用一份份战报告诉西约，也告诉阵地上所有战士，敌人杀一个，他们就要杀十个，以血还血以牙还牙！

　　这是对【裁决者】最直接的回应。

　　战士们没有办法形容自己的心情。

　　当一份份战报飞回来的时候，当远方的西约出击阵地不时被爆炸声笼罩的时候，所有人都被血液里奔涌的快意，刺激得浑身发麻。

　　随着西约出击阵地派出大量特种部队，阵地上的特种部队，也行动了起来。

　　他们跟随在匪军特种兵的身后，投身于阵地与阵地之间广阔的战场。

　　虽然从数量上来说，西约军占据了绝对的优势。可是，在这场特种部队之间的战斗中，他们却被压得抬不起头来。

　　不用什么动员，也不用什么刺激。

　　为那些手无寸铁的医生，那些青春美丽的护士报仇，就是所有参战的特种战士最原始的动力。

　　双方的特种部队，已经不知道在林间遭遇了多少次了。

　　可每一次，赢得最后胜利的，都是斐盟。

　　当一名受伤的查克纳特种兵被送回阵地时，浑身是血的他，狞笑着告诉所有人一句话。

　　“他们怕了！”

　　远方，又一团巨大的火球，宛若火山熔岩般，腾空而起！

　　……

　　三号出击阵地的两个电子阵地和一个机甲维修站被摧毁……

　　六号出击阵地一个团级指挥部遭偷袭……

　　一号出击阵地后勤基地遭袭击，大量物资被摧毁，超过三百名非战斗人员伤亡……

　　一份份让人寒彻骨髓的损失报告，如同雪片般飞到朗曼手上。

　　当看到五号出击阵地的苏斯113师师长在前往前线视察途中遭遇两个匪军装甲排袭击，随行车队的十多名高级军官和整整一个警卫连全部命丧当场的报告时，朗曼终于无法再保持自己胸有成竹的形象了。

　　他长身而起，狠狠将手中的文件夹砸在了地板上。

　　书本大小的电子文件夹，在指挥机甲的钢铁地板上磕得粉碎，大大小小的电子元件和碎裂的外壳残片四溅飞射。

　　当最后一片残片跌落地面的时候，整个指挥部，已是鸦雀无声。

　　天网控制台前的参谋们噤若寒蝉，坐在沙发上的莱茵哈特低垂着眼皮，脸色已是一片铁青。

　　现在的时间是2064年1月4日上午九点。

　　双方的袭扰战，打到现在，已经整整五个小时了！

　　谁也不知道该用什么语言来形容这地狱般的五个小时。

　　或许根本就不需要语言，只要抬眼看看天网屏幕上那红得刺眼的受袭区域，再看看那密密麻麻的阵亡名单和损失报告，就能知道这场战斗，究竟有多么激烈！

　　这是一场与众不同的战斗，一场双方特种兵的杀戮比赛。

　　迄今为止，双方已经在夕阳山战场上相继投入了数十支不同规模的特种部队。

　　他们在夕阳山广阔的丛林山地中游走，互相袭击对手的后勤通道，物资仓库，指挥所和一切可以袭击的目标。

　　说实话，谁也想不到匪军的反应会那么强烈。几乎就在他们刚刚收到【裁决者】袭击对方战地医院的消息的同时，前线的各大出击阵地，就遭遇了匪军强硬疯狂而充满血腥气息的报复。

　　首先遭殃的是两支基本没有攻击价值的返程运输车队。车队数十辆空空的重型卡车连带驾驶员和后勤士兵被一把火烧了个精光。

　　紧接着是一个战地医院和一个临时维修基地。这两个非战斗单位成了斐盟人的出气筒。护卫士兵被击毙不说，所有的非战斗人员也被屠戮殆尽。

　　这还只是损失的数十分之一。

　　不提斐盟派出的其他特种部队，也不提西约战斗单位的损失，单是在其后短短一个小时的时间内，匪军装甲小队就造成苏杰联军近三千名士兵伤亡。其中绝大部分，都是医护、电子、工程、机械维修、后勤运输等非战斗人员。

　　那是一群不讲道理，不将规矩，执拗得让人胆战心惊的疯子。他们的胸膛里，是一颗比钢铁还冷硬的心。

　　毫无人性的杀戮，只为了传递一个信息：“你杀我一个，我杀你十个！”

　　不死不休！

　　如果说匪军对非战斗成员的报复让大多数西约士兵感到愤怒的话，那么，大量特种兵的死亡，则让他们感到恐惧。

　　朗曼麾下的部队，可以说是集中了北方集群最精锐的部分，绝不是谁都可以捏的软柿子。

　　这些特种兵个个身经百战，有着丰富的经验和强韧的毅力。无论是战术素养，还是机甲操控，他们都是百里挑一的精英。而他们所在的部队，更是历史悠久，有着各种各样的传奇。

　　可是打到现在，所有人都知道，在这场以特种兵为主体的战斗中，苏杰联军可谓一败涂地。倾巢而出的苏杰特种部队，不但没有将对手歼灭或驱逐，反而变成了对手屠刀下的牺牲品。

　　延绵起伏的夕阳山方圆近三百平方公里的战区中，满是西约特种部队的残骸。

　　一支又一支功勋赫赫的特种部队的番号被抹去，一个又一个精锐的苏杰特种机士，被宛若幽灵般的斐盟特种部队猎杀。

　　在粉碎的文件夹内，一名幸存的苏斯特种机甲战士，这样描述这场惊心动魄的战斗。

　　“我们沿溪谷前行，部队呈纺锤形警戒阵型，前后左右的警戒线都放得很远。因为电子干扰太强烈，连长在外围警戒线之间，又加派巡游哨，用以加强探查警戒，并保持定向通讯的畅通。”

　　“我们知道113师的一个特种连刚刚才被斐盟的特种部队伏击，全军覆没。所以，一路上我们都非常非常的小心。可是，当我们沿着溪谷走到上游的一个小瀑布时，敌人忽然就出现了……”

　　回忆当时的情景，回答问询的特种兵靠在病床上，两眼发直，脸色苍白。

　　“扩展开来的行军警戒线和巡游哨，没有丝毫预警。敌人的动作大快了，他们没有动用能量炮，也没有开启能量罩，完全以速度和近身格斗发动袭击。”

　　“前面和左翼的警戒机甲，在第一时间就被击杀了。等我们发现不对的时候，他们已经出现在我们的面前了。”

　　“你根本想象不出他们有多快。就像是从幽暗树林里射出来的箭，弓弦的声音刚刚才响了一下，箭头就已经到了你的眼前。”

　　“是的，我们根本不是他们的对手。”

　　“一个小退步侧身摆拳这样的基础动作，我们连最厉害的机士做需要零点三七秒，可对方做同样的动作，连零点二秒都不到。”

　　“其他的高级动作就更不用说了。”

　　“那些我们拼了命也没办法完成的六级、七级技巧，对他们来说，简直就和机甲操控规范上的基础训练动作一样简单。”

　　“如果说在一开始，我们还能勉强抵挡的话，那么，随着战斗动作的频率差距叠加，到后面我们根本就没办法招架。事实上，我们还在封堵他们的前一招，他们的第二招第三招已经落到我们身上了。”

　　“长官，你可以想象，那就是一场屠杀。”

　　“在他们面前，我们就是一个个木偶。只短短十几分钟，队伍就崩溃了。连长第一时间战死，副连长和几位排长也被敌人在开战之初击杀。全连一百五十多人，活下来的，就只有我一个……”

　　这样的话，并非只出现在一个幸存者的口中。

　　当不同部队，不同时间，不同地方的幸存者异口同声地作出相同的描述时，每一个听众都明白，他们惹到的，是一群何等凶残的猛兽。

　　而现在，113师的师长，竟然也丧命于他们手中。两名少将，两名大校，还有十几名校级军官，这几乎就标志着刚刚拉上第五出击阵地，还来不及放上一枪一炮的113师，就此丧失战斗力。

　　这种打击，对前线部队的士气是毁灭性的。即便是【裁决者】的五个小队在夕阳山不断传回来一份由一份让人瞠目结舌的辉煌战报，也无法平息士兵们的恐慌。

　　因为所有人都知道，【裁决者】杀的越多，斐盟的报复就越疯狂。

　　和对方进行这种袭击比赛，无疑是愚蠢的。

　　山上的斐盟守军大部分都聚集在防御严密的阵地上。他们存在的目的，原本就是为了防御。而山下，延绵的出击阵地一望无垠。

　　这种没有战壕，只靠部队汇集形成的出击阵地，各师之间的距离本来就拉得很开。下面的团级，营级部队，又各有各的防区。一个装甲师，往往会铺洒开好几个山头，简直就是天然的袭击目标。

　　况且，【裁决者】再厉害，也只有五个小队。

　　当苏杰联军的特种部队被敌人全面压制的时候，双方在相同的时间内获得的战果，根本就不成对比。

　　现在，前线各装甲师，已经被迫将展开的部队回收，控制区域明显减少。原本苏杰联军对战场的控制力就弱，到现在，就连不少出击阵地之间的部队联系也被中断了。

　　而原定于清晨六点的总攻时间，更是一而再再而三地推迟。

　　从六点到七点，再从七点推迟到八点……现在已经是上午九点了，可部队依然无法完成战前准备。

　　通讯不畅，指挥不灵，战区情报缺失，再加上敌人无所不在的袭扰造成的恐慌……所有制约进攻的因素全齐了。

　　接下去，该怎么做？

　　天网仪器的指示灯，映得朗曼铁青的脸忽明忽暗。他扭头看向莱茵哈特。

　　坐在沙发上的莱茵哈特面无表情。

　　当朗曼的目光扫过来时，他抬起了眼皮，目光迎上去，眉毛轻轻一挑。

　　“朗曼将军，准备发动总攻了？”

　　朗曼眼中瞳孔一缩，沉默着，不发一言。

　　无论是身为苏斯上将的朗曼，还是身为前加查林上将的莱茵哈特，都不是普通人。

　　论心计城府，论经验智力，朗曼是万里挑一，莱茵哈特更是绝顶天才。

　　当朗曼在转瞬之间想通了其中关节时，莱茵哈特，也一眼看穿了朗曼的打算。

　　两人都知道，无论如何，这战局不能再拖下去了。

　　虽然现在几乎没有发动总攻的条件。可是，强行发动攻击，却是朗曼此刻唯一的选择。

　　毕竟，在他的手头，还控制着占据绝对优势的兵力，毕竟，在莱茵哈特手中，还有整整一百五十名【裁决者】机士。

　　对朗曼来说，屏蔽战场的特种战失利，不会致命。前期因为通讯，指挥以及战场情报的劣势而损失部分兵力，也不会致命。

　　可是，迟迟打不下夕阳山，导致战局出现变故，被贝利夫问责，却是致命的。

　　与其那样，倒不如孤注一掷，利用【裁决者】做箭头，强行发动攻击。只要打下了夕阳山，一白遮百丑，谁也说不上什么来。

　　“我会亲自带领部队为盟军做先锋。”莱茵哈特微微一笑，站起身来。

　　朗曼一怔，心头骤然涌起一阵感动。

　　他不明白莱茵哈特为什么这样做，可无论如何，完全可以在自己面前颐指气使的莱茵哈特，却始终保持着谦逊礼貌与合作，这份人情，让他倍感珍贵。

　　“其实，这是匪军给我们下的战书。”莱茵哈特轻轻拍了拍朗曼的肩膀，“把你的人都收回来，其他的，交给我们。”


第二十七章 闪击（十）

　　天色已大亮。

　　胖子推动黑色的操控杆，“滋呜”一声，座下【逻辑】驱动系统启动，反关节的机械腿大步跨过一个还冒着烟的弹坑，汇入滚滚铁流。成千上万的机甲，沿着一条条破败的公路，涌进了比利镇。

　　大地，在机甲隆隆的脚步声中颤抖着。路边的残垣断壁，瑟瑟地抖落着尘土。破碎的玻璃窗，发出哗啦啦的响声，不时落下一块来，摔得粉碎。

　　抬眼望去，整个城市，已经成了一片废墟。

　　这个位于弗伦索镇西北一百二十五公里的小镇，没有多少高楼大厦，低矮的建筑在经历反复的炮火冲刷之后，更垮塌了许多。坐在战斗形态高达六米的机甲上看向四周，几乎就是一片残砖断瓦堆积的垃圾场。

　　部队在死一般的沉默中前行。

　　经过的路旁，一辆查克纳机甲正用力搬开一栋坍塌的黄色小楼的混凝土柱子，断成几截的柱子下的破烂家具堆里，两个脏兮兮的小孩飞快地爬了出来，在他们身后，跟着一个蓬头垢面的中年男子。

　　在孩子的哭泣声中，几个医护兵抬着担架，飞快地从废墟中拖出一位血淋淋的妇女，送往不远处的战地医护所。

　　街道对面，十几名衣着褴褛的市民，畏畏缩缩的从废墟中走出来。大部分都是妇女和老人。她们的头发已经脏得打了结，身上的衣服如同破布条一般，沾满了血迹和泥土，一个个站在路边，眼神麻木。

　　随着队伍的前进，又有许多人从城市的角落里钻了出来。

　　谁也不知道这些人，是怎么从纷飞的战火中幸存下来的。经历了近两年的战争，经历苏斯杰彭的反复攻占，任何一个存活到现在的平民，都是一个奇迹。

　　和城市废墟中数不清的尸体比起来，不幸的他们，又是那么的幸运。

　　数不清的战士，在忙着救治民众。

　　背着医药箱的医护兵在此起彼伏的召唤声中忙得脚不沾地，身旁，跟着抬着担架满头大汗的士兵。护士们在给伤员缠绷带，注射药物。行驶到空地上展开的医护机甲，就像一朵朵绽放的白花。

　　还有炊事班忙碌的炊事兵们，正在熬煮着食物，发放给静静排在一边等候的民众。

　　胖子的视线越过眼前的一切，投向更远处。一道道黑色的浓烟，还在废墟般的城市中升腾。远方，数不清的斐盟机甲从各个方向涌进城市。

　　视野中最高的建筑，就只有小镇中央看似完整的教堂的钟楼。而在走过教堂下的花园广场后，胖子才发现，自己看到的，只是钟楼完整的一面。

　　另一面，已经消失了。仿佛被人用刀竖着劈过的钟楼，露出背后焦黑的金属框架，以一种奇怪的形象，矗立在地狱一般的城市中。

　　衣服、家具、纸张、书籍、瓶盆瓦罐……大街小巷中央，散落着各式各样的垃圾，一片狼藉。

　　道路旁的路灯和公交站牌，在炮火的高温中折断或扭曲成焦黑的金属藤蔓。旁边停放的各式飞行车也不知道被遗弃了多长时间，一辆辆歪歪斜斜，积满了灰尘，早已经烂得不成了模样。

　　其中一些被炮火命中的，已然烧得焦黑，只剩下了光光的车架，散发着橡胶燃烧后的恶臭。

　　眼前的景象，和勒雷是多么的相似。

　　想到在战火中煎熬了四年的勒雷，不少匪军战士的心头，像是被什么东西猛地挠了一下，撕心裂肺地疼。

　　牛顿星系，加里略星系，勒雷中央星系，百慕大星系……

　　那一颗颗千疮百孔的星球，一座座化为灰烬的城市，就如同电影画面一般，从战士们的眼前闪过。握住操控杆的手，不知不觉地暴起了血管青筋。

　　这战争，再多持续一天，就会有无数眼前这般的惨剧。

　　机甲透明座舱盖下，一名少妇抱着一个两三岁大的孩子，蹒跚走过。胖子停了下来，回头注视这憔悴的年轻母亲的背影。

　　背影很快被其他难民遮住了，只在成群结队的难民群和士兵队伍的缝隙中偶尔一闪，渐渐远去。

　　胖子一阵难过。他看见，那母亲怀里的孩子，两条腿都已经被炸断了。

　　“胖子？”邦妮站在指挥机甲的舷窗前，透过一队队大步行进的装甲部队缝隙，看着路边上那辆有些发呆的破烂机甲。

　　“邦妮，”胖子怔怔地道：“你说，这场战争还会打多久？”

　　“我不知道。”邦妮葱白的手指轻轻扶了扶嘴边的麦克风，长长的睫毛耷下来，低声安慰道，“这是一段旅程，我们终究是能看到终点的。”

　　“终点？”胖子目光，扫过地狱般的城市，“十年，二十年？”

　　“或许要不了那么长时间，”邦妮的手抚摸着冰凉的舷窗，隔着流动的铁流，凝望着街道对面那辆发呆的破烂机甲，“这段旅程何时结束，取决与我们能走多快！”

　　邦妮的声音，如同轻风般柔软。她知道，永远也无法漠视这悲惨景象的胖子，又开始对未来感到茫然了。

　　这个热爱生活的小市民，是这场战争的异数。他一次次地创造奇迹，一次次将原本素不相识的人聚集到他的身旁，跟着他一路走到现在。

　　可是，了解他本性的人，却总会有一种担心。

　　因为，谁也不知道这个和战争格格不入，却背负着沉重责任的胖子，会在哪一天崩溃。

　　“没那么简单。”胖子摇了摇头，声音有些木然。“资源、宗教、种族、仇恨、政治……这些该死的玩意，永远也不会消停！”

　　邦妮看到奔行的机甲队伍另一端，破烂机甲举起了手臂，听胖子的声音从耳机传来。

　　“我们就算打到了夕阳山，击败贝利夫，可在他后面，还有罗森博格，还有三上悠人！就算击败了苏斯杰彭，还有德西克，还有纳加联邦，还有那个狗日的索伯尔……”

　　邦妮用手指捻着耳麦，想要说什么，最终却只是沉默。

　　是的，正如胖子所说，这场席卷人类的战争，实在太浩大，也太残酷。数十个人类国家拼尽全力的厮杀，没有一二十年，无法结束。

　　即便是胖子身旁站着的是黑斯廷斯，即便拥有已经能制约【裁决者】的陆军，可在斐盟，却还有无数人在打着各自的算盘，还有无数的政客躲在安逸的城市中，对数万乃至数百万光年外发生的惨剧漠不关心。

　　汉密尔顿、拉塞尔、李存信、黑斯廷斯……这些人，一步步把胖子推到了最前面，而这个一脸惊恐的小市民面对的，却是一座座高不可攀的大山。

　　邦妮一时间，不知道该怎么安慰胖子。

　　任何语言，在西约几大帝国遮天蔽日的舰队和铺天盖地的装甲集群面前，都是那么的苍白。

　　痴痴地看着街对面的破烂机甲，她有些担心。别说胖子，就算是换成一代名将，又有几个能坚持到现在？

　　良久，胖子的声音从独立频道里传来。

　　“邦妮，命令部队加快速度！”

　　听到这句话，邦妮轻轻松了口气。虽然不知道胖子是怎么想通的，不过，至少他没在这个节骨眼上退缩。

　　她正准备回身下达命令，却听胖子自言自语。

　　“什么世道，他妈的，再这么打下去，老子什么时候才敢要儿子。”

　　“邦妮生两个，安蕾生两个，米兰生两个……”

　　邦妮又羞又气地啐了一口。

　　为这没心没肺的混蛋担心，纯粹多余！

　　在这个家伙那最让人啼笑皆非也最简单的思维方式面前，所谓的沉重和忧郁，都是那么的可笑。

　　……

　　广阔的凤凰城西线战区，一支支查克纳部队，跃出了他们一直坚守的防线阵地，加入到浩浩荡荡横扫过战场正面的斐盟大军之中。

　　圣约翰镇战区，北齐山战区。比利镇战区……

　　在匪军的带领下，这支不断壮大的军队一路势如破竹。

　　比利镇，是自弗伦索镇出兵以来的第三个战区。驻扎在这里的敌苏斯陆军92装甲师，航空陆战队34师，只是普通的二级部队。

　　在击破圣约翰镇之后，匪军兵力增加到九个师，击破圣约翰镇以北三十三公里的北齐山战区后，又增加了一个机步师并两个装甲团的兵力。抵达比利镇的时候，匪军事实上已经拥有了泰山压顶般的优势兵力。

　　在两个匪军装甲师的闪电式突破，以及后方包括斐扬三十三军的三个师在内的大部队的碾压式推进下，北齐山战区的五个苏斯装甲团和比利镇的两个师，根本就是一触即溃。

　　过了比利镇，前方已经没有城镇了。

　　延绵的夏洛克斯山脉，从比利镇东北开始缓慢向上。

　　接下来的三个战区，匪军将面对杰彭第二十五集团军，以及苏斯的21集团军。

　　杰彭25集团军，总计三个军共八个装甲师，总兵力近6万人，其中战斗部队48000人，平均每个师的战斗人员就高达6000人。这在有着超大编制的杰彭陆军中，并不罕见。

　　25集团军，主要进攻第四战区和第五战区——即弗伦索镇以北170公里至285公里的广阔区域。

　　因为斐盟联军驻守的这段位于夏洛克斯山脉的防线最高峰，名叫朗斯峰，因此，这条南北直线长度115公里，实际长度超过两百公里的防线，也被称为朗斯防线。

　　而苏斯21集团军，则主要进攻第六战区，也就是三十三军负责防御的夏洛克斯战区。

　　贝利夫在这个区域，布置了21集团军两个军共六个师的兵力，一直以来，都是凤凰城西线上，最具威胁的攻击箭头。

　　之前斐扬三十三军四个师，就驻扎在这里，和21集团军交手数十次，打得异常艰苦。在332、333和334三个师被抽调到弗伦索镇之后，这里只剩下了331师并临时抽调的一个查克纳装甲师和一个机步师进行防御。

　　对匪军来说，六大战区中，剩下的这三个战区，才是真正的考验。

　　杰彭25集团军八个师，绝对不是像之前几个战区那样，能够一口吃下来的。一有不慎，战斗很可能会打成僵持。

　　这种程度的战役，事实上已经可以被成为一场小型会战了。通常情况下，打上个两三个月乃至一年半载都不稀奇。

　　可是，匪军没有时间。必须要在五个小时内，完成突破，以极快的速度对敌人实施分割歼灭，不能歼灭，也必须将其击溃，以保证主力部队的前进通道畅通无阻。

　　而其后的苏斯21集团军，虽然兵力较少，可是，却是苏斯的一级部队，战斗力极强。

　　更重要的是，所有人都明白，随着前三个战区的战斗，匪军，已经不是一直隐蔽的军队了。

　　尽管有电子信息控制权，胖子也将匪军的特种兵全部撒出去，遮蔽战场信息，可难保有那么一两条漏网之鱼。

　　就算匪军这一路闪电攻势够快，可一旦对杰彭25集团军位于第四战区的三个师发动攻击，只需要半个小时，其第五战区的另外五个装甲师，就会反应过来并迅速投入战斗。

　　第五战区一动，位于第六战区的苏斯21集团军，想不知道这边的动静都不可能。

　　这一仗，是一场硬仗。

　　……

　　斐盟指挥部里，紧张的气氛让人窒息。

　　参谋们一边忙球着，一边不时将目光投向中央控制台的大屏幕。

　　巨大的屏幕上，一左一右两张图各占一半空间。两张图，都牵扯着大家的神经。

　　左边的屏幕上，是匪军的战斗态势图。

　　由弗伦索镇起，一直到现在的夏洛克斯山，沿途的几个战区防线上，已经是空无一人。所有的兵力，都汇集到了那根巨大的红色箭头中，此刻正向着夕阳山战区挺进。

　　这一仗，让大家见识了匪军的威风。

　　匪军第一装甲师和第二装甲师一左一右齐头并进，无论是圣约翰镇、北齐山，还是比利镇，猝不及防的苏杰联军，在他们的攻击下，根本就没有丝毫的抵抗力。

　　这两个师，就像两发出膛的炮弹，以一条笔直的线路向前攻击。这种的蛮横打法，正是闪电战的精髓。

　　不顾一切的突破、再突破，将侧翼、后面和分割包围都交给其他的友军，自己只管不断地摧毁敌人的防线，不断将聚集起来的敌人打散。

　　数以千计的胖子机甲，一次次地捅进防线，一次次地从敌人的基地中，从敌人的装甲集群中穿过。铺天盖地，呼啸奔腾。

　　短短八个小时，匪军就已经进抵第四战区。

　　屏幕的右边。是目前的夕阳山态势图。

　　如果说匪军的狂飙突进，带给所有人是痛快淋漓的酣畅感觉，那么，夕阳山战局，则让所有人的神经都绷得紧紧的！

　　前线已经传来消息，苏杰联军，放弃了对战场的控制战，转而强行发动总攻。

　　此刻，在苏杰联军确定的主攻方向152阵地前的出击阵地，已经聚集了四个装甲师。除此之外，在其出击阵地上，两百辆【裁决者】机甲，正在进行战前准备。

　　他们甚至已经将深入敌后的五支【裁决者】小队，都收了回去。

　　这摆明了告诉斐盟联军，他们不在乎战场信息的控制权，也不怕前期遭遇斐盟部队的袭击。

　　你从四面来，我只一路去。

　　他们就是要强攻152阵地，彻底突破夕阳山！

　　作为抵挡【裁决者】的主力，斯特勒率领的匪军第一装甲师直属特种营，已经全都撤了回来。

　　能不能挡住【裁决者】的进攻，能不能完成这一个胆大包天匪夷所思的作战计划，尽在接下来的十几个小时里。

　　对指挥部的所有人来说，每一分每一秒，都是一种煎熬。

　　玛格丽特、陈凤西、皮埃尔，以及匪军和雷斯克方面军的将领们，都聚集在指挥台上，紧张地注视着大屏幕。

　　二十多分钟前，苏杰联军，已经向夕阳山展开了全线进攻。

　　因为占据信息优势，前线的几次反击，都打得有声有色。现在斐盟的防线，已经扩展到了夕阳山下。伏击、迂回、夹击，直接插入苏杰联军的控制区作战，大大减轻了防线压力。

　　不过，所有人都知道，苏杰联军在其他防线上的进攻，不过是牵制配合而已，他们真正的杀手锏，就是152阵地下的两百辆【裁决者】。

　　而现在，屏幕上的【裁决者】，已经准备出击了。

　　茂密的丛林中，出现一道道浪花。随着引擎的轰鸣，越来越多的机甲，出现在阵地前方不到五公里的平地上。

　　苏杰机甲集群的最前方，两百辆黑色的【裁决者】缓缓而行。

　　他们的动作舒缓而从容，宛若花园散布郊外踏青。

　　“两百辆【裁决者】，”陈凤西嘿嘿一笑，“他们也太看得起我们了。”

　　“是三百辆，”皮埃尔冷笑着纠正了陈凤西的错误，“还有一百辆，就躺在弗伦索镇。”

　　说完，两位搭档对视一眼，心头都是暗自庆幸。

　　十辆【裁决者】，就能在莱恩战区主导一次摧枯拉朽般的反击，若是没有匪军，这三百辆【裁决者】，足以支持贝利夫的任何战略意图。凤凰城西线的斐盟联军，不过是案板上的鱼肉而已。

　　说话间，苏杰装甲部队，已经停了下来。密密麻麻的钢铁巨兽，形成了几个攻击集群，宛若一条条长龙，一直延伸向远方。

　　“他们想干什么？”

　　看见三十辆【裁决者】脱离大队，向阵地前沿走去，皮埃尔眉头一皱。

　　“苏斯人的特种部队一败涂地，可他们并没有输。”

　　耳畔，传来了玛格丽特清冷的声音。

　　“你是说……”皮埃尔讶然。

　　“以【裁决者】的骄傲，他们又怎么可能背负着特种战失利的耻辱，以数量压垮我们的防线。”

　　玛格丽特看向152阵地上的匪军特种兵的目光，充满了忧虑：“现在，才是他们对斯提勒战书的回应。”


第二十八章 闪击（十一）

　　一阵大风自阵地上吹过，掀起漫天尘沙。

　　接连十三次强攻中被炸得稀烂的阵地，在停战的几个小时里，已经重新修补过。

　　一排排崭新的防弹墙被工程机甲镶入泥土中，灌了泥土强化剂。战壕防爆棚和隐蔽洞被重新加固。射击位，重火力阵地，弹药储藏洞的能量护罩以及阵地电子干扰器，都一一修复更换。延绵向后的交通壕和预备兵力集结区，也在工程营的努力下，变得更加整齐宽阔。

　　此刻的152阵地，士兵们各就各位，严阵以待。

　　自被削掉近两米高的山头上向西望去，大风呼啸，尘土飞扬。远方的丛林树梢一浪起一浪伏，宛若海潮浩荡。

　　一望无垠的平原远方，是起伏山峦。山峦阵地之间，数以万计的西约机甲森然而立，锃亮甲壳反射着阳光，宛若一片燃烧地钢铁丛林。

　　没有喧器杂乱，山上阵地，山下钢铁丛林，就在这寂静内对峙，只有南面其他阵地震天的炮火声，在这静滞如画的天地间翻滚不休，仿佛画外闷雷。

　　气氛，已经紧张到了极点。

　　停战几个小时，并没有让双方士兵松懈，相反，大家都明白，对方积蓄了更大的力量，正准备殊死一搏。

　　此刻，只待一声令下，早已经准备好的自行火炮和炮弹，就会铺天盖地地砸向早已锁定的坐标，而同样准备完毕的机甲集群和阵地防线，就会在那石破天惊的碰撞中，掀起漫天血雨。

　　你死我活！

　　远古冷兵器时代，交战双方持盾挺枪，纵马厮杀，战斗在彼此鼻息喷照之间。其后枪械火炮发达，千里外毁城灭国易如反掌，战斗在视距之外。

　　而随着能量科技的发展，能量护罩的广泛使用，现代战争在经历了矛与盾的反复拉锯之后，终于再度变革，装甲部队，率先重返近距离作战。

　　战争，从远古冷兵器时代到现在这夕阳山下，似乎又走了一个轮回。只不过，这一次不再是刀斧铠甲，而是钢铁巨炮。战斗的波及范围，也不仅是人仰马翻，而是天崩地裂。

　　三十辆黑色机甲越走越近。

　　“我们在你们的阵地后转了很长时间，去的时候，是五十辆机甲，回来的时候，还是五十辆机甲。”

　　一个沙哑而冰冷的声音，随着黑色机甲的行进，随风撞上阵地，又腾上天空，在枪炮声中回荡。

　　随着斐盟战士们的瞳孔在愤怒中收缩，三十辆呈三角攻击阵型的【裁决者】，停在了距离阵地不到一公里的地方。领头的机甲抬起手，机甲食指，冲阵地轻描淡写地勾了勾。

　　“你们不是想给医院那些死人报仇吗，现在就给你个机会。”

　　他食指一收，变拳为掌，带着森然寒意，在脖子上狠狠一拉，做了个帝国贵族通行的手势。

　　决斗！

　　轰的一声，整个阵地如同被引爆了弹药库，喝骂声暴起。

　　谁也没有想到，在此大战一触即发之际，敌人却横列大军，引而不发，来了这么一手！

　　破口大骂的同时，斐盟官兵们下意思地扭头看去，在阵地中央最高处，数百辆青色的匪军机甲正抱着膀子，冷冷注视着山下。

　　所有人都知道，【裁决者】的决斗宣言，是冲着匪军来的！

　　几个小时之前，那场让人热些沸腾的特种战，打得苏杰特种部队闻风丧胆，直到他们大军压境，侧翼周围的战场信息控制权，也还掌握在斐盟特种部队的手中。

　　此刻，当他们的军队在152阵下方集结，摆出一副强大阵容的时候，在他们的身后，在他们的侧翼，却正有一支支斐盟装甲部队利用手中的信息优势，向他们发起袭击。

　　十三次强攻受挫被迫休战调整，其后特种作战一败涂地，数十个后勤基地和物质仓库被付之一炬，团级以下指挥部被端了十几个，甚至还被干掉了113师的整个指挥层。

　　这一切，对其士气的影响，已经到了极其严重的程度。

　　这固然是苏杰联军的失败，又何尝不是对傲慢而残忍的制造屠杀，引发战争升级的【裁决者】们，一记毫不留情的耳光！

　　这脸面，骄傲如【裁决者】，自然是要找回来的！

　　而要出掉这口恶气并提升士气的最好办法，就是在这152阵地下方，以绝对武力，击杀一切敢于应战的对手。让斐盟特种部队刚刚赢得的胜利，如同泡沫般在灯光下五彩一闪，旋即破灭。

　　所有人都把目光集中到了数百辆匪军机甲的身上。

　　为了抵制【裁决者】，匪军特种营，被部署到了152阵地的前沿。他们的任务。就是死死堵住【裁决者】，不让这种黑色机甲刺穿阵地。

　　也就是说，无论他们答不答应，双方的交手，已经是命中注定。

　　唯一的区别，只是时间和方式而已。

　　转头注视着阵地前那一辆辆悠闲的【裁决者】机甲，斐盟战士们都不禁捏紧了拳头。

　　这些钢铁斯巴达战士的强大，他们早已经听说过了。

　　在匪军特种营全线出击的情况下，五个【裁决者】小队潜入防线，肆意制造杀戮之后，居然能在三个装甲师遣尽精英的围剿下依然全身而退，也足以证明他们的强大。

　　现在，他们就站在阵地前方不到一公里的地方，揭开斐盟战士们心头的伤疤，以为挑衅。

　　战，他们击败匪军，152阵地士气将一落千丈。不战，则战火未然已先输一局，战士们士气低落不说，等他们狂笑而去，其身后苏杰装甲部队的狠厉信心，将被无限激发。

　　看是儿戏的一次挑战，实在将匪军逼到了绝路。

　　众人的注视下，匪军机士们依然抱着膀子，冷眼以对。

　　良久，知道等的不耐烦的首领机士扩音器一响，正欲说话，斯提勒终于上前一步，毫不客气地截口打断。

　　“傻逼，一对一？”

　　阵地上哄然大笑。

　　在西约各大帝国，论礼仪风度，要比联邦民主国度讲究许多。那些虚文缛节种类之多，之复杂，让人叹为观止，凡事讲究个身份风度的贵族不说，就算是平民百姓，也深受影响。

　　面对敌人，身为贵族的领头机士伤口上撒盐，语气傲慢轻蔑，已经算是无礼了，却不料斯提勒早跟胖子学了个十足的没风度，张口就骂。

　　三十辆【裁决者】，顶着这个时代最尖端机甲的光环，一路缓慢走来，面对无数能量炮火控雷达的锁定光圈泰然自若，悠然挑战，何其潇洒从容，却被这一句傻逼，如同狗血般浇了个满头满脸。

　　再让人心折的风仪气度，也被变成了一个笑话。

　　“三十对三十！”首领机士沉默片刻，狰狞道：“不死不休！”

　　“屠杀战地医院的，就是你们？”斯提勒冷冷地问道。

　　首领机士冷笑一声，一挥手，身后二十九辆【裁决者】徒然散开，各自擎出能量光刀和光盾，双腿微曲，身体稍稍前倾，摆出战斗姿态。

　　“我说过，给你们机会报仇！”

　　一时无声，高高的山坡，广阔的平原，就只剩下这声音在摇摆的树梢拂动。

　　一股肃冷的杀气，随着【裁决者】阵型的展开，铺天盖地地涌向四方，让人透体生寒，喘不过起来。

　　……

　　看着蓄势欲出的【裁决者】，朗曼深吸一口气，将目光投向了那驾驶机甲站在阵地最前方的莱茵哈特。

　　心跳，随着这紧张的气氛越跳越快。

　　到了这个时候，朗曼毫不怀疑莱茵哈特能将眼前这152阵地，一举击穿！

　　其他阵地上打成什么样，他已经不在乎了，就算斐盟联军暂时占上些便宜，就算强行攻击会付出极大的代价，他也有把握，在这152阵地上，统统找回来！

　　莱茵哈特，是典型的帝国贵族，彬彬有礼风度翩翩的外表下，隐藏的却是一颗如钢铁般坚硬的心。

　　他从容镇定，计算布置周密，这样的人，只要站在战场上，就永远不会给敌人任何机会。一切都在他的控制之下，劣势被他扭转，优势则被他发挥到淋漓尽致。

　　这是一个无解的局。

　　三十辆无敌的【裁决者】，用这样的方式，在开战之初，将士气高昂的斐盟联军一步步逼到了悬崖，也将匆忙发动攻击的苏杰联军，从忐忑不安中解脱出来。让他们的气息变得沉静，也让他们骨子里的暴戾，随着那黑色头狼对猎物的步步紧逼而激发。

　　身旁参谋们渐渐粗重的呼吸和发红的眼睛，就是证明。

　　朗曼仔细地研究过关于这些匪军青色机甲的战斗录像。

　　说实话，在第一次看到前方千辛万苦才保留下来的录像时，他就如同被人猛地敲了一铁锤，头晕目眩。

　　匪军这些青色机甲的战斗能力，完全超出了他的想象。画面上那些宛若杀神一般的身影，和他麾下特种兵的实力差距之大，让他甚至产出不了任何战而胜之的念头。

　　不过，一切忧虑，随着莱茵哈特在看完录像后的冷冷一笑，就消散无踪。

　　论单独作战能力，匪军机士虽然出乎意料，却绝对不是【裁决者】的对手，无论从手速还是从机甲性能上，那些青色机甲唯一能做的，就是比普通机甲战士多抵抗一段时间罢了。

　　面对普通机甲时，他们或许还是一群死神。

　　可是，在【裁决者】的面前，他们不过是一群死人罢了、一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　深谐兵法的莱茵哈特没有选择直接进攻。

　　他手中的【裁决者】虽然强大，可并不能确保在一次攻击之下，就突破匪军这些青色机甲的阻截。一旦头两次失利退下来，原本就忐忑不安的部队，或许就有更大的波动。

　　若是这时候斐盟联军再利用情报的优势，在其他的地方制造恐慌骚乱，或许这次强行发动的总攻，就会无疾而终，双方又再度陷入僵持。

　　出于骄傲，也出于以上考虑，莱茵哈特选择了现在这种方式。

　　他以一次挑战，化解了所有不利。

　　【裁决者】能赢，是毋需置疑的，无论匪军应不应战，他们利用特种作战苦心积累起来的心理优势，都将被尽数化解。

　　三十辆【裁决者】，已经露出了獠牙利爪。

　　就等猎物上钩！

　　……

　　“好！”

　　斯提勒的声音，在高高的阵地上响起，传向四方。

　　“既然你们给我们机会报仇，那我们就不客气了！”

　　朗曼的嘴角，勾起一丝微笑。

　　不过，这一丝微笑刚刚绽放一半，就在嘴角凝固。

　　虚拟屏幕上，铺天盖地的炮火，轰然而出，天空，完全被那如同火车进隧道般的刺耳风啸所笼罩，五颜六色的能量光弹，数不尽的导弹，带来的，是一副世界末日的画面。

　　152阵地，竟然隐藏了如此强大的火力，而且，他们率先发动了攻击！

　　虽然苏杰联军早已经准备好的自行火炮和导弹，也随即发动了反击，却无法阻止敌人将疯狂的炮火砸向预定的坐标！

　　炮火，在苏杰联军装甲集群中翻滚。

　　而阵地前，三十辆【裁决者】所在的区域，已经成了一片不断绽放的光海火海。

　　一团团爆炸的光芒射向四方，一片片火焰冲天而起，黑色的浓烟，瞬间就遮蔽了整个区域。

　　在这密集的攻击中，三十辆【裁决者】在游走着，他们依靠超快的速度，躲开炮火的直接命中，向四周分散。

　　虽然炮火猛烈，敌人蓄意偷袭，不过，若只是这用种程度的攻击，显然还不能让他们出现损失。

　　可是，就在朗曼还来不及产生庆幸的念头是，随着一声呼啸，数以百计的青色机甲，如同猎豹般自山头疾扑而下。

　　当刚刚脱离炮火覆盖的三十辆【裁决者】，如同一支支分散的小舢板一般在青色的钢铁狂潮中被淹没时，朗曼闭上了眼睛。

　　他脸颊上的肌肉，在一种难言的羞辱和愤怒中颤抖。

　　他知道，数量和阵型态势，都处于绝对劣势的三十辆【裁决者】，已经成了数百辆青色机甲的口中食物。

　　他也知道，莱茵哈特的图谋，被敌人用最直接也最不要脸的方式摧毁了。

　　同时，他听见了炮火声中，那阵地上响彻云霄的声音。

　　“傻逼！”


第二十九章 闪击（十二）

　　当朗曼在漫天炮火中闭上眼睛的时候，凤凰城的斐盟指挥部也同时陷入了一阵死寂。

　　片刻之后，尖叫声，大笑声，口哨声，骤然响起。

　　满楼的参谋们全体起立，为匪军无耻的攻击轰然叫好，掌声如雷，桌子被拍得震天响。

　　谁不明白【裁决者】这一次挑衅的意图？同样，谁都能明白，匪军这一手来的是多么的干净漂亮，又是多么鼓舞士气！

　　山下，就是西约的浩荡大军。

　　那延绵至地平线外的钢铁丛林，带给阵地上所有斐盟战士的，是一种乌云盖顶暴雨将至时的压抑。

　　在如此强大的敌人面前，换任何人，都是小心翼翼的。

　　当三十辆【裁决者】出现在阵前，提出决斗的时候，所有人都会在应不应战之间徘徊犹豫，患得患失，举棋不定。

　　可是，斯提勒和他的匪军特种营没有。

　　战争，就是以暴力让敌人屈服。为达成这一目的，暴力的使用，几乎是没有限制的。

　　斯提勒不会天真到认为匪军机士能够以三十对三十战胜【裁决者】，更不会天真到以为以一种小心翼翼生怕激怒敌人的心态处理敌人的挑战，就能让敌人的攻击强度下降一个档次。

　　当面对这个常人看来很难解决的难题时，他出手如电，直接就把三十辆【裁决者】的如意算盘，给塞进了屁眼里！

　　想以挑战的方式炫耀武力，让人知道你们有多厉害，多牛逼？

　　想阵前击杀匪军机士，藉此改变双方气势，定下战斗基调，踏破夕阳山防线？

　　做梦去吧，老子让你赔了夫人又折兵！

　　和几个小时一样，匪军，用最直接的办法，给出了最强硬的回答——你人再多，老子也敢先开战！先灭了你三十辆【裁决者】，有本事，你破我阵地！

　　打死你个狗日的！

　　指挥台上，将军们笔直的身躯，在欢腾的人群中，显得异常沉寂。

　　他们的脸上，没有笑容。当四周的参谋们、将军们笑容满面挥拳击掌，大呼痛快的时候，他们却只专注地凝视着天网屏幕。

　　屏幕上，已是一片火海。

　　良久，玛格丽特转过头，迎着将军们沉重的目光，轻轻地道：“战斗，开始了。”

　　……

　　佩雷拉走下指挥机甲的伸缩梯，脚下是山头野草和松软的泥土。

　　沿着冬季枯枝横生的树林向前走二十多米，就能透过自两侧退开的一棵棵外皮斑驳的白桦树，看见斜坡边上那两个被参谋们簇拥着的身影。

　　男的白白胖胖，一脸憨厚老实，像个人畜无害的小地主。女的明艳照人，窈窕有致的身躯，散发着百年世家才能沉淀的优雅。

　　两个人都很年轻，二十七八岁的样子，看起来和他手下那些还无法独当一面的年轻参谋一样的青涩。

　　可只有佩雷拉才知道，这两个年轻人有多么厉害。

　　就是他们，在短短十几个小时内，横扫千军，从弗伦索镇，打到了这夏洛克斯山脉的边上。

　　他们总能在最短的时间发现敌人的弱点，总能在精准的判断后，做出让人惊艳的战术布置。在他们的指挥棒下，斐盟联军所向披靡。

　　就像是最高明的音乐家，站在庞大的乐队前的指挥台上，舞动着指挥棒。音乐随着飞舞的小棍，画出一连串的音符。或高，或低，总是那么的流畅，那么的恰到好处。

　　奔袭的部队，一路风驰电掣，或伏击，或强行突破，或迂回包围，如洪水般奔腾，没有丝毫的停顿，就到了这里。

　　现在，他们就站在山头，用便携式远视仪观察着远处的杰彭防线，如果忽略他们的年龄外貌，佩雷拉甚至觉得这是两只老狐狸，在寂静深夜观察篱笆后的鸡窝。

　　“田将军。”佩雷拉走到放置在草丛中的电子沙盘前，招呼了一声，又冲邦妮颔首示意。

　　他的视线越过山下起伏的谷底，投向远方隐约可见的阵地。无论是这里，还是其后的苏斯25集团军，都是三十三军的老对手了。对于这个战区，没有人比他更了解。

　　“佩雷拉将军。”胖子回过头，和邦妮走下了斜坡，领着一群军官和参谋围住了电子沙盘。

　　“前方的情报刚刚完成汇总，”胖子用手指点了点沙盘的边缘，对佩雷拉道，“我想听听您的意见。”

　　佩雷拉低下头。

　　眼前的电子沙盘上，那一片延绵起伏的山地，就像是一个手艺不怎么样的厨师烤出来的蛋糕，褐绿色的表皮凸凹不平，皱巴巴地堆在一起。

　　一个个信息框，悬浮于沙盘群山之上驻守第四、第五战区的杰彭第二十五集团军的兵力部署，部队调动，后勤运输，物资储备，部队番号，电子干扰强度等信息，被标注得清清楚楚。火力强袭时的要点坐标，也一一列明。

　　显然，这些都是突前的两个匪军装甲师那些那些神出鬼没，视敌后如自家后院的侦察兵们的功劳。

　　一想到游走于山林中的侦察部队，竟然都是由清一色的十级以上机甲战士组成，佩雷拉就深刻的理解了什么叫奢侈。

　　虽然可以从指挥系统上，清晰地了解这些国宝级机士的动向，电子沙盘上，也可以很轻易地将他们找出来。他们似乎就在身边，触手可及。可是，这一路来，一直跟在匪军身后，指挥主力跟进的佩雷拉，其实都没亲眼见过这些部队。

　　他只知道，每突破一个战区，这些幽灵般的匪军机士，就会无声无息地消失。就像黑暗中的猎鹰，只有猎物慌不择路逃跑时的脚步声，树叶的沙沙声，被捕捉时的鲜血喷溅以及风中飘来的血腥味，证明他们的存在。

　　对任何一个指挥官来说，和匪军作战都是一场噩梦。

　　如果没有亲眼见过这群凶神恶煞如何强行突破敌人阵地，没有见过他们如何屠杀挡在面前的敌人，没有见过他们如何击穿敌人一望无垠的装甲集群，只留下无尽的残骸和荒野上滚滚黑烟的人，不会明白他们的恐怖。

　　不过……

　　佩雷拉凝视着电子沙盘。他知道，即便是对于实力强横的匪军来说，接下来的战斗，也会无比艰苦。

　　横在面前的，是杰彭25集团军整整八个装甲师，而在更前面的地方，还有苏斯第二十一集团军的六个装甲师。从级别上来说，这是一场中等规模，战斗时间通常在半个月以上的战役。可是，匪军却必须要在剩下的短短十几个小时内完成战斗。

　　“杰彭第二十五集团军，战斗力很强。”

　　佩雷拉皱起眉头的时候，眉心像是被人狠狠地揪了一把，完全堆到了一块儿。他张开口，说出这句提醒的话时，声音显得很干涩。

　　“以我军的力量来看，要吃掉他们，完会不是问题，”他抬起头，眼睛闪着幽幽的光，凝视着胖子和邦妮，字斟句酌地道：“不过，我不建议采用全面进攻的方式。原因只有一个……我们没有足够的时间。”

　　胖子和邦妮对视一眼，点了点头，示意佩雷拉继续。

　　“这里是突伦河，雷峰星第十一大河流，”佩雷拉用手指了指电子沙盘上那条蜿蜒的浅蓝色线条，介绍道，“杰彭二十五集团军，以突伦河南岸为主要戍区，队伍呈层层布防。右翼三个师，负责进攻我夏洛克斯防线惊风谷防段。左翼五个师，进攻我比邻山防段。”

　　“三十三军曾经在前段时间部队换防的时候，负责过惊风谷和比邻山的防御。惊风谷地势险要，易守难攻；比邻山雄奇巍峨，状似一扇五面屏风，居高临下，地势比惊风谷更险要。这两个防段，都是我凤凰城西线的重点防段，经营日久，坚不可摧。”

　　佩雷拉指着地图上惊风谷和比邻山所在的位置，简略介绍了地势以及防线走向，设置等级等情况之后，问道：“田将军，您知道我三十三军在接手这两个防段的那段日子里，和敌人的战损比例是多少么？”

　　胖子知道佩雷拉不会无故问这个问题，认真地想了想，道：“不会低于一比三。”

　　这个比例，是根据两个防段的阵地构建，火力配置，以及敌人能够展开并投入的进攻兵力粗布计算得出的。对于斐扬部队的战斗力，胖子非常了解。无论是机甲武器的先进程度，后勤物资的保障，电子科技的领先以及士兵的训练，斐扬军都远远领先于杰彭军。

　　在剔除了地形优势，偶然因素和指挥因素的平原正面作战中，一个斐扬装甲师，能击溃三到四倍于自己的杰彭陆军。

　　因此，胖子的猜测已经是极端保守的了，他甚至没有将防御方的地理优势计算进去。

　　可没想到，佩雷拉摇了摇头，一脸的苦笑，道：“说出来很难为情，不过，我们的333、334装甲师在驻防这两个防段的五天时间里，和敌人的战损比为一比一点五！”

　　胖子和邦妮表情一下子严肃起来，而身旁的匪军参谋们都是对视一眼，惊讶莫名。

　　一比一点五，别说三十三军是斐扬的一级部队，就算只是二级部队，倚仗地势险要结构坚固的阵地，也不会才这么点。

　　“这其中有我们自身的原因，”佩雷拉道，“当时我们驻守的夏洛克斯山主阵地，一直遭受苏斯第二十一集团军的猛攻，指挥部在调防的时候，实在找不到可以暂时顶上来的部队，眼看前线部队都累垮了，撤不下来，我们就抽调两个师到这两个防段。而事实上，这两个防段各自的基本兵力配备，一直以来都是三个师，一个师在前线，两个师做预备。”

　　佩雷拉点了支烟，狠狠地吸了一口，眼睛就像一只夜里的孤狼一般盯着沙盘，接着道：“论战斗力，我们一个师，干掉他们两三个师没问题，可我们失算就失算在，低估了敌人的那股子狠劲。”

　　“我们拉上去的时候，正赶上敌人发动总攻，”佩雷拉似乎陷入了回忆之中，“五天五夜，阵地上的枪炮声就没有停过。开始战士们还打得比较轻松，伤亡比例一直保持在一比十左右，可打到后面，就不行了。那些杰彭人轮流往上冲，正面冲不上来就侧翼迂回。他们人多，一波接一波的往阵地上撞。火力也强，不要命的往阵地上砸。机甲刚刚撤下去，火力覆盖就开始，火力覆盖完了，机甲又上来了，五天五夜都没个停。”

　　说着，佩雷拉沉默了一下，狠狠嘬了口烟：“我们的伤亡比例，从开战后第十个小时就开始往下降，从一比十，降到一比六，再降到一比三，最后降到一比一点五。如果不是联军指挥部趁着星际通道打开补充了部分兵力，我这两个师差点就撤销番号。”

　　只是听佩雷拉的叙述，在场的人就知道当时的战斗有多么惨烈。一时间，山头寂然无声。

　　一位查克纳上校开口道：“这一仗，整个雷斯克方面军都知道。333和334两个师拉上去的时候，正巧遇见敌人发动总攻，算是撞上了。不过，从那一仗以后，杰彭25集团军也老实了好一阵子。要说痛，他们也痛的厉害。”

　　佩雷拉摆了摆手，淡淡地道：“杰彭这个国家，有股子狠劲韧劲，战斗一旦开始，不彻底打垮他们，就没有停下来的时候。而我们，偏偏没有时间跟他们纠缠。”

　　“把推杆给我，”他要过身旁一位参谋手中的电子推杆，打开开关，将电子沙盘上己方的兵力框沿着突伦河一口气向前推，斩钉截铁地道：“以咱们匪军的战斗力，要歼灭他们，时间不够，可要穿透他们的防区，绝对没有问题。我建议……”

　　他抬起头来，看着胖子道：“集中兵力，快速推进，不和敌人纠缠，沿地势相对平坦的突伦河南岸打通一条通道，接连击穿杰彭25集团军和苏斯21集团军，完成战略迂回！”

　　他手中的电子推杆，在推到一个标高为1049的山峰前停了下来。

　　“这是四九峰，也是秀水河汇入突伦河的交汇点，山势一路拔高，往上，就是著名的秀水河瀑布群和夏洛克山脉的雪峰。四九峰下，驻扎了一个苏斯装甲团，只要拿下这里，再依托地势建立阻击阵地，扼住身后的敌人，我们就算赢了。拖上几个小时，咱们在夏洛克山主峰阵地，比邻山，惊风谷的部队，也不是吃素的！”

　　放下推杆，佩雷拉用手捏了捏眉心，忧心忡忡地道：“唯一的要求，就是要快，不给敌人反应过来的时间。突伦河南岸的地势虽然平坦易行，沿途也有几个易守难攻的高地。西约的兵力分布就在周边，距离很近。一旦途中受阻，陷入缠斗，整个作战计划，就会功亏一篑。”

　　听佩雷拉说完，胖子和邦妮相视一笑。

　　“不谋而合！”

　　佩雷拉惊喜地抬起头，看胖子冲自己点了点头，又嘿嘿憨笑着转身对邦妮道：“你来还是我来？”

　　“太复杂了，我指挥不了。”美丽得让人挪不开眼睛的女军官，挽着胖子的胳膊，柔声道：“你来吧。”

　　胖子点了点头，附耳在邦妮耳边，也不知道说了些什么，惹得邦妮白眼一翻，狠狠的就在他胳膊上拧了一记。

　　耗尽心力的佩雷拉微笑着，看两个年轻人眉来眼去。

　　回想之前的战斗，一种越来越坚定的信心，让他莫名的就有一种预感，这场战役，会沿着胖子制定的路线走下去，一直到结束。

　　长江后浪推前浪。

　　他想，若是这次战役以贝利夫的惨败告终，那位苏斯元帅看到击败他的人，如此轻松从容，不知道会是一种什么样的感觉。

　　战争，或许是从这些排行榜上的名将手中开始，却注定会在这些榜单之外的年轻人手中结束！

　　半个小时之后。

　　战斗正式打响。


第三十章 闪击（十三）

　　突伦河！

　　江水沉沉的从宽阔的江面流过。

　　暖暖的日头照耀下，江心礁石和近岸浅滩杂草，划破了流水，勾起泛白的浪花，宛若一朵朵白色的小火苗，在浑浊的水流中欢快跳跃。

　　两岸群山，由低至高，漫无边际地向远方漫延开去。大大小小的山峰如同一个个巍峨的巨人，在寂静中纠缠着，比试着，互不相让又不离不弃。

　　上午十点，随着第一声炮响震动山林，寂静的突伦河南岸，一片沸腾。

　　山野及其中驻扎的人们，被逼忽如其来的声音震懵了。

　　他们呆呆地看着一团团火球从南面，西南，东南面的山头闪现，张牙舞爪的向四周猛然吸了一口气后，红色火焰直冲云霄，黑色的浓烟则翻滚向四周。

　　黑烟的动作，是那么的激烈，就像是一群被黑色幕布裹住的魔鬼，不断地往外冲，往外撞，最终凝结成一朵朵灰黑的蘑菇云。

　　群山战栗，江水奔逃。

　　一支支匪军装甲部队，如同滚滚而下的山洪般，冲进了山谷，又一波波漫过山头。

　　漫山遍野，都是这些青色的、黑色的和墨绿色的机甲。数以万计的战斗机甲当先开路，庞大的后勤部队在无数重型机甲和中型机甲的护卫下，紧随其后。整个部队，延绵十余公里，浩浩荡荡，翻山越岭，席卷向北。

　　突伦河南岸相对平坦的地势，给了这支部队极高的机动力。

　　从一头扎进杰彭25集团军控制区右翼开始，短短半个小时，匪军第一装甲师和第二装甲师组成的双箭头，就已经向纵深挺进了十五公里。沿途的杰彭驻军，根本来不及做出任何反应，就被这滚滚洪流所吞噬。

　　首当其冲的，是杰彭2521师一团。

　　作为预备部队，这个团就驻守在靠近突伦河的一个山谷中。

　　因为距离惊风谷前线近六十公里，周边没有出现危险的可能，而部队，又随时准备着拉上前线接替其他部队作战，因此，这个团除了将山谷构建成一个由展开的机甲，帐篷，伪装网和组合式防弹墙组成的基地外，就只在周围的几个山头部署了少量警戒部队。

　　当第一声炮响，从南面响起的时候，正在吃午饭的杰彭士兵们还没有回过神来。他们端着饭盒，一边咀嚼着，一边走出露天食堂的隐蔽网，望向炮声隐约传来的方向。而那些正在装卸物资或在山壁上打洞的工程机甲，发出巨大的噪音，更是连停都没停下来。

　　直到密集的炮声接连响成一片，基地的警报发出凄厉的尖啸时，杰彭士兵们才知道出事了。他们丢下饭盒，拼命跑向停机坪，整个基地，一派兵慌马乱的景象。

　　团长发疯般地下令集合部队。可是，驻扎在基地里的，除了电子连、参谋部、后勤部队以外，就只有团部直属的警卫连是战斗单位。而其他的下属战斗单位，都分布于四周，紧急集合，需要至少五分钟的时间。

　　五分钟，对于这个从前线撤下来休整了五天，没有作战任务的装甲团来说，只是无所事事的日子里悠闲地抽一支烟的时间。

　　可是，就是这一支烟的工夫，他们位于两公里外的两个连，就已经垮掉了。

　　丢弃营地和阵地逃跑的杰彭士兵，在丛林中狂奔。无数的能量炮、能量机枪子弹，切断林中树木，死死地追咬着他们。泥土四溅，木屑飞射，地面凭空出现一排排弹孔，灌木丛被扫得支离破碎，树干被打出一个个惨白的大洞和缺口。

　　剩下的，就只是火焰、鲜血，以及如同狼群般在丛林中奔腾的斐盟机甲的脚步声。

　　炮声响起的时候，匪军先头部队在两公里外。当杰彭装甲团的机甲战士跑出营房，跨上机甲的时候，匪军已经出现在了谷口。

　　位于谷口南面的杰彭部队拼命地抵抗着，试图为后面的部队争取时间。

　　他们中的许多人，刚刚钻进机甲，就被继蜂而至的炮火淹没。还有许多人启动了机甲，还来不及发射一炮，就被猎豹般高速突进的匪军机甲一脚蹬倒在地，砸了个稀巴烂。

　　一栋栋营房，在炮火中垮塌；一辆辆机甲，被爆炸的火焰吞噬；一个个杰彭士兵，在惨叫声中倒地……

　　而在这惨烈的背景中，数不清的匪军机甲，如风般掠过，带起一蓬蓬飞洒的血雨。

　　峡谷中的基地，化为了一片火海。杰彭装甲团的团长，终于趁前方部队的阻截，带领少量幸存的部队逃到了驻扎在北面三公里外的三营驻地。同时，驻扎于东面的二营，也在他的命令下飞快的向三营所在的位置靠拢。

　　三营营地的后面，是一个陡峭的山峰。他在抵达的第一时间，就命令部队以这个山头为中心，建立临时阻击线。

　　虽然没有挖掘壕沟建设阵地，可杰彭装甲团的团长本能地察觉到，这个山头是自己挡住那些由南至北攻击的斐盟部队的关键。

　　凭借这个山头，他能争取到足够的时间。而有时间，他就能搞清楚这些忽然出现的斐盟机甲是从哪里来的，就能等到2521师驻扎在不远处的同伴，也能从这场忽如其来的噩梦中醒来。

　　不过，这位团长的算盘，只拨打了不到十分钟，就变成了深深的绝望。

　　首先是向他靠拢的二营，在途中被一支忽然出现的匪军部队拦腰截成两段，吃了个干干净净。

　　紧接着，正指挥部队抵抗正面攻击的他，忽然发现一个匪军装甲连，从山头另一侧绕道上来，冲进了他刚刚稳定下了的阵地。

　　结局，不言而喻。

　　当他的机甲化作一团烈火的时候，他看见，正面攻击的匪军部队和侧面迂回的那个装甲连，各自错身而过，分别奔向不同的地方。他们就像是两条巨蟒，只在这个地方，这个时刻交错，毁灭一切后，又沿着不同的路线各自行进。

　　至死，团长都想不明白。

　　二营所在的位置，位于团部所在的谷口东部，敌人发动攻击的时候，他们应该是最安全的。可为什么，在他们向三营靠拢的时候，途中会忽然遭遇一支部队。那支部队，似乎早已经计算好了路线、时间，就那么一刀砍在了二营的腰上！

　　他更不明白的是，这个山头，说太不大，说小却也不小。

　　想要从侧翼绕上来，必须经过山腰向下绕经山谷，然后才能绕上来，就算追击的部队立刻看穿了这个山头的弱点，立刻分兵迂回，也至少需要二十分钟。可是，那个忽然出现的装甲连，却是在他刚刚站稳脚跟的时候就出现了，仿佛早就做好了准备。

　　在机甲爆炸的瞬间，他看见潮水般的斐盟机甲涌过自己的身旁，他听见，远方的山头，传来了更猛烈的炮火声。

　　那是2521师三团的防区。

　　……

　　北泽宪今年六十岁。身为杰彭25集团军司令的他，在杰彭上百名上将中，排位五十六。

　　虽然排位不靠前，不过，北泽在杰彭陆军中的声望却很高。

　　这个长着一对剃刀般的刚硬眉毛，目光锐利的老人，是帝国十大家族中的北泽家族现任族长。他一向低调谨慎，从不轻易树敌，目前在他之上的不少军方要员，都是他一手提拔起来的。

　　在军事上，北泽宪的造诣很高。

　　他曾经是杰彭陆军第二军事大学的特级教授，发表过相当数量的军事论文，在战斗指挥方面，独树一帜。

　　尤其是他的推演能力，已经成为了第二军大的一个传说。

　　在一次实战演习中，受邀观战的他，因为被人所激，只以一个五人参谋小组，就在推演对抗中完全压制对方的整个集团军参谋部，打得对手灰头上脸，演习刚进入中段就宣布投降。

　　这个记录，至今无人能破。

　　强大的推演能力，伴随的，必然是更精确的判断，更广阔的大局观和更迅捷的战场反应。

　　事实上，当2521师一团遭遇袭击的消息传来之前，这位名将刀子般目光，正紧紧地盯在南面的弗伦索镇上。

　　贝利夫的作战计划，就是北泽宪亲自演算的。在这个庞大的计划出炉之前，他是整个杰彭军方出入贝利夫办公室次数最多的一个人。计划未公布的许多细节，他甚至比三上悠人都清楚。

　　对于这个计划，北泽宪有着足够的信心。

　　通过前期的一系列战略进攻，兵力占绝对优势的西约军，已经获得了战局的控制权。

　　斐盟的雷斯克方面军，被死死地压在他们苦心经营的凤凰城西线上，动弹不得。就像是一条已经拉伸到了极限的绳子，随时都可能断裂。

　　贝利夫要做的，不过是赶在斐盟的第三次增兵之前，在夕阳山，完成一次突破，获取最后的战果而已。

　　经过反复的推演，北泽宪已经把斐盟兵力算到了极致。

　　他不相信陈凤西能守住夕阳山。

　　在陈凤西的手中，最多只有二十个师。他不可能把所有预备部队都投入到夕阳山，如果那样做，就意味着他没有兵力防御弗伦索锁，也没有兵力增援漫长防线的其他防段。

　　若是只投入十个师……在【裁决者】和二十个师的强大攻击下，十个师有什么用？

　　不过现在，北泽对自己的判断有些不自信了。

　　原因只有一个，那就是站在他身旁的一名通讯官和一队特种兵。

　　这些人，是被贝利夫的指挥部派出来的，在来这里之前，他们先到了北面的苏斯21集团军驻地，随即又到了这里。

　　“你是说，指挥部直到现在也没有收到弗伦索镇的消息？”北泽剃刀般的眉毛，轻轻一动。

　　“是的，将军。”中校通讯官回答道，“因为超过了限定联络时间，所以，指挥部派我们过去，沿途，也问问各大战区和他们有没有什么联系。毕竟，他们和指挥部的距离比较远……指挥部认为，可能是遭遇敌人不惜一切的电子攻击，因为战局紧张，暂时无法沟通……”

　　中校杂乱地解释着，不知道为什么，他站在北泽面前，总感觉一股寒意。

　　“弗伦索镇出问题了！”北泽断然打断了中校的话。

　　猝不及防的中校，惊讶地张大了嘴。

　　在他的注视下，北泽来回踱了几步，语气阴冷地道，“弗伦索镇，说是佯攻牵制，实际是第二攻击点，除了我们投入的七个装甲师外，还有一百辆【裁决者】！他们应该明白，在整个作战计划中，保持联络的重要性！”

　　北泽飞快地说着，与其说是在说给一个中校听，倒不如说是在自言自语的分析：“之前我就觉得有些不对劲。不光是弗伦索镇，也包括我这里，斐盟的电子攻击忽然强大了不少，下面和圣约翰镇，北齐山一直联络不上。”

　　他的步子越来越快，语气也越来越急促，说到最后，他已经再也稳不住了，丢下一头雾水的中校大步走上了指挥台。

　　“命令2521师立刻派遣一个团，向比利镇全速前进，务必在最短的时间内，与苏斯92师及34师取得联系……”

　　北泽的话音刚落，忽然间，一名军官猛地冲进了指挥大厅。

　　“上将阁下，”军官剧烈地喘息，一双眼睛惊惶地瞪着，“我2521师遭遇斐盟大部队攻击，目前，敌军已沿突伦河快速推进至鹰山以南十五公里，2521师师部失去联络，部队被打散。”

　　“什么？！”北泽宪只觉得一股寒气沿着背脊骨一直往上爬。整个指挥部，所有的参谋军官，都被这个消息惊呆了。

　　能够一口气击溃自己的一个满编精锐装甲师，敌人该有多少？他们能够出现在这里，又意味着前面的比利镇战区，北齐山战区，圣约翰镇战区，以及更重要的弗伦索镇战区，究竟发生了什么？

　　北泽宪猛然回头，看向电子沙盘。

　　从最南面的弗伦索镇一直到这里，一条弧形的攻击线，伴随着一个让他自己都感到有些匪夷所思，却不容置疑的判断出现在脑海。

　　良久，他缓缓走下指挥台，站在一脸震惊的中校面前：“不用再去弗伦索镇了，回去报告贝利夫阁下吧。”

　　“至于这里的麻烦，”他的眼睛，微微眯了起来，“我会亲自解决！”


第三十一章 闪击（十四）

　　天网屏幕在闪烁着，映在参谋们的瞳孔中，忽明忽暗。

　　大家目不转睛地看着屏幕上那一个个在丛山峻岭中穿插迂回的攻击箭头，如同食人鱼一般，以不同的速度，不同的路线，扑向同一个目标，然后……

　　顷刻间，一切灰飞烟灭。

　　一位年轻的斐扬参谋，虔诚地在胸口划了个十字。

　　感谢上帝的同时，他仿佛回到了多年前的军校教室里，听那位他尊敬的导师，讲解战场指挥的最高境界。

　　“什么是指挥的极致，这是一个有趣的问题……”

　　导师的声音，在宽敞明亮的教室里回荡着。台下座无虚席，年轻的学员们穿着笔挺的制服，正襟危坐。

　　“现代陆军，因为机甲的诞生，而拥有了超高的机动力。当古代陆军花上几周，甚至几个月的时间，推进上千公里而被称为闪电战时，他们不会想到，在现代装甲集群面前，这不过是几个小时的路程而已。”

　　这只是一趟正课的课前，导师很随意地倚在讲台旁，侃侃而谈。一旁的几位助理，在忙碌地准备着道具。他们驾驶一辆小型工程机甲，搬来了一个大鱼缸。

　　“古代战争，作战单位被束缚在城市、公路和相对平坦的地区，他们需要大量的补给支撑他们的战斗，也需要相对完善的运输体系支持他们的前进。而对于靠一箱能量就能够穿越数千公里，且拥有媲美爬行类动物的越野能力的现代机甲来说，这一切都不是问题。”

　　“因此，我们可以想见，现代战争的作战范围，远比古代更大；战争的节奏，也远远快了数十倍。如果我们没有一个极其完善的指挥系统，没有一个庞大的参谋部，没有天网，那么，我们将在这种疾风暴雨般的交手中迷失方向。”

　　“记住，未来，你们如果有机会踏上战场，你们所经历的每一场战争，都是你没有时间思考，没时间犹豫，也没时间后悔的战争。”

　　“用最快的速度分析情报，用最短的时间做出最正确的判断并制定作战方案，永远领先于敌人一步，让敌人在你指定的时间，指定的地点，被迫进行一场或者数百场被你所控制的战斗，这就是指挥的最高境界。”

　　这位导师最后走到一个巨大的鱼缸前，微笑着问道，“见过食人鱼吗？”

　　整个教室，鸦雀无声。

　　所有学员都静静地看着这位导师抓起鲜活的试验用兔子，丢进鱼缸。

　　当原本在鱼缸里散乱漫游的食人鱼，以快得让人看不清的动作猛然聚集到一起，撕碎猎物时，这位绝对不是动物保护主义者的导师，轻轻拍了拍手。

　　温文尔雅的他，站在泛起一团血红，翻腾的鱼缸边上，是一幅让人永生难忘的画面。

　　“如果有一天，你们能把你们的部队，变成食人鱼，并精确地控制他们捕杀猎物，那么，你们就能天下无敌。”

　　“当然，这是不可能的，除非你们长了十个脑袋。或者，你们是军神黑斯廷斯阁下。”他翻开书，“下面，我们开始上课。”

　　导师的话，在耳边回荡着，参谋呆呆地着着屏幕上不断翻新的实时战报，忽然想给他打个电话，告诉他自己看见的一切。

　　从攻击发动开始，突前的匪军，就在那位田中将的指挥下，不断的分裂，聚合。

　　他们时而各自前行，互不相干，时而又忽然聚集在一起，向同一个杰彭阵地发动攻击。

　　他们那乱七八糟的行军路线，每每在适当的时间，于适当的地点交错。每到这个时候，你就会发现，当主力遭遇某支杰彭部队，或抵达某个山头的时候，早已经有部队迂回到了敌人的侧翼甚至背面。

　　他们的路线、时间，掌控得是那么的精确。就像是无数激射的飞刀，从各个不同的角度切割着猎物。

　　这就是指挥的极致么？！

　　……

　　鹰山。

　　密密麻麻的匪军机甲，冲上了山头阵地。

　　一面巨大匪字军旗立了起来，在风中猎猎飞扬。嘹亮的冲锋号，延续着勒雷陆军那短促而激烈的节奏。

　　山头杰彭守军，就像是烈日下的积雪，虽极力抱团坚持，却终究渐渐消融。

　　一次攻击，二十分钟，即攻克鹰山。

　　雄鹰静立，低头俯视大地。在它宽阔的背羽上，炮光闪烁，火光冲天，数不清的青色机甲在涌动着。

　　山上杰彭人建立的临时阻击阵地，已经破烂不堪，到处都散落着扭曲的武器、尸体和机甲残骸。后方，万千能量炮光团腾空而起，在空中画过无数瑰丽的弧线，宛若流星群一般砸向山头的另一侧。

　　过了鹰山，奔腾的突伦河将在这里转一个大弯，变为南北走向。只需要沿着东岸逆流而上十公里，就能击穿第四战区，进入第五战区。

　　如果以同样摧枯拉朽的势头，抢在西约军的围追堵截之前，击破前面的飞沙谷、狼山、陀螺沟，就能抢攻四九山，将杰彭25集团军和苏斯21集团军，死死关在身后！

　　“跟上！”路旁的军官们，意气风发地呼喝着。

　　长龙般的机甲队伍，脚步轻快地跑过，通讯频道里，尽是战士们轻松的玩笑声，就连滚滚铁流脚下飞溅的山地泥水，似乎也透着一股子干脆。

　　这仗，打得痛快！

　　男儿在世，活得不就是个痛快么？

　　半云岭反击，弗伦索战役，多莱河西岸战役，圣约翰镇战役……日落日出，短短一天内，他们已经跟随匪军，一路奔袭到了这里！

　　尽管这一路上，军官们还对战略目的秘而不宣，可是，到了这里，谁还不明白大家最终的目的地？！

　　一想到这个匪夷所思的目的地，一看到自己身旁越来越庞大的部队，战士们的血液，就不由自主地沸腾起来。

　　这是一场注定要载入人类战争史的战役。

　　这是一个疯子，带领一群疯子进行的战争！

　　……

　　“匪军，田行健……”北泽宪研究着关于匪军的资料，一双剃刀般的眉毛越压越低。

　　在送走贝利夫的那位中校通讯官之后，他花了五分钟，知道了究竟是哪一支部队歼灭了2521师。

　　又花了十分钟，从资料库里收集到有关的情报。

　　这不是北泽第一次听到田行健这个名字，不过，他的确没有想到，这个名字和他领导的军队，会在某一天，出其不意地一头扎进自己的战区，一口气撕开一条长达五十公里的口子。

　　北泽有些佩服地注视着屏幕上的这张立体照片。

　　这是个胖子，短头发，白白胖胖的脑袋两侧，支着两个招风耳。他不大的眼睛努力地睁着，眼神清澈，在看镜头的时候显得有些好奇，脸上，是一副人畜无害的憨厚笑容，也不知道在得意什么，一张嘴傻傻的几乎裂到了耳根后。

　　从照片右下角的日期来看，当时战争还没有爆发。这家伙穿着一身下士制服，站在绿柳成荫的河边，腆着肚子，费尽心机摆出一副潇洒的模样。

　　那年，他二十二岁，今年他二十七。

　　如果不是事实实实在在地摆在面前，北泽很难相信，这个家伙，在勒雷卫国战争爆发以来的这四年多时间里，竟然从一名下士，火箭般蹿升到了一名中将。

　　而在这几年中，他干的事情，更是让人目瞪口呆。

　　就是这么一个家伙，在加查林抓人家皇帝，并孤身潜入千里敌后，刺杀斯蒂芬踩死维克多，结束了莫顿家族在加查林的统治。

　　也同样是这个家伙，以一艘驱逐舰收编了海盗罪犯成群的玛尔斯自由世界，并在长弓星系俘虏了汉弗雷公爵，缴获了整整两支比纳尔特象级舰队。

　　他憨厚的外表下，隐藏着一个疯狂的大脑，正如同他现在所做的一样。

　　“你就像一匹头马，引领着身后的马群。你想以一次战略迂回，扯动整条防线，用这种蛮横的方式破局。”

　　天才的创意！

　　北泽在心底赞叹着，将这张照片，深深地印入脑海，然后闭上了眼睛。

　　“司令官阁下，鹰山失守！”

　　参谋长有些慌乱的报告声，并没有让北泽睁开眼睛。这个老人就那么静静地坐在椅子上，瘦削而带有轻微老年斑的脸上，如同石头般冷硬，似乎一切，都不能让他的心绪产生任何波澜。

　　战争，是一盘以生命为代价的棋，想要赢，就必须了解对手，研究他，将他的一切都看穿，看透。

　　“弗伦索镇，已经凶多吉少。”北泽的声音有些飘忽不定。

　　他睁开眼睛，看着眼前有些发愣的参谋长，“七个师全军覆没，一百名【裁决者】可以暂时判定为失踪。另外，圣约翰镇，北齐山和比利镇一线，显然已经落到了敌人的手里。”

　　以参谋长为首的参谋们鸦雀无声，目光随着站起来的北泽移动到天网大屏幕前。

　　他们的情报系统，处于封闭状态，别说其他战区的情报，就连总指挥部，苏斯21集团军和突伦河一线的部队都联络不上。而北泽现在说的这些，都是他凭借匪军自右翼攻击战区这一现实推断出来的。

　　北泽，有着一双看透迷雾的眼睛。

　　“敌人的兵力，大概在九个至十三个师左右，其中，包括五分之四的装甲部队和部分机械化步兵。机动力为六。”北泽凝视着作战地图，面无表情地道，“从之前战斗的消息封锁情况来看，敌人已经占据了电子优势，激活了大量情报和干扰终端！”

　　北泽的手，在控制台上轻轻敲打着。整个指挥室，就只听见这单调的敲击声。

　　“他们能在这么短的时间里打到这里，并在半个小时内吃掉我一个师，说明他们的战斗力极强，同时也说明雷峰星方面军的预备部队，并没有被弗伦索镇调开，而是被集中到了夕阳山战区！”

　　“夕阳山！”参谋们一片哗然。

　　“上将阁下，”参谋长上前几步，走到北泽身后，“你是说，雷斯克方面军所有的预备部队？”

　　“即便不是所有，也是大部分。”北泽眼睛微眯，“他们既然由弗伦索镇迂回，就说明他们现在根本不在乎防线的得失！这一仗的胜负，已经从阵地攻守，转移到了对有生力量的打击。”

　　“决战？！”参谋长骇然道。

　　“是的，决战！”北泽冷笑道，“他们把夕阳山，设定为了决战地点。他们不在乎一城一地的得失，现在执行的一切战术，都是为了在最后的决战开始之前，建立优势！”

　　“难以置信，”尽管不敢出言反驳，参谋长依然脱口而出，“这太疯狂了。”

　　“疯狂？”北泽淡淡地看了自己的参谋长一眼。

　　或许是他太强势，所以，一直以来，他的参谋长都是有着极强的执行力，却没有足够的洞察力和应变能力。即便有，也从来没有机会显示出来。

　　“这不是疯狂，这是他们破这个局的唯一办法，总结起来，不外乎一句话，”北泽仰头负手，一字一顿地道，“将计就计，反戈一击，置之死地而后生！”

　　参谋长飞快地将北泽分析的整个战局想了一遍，急切地道，“上将阁下，如果敌人在夕阳山聚集了所有预备部队，那么，我们的作战计划已经势不可行。难道，我们就这么撤退？”

　　“你见过两只决斗中的雄狮有一方敢在对手面前露出自己的后背么，”北泽摇了摇头，“夕阳山打到现在，已经是骑虎难下。敌人既然聚集了足够的兵力，我们就只能顶住。撤退，只会把后背送给敌人。”

　　看参谋们面色沉重，北泽一笑，轻轻招了拍参谋长的肩膀，“话是这么说，不过，这并不意味着我们就会输掉这场战役。”

　　北泽的话，让所有人眼睛一亮，目不转睛地看着他走到指挥台的推演电脑前，启动推演程序，搿了掰手指，坐下来。

　　“如果将夏洛克斯主战区，惊风谷和比邻山的兵力收回来，只保持防御力量，我25集团军和苏斯21集团军，总计可以投入十个师！”

　　北泽的手，在推演电脑上飞快地划动着，分布于丛山峻岭中的一支支部队，随着他的手指一一亮了起来。

　　“贝利夫元帅的手上，还有超过十个师的预备队，在夕阳山前线，还有两百辆【裁决者】机甲。敌人目前集中于夕阳山的兵力，不过二十个师。这是他们所有的本钱了。不然，他们也不会以这样一种方式，从防线上补充兵力。”

　　“决战，他们并不占优势。如果失去了现在的这支部队，夕阳山就是雷斯克方面军主力最后的墓地。”

　　“很久没有机会亲自做推演了，或许有些生疏，”北泽嘴角泛起一丝笑容，“不过，我现在需要做的，只有三个字……拖住他！”

　　他的手，在屏幕上飞快地移动，一排排数据和信息，宛如流动的瀑布。

　　在参谋们敬佩的目光中，一份接一份针对不同部队的作战计划，经由天网指挥系统，飞向各自的目的地。

　　……

　　摇晃的指挥机甲里，胖子瞅着电子沙盘，张大了嘴，一脸惊异。

　　沙盘前，罗伯特、邦妮、佩雷拉、拉希德和斯图尔特，都是面沉如铁，小声而激烈地讨论着前方的侦察部队和后方的小屁孩发来的情报信息。

　　刚刚收到的情报显示，主力刚过鹰山不到五公里，前方已经出现了敌人的阻击部队。

　　而在更远一点的外围地带，还有大量如同闻到了血腥味的鲨鱼般的杰彭部队，形成七八个大大小小的攻击箭头，或围追，或堵截，正沿着不同路线高速逼近，飞快地压缩着匪军的生存空间。

　　这些还都是已知的，未知的又有多少？

　　这些杰彭部队，显然不是赶来夹道欢迎的，更严重的是，他们也不像是来拼命的。

　　一支支杰彭部队化整为零，除了部分在正面建立阻击阵地外，其他的部队都抢占匪军前进通道两侧的战略要地，虎视眈眈却引而不发。

　　显然，他们打定了主意，不和匪军进行正面的大规模交锋，而是以狼群撕咬的方式，拖住匪军。

　　如果不清除他们，他们就会在通道两侧放过匪军前锋，转而袭击后面的部队。如果要歼灭他们，他们就会和匪军纠缠。而他们分散的部队，占据分散的阵地，进可合兵一处，退可四散奔逃，一打起来根本没个完。

　　对任何一支急于快速通过的部队来说，这种战术，都他妈让人难受。

　　胖子很生气。他愤怒地盯着飞速变化的电子沙盘，仿佛看见了一个极其强硬而狡猾的对手，正在冲自己狞笑。

　　杰彭25集团军司令，北泽宪！

　　这个老不死的！


第三十二章 闪击（十五）

　　“屁屁，把北泽宪的老窝给我找出来！”胖子立起眉毛，杀气腾腾。

　　“少来，胖子！”

　　“肤浅，屁爷没空。”

　　通讯器里，玛格丽特和屁屁一前一后的喝斥，如同一盆冰水，一下熄灭了掏窝大英雄逮住北泽饱以老拳的炽烈心焰。

　　胖子偃旗息鼓，臊眉搭眼的在指挥电脑前坐下来。

　　佩雷拉等一干军官不明就里，傻傻地看着胖子发愣，一旁的邦妮、拉希德和斯图尔特等人，则是暗自发笑。

　　胖子天生是个吃不得亏的人。他算计别人的时候兴高采烈，看见别人算计他，立刻就是火冒三丈。

　　找北泽宪的老窝，倒不是他天真到以为干掉北泽宪，25集团军就没人接替指挥了。而是这家伙天生只许州官放火不许百姓点灯的脾气，胡搅蛮缠蛮不讲理，谁惹到他一口咬上了打死都不松口。

　　睚眦之必报，简直登峰造极。

　　“胖子，你怎么看？”邦妮悄悄拧了胖子一把，岔开话题。

　　“不就想拖住我吗？”胖子冷笑，挽起袖子，脸上的肉直抖抖，“老子就陪这老王八蛋，玩一出轮回爆菊！”

　　……

　　鹰山以北二十公里的一个小山头上，刚刚抵达的杰彭2523装甲师一团，正在抢挖壕沟，建设临时阻击阵地。

　　身材高大，留着一绺长长黄褐色胡须的团长欧文斯，站在山头，面色凝重地举着便携式远视仪打量周围地形。

　　这是一个高四百多米的狭长山头。

　　山脊南面，是刀砍斧削般的陡峭山壁，几十米外的山脊另一侧的北坡则较为舒缓，是一个落差不过五十米，延绵近六百米，满是原始林木和野草的斜坡。

　　斜坡尽头，山势转而向上，爬上了另一座大山的山脊。虽然看不见，不过欧文斯知道，在大山背面的一个山头，2523装甲师二团，也正在紧张地构建阵地。

　　对于作战计划中指定的这个山头阵地，欧文斯比较满意。

　　西面是阵地的正面，居高临下，视野开阔，一眼能看出几公里远，几乎将匪军的必经之地尽收眼底。

　　抢先占领了这里，就像是在突伦河东岸扎下了一颗钉子，即便不动手，只坐在这里喝茶聊天，也能让匪军如芒在背，胆战心惊。

　　远视仪转动，茂密的树林，远方的山坡谷地，尽收眼底。

　　除了他的这个团以外，在从鹰山到飞沙谷一线，类似的阵地有十来个，个个都是俯视突伦河东岸通道的战略要地。

　　大的山头驻扎团级部队，小的山头驻扎营级或连级部队，各阵地之间，相互沟通掩护，进可攻，退可守，匪军想要毫无阻碍地从这里通过。简直就是做梦。

　　放下远视仪，欧文斯不得不钦佩北泽上将的老谋深算。

　　今年四十岁的他，有着丰富的作战经验。早在接到2521师遭遇攻击，敌人沿突伦河向北挺进的消息时，他就知道，南面战局，已然生变。

　　迄今为止，25集团军还没有摸清楚这支忽然出现的部队的规模。不过可以肯定的是，这是一支庞大的部队，一旦被他们穿透防区，迂回到夕阳山，整个战局都将发生天翻地覆的变化。

　　幸亏，25集团军的司令，是北泽上将。

　　就在下面的各级军官还在为敌人的意图争吵，还在为2521师的飞速溃败震惊，还在为南面战场可能出现的变化各执己见的时候，北泽一连串的命令，不但清楚地解释了大家的困惑，也指明了战斗的方向。

　　早听说北泽上将的指挥功底很深，一手推演术更是出神入化，这一次，欧文斯算是见识了。

　　从收到消息到拿出作战方案，北泽上将只用了不到二十分钟。

　　他不但准确的对敌人的意图、路线和数量作出了判断，而且，果断地选择了正确的战略方针，将第一阶段战役，定义在“纠缠拖延”这四个字上。

　　如果说，正确的战略方针，是决定一场战役胜负的基础的话，那么，具体作战方案的制定，战术的运用，就是战役的砖石。

　　北泽上将，以每分钟一份的作战计划，将整个战役，解剖得脉络分明。

　　什么时候，在何处建立阵地，前后左右，有哪些部队相互护卫，进攻时应该怎么聚集，由谁指挥，攻击敌人的哪一个部分，防御时应该建立何种标准的阵地，应该如何掩护友军，撤退应该走那条路线，如何在友军的配合下反戈一击，谁坚守谁撤退谁迂回，谁主攻谁包抄等等等等，极其详尽。

　　这些作战计划如同一条条无形的绳索，将一个个山头阵地，一支支隐藏于从林中或者正在向这边靠近的部队连接成了一张巨大而坚固的网。

　　匪军不来则已，一旦敢来，就将被死死网住！

　　即便匪军有强大的战斗力，即便他们横扫弗伦索镇以北的三大战区，并在半个小时之内，就击溃了2521师，可是，欧文斯相信，北泽上将会让匪军指挥官明白，单兵战斗力并不足以决定战争胜负。

　　一名优秀的指挥官，可以抵御数倍于己方的敌人。而一名天才级的指挥官，则能以对手十分之一乃至百分之一的力量，取得胜利。

　　智慧，才是战争天平上，最重的砝码！

　　“团长！”

　　一声急促的叫喊，打断了欧文斯的思绪。

　　回过头，只见三辆伤痕累累的【灵猫】机甲，飞快地穿过战壕中忙碌的工程机甲，向自己跑来。

　　看到坑底稀泥飞溅到脚下，欧文斯皱了皱眉头，沉声道：“怎么回事？”

　　“我们遭遇匪军侦察小队的袭击，”跳出机舱的机甲战士大汗淋漓，一脸的恐惧和羞愧，低头道：“只有我们三个人逃了回来。”

　　“哦？”欧文斯神色一凝，没有询问具体的战斗过程，而是大步走到电子沙盘前，问道，“你们是在哪里遭遇敌人的？敌人的大部队现在到哪里了？有没有分兵进攻我们的迹象？”

　　“在这里，”领头的一名侦察兵将从机甲中抽出记录仪递给身旁的参谋，指着电子沙盘上十公里外的一个区域道，“敌人的大部队沿突伦河向北，推进速度很快，前锋已经向右翼扩展，有至少两个装甲营向我阵地逼近。”

　　“两个营？”欧文斯有些困惑。

　　如果匪军想要快速拔出沿途的威胁，那么，他们应该向右翼扩展出足够的兵力用于进攻，即便不打，他们也需要足够的兵力，建立起一条警戒线，防备周围杰彭军的袭击。

　　对方指挥官，似乎轻率的没把周边虎视眈眈的杰彭军看在眼里，以两个营，就想拿下一个整编团驻守的阵地，一是托大，二是不符合用兵效率！

　　难道，他真的以为北泽上将只在这里布置这些部队，而在他们前进的路上没有更大的后手吗？

　　“轰”

　　一发能量炮，忽然落在了阵地前沿，剧烈的冲击波裹带着沙尘向四方弥漫，飞溅的泥土掀起老高。

　　“敌袭！”

　　来得好快！欧文斯赫然一惊，飞快地丢开脑中的困惑，翻身爬上机甲，振臂大喝。

　　“全体就位，准备战斗！”

　　……

　　“上将阁下，匪军前锋已扩展开来，向我各大阵地发动攻击。”

　　杰彭25集团军指挥部里，数百屏幕光线闪烁，参谋们忙碌工作的声音，汇集成大厅里持续不绝的一片嘈杂。

　　中央指挥台上，一帮高级军官，正紧张地注视着电子沙盘前的十几名参谋和推演电脑前正在指挥部队作战的北泽宪。

　　到这个时候，他们似乎已经游离于指挥层之外，以一个旁观者的身份，看着眼前这个以北泽宪为中心的“大脑”飞快的向前线部队发送命令。

　　天网主屏幕上，一片赤红，交战区域，在不断的扩大。分布于鹰山以北通道的各大山头阵地，都已经和猛扑而来的匪军交上了火。而在后方，25集团军麾下的其他几个师的兵力，也正在向突伦河沿线调动。

　　“北泽阁下这是准备以沿线阵地拖延匪军的脚步，然后以飞沙谷为阻击线，挡住匪军的去路！”

　　大屏幕前，几个将军低声讨论着。

　　“你瞧，我军一抢占沿线阵地，匪军的速度就慢下来了。”一名中将指着实时态势图，对身旁的同伴道：“他们已经走进了北泽阁下的控制节奏，被迫分兵扩展，护卫通道。哼，同时控制多线战局，谁又是北泽阁下的对手。”

　　中将环顾四周，颇有些顾盼自得：“速度，就是他们的生命。一旦战局胶着，主力前进速度迟缓，不说北泽阁下在狼山和陀螺沟的布置，飞沙谷就是他们无法逾越的天堑！”

　　“能追随北泽阁下，是我等军人的幸运。”一名少将用崇敬的目光，看着指挥台上的北泽宪，赞叹道：“各部队的战术要点详尽准确，互相之间的调派配合又天衣无缝，如果不是站在这里亲眼所见，我无论如何也不敢相信，这些作战计划，都出自北泽阁下一人之手。”

　　“是啊！”先前说话的中将有些激动地指着身旁的电子沙盘道，“大家看看2523师一团所在的这个位置。”

　　看同伴的目光都聚集过来，他飞快地讲解道：“一开始，我还不明白北泽阁下为什么要求一团放弃两公里外另一个战略地位更重要的山头，而抢占这个地方建立阻击阵的。现在看了阁下的全盘部署，我才明白，整个战局，全在北泽阁下的大脑里，严丝合缝，环环相扣。”

　　说着，中将飞快地拿起电子推杆，一边演示，一边道：“大家看，目前，匪军两个装甲营已经向一团所在的阵地发动进攻。嘿嘿，且不说以劣势兵力进攻一个装甲部队防御的阵地托不托大，单说这两个营目前所在的位置，事实上已经陷入了我军的包围圈中。”

　　中将将代表匪军两个营光标和一团所在的阵地推到一起，程序飞快地自动进行着战斗演算，结果是，半个小时之内，匪军两个装甲营根本无法攻克阵地。而在他们的东面，两个杰彭装甲营已经完成了迂回，形成前后夹击之势。

　　夹击之势形成之时，一团阵地，已经是固若金汤。随即，中将又用电子推杆，将一团的一半兵力，推向北面另一个山头的二团所在的位置。

　　因为两个阵地实际上是在同一个山脉，因此，一团可以以远比匪军更快的速度沿山腰翻过山脊，自二团阵地的侧方迂回。如此一来，这个增援的营就与二团一道，呈椅角之势，直接威胁匪军进攻二团的部队。

　　同样，类似的战术，还作用于其他阵地。方圆数百平方公里的战区，各阵地飞速向阵地靠拢的部队之间，仿佛有一根无形的绳索，一旦触碰，立刻就会触发四面机关。

　　“匪军已经上钩了，”中将丢下电子推杆，和军官们相视笑来。“我们就看北泽上将，如何演绎这一出精彩大戏！”

　　军官们，不约而同地将目光投向指挥台。

　　忽然，所有人的目光，一下子凝固了。他们看见，指挥台上一直面如铁石，没有丝毫情绪波动的北泽宪的额头，竟然渗出了黄豆大的汗珠。而他的一双眼睛，更是血丝满布。

　　老人面前的控制台屏幕左面，一支庞大的杰彭部队，正在以极快的速度奔向飞沙谷。而在他右面的屏幕上。一个阵地的部队光标，如同一盏灯般熄灭了。

　　紧接着，又是一盏。

　　……

　　“命令二营，立刻进入阵地！”

　　硝烟弥漫炮火震天的山头阵地上，欧文斯抓着通讯器，大声吼叫。

　　在他前面两百多米的阵地上，杰彭机甲战士，正在拼命阻挡着匪军的进攻。一辆辆不同颜色的机甲，在阵地上拼命厮杀。

　　随着二营数百生力军的投入，眼看就要冲上阵地的匪军机甲，终于如同潮水一般退了下去，只留下满是弹坑和残骸的破烂阵地，述说着战斗的惨烈。

　　抹了一把冷汗，欧文斯片刻也不敢耽搁地巡查阵地。

　　临时修建的阵地，已经在刚才的几波攻击中被削下去近两米。大片大片的金属防弹墙从泥土中露了出来，几截坑道完全垮塌，坍塌的泥土岩石堆积在中间，上面还横七竖八地躺着几辆【灵猫】机甲的残骸。

　　工程排在敌人退去的第一时间已经开始整理阵地，作为火力支援的重型机甲和中型机甲，也撤离到了阵地后方。

　　“五分钟内，完成阵地紧急修复。抓紧时间补充能量弹药，一营撤下去，二营接管防御。”

　　欧文斯一边走一边大声吼着。

　　在他经过的坑道两旁，一辆辆伤痕累累的单兵机甲，乱糟糟地靠在土壁上，敞开的机甲座舱里，参战的机甲战士已是精疲力尽，脸色发白。

　　来不及关心自己的部下，欧文斯走到一个观察位，接过参谋递来的便携式远视仪，面色阴沉地查看山下的匪军出击阵地。

　　匪军的出击阵地很简陋，除了几辆被保护严密的运输机甲外，没有别的后勤支持。七八百辆青色机甲，随意的或坐或站，似乎正在休整。二三十名机修兵，驾驶着维修车，在机甲群中乱转。

　　如果不是知道一旦炮击，这些暴露在外面的机甲，立刻就会隐藏到出击阵地前的山坡后面，欧文斯恨不得将所有的炮弹都砸过去。

　　就是这两个营，在短短二十分钟时间里，接连发动了三次攻击，给一团造成了两百辆机甲的损失，人员伤亡超过四百人，而他们自己损失却不超过五十辆。

　　一想到这些机甲杀入阵地时的强大战斗力，欧文斯就觉得嘴唇发干。

　　这些青色机甲的战斗方式，完全颠覆了他对于机甲的认知。杰彭机甲战士规范的技术动作，在这些青色机甲面前，就像是小孩子的花拳绣腿。

　　近身战斗，一对一的话，没有任何一个杰彭机甲战士是这些青色机甲的对手。

　　幸亏，他们的队形还显得散乱，他们的进攻组织还迟缓而呆板，他们的指挥官的经验还不够丰富。

　　若是换自己来指挥这些青色机甲的话，阵地早就被攻克了！

　　耳畔，炮声、爆炸声绵绵不绝。那是北面的二团所在的位置。显然，二团也同样面临着匪军的猛攻。

　　欧文斯看了看时间，神情愈发焦急。

　　按道理，指挥部派来的两个2531师的两个装甲营，已经应该抵达指定地点了。可是，时间已经超过了十分钟，这两个营还杳无踪迹，究竟出了什么事？！

　　眼看山下匪军机甲再度在一阵忙乱中，排成了散兵阵型，似乎准备再度发动进攻，欧文斯赶紧离开了观察位。一边向后走，一边急匆匆地下达命令：“准备战斗，工程机甲撤离，重型机甲进入火力阵地，三营进入预备阵地。”

　　一阵忙碌中，忽然，一个声音从通讯频道里传来：“团长，我2531师的援军到了！目前距离这里只有十公里。”

　　“什么？！”欧文斯喜出望外。

　　对现代装甲部队来说，即便是崎岖难行的山地，十公里也不过是眨眼即至。就算不能即刻赶到，也能在匪军的下一次攻击之前抵达。

　　他顾不上匪军已经开始准备发动进攻了，反身又爬上了观察位。可是，当他从观察孔往外看的时候，眼前的一切，让他猛的一怔。

　　匪军的出击阵地上，已经是空无一人。只剩下一辆被抛弃的运输机甲和几辆维修车，停留在原地。

　　远方山脚，隐约可见匪军机甲队列尾部的几辆机甲身影一闪，就消失不见。

　　“匪军就这么撤了？”

　　欧文斯不敢下令追击，只能站在原地发愣。直到十分钟后，姗姗来迟两个杰彭装甲营出现在眼前，他才回过神来。

　　“团长，二团顶不住了，他们派人过来，请求支援！”

　　回想起北泽上将的作战计划，欧文斯不敢怠慢，赶紧下令三营带二营的一个连前往二团支援。

　　毕竟，有了山下刚刚抵达的两个营，他一点都不害怕敌人杀回马枪。

　　不过，匪军的突然消失，依旧让他隐隐感到一丝不正常。

　　正踌躇间，忽然，指挥部紧急通讯的信号灯，骤然闪亮，一份文件，在强烈的电子干扰下，艰难地传输着。

　　片刻之后，当欧文斯打开这份由北泽宪亲自发来的文件时，一张脸，忽然变得煞白。

　　……

　　“老不死的不是喜欢织网吗？”胖子的双手，在推演电脑上抽疯般地飞舞着，“胖爷让你织个够！”

　　随着胖子的指令，天网屏幕上，一支支匪军部队，四处游走穿梭。

　　一个个看似固若金汤的杰彭阵地，被接连攻克，一个个蓝色的杰彭箭头，在无数红色箭头的围剿下如同水中化开的墨汁般消失。

　　“将军，”一位目瞪口呆的斐扬上校参谋禁不住问佩雷拉，“怎么会这样？”

　　一旁的其他参谋，也闻声回过头来，面面相觑。大家实在想不明白，在匪军只派出了不到一个装甲师扩展攻击的情况下，怎么忽然间，兵力和地形占优势的杰彭军，就彻底崩溃了。

　　佩雷拉凝视着天网屏幕，沉默半响，终于长长地叹了口气。这一声叹息中，夹杂着毫不掩饰的赞许、震惊、羡慕，乃至嫉妒。

　　“听说过遁去的一吗？”佩雷拉缓缓道。

　　“遁去的一？”一位参谋惊呼道。“将军，你是说三十年前……”

　　“对，”佩雷拉道，“所谓遁去的一，简单举例来说，就如同一个装满了玻璃珠的罐子。若是毫无空隙，那么，所有的玻璃珠，都会安静地呆在自己的位置上，无法移动。可是，一旦拿出其中的一颗玻璃珠，那么，理论上，只要有足够的步骤，所有的玻璃珠，都可以移动换位。”

　　他静静地看着天网屏幕，深深地吸了口气：“撕破北泽这张网，打破这几个阵地的平衡，田将军不过是从中抽了一根丝而已。”

　　参谋们鸦雀无声，听佩雷拉接着道：“北泽抢先占领通道的战略要地，威胁我主力前进路线，就是想拖住我们。因为仓促调动，因此，北泽不可能在这里集中太多的兵力，想要拖住我们，他就需要利用这些阵地和有限部队之间的掩护做文章。”

　　说着，他走到一个电子沙盘前，用电子推杆指着杰彭的几个阵地道：“这些阵地的防守兵力总计有六个装甲团，且环环相扣，能够互相掩护，想要拿下来，除非投入三到四倍的兵力。”

　　“而我们，却需要快速通过飞沙谷，自然不能将大部分兵力停留在这里。可是，要想以一个装甲师的兵力拔掉这些钉子，即便匪军战斗力极强，也需要花费大量的时间。因此，田将军采用了一个敌人做梦都想不到的战术。”

　　“这个战术说穿了，其实很简单，不外乎三个字，时间差而已。”佩雷拉讲解道：“首先，田将军发动全面进攻，给敌人造成一种我们准备拔掉钉子再走的错觉。然后以小股部队，封锁阵地四周敌人援军可能出现的通道，再集中兵力猛攻其中一个阵地。”

　　“这样，当这个阵地因为损失过大，又等不到其他援军，而向周围求救时，遁去的一，就产生了。”

　　佩雷拉环顾四周，接着道。

　　“分兵向周围阵地援救的阵地，并不知道，其实他们自己才是最危险的。阵地下匪军的数量虽然少，可是战斗力却很强，他们可以看清楚数量，却无法在匪军隐瞒实力的情况下看清楚匪军的战斗力。”

　　“更重要的是，匪军处于可打可走的机动状态，而敌人，则在接到命令之前，不敢轻易离开阵地。当发出求救信号的阵地上的杰彭部队，发现他们对面的匪军撤退时，他们并不知道，他们的援军在路上，而匪军，则反向而行，与友军合流，进攻派出增援部队的阵地。”

　　恍然大悟中，一位参谋道：“将军，这是不是说，在B阵地遭遇匪军攻击的时候，他们环环相扣的战术，会将同样的厄运，带给C阵地？！”

　　“当然是了！”不待佩雷拉回答，另外一名参谋就抢先道。说着，他看了最先的那位参谋一眼，说道，“三十年前，黑斯廷斯阁下，不就用过同样的战术吗！”

　　“这个战术，谁都能用。”佩雷拉凝重地道，“不过，这么多年来，能用到如此出神入化的，除了黑斯廷斯阁下之外，就只有田将军了。”

　　他看着指挥台上，那个如同疯狂钢琴家一般忙碌的身影，嘴角勾起一丝冷笑：“北泽宪千不该万不该，不该低估匪军的战斗力。虽然出现在阵地前的匪军数量甚至不如守军多，可是，战斗力却足以支撑田将军的时间差战术。”

　　“更重要的是，”他环顾四周目光炯炯的参谋们，微微一笑：“北泽宪，实在不应该和田将军进行这种小股部队的多线对抗。尽管传说中，他的推演速度，在整个杰彭都是首屈一指，可是，和田将军比起来。他太慢了。”

　　太慢了。

　　参谋们咀嚼着这三个字，看着屏幕上那些进退维谷，不知何去何从，甚至还在向已经被匪军攻克的阵地狂奔的杰彭部队，只觉得心潮澎湃。

　　不是北泽宪太慢。

　　而是胖子将军，和他的匪军。实在太快了！

　　前方二十公里，就是飞沙谷！


第三十三章 闪击（十六）

　　新公元2064年，从开始就注定是混乱而喧嚣的。

　　战争，宛若浩瀚宇宙中，一朵血液浇灌的地狱烟花。它璀璨绚烂，勾魂夺魄，在2064年的年初，终于彻底绽放开来，向四周扩散着它血红的花瓣枝蔓，渐渐闪亮耀眼，不可逼视。

　　人类的星际版图，早已经淹没在一片火海之中。城市化为灰烬，高楼大厦变成坍塌的残垣断壁，数百亿人流离失所无家可归。

　　痛苦，到了国破家亡的时候，已经无以复加。

　　一些人在绝望中死去，另一些人在渐渐绝望中活下来，抓住沙砾一般细小的希望，看它一点点从指缝中溜走。

　　他们在废墟般的城市里东躲西藏，或在死一般寂静的宇宙中飘荡。

　　他们在等待着。

　　战争，已经到了一个临界点。双方阵营，正在卡尔斯顿星河，在莱恩战区，在东南星域，进行着决定战争走向的战役。

　　不知道什么时候，一场胜利，就会忽如其来，然后像落入汽油的火星一般，席卷四周，势不可挡。

　　战争的阴霾下，这颗火星，或许已经闪亮。

　　……

　　雷峰星，杰彭25集团军的指挥大厅里，鸦雀无声。

　　参谋们小心翼翼地放低自己的声音和脚步，电话一响立刻飞快地接起来，生怕惊动了指挥台上那位一脸灰败的老人。

　　二十多分钟前，鹰山北面通道的各大阵地相继失守，中央控制台屏幕上，代表各前线作战部队的光标，一个接一个熄灭。

　　随即，前方传来一个让所有人都无法接受的消息。

　　就在急扑飞沙谷的25ll和2512两个师，距离飞沙谷，还有近三十公里的时候，匪军前锋已经抢占飞沙谷！

　　其主力，正源源不断地经过飞沙谷，向北挺进！

　　谁都明白这个消息意味着什么。

　　这意味着，匪军主力的挺进速度，没有受到丝毫延缓。也意味着，北泽宪精心编制的一张大网，网获的，是一场惨痛的失利。

　　北泽静静地坐在椅子上，静静地看着一双离开了指挥电脑的手。

　　从军四十年，这是他第一次发现，自己的手，已经变得那么的苍老。凸出的骨节，松弛的皮肉，蜿蜒的血管，还有那让人憎恶的老年斑，看起来，是那么的陌生。

　　三十多年前，这双手，还很年轻。

　　永远修剪得干干净净的指甲，修长有力的手指，灵活的关节……它们在推演电脑上，从容不迫地画出一根根线条，输入一条条指令，坚定地征服敌人，也征服面带微笑频频点头的长官。

　　可是现在，它们却变得如此苍老。

　　它们在颤抖着。一小时之前，它们开始一次又一次的在指挥电脑上品尝失败，一次又一次被一种无法抗拒的无力感征服。

　　它们制定的作战计划，总是出现错误；它们画出的线条，无法给那些同样慌乱的前线部队指点一条明路；它们一次次发布命令，一次次试图扭转战局，最终获得的结果，却与愿望截然相反。

　　北泽想站起来，却发现自己的身体，没有了一丁点力气。所有的器官，都不再听从自己的指挥。

　　他忽然回想起四十年前，从军校毕业的自己，意气风发前往部队报到的那一刻。

　　那时候的自己，穿着笔挺的制服，坐在飞行车里，看着窗外训练场上列队跑步的士兵从眼前一闪而过。

　　那时候的自己，踩着通往团部的台阶，拾级而上，听着身后传来的整齐的脚步声和口号声，认为整个世界，都在自己的脚下。

　　那时候的自己，年轻而骄傲。

　　可是现在，自己已经不再年轻。而自己的骄傲，也在这一刻，随风而去。

　　耳畔，是指挥电脑不断提示音，眼前的屏幕上，一排排请求，在飞快地翻滚着。

　　“2531师二团请求授权突围。”

　　“2523师一团，请求授权突围。”

　　“重复，我部已抵达预定集结地，没有发现目标，这里什么都没有，什么都没有，重复……”

　　“指挥部，请重新考虑作战计划，我部无法向东面迂回，敌人已经对我形成合围之势，我们必须向西突围！”

　　“指挥部，二营已全军覆没，我部现遭遇敌人猛烈攻击，与团部失去联络，请求作战指导。”

　　这些文字，在屏幕上闪烁着。稍微延缓几秒钟的声音，从一个个面如土色的参谋面前的天网控制台上传来，直往耳朵里诱。

　　北泽面无表情地听着，嘴角颤抖着，抽起一丝讽刺的笑容。

　　自己原本计划指挥这些部队以多线攻击，耗尽匪军指挥系统的荷载能力，将他们陷在鹰山以北，拖住他们的脚步。可是没想到，这却成了自己的作茧自缚。

　　从战斗爆发后的第十分钟，自己的指挥系统，就因为对方庞大的战术变化而崩溃。

　　尽管自己拼命加快速度，尽管自己动用了整个指挥部所有的参谋参分别承担作战计划的制定和推演，可是，对方那仿佛永远没有止境的多线指挥能力，依然渐渐控制了整个战斗节奏。

　　当自己指挥部队试图守住一个山头时，却发现这个山头，已经成了一个没有作用的孤岛，敌人压根就不从这里过。

　　当自己的部队前往增援时，却走进了敌人的伏击圈，全军覆没。

　　当自己的部队完成迂回，抵达目的地时，却发现，敌人早已经不在原地，而负责牵制的己方部队，已经被更快完成迂回的敌人啃了个干干净净。

　　最后，当自己根据战报下达一个命令时，战局，早已经变得面目全非。

　　自己败了。

　　败在了一个素未谋面的敌人手中。

　　那个人，此刻就静静地站在绿柳成荫的河边，憨厚地冲自己微笑着，努力摆出一副风流倜傥的模样。

　　他用自己最擅长的方式，完美地击败了自己。

　　声音，渐渐地消失了。天网屏幕上，只剩下了最后一个阵地。那是2523师一团的阵地。团长欧文斯，在得到自己的指令之前，就已经向二团派出了援兵。自然，他失去了他的部队。

　　现在，他还在阵地上坚守着。两个原本赶去夹击匪军的装甲营，为他补充了兵力。

　　作战风格比较呆板的他，有比其他阵地更好的运气。

　　“该死的，究竟怎么回事，这里怎么出现了八个营的敌人！”通讯频道里，欧文斯气喘吁吁地冲负责和他联系的联络官吼叫着。伴随着他的怒吼的，是阵地上不绝于耳的枪炮声，爆炸声。

　　整个指挥部，已经变成了一个寂静的坟墓。

　　面如死灰的参谋们，静静地听着。没有人回答欧文斯的问题，他们根本就不知道该怎么跟欧文斯说。

　　“顶住，顶住！”通讯器里，传来了一声欢呼，欧文斯沙哑的嗓子在狂吼，“退了，他们退了！这些该死的杂种，他们就这么点本事！”

　　枪炮声还在持续，越来越低，渐渐平静下来。

　　参谋们看着大屏幕。匪军似乎丝毫没有干扰这个阵地的意思，他们任凭欧文斯在指挥系统直接和指挥部沟通，也任凭前线的数据毫无障碍地传送回来。

　　伤亡比例五比一。欧文斯在付出近八百辆机甲的代价之下，将至少一百五十辆匪军机甲留在了阵地前。

　　这个比例，远比其他部队五十比一的比例，高出十倍。

　　无论结局如何，欧文斯，都是这场战役中的英雄！

　　“团长，敌人已经退出警戒线了。”

　　“很好，抓紧时间，重型机甲，赶紧退回预备阵地补给维修，工程排整修阵地，一营，和二营换防。”

　　通讯频道里，欧文斯在拼命地催促着。

　　“指挥部，究竟是怎么回事，其他阵地怎么样了，”他抓紧时间和指挥部联系着，“我们的压力太大，如果半个小时内，没有援军抵达，恐怕……”

　　“敌袭！！！！！！！”

　　一声凄厉的叫声，让欧文斯的声音嘎然而止。

　　随即，频道中枪炮齐鸣，惨叫声连连。各种各样凌乱的声音交杂在一起，只描画出一个画面……

　　阵地破了！

　　参谋们相顾变色。这时候，正是阵地换防的时候，呆在前面的，大部分都是毫无战斗力的工程机，作战单位都退到了后面，火力阵地的那些重型机甲和中型机甲，也离开了一线阵地。

　　在这样的情况下被匪军摸上来，几乎就意味着一团的全军覆没。

　　可是，大家明明听到匪军已经退了下去，且退出了阵地的警戒线啊。经验丰富的欧文斯擅长防御，为人沉稳持重，绝对不会犯下这样低级的错误！

　　“怎么回事？！敌人哪里来的，哪里来的，他们怎么可能攻上来，这不可能，这不可能！”

　　频道里，尽是欧文斯不敢置信的吼声。

　　所有人都能想象出，这个四十岁的上校抓住参谋的衣领猛烈摇晃的样子。他一定瞪圆了眼睛，一绺褐黄色的胡须随风飘扬。

　　“团长，”一个声音颤抖着道，“是阵地前那些匪军机甲残骸，他们没有被击毁，他们，他们在装死——”

　　那语无伦次的声音，在片刻之后，被一连串剧烈的爆炸声，成为了最后的谢幕。

　　当欧文斯团所在的阵地光标，黯然熄灭时，一位站在北泽宪身旁的参谋，转头看向自己的司令官。

　　“上将阁下？”

　　老人的脸上，涌起一种不正常的红，忽然间，身子一偏，一头栽了下去！

　　“上将阁下！”

　　“医护官！”

　　……

　　下午六点，经过连番激战，匪军接连突破鹰山以北的飞沙谷，狼山，陀螺沟。

　　由于北泽宪忽然疾病发作，杰彭25集团军有将近一半兵力投入到了飞沙谷以南，因此，在突破飞沙谷之后，战役已经没有了悬念，一路挺进，匪军可谓势如破竹。

　　狼山之战，敌师两个装甲团虽然抢先抵达，可是立足未稳，就遭遇匪军片刻不停的猛烈攻击。

　　狼山虽然山势险要，却需要大部队分别驻守前后五六个山头，护卫主阵地，方能形成完整的防御体系。而只有两个装甲团的杰彭军，就连主阵地也无法完全翼护，抵抗了不到二十分钟，防线就宣告崩溃。

　　突破狼山之后，匪军迅即向陀螺沟挺进。

　　在距离陀螺沟六十公里的地方，前出的侦查部队，与敌侦察小队不期而遇。双方发生激烈交火。战斗持续了十分钟，以匪军侦察小队零伤亡，击毙对方二十二人，俘虏八人的结果结束。

　　在紧急审讯敌人之后，侦察小队顺藤摸瓜，探明了敌人主力高速西下，试图在陀螺沟以南的山谷伏击的意图。

　　在胖子的指挥下，匪军第二装甲师二团急行军，抢在敌人进入伏击阵地之前赶到南面山谷，占据有利地形，接连歼灭敌自东北和东部运动而来的两个装甲团，并乘胜追击，扼守住了抵守陀螺沟的杰彭部队的西下通道。

　　一小时之后，匪军主力顺利通过陀螺沟。匪军第一装甲师，随即转而向东，全力攻击杰彭西下部队。

　　激战半个小时之后，情知已经无法在第五战区拖住匪军主力脚步的杰彭25集团军副司令见部队损失惨重，下令撤离。

　　至此，杰彭25集团军，彻底让开了通道。

　　挡在匪军前路上的，只剩苏斯第二十一集团军！

　　……

　　“苏斯二十一集团军目前的位置，大概在这里，兵力为四个师。因为山地崎岖难行，少量旅游级公路无法提供足够的机动力，因此，他们采取了分散开来，齐头并进的策略。其各路先头部队，应该已经逼近了四九峰一线。”

　　指挥机甲一侧的作战地图前，佩雷拉拿手中的电子笔比划着：“如果不是我夏洛克斯战区部队已经在指挥部的命令下，向正面的苏斯二十一集团军控制区发动反攻，恐怕，敌人的前进速度还会更快。”

　　佩雷拉面前的两排合金椅上，十几名匪军及联军各师级军官，或专注地倾听着，或盯着地图凝神思考，或交头接耳低声讨论。

　　散发着一股浓浓的机油味道的机甲座舱，不时随着机甲的前行出现一阵颠簸，引擎的轰鸣声中，隐约能听到悬挂系统伸缩时那让人牙酸的咔叽声。

　　窗外，明暗不一的山林坡地一晃而过。随着山势转动，光线渐渐亮起来。一路飞退的山坡，陡然间一个跟斗栽下了悬崖，视野豁然开朗。

　　一眼看去，远方群山叠嶂，天际流云如火，几缕云丝半遮半掩间，一抹斜阳静静地燃烧着。山腰上，山脚下，起伏的丘陵，草地，溪流边，数不清的盟军机甲排成平行的队列，宛若沙漠上一眼看不到尽头的长长驼队，浩荡向北。

　　“目前的情况大概就是这样，”佩雷拉放下了手中的电子笔，抬手看了看时间，“敌人的意图很明显，就是抢占四九峰，截断我军北上通路。通过第五战区的关键，在于谁的速度更快！”

　　“这是意料之中的事情，敌人很容易判断我们的意图，也很容易看到四九峰的重要性。”邦妮站起身来，嘴角微微一翘：“不过我们不怕他们。”

　　穿透舷窗的阳光，在舱室内泼出几道斜斜的光柱。无数微尘，在光柱中乱窜，宛若水闸泄洪时飞溅的浪花。女孩窈窕有致的身躯，沐浴在阳光中，红色的头发，宛若被夕阳点燃的火焰。

　　看着眼前的邦妮，军官们一时有些失神。

　　这一路上，邦妮的军事指挥能力，已经得到了所有人的认可。

　　大家记住的，是弗伦索镇她指挥部队如同刀子般锋利的切割，是多莱河西岸的凶悍碰撞，是圣约翰镇以来如同切豆腐一般的攻坚手段。而她的美貌，反而不如她的杀伐果决让人印象深刻。

　　此时，看着这张颠倒众生的美丽面容，大家忽然发现，这世界上，有些女人的智慧和美貌，是成正比的。尽管不多，可只要出那么一两个，就是能倾倒并征服整个世界的绝世妖娆。

　　想及这位神话军团唯一的女性，现在竟然是匪军的指挥官，军官们大有一种沧海桑田的感觉。

　　仿佛这场战争，已经打了很多很多年。纷飞的战火中，有太多太多的人，太多太多的事，被命运的车轮带上了完全不同的轨迹。

　　就是不知道，那位已经逃离了加查林的前神话军团军团长莱茵哈特，此刻又在哪里。

　　“不过，我相信，在解决了杰彭25集团军之后，大家已经没有把四九峰的战略地位排在第一位了。”

　　邦妮的声音，将众人从短暂的失神中拉了回来，看她打开手中的电子文件说道：“根据指挥部传来的情报显示，杰彭25集团军在飞沙谷失利之后，不知道为什么，已经方寸大失。”

　　“在玛格丽特少将的指挥下，我比邻山及惊风谷驻防部队，目前已经全面投入反攻。不但收复大量失地，还包围歼灭了杰彭25l3装甲师的两个团。”

　　越听，军官们的眼睛就越亮。当邦妮合上文件夹的时候，一些师长们，已经忍不住欢呼起来。

　　匪军横穿杰彭25集团军防区，不但歼灭了近四个师的敌人，更把杰彭人的部署完全扯乱。

　　为了围堵匪军，杰彭25集团军抽调了大部分的兵力，留在比邻山和惊风谷前线的兵力，只有两个师。

　　抓住机会的斐盟守军这一下重拳出击，虽然只歼灭了其中的一个师，可是，在25集团军前线兵力空虚的情况下，这场胜利，却意味着绝对的战略优势！

　　同时，这也意味着，杰彭25集团军，已经不足为虑。只要能够击溃正面的苏斯二十一集团军，只需要在四九峰留下一个团，就足以护卫匪军的整个后路，让担负迂回任务的匪军主力，彻底抛掉后顾之忧。

　　再没有什么，是比这个更好的消息了！

　　“是玛格丽特少将指挥的战斗？”佩雷拉眼睛发亮。身为斐扬高级将领，对这位由黑斯廷斯一手培养起来的军事天才一点也不陌生。

　　“战机抓得太准了！”一位查克纳师长赞叹道。

　　“所以，”邦妮微笑着，看向胖子，“我们剩下的事情，就是干掉苏斯二十一集团军。让这场战役，从一开始，就倒向我们！”

　　指挥机甲里，安静了下来。

　　所有人都把目光集中在了一副老神在在模样的胖子身上。

　　没有人怀疑自己最终会见证一场伟大的胜利，大家只是想，在这夕阳下，将这个胖子，将这个过程，牢牢地记下来。

　　“斯图尔特。”胖子没有起身，平静地叫道。

　　“到！”斯图尔特得意地瞟了一脸不爽的拉希德一眼，弹身而起。

　　“命令二师一团，急行军，务必于半个小时以内，赶到四九峰东南五公里的枫叶坡，挡住敌人的去路。”

　　“是！”

　　“拉希德。”

　　“到！”矮壮的拉希德站起来时，狠狠撞了斯图尔特一下。

　　“第一师这一路上，打得很辛苦。不过，我们没时间休息。”胖子道：“我命令，第一装甲师立刻转向东进，两个小时之内，迂回到敌主力侧后方，伺机发动攻击。”

　　“是！”

　　“敌人在四九峰驻扎着一个团。如果不出所料的话，这个团，除了派出工程机甲在四九峰建设阵地外，其他的战斗单位，一定会前移，阻击我们，为他们的主力争取时间。”

　　胖子环顾四周，“况且，如果我是苏斯指挥官的话，我会命令一部分部队抛弃后勤单位，轻装前进，先赶到四九峰再说！”

　　他揉了揉眉心，拍了拍脸：“这仗不好打。”

　　机舱里，气氛变得凝重起来。大家都知道，匪军缺的不是战斗力，是时间！

　　天知道夕阳山还能撑多久。

　　……

　　“杀！”

　　斯提勒怒吼一声，机甲拉出一道幻影，猛地撞在一辆苏斯【狂人】机甲上。

　　震耳欲聋的撞击声中，【狂人】如同一发出膛的炮弹，被撞得直飞了出去。

　　苏斯机甲的机体在撞击的瞬间，出现了恐怖的扭曲，外壳和外挂装甲寸寸碎裂，抛洒向四周。身体上附着的尘土，被撞击时产生的震动和气流鼓动，形成了一个飞速弥散的圆环。

　　“来啊，狗日的杂种！”

　　【狂人】机甲，撞进了潮水般涌向阵地的苏靳装甲群中，滚下山头。斯提勒站在阵地上，狂吼着。伤痕累累的机甲，在硝烟中，宛若天神。在他身旁，一辆辆【游侠】跃出阵地，顺着山头飞泻而下，迎向以【裁决者】领头的敌军。

　　阵地前方，炮弹炸起的泥土，冲天而起，还没等落地，又被另一发炮弹爆炸的冲去波抛向天空。

　　暴雨般的泥石噼里啪啦往下掉，红色的火焰，仿佛一个个狰狞的魔鬼，腾向天空。黑色的浓烟，在风中倾斜着，滚滚而上，遮天蔽日。

　　就在这地狱般的景象中，一上一下，两群愤怒的犀牛终于撞击到了一起。

　　让人牙酸的金属摩擦身，撞击声，引擎轰鸣声，怒吼声爆炸声枪炮声，轰然而起，直冲云霄。远方的群山，在这恐怖的声浪中颤栗，发出嗡嗡回音。

　　“轰！”一发能量炮落在斯提勒所站的地方，火焰腾起的时候，青色的【游侠】已经不见了踪影。

　　“出来！”一辆闪电般突进的【裁决者】冷哼一声，一拳击向空气。

　　空气被这一拳彻底击爆，一道青色身影，在浮现的瞬间，同样狠狠一拳挥出，迎向【裁决者】。

　　铁拳相交，两辆机甲都是同时一震，旋即各自腾空而起，以同样的速度，同样的姿态动作，抽出一记边腿。

　　咣的一声巨响之后，两辆机甲各自一个侧翻落地。机甲相同的位置，都出现了一个深深的伤痕。

　　身旁，两百多辆青色机甲和近百辆【裁决者】混战在一起。山坡上，到处都是青色的【游侠】和黑色【裁决者】的残骸。

　　这是西约发动的第八次攻击，这也是双方仅剩的机甲。

　　战斗，已经惨烈到了极点。


第三十四章 闪击（十七）

　　别说和盆地周围的苏格拉底山脉或者夏洛克山脉那些动辄数千米高的的雪峰相比，就算放在城市中，它也不过只是平均高度一千米以上的太空城身旁一个浑身载满了树的小矮子。

　　就算翻烂了电子地图，在电子沙盘上推断了几十把电子推杆，恐怕事前也没有人会想到，在雷斯克这个连接着东南主航道，被称为查克纳大门的美丽星系中爆发的这场战役，最关键也是最惨烈的一战，竟然是在这里。

　　此刻，152高地向西的一面山坡，已经是一片狼藉。

　　触日所及，到处都是倒卧的树木和被炸弹翻出黄色泥土的弹坑。青幽幽的山林，变成了一个丑陋的癞痢头。密密麻麻的炮火，还在一遍遍地蹂躏着地面的泥土碎石和枯枝烂叶。

　　一道道蘑菇般的黑云，在山顶那蜿蜒的阵地工事前腾空而起，白色的黑色的硝烟，滚滚弥漫。数以千计的苏斯机甲，排成了五条散兵线，拼命仰头上攻。山上山下，只看见能量炮火往来穿梭，交织成一张巨大的光网。

　　“打！”被炮弹炸得残破不堪的阵地上，一名查克纳少尉，狠狠扣下万能操控杆前方的扳机。

　　趴在射击位上的机甲手中巨大的手持式加强能量炮炮口飞快地转了一圈，随即猛然一耸，数百条缠绕凝结的光丝，化作一颗橄榄球大小的能量炮弹喷射而出。只一闪，就扎进了山下苏斯机甲群中，爆发一团让人不可逼视的白光。

　　白光横着掠过大地，四周的空气仿佛被猛地扯了一把又猛地推开来，一道冲击波裹着尘沙，形成了一个肉眼可见的圆圈，向四面八方扩散。

　　直到这时候，一声惊天动地的巨响，才随着大地的震动冲天而起。

　　这一炮，打得极准。一辆刚刚从一块大岩石后露出身体的苏斯【狂人】机甲，被直接命中。重达近三十吨的钢铁身躯，被剧烈的爆炸给整个儿掀飞了出去。

　　那坚硬的外壳和外挂装甲，如同被烤焦的千层饼表皮上的碎渣般碎裂剥落，化作白光中的几个小黑点，青烟袅散之后，就只剩下了一个焦黑的骨架。

　　一击命中，少尉飞快地往回一缩。

　　脚下深深的巨型壕沟中，一辆辆机甲勾着腰，来回奔跑。坑道两边被爆炸震落的泥土，扑瑟瑟地落在他们的身上。

　　左边拐角处，一辆被炸断了腿的机甲，在坑道的紧急维修区更换新的机械腿。下面，几辆八代【野狗】兽型单兵机甲，正利用他们天生比人型机甲更擅长在坑道中移动的优势，往各射击位上补充弹药。

　　靠外一侧坑壁是密密麻麻的射击位。每隔六米，就有一辆单兵机甲趴在斜坡上向山下疯狂开火。剧烈的炮声，就像是在身边炸开的惊雷，一串串，一片片，无休无止地折磨着人们的神经。

　　少尉深深吸了一口气，平息了一下自己被爆炸声震得发慌的心脏，看了一眼机甲电脑上的能量炮充能时间。

　　距离下一次开炮还有十五秒。

　　手持机甲能量炮虽然威力巨大，可是，却有着射速慢的缺点。无论什么机甲，只要一绑定这个大家伙，就会像一株被汲取营养的藤蔓缠绕的植物，贡献出百分之八十的能量和引擎资源用于作战。

　　在激烈的战斗中等待能量炮充能，实在是一个逼人发疯的好主意！

　　少尉狠狠挠了一把褐黄色的乱发。

　　他的有些干裂的嘴唇在默默地祈祷中飞快地张合，脑袋随着等待的煎熬埋下去又抬起来。他梗着脖子，拼命控制自己的眼睛，不被阵地中央那不断钻进耳朵的激烈炮火声和打斗声所吸引。

　　不用看，他也知道，就在距离自己所在的位置不过两百米的中央阵地，两百多辆匪军机甲正在和近百辆【裁决者】殊死搏斗！

　　阵地前的近身肉搏，一直是地面战争中最惨烈的部分。

　　无论是哪一个时代，这种人类面对面的杀戮，都充满了血腥，充满了暴虐，充满了人性的泯灭和绝望。

　　当敌人冲到阵地前沿，试图以近身格斗撕开防线的时候，那种冲击力，那种疯狂劲头，比从一万米高的山头直泻而下的泥石流还恐怖。

　　没有胆怯，也没有勇敢。没有愤怒，也没有悲伤。

　　双方就像是两群完全失去了理智和思想的野兽，只知道用最原始的本能，去扭打，去厮杀。竭尽全力地攻击对手，红着眼睛往前捅，撕咬对方的血肉，挖出对方奴淋淋的心脏！

　　这是同类之间的生命剥夺，是一个人抹去另一个人全部的历史，存在的痕迹，思想和肉体。

　　无论是攻方还是守方，经过一次阵地前沿这种冰与火碰撞般的厮杀之后，能够存活下来的，绝对不会超过百分之三十！

　　这个数据，意味着双方几乎是耗尽了最后的一丝力量，几乎只是靠最后几个人，来确定阵地是继续坚守，还是被突破。

　　少尉见过各种各样的厮杀，见过最惨烈的阵地防御战。可是，他从来没有想象过，战斗，竟然可以惨烈到此刻中央阵地前沿这种地步。

　　他不敢抬头去看。因为只要看上一眼，他就怕自己再也扭不过头来。未来，也再也没有驾驶机甲的信心，再也没有战斗的勇气！

　　这是西约军的第八次强攻，同时，这也是两百辆【裁决者】的第八次突击。

　　那些长着斧头脑袋的【裁决者】，冷酷而残忍。他们行走于每一次发动强攻的苏斯装甲集群之前，如同闲庭信步。

　　急如骤雨的远程火力，根本无法对他们产生任何的威胁。只要被他们一接近，在你的手指向机甲下达一道完整的动作命令之前，他们的离子光刀或拳头，就已经洞穿了你的身体。

　　这是一群没有感情的死神，他们以近乎完美的操控，收割着生命。

　　没有人能挡在他们面前……除了，匪军！

　　“轰”的一声巨响。少尉终于忍不住扭头看去。中央阵地前方的山坡上，两辆机甲从弥漫的硝烟和飞溅的泥石中现出了身形。

　　在现出身形的一瞬间，一黑一青两道身影，就如同两个磁铁般，紧紧吸到了一起。狂风暴雨一般的钢铁打击声，碰撞声，就像是一曲震耳欲聋的重金属打击乐！

　　咣！青色机甲被【裁决者】一脚踢在护头的手臂上，一个侧翻滚出十几米，机甲外壳在地面上犁出几道深深的壕沟。

　　它被踢中的左手小臂，已经完全碎裂。传动杆透出裂开的外壳，飞速摇摆伸缩，刮在裂口处的钢板上，发出难听的噪音。

　　肘关节部位，显然已经折断，整个小臂都以一种奇怪的姿势扭曲着，不少零件随着机甲传动机械的强行运动，被弹出了裂缝。

　　少尉只觉得心头一紧。他认识那辆机甲的操控者。

　　那是一个年轻的勒雷中校，名叫斯提勒，有着一脸和善的笑容，一张英俊的面孔。

　　他的心，刚刚提起来，就见青色机甲手一撑，脚一蹬，如同出膛的炮弹一般撞向【裁决者】。

　　一种让人头皮发麻的决死悍烈，炸开，扑面而来！

　　“找死！”【裁决者】机士被斯提勒的悍勇和疯狂所激怒，一声怒喝，抬腿屈膝，狠狠撞向青色机甲的头部。

　　双方的动作，都快如闪电雷霆，眨眼工夫，就已经到了对方面前。

　　少尉看得连气都喘不过来，一颗心，砰砰砰跳个不停！

　　眼看【裁决者】的铁膝，就要将青色【游侠】的头部撞个稀巴烂，少尉忽然发现，斯提勒在电光火石间强行扭了扭身，避开了头部要害，把左侧断臂连同肩膀，送到了【裁决者】的膝盖前，同时，机甲的右手，狠狠插向了【裁决者】的另一条腿。

　　“轰！”

　　又是一声震耳欲聋硌巨响。

　　青色机甲再度飞了出去，它那伤痕累累的身体，在空中划过一道弧线，重重砸在地上。全身上下，已经看不到一处完整的地方。

　　它躺在地上，外壳扭动着，凄惨的模样，似乎在说明它是一个彻头彻尾的失败者，可是，一旁的少尉，却分明感觉它在笑。

　　那是一张胖脸，那是一副狞笑！

　　二十米外，一把离子匕首，从【裁决者】的机舱透了出来。绿色的不知名液体，混合着暗红的血液，从缺口流出，顺着机甲外壳流淌向地面。

　　【裁决者】直直地跪在地上，那张冷酷的斯巴达战士面孔僵硬而茫然。

　　它的屈膝撞击动作完成了，而它的另一只腿，却被亡命的斯提勒用半边身体为代价，打断了外接传动杆和关节曲轴。这就使得，它在落地的一瞬间，失去了平衡和连续动作的能力，跪倒在地。

　　如果能再给他五秒，不，或许只需要一两秒，它就能将驱动转换到备用系统，从跪着的状态站起来，继续腾挪闪转，继续健步如飞。

　　可惜，这世界上没有如果。发生了的，永远也不会改变。

　　历史和命运的车轮，在选择了一条路之后，只会冷酷地前进，绝不会倒退。

　　从硝烟中探出的一把离子匕首，彻底将它钉死在这个屈辱的姿势上。

　　少尉从头到尾目睹了这次阴险而致命的袭击。

　　他看见斯提勒的青色机甲在第一次被踢飞的时候，另一辆青色机甲就已经出现在了【裁决者】的侧后方。

　　那一刻，或许一切都还不是蓄谋的。不过，当两辆【游侠】出现在彼此视野中时，没有任何交流，一次绝杀，就已骤然成形。

　　摔落地面的斯提勒，随即弹身而起，伤痕累累的身躯，以一种以命搏命的悍烈姿势，发动了疯狂的反扑。他在吸引了【裁决者】的所有注意力的同时，以整个左臂和肩膀的一处凹陷为代价，让【裁决者】跪了下去。

　　从那一刻起，【裁决者】就再也站不起来了。它就那么屈辱的跪着，黑色的外壳，映照出它身后那个弧线突进的偷袭者同样狰狞的一张笑脸。

　　机甲电脑，传来了第三遍能量炮充能的声音，少尉却恍若未闻。他身体里的血液，在高速跳动的心脏压迫下，沿着血管汹涌奔腾。他甚至能听到血液在血管中流动的声音，感受这鲜红的液体不断的上涌，直欲冲破天灵盖！

　　这是他见过的最完美的配合，最完美的绝杀！！！

　　简单，凶悍，致命！

　　斯提勒摇摇晃晃地站了起来，机甲身上狰狞的伤口，只剩下几块断裂连杆的左臂，无一不在述说着战斗的惨烈。

　　在他面前，第二辆【游侠】，如同杀猪的屠夫一般，手中离子匕首猛然一搅，把【裁决者】的胸口搅得稀巴烂，随即干净利落的一抬腿将【裁决者】蹬倒在地。

　　黑色机甲直挺挺栽倒，扑起一蓬尘土。两辆【游侠】转过身，腾空而起，冲进了中央阵地前那已经分不清彼此的战团。

　　那里，有他们更多的同伴在浴血作战，他们的对面，有更多的【裁决者】在不断地冲击着他们的阵型，试图突破他们身后的防线。

　　战团中，一辆【游侠】被击穿了胸口。大量的鲜血，涌出座舱，破碎的透明座舱盖已经变成了一片红色。即便这样，它依然死死抱住了敌人的手臂，整个身子，如同挂在敌人身上一般。

　　惊惧交加的【裁决者】，拼命试图摆脱【游侠】，可是，直到旁边的另一辆【游侠】将他砸成破铜烂铁，他也没能摆脱。

　　两栖机甲纠缠着，在一声剧烈的爆炸中，化作一团巨大的火球！

　　不远处，另外两辆机甲在扭打着。【裁决者】如同死神一般的冷酷淡然，到这个时候已经不翼而飞。被【游侠】骑在身上的它，看起来更像是一只土狗。

　　他们用拳头互相击打对方，在地上翻滚。什么操控规范，什么四级五级六级定式，什么步法，什么杀招，都丢到了九霄云外。剩下的，就只是本能的厮杀！

　　更远处，一个个黑色的和青色的身影在硝烟中忽隐忽现。他们高速移动，拳脚快得只能听到一连串爆竹般的金铁交鸣。那些普通机甲想都不敢想的高级技术动作，在他们手中层出不穷。

　　别说这种以命相搏的生死对决，就算只在旁边看，也让人目不暇接冷汗淋漓。反应慢一点，出现一点点错误，最后的结局，都是机毁人亡！

　　少尉咬着牙，目送那伤痕累累的身影，冲进战团，在顷刻间淹没于混战的机甲之中。

　　当能量充满的提示第四次响起的时候，他一拉操控杆，机甲探出射击位，瞄准了一辆距离阵地已经不足百米的苏斯机甲，猛烈开火。

　　“杀！”

　　那是中央战团数百匪军机士震耳欲聋的怒叫声。

　　“杀！”

　　少尉胸口的热血豪情，随着这杀气腾腾的吼声，喷涌而出。

　　这声音，汇入无数查克纳战士的吼声中，卷向云霄。

　　整个阵地，山呼海应！

　　……

　　机甲的手掌，在空中划过一道完美的弧线，没入一辆【游侠】的肩头。莱茵哈特脑中默想，一道步骤精确的指令通过思维传感器迅即被翻译为动作指令，机甲错步一闪，已经到了【游侠】的侧后方。

　　拥有每秒八十五动手速标准的操控能力之后，世界，似乎就在眼前变得异常缓慢。

　　仅仅是弧线突进的一步，莱茵哈特却有足够的时间，清晰地看着破裂的机壳碎片和零件从眼前飞射而过。看着弥漫的硝烟，在虚无空中随风浮荡。

　　几发能量炮炸开的光芒，从泥土中钻了出来，向四面八方扩散。无数的苏斯机甲，无数的查克纳机甲，在蘑菇云升腾的山坡上涌动，交错，厮杀。

　　距离阵地还有十米！

　　莱茵哈特在心底默默计算着。【裁决者】，如同一个黑色的幽灵，轻飘飘地贴到了对方的后背，双拳，则在一秒钟内，接连击出二十次。

　　这是最简单的一级动作。只不过，在每秒八十五动的操控下，普通机士一秒两次的简单挥拳，增加了十倍，威力，则大了百倍。

　　疾风骤雨般的拳头，凶狠地击穿了【游侠】的后背，不过，匪军机士临死前的反肘一击，依然在【裁决者】的肩膀上，留下了一个凹痕。

　　将机械手，从【游侠】身上抽出来，莱茵哈特英俊的脸冷漠如一座冰雕。只是那双眼睛，隐隐浮现一缕缕红丝，闪过一丝恨意和暴戾。

　　这是他击杀的第三十辆【游侠】，这些手速六十动的家伙，在他的面前，毫无还手之力。

　　可是，就是这帮家伙，总是在临死前拼命给他的机甲留下一点痕迹。虽然那样的攻击，根本无法对【裁决者】构成任何威胁，但积累的多了，机甲的损伤控制程序，依然有多处变成了深红色。

　　更重要的是，莱茵哈特能清晰地感受到，无论他有多么强大，无论他击杀了多少辆【游侠】，那些可怜虫都没有丝毫惧怕。

　　他们就是一群不可理喻的疯子，以命搏命的时候，让人感受到的不是壮烈，而是一种奚落，嘲讽。

　　哪怕付出的代价是生命，他们也毫不犹豫，只为在你身上抓上一把打上一拳。

　　只为了将你激怒！

　　莱茵哈特承认，自己被这些执拗的疯子激怒了。

　　几个小时之前，他精心安排的挑战，被匪军以一次无耻的袭击化解。不但没能重新鼓舞苏斯联军的士气，反而让士气更加低落。

　　此后的七次强攻中，自己虽然击杀了三十辆【游侠】，可是，两个中队的【裁决者】，却至今无法突破对方的络线。

　　打到现在，两百辆【裁决者】，只剩下了九十辆。匪军四百多辆【游侠】，也只剩下了不到两百辆。

　　一比二点几的战损比例，对其他人来说是胜利，可是，对【裁决者】来说，却是不折不扣的失败。

　　莱茵哈特可以很轻易地辨认出这些机甲。因为，他们的那张相同的胖脸，还有他们的战斗方式，风格，都和那个人一摸一样！

　　在加查林，他无数次被那个胖子激怒。而现在，几百个胖子，在他的面前摇来晃去，出招凶狠而下流！

　　还有五米！阵地只在一步之内！

　　“轰！”

　　刚刚踏上阵地前沿的莱茵哈特双臂交叉，挡住一辆【游侠】的正面飞踹，机甲向后接连退了几步，脚底的防滑齿在泥地上拉出几条深深的痕迹。

　　“哼！”莱茵哈特冷哼一声，机甲在后退中，忽然毫无征兆地反身前冲，双拳一上一下，在空中激起一声尖利的呼啸，直奔向刚刚落地的【游侠】。

　　他走在所有进攻机甲的最前面。在他身后，数十辆【裁决者】，正一步步跟随着他向前进攻。这一次，无论如何，他也要突破阵地！

　　“干你娘！”动作慢上一拍的【游侠】，双空如封似闭，画了两个半圆，荡开莱茵哈特的拳头，随即抢上一步，中宫直进，一肩膀撞向【裁决者】的胸口。

　　莱茵哈特眼睛微微一眯，目光如刀，机甲脚下向后一辙，随即两腿连环踢出。

　　“干你姐！”满口脏话的匪军机士一肩膀撞了个空，随即一个二百七十度旋身，在躲开连环腿的同时，一拳头抡圆了砸向【裁决者】的左耳。

　　莱茵哈特身子一仰，一个后空翻，避开了【游侠】的拳头。

　　当拳头以毫厘之差掠过【裁决者】的头部时，因为实在太近大快，拳头和机甲外挂装甲之间的空气，在摩擦中化作一抹红光。

　　莱茵哈特翻身落地，机甲脚下几个错步，已经到了【游侠】左侧，双拳齐出，一记狠厉到了极点的双峰贯耳，直奔【游侠】头部。

　　他发誓，要把这满口脏话的杂种打爆！

　　这一次，【游侠】没能再躲过莱茵哈特这快如闪电的一击。机甲头部瞬间被击得粉碎。

　　似乎是知道已经绝无幸理，匪军机士最后拼尽全力，一把抱向莱茵哈特，胸口的的能量炮和腰际的导弹发射器，骤然全开！

　　“干你妹！”

　　这是这名匪军机士留在这个世界上的最后一句话。

　　随即，【游侠】就在一团白光过后，化作了冲天的火焰。烈焰扩展开来，将四周化作一片火海，滚滚浓烟随着翻滚的火团升上天空。

　　莱茵哈特，几近狼狈的从火焰中滚身而出。

　　机甲的身上，几片被打烂的外挂装甲如同破布条一般挂着，胸口，双臂，大腿，满是伤痕。

　　看着那燃烧的火团，看着火团背后，又一辆【游侠】跃出阵地，他忽然发现，短短十米距离的阵地，是那么的遥不可及。


第三十五章 闪击（十八）

　　当夕阳山的战斗进入白热化的时候，突伦河东岸，胖子领导下的斐盟装甲部队，也正向着东北方向飞速挺进。

　　从空中看去，这支分成四路的装甲部队其中三路，就像是三条延绵十余公里的长龙，于蜿蜒的山谷起伏的山岭间齐头并进。另外一路，则掉头东进，绕过四十公里外的山谷，沿着一条小溪向西北方向迂回。

　　与此同时，在夏洛克斯山脉延伸向突伦河与秀水河交汇处的山脉一侧，苏斯第二十一集团军的四个装甲师，同样正飞快的向四九峰逼近。

　　崎岖难行的山路，高耸入云的山脉，让这些急速飞奔的机甲，看起来像是一群群迁徙的麋鹿。

　　他们在山谷中流动，在山脊上奔跑，在岩石间跳跃，在溪水中踩起飞溅的水花。

　　交战双方之间的距离，在飞快地缩短！

　　战役进行到现在，局势已经再明白不过了。双方都明白对方的意图，能做的，也只是争分夺秒地急行军，力图赶在敌人抵达之前抢占战略要地，掌握战役的主动权。

　　虽然没有炮火，没有硝烟，更没有惨烈的搏斗。可是，这种如同两名剑客般在沉默中高速游走，抢占有利形势，以便发动致命一击的无声交锋，比之炮火隆隆的正面对决，更让人心惊动魄。

　　陈凤西咬着烟斗，在作战讨论室里来回踱步，紧紧皱着眉头的他，似乎浑然不知自己的烟斗早已经熄灭。

　　身旁，皮埃尔等一众雷斯克方面军的高级军官们，一个个或使劲地嘬着烟，或紧张地盯着天网的实时战报，或如同困兽一般来回乱转。大家的目光不时互相触碰，又飞速地移开。

　　就连一直都显得很淡定的匪军军官们，这时候看起来，神情也紧张了许多。

　　刚刚指挥完惊风谷及比邻山反击战的玛格丽特站在窗前，看着窗外，不知道在想些什么。

　　布拉特，费欧文等将领，围在电子沙盘前，一边推演着，一边焦急地等待着战报。只要天网信息台前的安蕾一有什么动静，几个人就像警惕的梅花鹿般，抬头立耳，凝神屏息。

　　所有人都在等待中饱受煎熬。

　　这是一种充满希望，带着一丝无法抑制的兴奋和激动，让人心跳加速呼吸急促的煎熬。

　　凤凰城西线，此刻正值初春。

　　南部战区，不少士兵已经换上了薄型战斗服。山野的树木抽出新芽，草地渐渐绿起来，点点野花点缀其中。风已经不再那么寒冷，山上的积雪也开始消融，汇入潺潺小溪，于林间叮咚作响。

　　不久之后，山林就会变得翠绿，野草就会如同水浪一般在风中荡漾，野花就会漫山遍野的绽放。

　　由南向北，这暖融融的春意，在蔓延着。即便是无尽的炮火，也阻挡不了大自然的季节更迭。

　　从严寒到初春，正如此刻所有斐盟官兵的心情。

　　在几十个小时之前，雷峰星战局，还严峻得让人不敢去想象未来，而几十个小时之后，随着匪军的到来，随着匪军中将田行健这个让人瞠目结舌的疯狂作战计划的实施，战局忽然间，就已经曙光乍现。

　　或许正是到了这时候，心情才变得更加紧张，也更加患得患失。

　　……

　　“十二师一团，已经上去了，”皮埃尔走到房间一侧的餐台前，倒了一杯咖啡，轻轻搅动着，对捏着烟斗有些失神的陈凤西道，“一个小时内，我们不能向前线增派任何部队，如果这时候增派的话，很可能引起敌人的警觉。”

　　陈凤西点了点头，没有说话。

　　这次战役的关键，是要将贝利夫的北方集群主力，歼灭于夕阳山盆地。

　　如果前线顶不住敌人的进攻，或者西约主力在匪军完成迂回之前嗅到味道提前撤退，那么，匪军憋足了劲挥出的这一记勾拳，就会打在空气中。

　　随之而来的，是整个凤凰城西线战局的迅速糜烂。

　　他抬头看向会议室一侧三个巨大的落地窗外那红红的夕阳，忽然觉得，这个房间里的所有人，都像是赌桌前的赌徒，等待黑夜降临时候，对手亮出底牌。

　　而在此之前，是无休无止的斗智。

　　不管是要牌还是加注，都必须小心翼翼地控制在不打草惊蛇的范围内。

　　这是赌局的第一注，或许也是最后一注。

　　赢了，斐盟联军就有足够的筹码，和对手继续赌下去。输了，就只能干干净净地离场。

　　“152高地情况怎么样？”陈凤西抬头看了看中央控制台前忙碌的参谋们，又看了看时间。他已经有整整十分钟没有得到152高地的消息了。

　　“不容乐观，”皮埃尔低声道，手中的咖啡正如同他此刻的心情般，卷出一个褐色的灰暗漩涡：“敌人出动了两百辆【裁决者】，如果不是匪军干脆出手，抢先干掉了三十辆，现在的局面还会更艰难。”

　　他回头看了一眼围在电子沙盘旁的匪军将领们，眼睛中满是尊敬；“他们第一师的特种营打得很苦。击退【裁决者】七次进攻，击杀了超过一百辆【裁决者】，他们自己的损失，已经高达百分之六十，至今死战不退。”

　　“死战不退。”陈凤西咀嚼着这个词，一种敬意缓缓从心头蔓延。

　　或许在今天之前，他对勒雷联邦抵抗几大帝国的卫国战争，只是一种身为旁观者，在军部情报、电视新闻上获取的，有些飘渺的同情。

　　而此刻，当这些来自勒雷的战士带着他们的玛尔斯同伴，在这里浴血奋战的时候，他终于明白，那是一场多么壮烈的战争，那是一个多么让人尊敬的国度。

　　“一个人口只有十七亿，三个星域，五百多万常规兵力的小国，”皮埃尔叹息一声道：“在这场战争中，独自抵抗西约四大帝国，阵亡超过三千万，却依然能拿下玛尔斯，能在夹缝中生存下来，继续抵抗，我不知道，我应该为此感到振奋还是恐惧。”

　　“或许应该感到庆幸，”陈凤西轻轻拍了拍皮埃尔的肩膀，徽做一笑：“有这样的盟友，除了庆幸，我只有庆幸！”

　　“以前，我一直不明白黑斯廷斯阁下，为什么这么看重这个国家，看重这支杂牌军，”皮埃尔自嘲地一笑，摇了摇头道，“现在我明白了。”

　　他看着陈凤西，认真地道：“这一仗，无论最终的结果如何，我想，我都不会再允许我认识的任何一个斐扬人，用歧视的眼光看待匪军。和他们比起来，现在的斐扬军，只不过是一只披着狮子皮的绵羊！”

　　陈凤西没有说话，只是放在皮埃尔肩头的手，又重重地拍了两下。

　　皮埃尔低头喝了口咖啡。咖啡没有加糖，那有些焦味的苦涩，恰如他的心情。

　　这是一场置之死地而后生的战役。

　　正是身为雷峰星方面军参谋长的他，一步步将部队带到了现在的境地。

　　在匪军到来之前，他已经知道再这么打下去，必输无疑。可是，他却没有办法，或者应该说是没有魄力，将被西约死死摁在凤凰城西线一点点被消耗却骑虎难下的斐盟联军解脱出来。

　　他期盼着盟军的第三次增兵。在他看来，那是扭转战局唯一的机会。

　　可没想到，来的不是他期盼的增援，而是一个胖乎乎的勒雷中将和他手下的杂牌军。

　　就在他还来不及愤怒的时候，胖子提出了一个他连想都不敢想的作战计划，并打成了现在这个局面。

　　一切都像是做梦。

　　他最终是同意了胖子的计划。虽然事实上，他现在都不知道自己的决定是对是错，可是，他不后悔。

　　毕竟，在这个美丽的黄昏，他看见了一抹曙光。

　　只要完成战略迂回，只要歼灭贝利夫的北方集群主力，斐盟联军就能在夕阳山，形成泰山压顶一般的强大优势，就能安全地完成凤凰城西线从兵力平均分配到集团整合的转换。

　　更重要的是，歼灭了贝利夫的北方集群，将重创西约联军，掌握战略主动权。

　　到那时候，数十个师的斐盟联军，将以排山倒海之势席卷凤凰城西线，让整个西约几个月来辛苦建立的优势，毁于一旦！

　　别说坚持一个月，就算有人说方面军不靠后方的增兵，就能赢得雷斯克战役，他也毫不怀疑！

　　可是，若夕阳山顶不住，或被西约人发现危险提前撤离，那么，一切都完了。

　　到时候，保存了主力的贝利夫，手上就有足够的牌，将孤注一掷的斐盟联军拖在夕阳山，而随着匪军北上的各大战区的部队，只能眼睁睁地看着自己坚守了几个月的防线被敌人轻易攻陷。

　　等到西约占领凤凰城，无论向北还是向南，凤凰城西线的斐盟联军，都将处于首尾不能相顾的绝境。

　　一边是天堂，一边是地狱。

　　自己，仿佛就行走于天堂和地狱之间的一条细细的绳索上。

　　皮埃尔想着，忽然觉得自己似乎并没有自己想象的那么患得患失，反而，在自己的心头，一直有一种莫名而坚定的信心。

　　天网屏幕上，情报数据再飞快地滚动，战斗态势图也在飞快地变化。透过那作战区域一团团刺目的红色，仿佛能看见夕阳山每一寸在战火中燃烧的阵地，每一寸在鲜血中浸泡的土地，听到那每一声炮响，每一声怒吼。

　　双方已经打红了眼，你来我往，来回争夺。

　　西约刚刚拿下一段阵地，斐盟军就拼死发动反攻抢回来。抢回来的阵地还来不及重新整修，潮水般的敌人又涌了上来。

　　如果说，其他的阵地是地狱的话，那么，此刻的152阵地，就是地狱的最底层。

　　而站在十八层地狱最前沿的，顶在所有斐盟战士前面的，是匪军机士那挺拔而笔直的脊梁！

　　皮埃尔一口喝干了咖啡。

　　在这场战争中，斐扬，不如勒雷！

　　……

　　哔哔哔，几声清脆的电子音从中央控制台前响起。

　　听到这声音，陈凤西、皮埃尔，以及窗前的玛格丽特，电子沙盘前的匪军将领，都迅速扭过头，然后快步围到了安蕾身旁。

　　“匪军战报。”安蕾纤细的手指飞快的在虚拟键盘上跳动着，如同十只雪白的小精灵在跳着欢快的舞蹈。

　　随着一个个文件的解密、展开，数不清的数据汇入天网系统，屏幕上的战斗态势图随之发生了变化。

　　匪军主力距离四九峰六十三公里！

　　而苏斯二十一集团军大部队，距离四九峰只有五十一公里！

　　“参谋部立刻计算时间！”陈凤西急促地下令道。

　　天网左侧的一排电脑前，立刻响起了噼里啪啦的键盘敲击声，十几名参谋同时开始计算。从双方的行军速度，行进路线的地形障碍，天气影响等各个方面，计算双方部队抵达四九峰的时间。

　　片刻之后，噼里啪啦的敲打声结束了，一名值班主任站起来报告道：“匪军落后五分钟。”

　　“五分钟？！”

　　一名查克纳少将脱口而出地重复一声，和身旁的几位同伴面面相觑。彼此都从对方的眼睛中看见了一丝震惊和担心。

　　在现代战争中，时间，是一个非常重要的条件。

　　可以说，无论是现实战争还是推演对抗，时间这个条件，永远会在战役中占主导地位。

　　有些战役，或许一打就是几周乃至几个月。可是，在某个关键的时段，落后于对手，就意味着一场战役的失利。

　　哪怕落后的，只是几分钟！

　　现在，匪军主力比苏斯主力落后五分钟，更严重的是，就在四九峰，还驻扎着一个苏斯装甲团！

　　这个团，很可能前移，阻击匪军主力。

　　“匪军前锋到哪里了？”玛格丽特清冷的声音，在一片寂静中响起。

　　“前锋是匪军第二装甲师一团，”刚刚打开作战计划的安蕾飞快地扫了一眼，回答道：“目前，这个团正向四九锋偏东南五公里的枫叶坡急行军，那里是苏斯主力的必经之地，距离五十二公里！”

　　五十二公里……

　　陈凤西和皮埃尔同时抬起头来，惊喜地对视一眼。

　　玛格丽特的嘴角，露出一丝笑容：“死胖子！”


第三十六章 闪击（十九）

　　群山连绵，山谷中，长长的苏斯机甲队列浩荡前行。

　　天色，已经暗了下来，夜幕降临，机甲队列的探照灯光柱随着机甲的奔跑四处乱射，巨大的引擎轰鸣声和沉重的脚步声，惊得山林兽走鸟飞。

　　“快快！”

　　军官们在拼命地催促着。

　　所有机甲都将速度提升到了极致，这个时候，已经顾不上什么动静大小了，一路行来，队伍压根就没有启动过潜行模式！

　　“司令官阁下，我军前锋距离四九峰二十公里，预计十五分钟以内抵达一号山头。”

　　“司令官阁下，2111师一团团长报告，该团目前已前移至四九峰西南九公里的一线天峡谷建立阻击阵地，全团官兵上下一心，誓死完成阻击敌人主力的任务。请司令官阁下放心。”

　　听到参谋的报告，苏斯二十一集团军司令彼得洛夫把目光从地图上移开。静坐片刻之后，这位年近五旬的中年上将，扬起一张长满褐黄色络腮胡的方脸，满意地点了点头。

　　紧赶慢赶，二十一集团军，终于还是抢在了敌人的前面！

　　他站起身来，示意参谋打开指挥机甲顶舱盖，顺着扶梯走上了瞭望台。

　　体型庞大的指挥机甲，在飞快地奔跑着。引擎轰鸣，机甲悬挂随着六条机械腿的运动上下起伏。

　　扶栏远望，傍晚沁凉的空气扑面而来。远方，层峦叠嶂的群山一层层散开，近处山林的古木藤萝飞退而去，风驰电掣之间，一股剑指敌阵的豪气勃然而发！

　　彼得洛夫狠狠拍了一下栏杆，嘴角噙起一丝冷笑。

　　他承认，当几个小时之前，正指挥部队向斐盟防线发动进攻的他收到敌军出现在杰彭二十五集团军侧翼的消息时，简直浑身都惊出了一层冷汗。

　　他做梦也没想到，就在贝利夫元帅的作战计划已经无限接近成功的时候，一支斐盟装甲部队，竟然横穿几大战区，出现在杰彭二十五集团军的防区侧翼！

　　就算是个白痴，也能看出其中蕴含的危险。

　　从自己所在的夏洛克斯主战区向南，一直到这次战役的第二攻击点弗伦索战区，六大战区环环相扣节节相连，斐盟联军，绝对不可能有任何缝隙钻进来。

　　除非，他们击败了弗伦索镇方面的己方部队，并接连击溃圣约翰镇、北齐山和比利镇三大战区！

　　这个念头，一度让他感到寒意彻骨。

　　他反复推演，不愿意相信这是真的。可是，作战地图上的一切都在告诉他，敌人不但就是这么干的，而且，他们只花了不到二十个小时，就完成了弗伦索镇的反击战，并势如破竹地打到了这里。

　　知道事态严重，他立刻下令集合部队，向四九峰进发。

　　驻扎在各大野战基地里的部队，能集合的立刻集合启程，后勤和其他来不及集合的部队就直接抛下，能走多少走多少。

　　可以说，从接到消息到部队出发，没有耽误一秒钟！

　　一路过来，因为不知道杰彭二十五集团军的战斗情况，所以，他的心一直是提在嗓子眼的。他知道，一旦四九峰被敌人抢先占领，整个夕阳山的北方集群主力，都会遭遇灭顶之灾！

　　通知贝利夫，期待总部作出反应，已经来不及了。

　　唯一能够指望的，就是自己的苏斯二十一集团军和杰彭二十五集团军，能够完成阻击敌人的任务，让贝利夫的作战计划，能够得到完美的实施，将已经近在咫尺的胜利牢牢捏在手里！

　　因为传递消息过来的那支由贝利夫的总部派出的通讯小队，是在杰彭二十五集团军刚刚遭遇攻击的时候离开的，因此，他不知道杰彭人打得怎么样了。

　　糟糕的天网系统，无法支撑他获得更远距离的信息。

　　而从目前侦察部队获取的敌人的情报来看，显然，杰彭人没能留住这支快如闪电的斐盟部队，甚至连一点迟滞都没有。

　　想到这里，彼得洛夫轻蔑地一笑，点燃了一支烟……这一切已经不重要了！重要的是，自己终于抢在了斐盟装甲部队的前面！

　　现在，根据原本驻扎在四九峰的2111师一团向南派出的侦察兵传回来的情报看，他们还没有发现斐盟军出现的迹象。

　　这也就是说，自己至少领先敌人五分钟。再加上在敌人前进的一线天峡谷，还有自己的一个团负责阻击，自己的主力，完全可以抢在斐盟之前，抵达四九峰，从容阻击敌人北上的步伐。

　　敌人制定了一个天才的作战计划，一次惊世骇俗的闪电战。他们差一点就成功了。

　　可惜，他们的好运气到此为止！

　　看着烟头的一颗火星飞快地向后飘去，迅即消失，彼得洛夫忽然很想看看这一战过后，北泽宪的表情。

　　虽然同是盟军，不过，苏斯和杰彭，历来就不怎么互相信任。两个同样野心勃勃的邻国，担心对方，甚至超过担心斐盟的那些迟钝的民主国家。

　　这就使得，即便是此刻被迫协同合作，双方也互相看不上眼。

　　在彼得洛夫看来，北泽宪和他的二十五集团军，简直是一群窝囊废。

　　整整八个装甲师，竟然在一个照面下就丢了一个师。就算这个师可以用没有防备的借口来解释，那么，其后数十公里宽的战区，占着绝对的地理和兵力优势，竟然也让斐盟人长驱直入，他们究竟在干什么？！

　　如果不是自己早发现夏洛克斯主战区的斐盟防线上，自己熟悉的三十三军已经被其他部队接替，先撤了一部分部队下来休整，节约了一部分路程和时间。

　　如果不是自己在接到消息的时候，立刻发现了四九峰在整个战局中的关键地位，并命令作战单位先行一步，不计一切代价急行军，务必抢占四九峰……

　　哼哼，只怕……

　　要不是确定战役失利对杰彭人同样没有好处，彼得洛夫甚至觉得，这是北泽宪为了避免兵力损失顺便看看自己的笑话，故意把斐盟人放过来的！

　　他暗暗决定，打完这一仗，他一定要当着所有人的面，好好问问北泽宪。

　　别以为东南星域的指挥官是三上悠人，苏斯就没有发言权了。

　　谁的功劳大，谁的腰杆子就硬！如果不是自己的二十一集团军反应快，恐怕三上悠人，都会被他们皇帝问罪撤职！

　　谁也担不起战败的责任！

　　此战过后，或许自己的职位，也该向上动一动了吧。彼得洛夫狠狠嘬了一口烟，看着火红的烟头猛然一下向后蹿了一大截。温暖的烟气充斥肺部的感觉，让他无比满足。

　　仔细回想自己的作战计划，他再一次确定没有什么疏忽的地方。

　　四九峰，位于突伦河和秀水河的交界处，地势险要，易守难攻。其主峰高一千零四十九米，两翼侧峰的高度分别为六百二十七米和八百零八米。

　　整个山势，呈扇形分布。六个山头，由低至高节节向上。只要分兵驻守，建立起交叉阵地就能互相支援，形成一个稳固的扇形防御体系。就算斐盟人用二十个师不眠不休打上一个星期，也未必打得下来！

　　这个战略要地，现在就位于二十一集团军和敌人之间。

　　二十一集团军从东北向西南前进，绕过距离四九峰五公里的枫叶坡，就能抵达四九峰山下的一号山头，进而占领二号、三号山头，并向上扩展至六号山头，向下扩展至四号和五号山头，扼守住敌人前进的通道。

　　整个行进路线，呈一个“V”字型。虽然要往南绕一点路，不过道路相对平坦宽阔，适合机甲大部队的高速行进。

　　而斐盟联军，自杰彭防区而来，沿突伦河东岸北上，通往四九峰的路由两条。一条是沿西面峡谷直达四九峰，另一条是绕经枫叶坡，再转向四九峰。

　　绕经枫叶坡这条路比较远，且大部队难以集中通行，基本不用考虑。另一条路虽然和四九峰之间的行进路线是相对笔直的一条路，可是同样山势险峻道路崎岖，通行能力较差，大部队行进速度较慢。

　　而且，斐盟军须经过一线天峡谷，才能抵达四九峰西南的五号山头。由于五号山头地势在整个四九峰高地群中相对较低，他们还必须迅速拿下第二阶梯的三号高地，才能勉强站稳脚跟。

　　有鉴于此，彼得洛夫几乎可以确定，这一仗，自己赢定了！

　　“司令官阁下！”一名参谋爬上扶梯，从机舱内钻上瞭望台，站在彼得洛夫身后报告道：“前锋2122师传来消息，前锋一团和二团，已经抵达枫叶坡东北五公里，侦察兵前出，抵近枫叶坡，没有发现敌人的踪迹。”

　　心里的最后一丝担忧也烟消云散。

　　彼得洛夫负手而立，只觉得山风沁凉，群星璀璨。

　　今夜，是个好天气！

　　……

　　“跟上！快！”

　　通讯频道里，传来了团长奥尼尔的催促声。匪军第二装甲师一团的一千多辆机甲，在丛林中风驰电掣。

　　夕阳透过树梢洒下来，如同天国降下的万千光柱，碎了一地金黄。

　　奔跑机甲的身影在丛林中忽明忽暗，地面的枯叶在飞驰的机甲呼啸扯动的风中飞卷盘旋，朦朦的尘埃在阳光中浮荡，树叶如同暴雨般沙沙作响。

　　天色，似乎在和飞奔的机甲赛跑。

　　当第一辆机甲穿过一望无垠的茂密丛林，踩着滑软的稀泥自山坡飞奔而下时，夜色，也陡然降临了。

　　一道接一道灯光，出现在山坡上。一点一点，越来越多，宛若天边闪亮的繁星。

　　一个，两个，三个，十个，五十个，一百个……随着第一个光点向下飞坠，越来越多的光点汇集在一起，组成了一道气势磅礴的光河，奔腾而下。

　　空中飞走的流云，仿佛也羞于和这奔腾的光河争美，舒卷着，隐于夜色，只剩光河流动的正前方，那一道遍是枫树的山坡，将宛若穿山甲的形状定格于大地尽头的最后一抹霞光之中。

　　“团长，枫叶坡东北六公里发现敌人侦察小队，我侦察小队正密切监视！”

　　听到耳机里传来的前方先头部队的报告，奥尼尔撇嘴一声冷笑：“这帮狗日的来得倒是挺快！把情报发回指挥部。”

　　说着，他一拉操控杆，右手在虚拟键盘上霎时飞点二十多个控制键。

　　顺着山坡飞奔而下的【游侠】在山谷底部一个空翻，稳稳落地。巨大的冲击力，让机甲悬挂和腿部液压减震器，猛然向下一沉，随即便迅速恢复了机甲的姿态。

　　漂亮的空翻减速动作和悬挂减震器的精妙配合，赢得战士们一阵喝彩。

　　奥尼尔满意地捏了捏手指，发出咔哒几声脆响，驾驶机甲汇入前行的队伍中。

　　三年前，他是猛虎特种营的一个连长，现在，他已经成为了匪军第二装甲师一团团长。

　　虽然从这些年南征北战立下的功勋来看，这个升职速度在无数军官火箭般蹿升的战争时代并不出奇，不过，他已经非常满意了。

　　要知道，当年跟胖子去营救拉塞尔的时候，他还只是一名七级机甲战士，还在为《战火漫天》里的排名纠结。而现在，他已经成为了手速超过五十动，机甲武学增幅后，实际操控近每秒六十动的超级机士！

　　这个成绩，在匪军的一帮玛尔斯民间机士中，并不算出众，甚至在麾下的装甲团里排起来，也只能算是中等。不过，那也只因为在匪军中比。

　　若是放在这个世界其他的任何一个国家里，实际操控超过六十动的机士，都是国宝中的国宝。各国军部，简直恨不得当祖宗给供起来！

　　奥尼尔不想被人供着。能在匪军里当一个团长，换别的部队给个军长也不换！

　　这本就是一个属于机甲的时代。对这个时代的人们来说，再没有什么是比站在操控技巧最顶峰笑傲江湖更让人值得骄傲的了。军长也好，团长也罢，任何军衔官职，都赶不上一身绝顶的操控技巧！

　　尤其是身为一帮超级机甲战士的团长，每每想到自己率领的是一支怎样的部队，奥尼尔就觉得有一股火，从心头燃烧起来，越来越烈。

　　从加查林到百慕大，第二装甲师中的每一个人，都一直苦练胖子传授的机甲武学。

　　虽然在手速上，这些勒雷战士还比不上玛尔斯自由世界的民间机士们，可是，在临阵杀敌上，这些战士效率更高，更狠！

　　而自从匪军整编以来，各师各团的战斗和指挥力量构成变得更加合理。

　　胖子在抽调大量战斗经验丰富的勒雷机甲战士升职为基层军官，构成匪军骨架的同时，也为第一和第二装甲师，补充了占总人数百分之七十的玛尔斯机甲战士。

　　如果说，在此之前，这些大部分都没有经历战火的淬炼的民间机士，还算不上一名真正的机甲战士的话，那么，现在，任何一个国家的任何一支精锐部队的老兵，也不敢在这些家伙面前放上一个屁。

　　淬炼，不需要太长的时间。二十个小时，横穿五大战区的战斗，已经足够将玛尔斯被放逐者们从娘胎里就刻进了骨子的顽强和冷酷统统释放出来。

　　玛尔斯弱肉强食的丛林法则，并不比战争祥和多少。

　　当这部平均手速高达六十动，习惯了杀人放火无恶不作，只为生存下来的家伙适应了战争的节奏，适应了他们看来并不算血腥的杀戮的时候，只是站在他们面前，你就能感觉到一种如同刀锋般锐利的杀气！

　　没有什么能制约他们。只要你一个眼神不对，下一秒，他们的刀子就会顺着你的肋骨直接捅进你的心脏！

　　这一次战略迂回，或许在其他人眼中近乎不可思议，不过，对匪军来说，却不过是尚未真正释放战斗力之前的试炼。

　　每一秒，奥尼尔都能感受到匪军这个怪物般的团体的成长壮大。

　　他相信，迟早有一天，自己会跟随在胖子长官身后，带领自己麾下的这些超级机士，震撼整个世界！

　　或许，这一天已经到来了！

　　哔哔哔，机甲电脑上，传来了电子机甲转过来的加密文件。

　　在距离枫叶坡两公里的山坳里，奥尼尔举起机甲机械臂，同时，在电脑上输入自己的权限，解开文件。

　　他知道自己的任务是什么。

　　当敌人还把目光放在四九峰的时候，他们不会想到，杰彭二十五集团军，已经彻底崩溃，根本无法对战局产生任何影响。

　　随之而来的变化就是，胖子长官，压根就不想留下苏斯二十一集团军这一个隐患。

　　飞棋一点，四九峰东南五公里的枫叶坡，将是一场劫杀！

　　身后，一千多辆匪军机甲，飞快地列队集合，形成一个巨大的山脚攻击阵型。

　　身前，电脑解密程序进度条满格，闪烁，命令浮现。

　　“无限制，杀！”


第三十七章 闪击（二十）

　　行百里者半九十。

　　对这句话，胖子自觉理解得还是很深刻的。

　　就像是干那种事儿，任你前面折腾得上天入地死去活来，想要欲仙欲死，也得最后来那么一哆嗦！

　　自弗伦索镇出兵，一路来，匪军已经接连击破五大战区，现在挡在路上的，就只剩下了苏斯二十一集团军这一个绊脚石。踢开它，匪军就将带领十几个师的庞大兵力，涌入夕阳山盆地，随后，就是源源不断的快感袭来。

　　窗外，一只雷峰星特有的马尔蒂野猪，正骑在母猪身上吭哧吭哧地用力，两条后腿抖得跟筛糠似的，得意洋洋，丝毫不理会身旁滚滚而过的机甲队伍。

　　胖子一张脸几乎贴在了舷窗上，看得目眩神迷。

　　好兆头啊！

　　“胖子。”拿着电子文件夹走过来的邦妮一边叫着，一边好奇地弯腰顺着他的目光往窗外看了一眼。

　　机甲还没有转过山脚，半山腰上那两只沐浴在夕阳中的野猪快乐的模样，以及丰腴美臀上一只偷偷摸摸的手，让红发美女的脸如同天边的火烧云。

　　“二师二团和三团，已经抵近一线天峡谷。”邦妮拍开胖子的手，飞了个白眼，将手中的电子文件夹拍到他怀里。

　　胖子悻悻地打开文件夹，一时悲从中来……乱世之人不如猪啊。

　　文件夹里，是斯图尔特的第二装甲师发来的报告。

　　作为主力前锋的他们，已经率先抵近苏斯2111师一团驻守的一线天峡谷，展开战斗阵型，准备发动强攻。

　　胖子站起身来，走到电子沙盘前。

　　群山之中，距离四九峰九公里的一线天峡谷，就像是一座一夫当关万夫莫开的天然关隘，挡在匪军主力北上的通道正中。

　　显然，苏斯二十一集团军，是想以2111师一团扼守一线天，拖延匪军北上的步伐，为其主力抢占四九峰阵地争取时间。

　　多如意的算盘。胖子不屑的嘴巴几乎撇到了耳根子。

　　现在的匪军，已经不是那支弱小的，只能在莫兹奇战役中殿后，只能在玛尔斯自由港挣扎的军队。

　　这是一只在战争中成长的怪兽。

　　哪怕只是从弗伦索镇到这里这短短十几个小时，它也一直在血火中不断地淬炼着。每一次挫折，每一场战斗，每一个胜利，都化作营养被它吸收。

　　它在不断地壮大，不断地完善它的爪牙，磨砺它的杀戮技巧！就连自己这个匪军的缔造者，也不知道这只恐怖的战争怪物会长成什么模样。

　　而匪军第一装甲师和第二装甲师，更是精华中的精华。

　　他们是一群百战余生的勒雷老兵，是一帮身怀绝技的玛尔斯亡命之徒。

　　当他们融合在一起，互相信任，当他们驾驶超越十代【神赐】的【游侠】，纵横驰骋，这个世界，有多少人有资格挡在他们前面？！

　　如果苏斯二十一集团军的指挥官以为，凭借一个峡谷和一个普通装甲团，就能阻挡匪军的前进，那他就未免太天真了！

　　胖子看了看时间。这个时候，二师一团的枫叶坡阻击战，想必已经打响。而拉希德的第一装甲师，应该也已经迂回到距离攻击位置不远的地方了。

　　这是六大战区中的最后一个。

　　如果说，弗伦索镇以来的一连串胜利，大部分归功于出其不意的战术和邦妮及自己的指挥，那么，这最后一战，就是毫无花俏的硬碰硬！

　　这一仗不好打。

　　不过，自接受前往雷峰星的任务开始，自己，就已经没有退路了。

　　胖子静静地想着，脸上那招牌般的憨笑消失了。

　　指尖，似乎已经触碰到了这场战役最后的胜利，那么，就干掉一切阻挡在自己面前的敌人，紧紧的抓住它。

　　“让斯图尔特上吧。”

　　夜色降临，机舱内灯光通明。胖子扭过头，看着舷窗映出自己的脸，脑海中，无数勒雷战士前仆后继冲锋的背影在涌动着。

　　那嘹亮的勒雷冲锋号，就在耳边回荡。

　　什么时候，能再回到那个属于自己的国度？

　　“给他十分钟。”胖子的眼睛微微眯了起来，“我们没多少时间了。”

　　……

　　刘诚拨动机甲操控杆。

　　随着操控杆的转动，座下【黑夜】重型机甲庞大而沉重的上身缓缓旋转。

　　透明座舱盖两侧，只见白光急促喷吐，六根150毫米机载能量炮拉出六条光链，炮弹扫过的地方树断石飞，一片狼藉。

　　刘诚狠狠一堆操控杆，巨大的查克纳重型机甲在副驾驶的配合下，大步走上一个小土坡。

　　“启动堡垒模式！”刘诚下达命令。

　　“明白！”火控员大声回答，猛地拉下了启动闸门。

　　“副炮开启，”副炮手双手飞快的在控制台上拨动开关，口中急促地报告道：“一号导弹发射架展开，二号导弹发射架展开，区域攻击系统启动……”

　　副炮手身旁，主炮手紧紧握住主炮操控杆，目不转睛地盯着火控屏幕，在火控员的配合下疯狂开火。

　　片刻之后，随着副炮手的加入，如同一只黑熊般雄踞土坡上的重型机甲，开始了它暴风骤雨般的火力强袭。

　　六根主炮管，四根副炮管和四个导弹发射架全力开火。那密不透风的火力，将一辆辆被击中的苏斯机甲，完全钉在了原地。

　　夜色中，只看见一道道能量护罩的光芒在黑夜中不断变幻闪烁，片刻之后，几辆苏斯【狂人】机甲同时爆炸，整个山坡，仿佛被引爆了一连串预埋的炸药，烈火串接成一片红色海洋。

　　“干得漂亮！”刘诚向两位炮手竖起了大拇指。

　　刚刚转回身来，忽然间，只听机甲雷达发出一连串的警报声，山坡下，一发导弹穿过弥漫的硝烟，直奔【黑夜】的底盘装甲前部。

　　刘诚的瞳孔骤然一缩，将后背紧紧贴在椅背上，准备迎接导弹的冲击。

　　忽然，视野正前方，一道青色的身影一掠而起，凌空一脚踢在导弹的尾部。

　　在众人目瞪口呆地注视下，导弹打着旋儿，在空中划出一道乱七八糟的白色尾烟，跌落到山坡后，猛烈爆炸。爆炸的光芒，让整个山头一片雪亮。

　　光芒中，那辆青色机甲纵身而起，在它的身旁，无数同样的青色机甲在风驰电擎，宛如出闸的猛虎，扑向山下。

　　“轰！”

　　远方一声巨响传来，刘诚将目光投向东北方向。

　　那是枫叶坡下的扇形平原，那里，无数的蘑菇云错落升腾，无数光团乍亮乍灭，无数炮火纵横交错。

　　在那此起彼伏的爆炸光芒中，密密麻麻的苏斯机甲，宛若海潮！

　　“疯子！”

　　呆若木鸡的副驾驶，这时候才从口中吐出一个词来。

　　这是刘诚他们第一次跟随匪军行动。

　　作为查克纳陆军第十军第一装甲师的一员，他们所驾驶的CT-13801号【黑夜】九代重型火力支援机甲，原本跟随部队部署在距离弗伦索镇三十公里的后方基地。

　　当听到弗伦索镇被西约军攻克的消息以后，他们所在的装甲营，就被迅速集合起来，赶赴半云岭，准备投入半云岭阻击战。

　　因为师部在凤凰城，大部分部队都在那边，所以，他们所在的二团一营只能临时并入兄弟部队的作战序列，一时间混乱不堪。

　　可是，就当他们急匆匆组织起来，赶到半云岭的时候，半云岭的战斗已经结束了。

　　到处打听的他们最后才知道，匪军投入战斗不到半个小时，嚣张狂妄攻势如潮的敌人就被一口气赶回了弗伦索镇外围，上千西约机士被俘投降，道路两旁燃烧的残骸，让CT-13801号机组几乎不用路标和地图。

　　还没等大家弄明白，这神兵天降一般的部队究竟是哪一路强人，漫长的行军就开始了。

　　从弗伦索到多莱河西岸，从圣约翰镇到比利镇，从突伦河南岸到东岸……大伙儿压根儿就不知道这仗究竟是怎么打的。

　　他们只是不断的行军，不断地看到不同番号的部队汇入长长的队伍，不断地听到从数十公里外的前线穿回来振奋人心的消息。

　　这哪里是打仗，飞行车急速竞赛都没这么快！

　　因为不是主力且重型机甲常规行进速度较慢。CT-13801号一直跟随在队伍的后面，负责护卫后勤辎重部队。因此，差不多每次前方战斗结束后半个小时，才轮到他们经过战区。

　　每过一个战区，他们就会目不转睛地看着远视仪和舷窗外。

　　那几乎被夷为平地的城镇，那满地的机甲残骸，那燃烧的火团，翻滚的浓烟，忙碌的医护兵，成行成列的俘虏，横七竖八的尸体，无一不在述说战斗的激烈。

　　一路上，他们受到的震撼，比一辈子还多。

　　似乎无论多么坚固的防线，都无法阻挡那支神秘队伍的步伐。

　　沿线加入的部队，越来越多，到后来，即便是行走于山上，也望不见头，看不到尾。

　　大家就只是埋头前行，不时从番号不同的兄弟部队哪里探听一点前方的情报，听着那轰轰的炮声心驰神往。

　　直到部队凿穿比利镇，全歼比利镇战区的所有西约军，CT-13801号重型火力支援机甲的小组成员，才第一次看见了那支被称为匪军的部队。

　　自半云岭以来二十多个小时的行军，早已经让大家对匪军这个名字乃至他们的一切都耳熟能详。

　　不光是前面的一系列战斗，还包括这支部队的来历，他们那位传奇的勒雷中将的事迹，他们的战斗方式，机甲性能，乃至长相，服装等一切。

　　传言通常都是会在流动中变形。

　　一个女人被自行车擦破了皮，或许传上两条街，就变成一头恐龙被降落的运输舰给压成了肉泥。

　　哪怕同在一支部队，数十公里的距离，也足够让CT-13801机组的这帮小伙子把匪军想象成一群穿着斗篷，面孔隐于黑暗，手里拿着一把大号镰刀，走起路来脚不沾地飘来飘去的家伙。

　　当部队停下脚步休整准备的时候，他们终于跟着后勤补给部队上去了。

　　第一眼看见匪军的时候，说实话，他们有一种偶像倒塌的感觉。

　　那造型怪异的青色胖子机甲，那一个个穿着蓝色制服，身上却没有多少正统铁血军人气质的机士。

　　老的老，小的小，胖的胖，瘦的瘦。

　　最大的超过三十五岁，最小的只怕还不到十八，最胖的一个可以顶三个，最瘦的三个加起来才能顶一个。

　　他们去的时候，匪军正在补给的间隙吃饭休息。看见这一群散乱的民兵，他们无论如何也无法把这些人和他们心目中攻无不克的战神联系起来。

　　哪怕在随后的几个小时时间里，这支部队又以出神入化的小股绞杀战术击溃了气势汹汹的杰彭第二十五集团军，他们也难以接受。

　　直到CT-13801重型机甲被抽调到重型机甲严重不足的匪军第二装甲师一团，直到他们跟随这些青色机甲疾进数十公里，以一个团的兵力，抢占枫叶坡，并怦然向数都数不清的苏斯装甲部队发动进攻，他们才终于明白。

　　走出机甲，那是一帮乌合之众。可是，只要这些匪军战士踏上机甲座舱，这些民兵，就是这个世界的王者！

　　谁敢以一个团的兵力正面迎战四个苏斯装甲师？

　　谁能轻松的一脚踢飞如同闪电般激射的导弹？

　　自弗伦索镇开始，他们就不应该用普通人的目光去看待这支队伍。

　　他们是疯子！

　　一群值得所有查克纳人尊敬的疯子！

　　站在山坡上，居高临下看去，枫叶坡广阔的扇形斜坡，斜坡下平坦的谷地，还有更远处的山脚拐弯处，到处都是此起彼伏的爆炸光芒。

　　匪军装甲团的两个营，已经一左一右，深深切入了苏斯装甲集群的两翼。

　　这些青色的机甲，丝毫没有敌众我寡的感觉。

　　他们以排为单位，组成了一个个锐利的攻击箭头，不断往敌人的纵深砍杀。一排又一排的苏斯机甲，被他们砍瓜切菜般砍翻。一个又一个装甲集群，被他们交叉突进切割成混乱的小块。

　　他们在钢铁的海洋中劈波斩棘，在他们那恐怖的杀戮技巧面前，撞上来的苏斯装甲部队，只不过是粉碎的浪花！

　　“上！”一向寡言少语的刘诚一堆操控杆，身旁的同伴相视一笑。

　　这是一场注定载入史册的战役。

　　庆幸，自己身处其中！


第三十八章 闪击（二十一）

　　“将军！”

　　“将军！”

　　彼得洛夫铁青着脸，弯腰走进低矮的前线指挥部。

　　他无视跳起来敬礼的部下，直接走到观察孔所在的位置，拿起副官递过来的便携式远视仪，向远方看去。

　　轰轰的炮声在山谷中回荡着，震耳欲聋。远方漆黑的夜空中，一道道能量炮光团如同末日的流星雨。

　　这些恐怖的毁灭者斜着撞进地面，又化作更大的白光钻出泥土，迅即扩散开来，掠过大地。

　　黑夜笼罩的山坡上、山坡下，无数相同的光芒，星星点点，此起彼伏。

　　当亮光消散于夜色之后，雷鸣般的声音才传过来。即便是距离前线近五公里，依然能感受到脚下大地的震动。

　　“司令官阁下。”急匆匆赶回指挥部的2122师师长叶戈尔冲彼得洛夫敬礼。

　　这位二十一集团军最具战斗力装甲师的少将师长，一头金发乱得如同鸡窝一般，汗水顺着满是硝烟尘土的脸往下流，冲出一道道沟壑。他的制服领口显然是冲进指挥部时才匆忙扣上的，因为扣错了扣眼，看起来狼狈而可笑。

　　不过，没有人去笑话他。

　　大家都知道究竟发生了什么，也知道叶戈尔一直在最前线指挥战斗。

　　不过，一切看起来似乎没有什么效果。尽管堵在前面枫叶坡的，仅仅是一个装甲团而已！

　　彼得洛夫没有理会叶戈尔。他铁青的脸色，让整个地下指挥部的气温都降到了零度以下，如果仔细聆听的话，甚至可以听到旁边大气都不敢出的参谋们牙关颤抖的声音。

　　2122师，犯下了一个巨大的错误。

　　前出的四个侦察小队和一个电子机甲排，竟然完全没有发现早已经出现在他们身旁的敌军侦察部队。

　　这些瞎子一般的侦察兵，就那么傻乎乎地走到枫叶坡，傻乎乎地将错误的情报发回给后方主力，侦察兵的失职，葬送了他们自己，也葬送了随后的两个装甲营——在主力收到前方没有斐盟部队踪迹的情报过后十分钟，四个侦察兵小队和一个电子机甲排同时失踪。紧接着，毫无防备的2122师一团的两个营在距离枫叶坡主山头还有一公里的时候，遭遇突然袭击。

　　这是一次蓄谋已久的伏击。一头扎进斐盟包围图的苏斯装甲部队，在敌人的第一次火力强袭之后就损失了百分之三十的机甲，并被穿插的敌装甲部队切成六段，基层军官，更是在第一时间遭遇点名式击杀。

　　战斗毫无悬念。不到五分钟，部队就崩溃了。

　　溃逃的苏斯前锋部队，被敌人赶鸭子一般沿着山脚往后赶。

　　当紧随其后的部队听到枪炮声，准备占领周边高地就地组织拦截线的时候，溃逃的两百多辆苏斯机甲，已经仓皇退到了他们的面前。

　　整个队伍，顿时陷入拥挤和混乱之中。

　　基层指挥官拼命吼叫着，驱赶士兵稳住阵脚。一部分军官亲自带着部队向两翼扩散，试图在高地建立桥头尊，稳定局面。

　　可是，这一切的努力，就像是一个玻璃球，被早已经埋伏在周边高地的敌人高高举起来，又狠狠地摔得粉碎。

　　拥挤在山谷中的苏斯装甲集群，变成了被屠杀的羔羊。

　　当后方部队抢占山脊，并绕过陡峭难行的山腰增援过来时，狡猾的敌人已经如同潮水般退去了。留下的，是枫叶坡东北两公里长的通道中一排排整齐的苏斯机甲残骸。

　　2122师的大意，侦察兵的失职，导致了在整整二十分钟内，苏斯主力都处于混乱之中，无法前进一步。

　　等到叶戈尔匆匆赶到前线，连踢带打的重新整顿部队，下令进攻时，时间已经过去半个小时了。

　　半个小时，在平时或许根本不值得一提，可是，在这争分夺秒的时刻，却是敲在二十一集团军头上的一记闷棒！

　　不用等彼得洛夫的指令，赶到枫叶坡的2122师迅即在叶戈尔的指挥下投入了进攻。

　　正面、两翼，凡是能展开阵型的地方，都用苏斯装甲部队涌动的身影。

　　基层军官身先士卒往前冲，后面的士兵，也拿出了全部的力量。每一个参谋都在满负荷的工作，自行火炮营的火力覆盖和定点清除，没停过一秒钟。

　　可是，现实却是残酷的。

　　直到现在，2122师也没能前进一步……而且，天网屏幕上超过五十比一的战损统计数据，让所有苏斯军官不敢相信自己的眼睛。

　　对方，只有一个装甲团，却像一道不可逾越的天堑！

　　这是大家无论如何也不能接受的！

　　站在面色铁青的彼得洛夫面前，叶戈尔一脸惨白，冷汗簌簌直下。

　　在赶到指挥部来之前的两分钟，他才刚刚收到消息，三团和四团发动的攻势，再度受挫。三团还好一点，左翼的四团甚至差点被敌人反击击溃。如果不是团直属警卫连拼死保护，团长差点被当场击杀！

　　“多长时间能拿下枫叶坡？”

　　在气温降到冰点以下之前，彼得洛夫终于开口了。他看着叶戈尔，那眼神仿佛刀子一般，能将人的皮肤割出无数血淋淋的伤口！

　　一旁的军官和参谋们鸦雀无声，怜悯地看着叶典厂尔。

　　这个问题，是彼得洛夫给叶戈尔的最后一次机会。

　　2122师的错误，几乎葬送了整个凤凰城西线战局。如果不是大家知道在一线天峡谷还有2111师一团据险而守，敌人绝对不可能在短时间内通过道路狭窄的天险的话，只怕彼得洛夫到前线的第一条命令，就是处决叶戈尔！

　　叶戈尔惨然一笑。

　　他知道彼得洛夫已经给了自己机会。可是，这同样意味着，彼得洛夫还没能清醒地意识到这一次二十一集团军遇见的，究竟是一支什么样的部队！

　　叶戈尔的沉默，让彼得洛夫的脸色愈加难看。

　　就在所有人都为叶戈尔捏了一把冷汗的时候，他们忽然发现，叶戈尔竟然自己摘下了肩章。

　　“对不起，上将阁下，”叶戈尔垂下了头；“我师士气严重受挫，恐怕无法继续发动攻势……而且，我建议，尽快构筑阵地，防止我军遭受更惨重的损失。”

　　指挥部里一片死寂。2122师的军官和参谋们面色如土，跟在彼得洛夫身旁的其他三位师长则一脸的不敢置信。

　　叶戈尔疯了？！

　　他让四个精锐装甲师，构筑工事防御敌人的一个装甲团？！

　　彼得洛夫气得发疯，他恶狠狠地看着自己的心腹爱将，恨不得一把他撕成碎片！

　　不过很快，他就遏止住了自己勃发的怒气。

　　叶戈尔那张惨白的脸，让他意识到事情或许并不像自己想象的那样。

　　再没有人比他更了解叶戈尔了。这个自己一手提拔起来的军校高材生，绝对不是一个分不清轻重，关键时候撂桃子给自己难堪的白痴。

　　“究竟是怎么回事？”彼得洛夫沉声问道。

　　叶戈尔的嘴唇颤抖着，声音沙哑：“将军，我想，您应该亲自去看看。”

　　从叶戈尔的话中，彼得洛夫本能地感觉到了一种危险，他深深地看了叶戈尔一眼，干脆地一转身：“走！”

　　……

　　出了掩体，军官们分乘三辆指挥机甲，在彼得洛夫的直属警卫团的护卫下，向前线行去。

　　夜色，笼罩着整个山区。星光下，路边的小溪流水潺潺，树林，在风中发出哗啦啦暴雨般的声响。

　　山谷中、山坡上，到处都是拥挤在一起的苏斯机甲队伍。一些部队在一旁等待着，一些部队则向战区跑步前进，杂乱的灯光在四下乱晃，各种各样的口音交织在一起，整个山区，一派兵慌马乱的景象。

　　集团军直属警卫团的出现，让拥堵在主道上的部队都退到两边。一个个疲惫不堪的苏斯机甲战士站在稀泥里，目送着高级军官的队列向远处被炮火的光芒映得火红的山头行进。

　　越靠近交战前线，炮火声就越大。

　　走进距离枫叶坡四公里的地区时，指挥机甲里的军官们已经能看见一排排的野战医院帐篷，也能看见流水般从前线送下来的伤兵。

　　一辆接一辆医疗机甲从眼前一晃而过，迎面，不时看见一群士兵抬着担架飞奔而来。

　　增援的部队在沉默地向前挺进，军官们的吼叫声，在远方的炮火声中显得声嘶力竭。

　　天空中，巨大的能量炮光团如同彗星般流动，那刺目的光芒，那火车进隧道般的巨大轰鸣，宛若地狱里盛大节日。

　　四周到处都散落着机甲残骸。道路中央的被工程机甲清理集中，两边山头的，就只能自顾自的燃烧着。一些地方的树木也被引燃，看起来，就像是一支支巨大的火把。

　　军官们沉默地注视着眼前的一切，眼前的景象，让他们的心越来越沉。

　　部队，就被堵在这宽不超过五公里，长三十多公里的山区，动弹不得。而前方，真的只有敌人的一个团？！

　　如果是真的，那么，那究竟是一支什么样的部队？！

　　当部队行进到一处山坳时，指挥机甲停了下来，军官们簇拥着彼得洛夫走出机甲，举目看向四周。

　　整个山坳，已经变成了一个巨大而喧嚣的前进基地。

　　哨子声、叫喊声、引擎轰鸣声，交织在一起，乱作一团。

　　左边不远处的几个简易维修坪上，机修兵在紧急维修着伤痕累累的机甲。右侧数十米外，几名满头大汗的后勤士官正在紧张地指挥着机甲和士兵装卸武器弹药。

　　一些士兵在被踩出了水来的泥地上跑来跑去，灰色的战斗服上，满是流淌着的泥水，脸上脏得只能看见一双惊恐而慌乱眼睛和一口白牙。

　　在山脚地势稍高一点的地方，设置着一长排野战医院。不时有伤员被抬进抬出，外面的空地上，摆满了躺着伤兵的担架，哀嚎声、呻吟声，不绝于耳。除了几名医护兵和护士在其中往来穿梭，为他们做简单的处理外，没有谁能顾得上照顾他们。

　　军官们一边震惊地看着眼前的一切，一边跟在叶戈尔的身后，向高处走去。

　　山坡上的泥泞，让他们不得不小心行走，以避免滑倒。

　　透过横生的枝叶可以看见，山坡下，一支从前线撤下来的部队如同受伤的幽灵一般穿过山谷，络绎不绝地向后方走去。

　　几辆通讯越野车飞驰而过，起伏的轮胎溅起的泥点噼里啪啦打在行进的机甲那伤痕累累的外壳上，却没有引来脾气火爆的机士们惯常的喝骂。

　　与其说那是一支军队，到不如说那是一群缺胳膊少腿的行尸走肉。

　　“这是……”彼得洛夫回头看着这败退下来的部队。

　　“是四团，”叶戈尔目光阴郁，“他们刚刚从左翼撤下来，我已经让人去叫他们团长了。”

　　彼得洛夫看了看叶戈尔，加快了脚步，大步冲上了山头。

　　整个枫叶坡战场，陡然出现在眼前！

　　相较于几公里外的临时指挥部，这里看见的战场，更加浩大，更加波澜壮阔。

　　只见如同一只穿山甲一般的枫叶坡前，爆炸腾起的火焰和浓烟足有五六十米高，横卧山岗，遮天蔽日。大大小小的蘑菇云，在爆炸光芒中现出身形，如同一根根疑固的黑色石柱。

　　数不清的双方机甲，就在这片炮火纵横的土地上来回冲杀。

　　青色的、灰色的钢铁洪流，互相楔入对方的阵型。冲锋、突破、包围、分割……人类陆军总结的一切战术，一切手段，在这个满是黄叶的山坡上，展现得淋漓尽致。

　　中路，进攻枫叶坡主峰的苏斯部队显然刚刚才从山坡上退下来。随着灰色的苏斯机甲线的后撤，山头上的敌人狠狠地压了下来。

　　一支支彼得洛夫从未见过的青色机甲组成的小队，如同锋利的匕首般扎进了苏斯机甲已经混乱的散兵线。

　　他们三五成群，就像是纵马狂奔的骑士一般，呼喝着，从山顶冲下来，以快逾闪电的速度贴近对手，发动致命一击。

　　彼得洛夫脸上的血色，一下子褪得干干净净。

　　他的目光，定格在山腰上。那里，几辆排在散兵线最前面的苏斯机甲，正一边后退，一边疯狂开火。

　　突前的一辆苏斯【铁甲龙】中型机甲的火力显然已经全开，身上的几门能量炮，以彼得洛夫熟悉的速度和节奏喷射着火力。能量炮弹，封铺了正面所有的角度，弹幕过处，飞沙走石，天崩地裂。

　　可是，一辆幽灵般的青色机甲却迎面而上。

　　他从山顶冲下来，肥胖的身体在空中宛若一只捕食的闪电隼，在接连变向，跃过山坡上的一块大岩石和几具残骸之后，只一晃，就毫发无损地穿过密集的弹幕，一拳轰进了【铁甲龙】的胸口。

　　当体型远超对手的【铁甲龙】化作一团火球的时候，两侧同一条水平线上，齐头并进的十余辆青色机甲，也同时将拳头、离子匕首或飞踢的铁腿，送进了各自的目标身体。

　　倒退的散兵线，在瞬间就破开了一个大口子。

　　乍然点亮的火光映照着那鬼魅般的身影，即便是在隆隆炮声和炽烈的火焰中，也让彼得洛夫感到一种贴着背的阴森寒意。

　　他的头发，猛地一下就炸立了起来。

　　而更让他感到恐惧的，还不仅仅是这里。

　　就在左翼山头，数百辆青色机甲，已经完全搅入了2122师三团的阵型。

　　整个三团，被切割成十几个各自为战的小集团，慌乱的苏斯机甲战士，只能漫无目的地拼命开炮。

　　在纷乱的炮火中，敌人，在展现着他们艺术般的配合。

　　一个个青色的三角攻击阵型，随着苏斯机甲的炮火而翻滚着。就像是波浪般，一浪接着一浪。

　　每五步，外围受到攻击的青色机甲就会退入阵中，而阵内拥有完整能量护罩的同伴，则会顶替他们的位置，迎接苏斯装甲部队的炮火。

　　蓝色，红色，蓝色，红色……能量护罩那薄薄的光幕，宛若虚空中的极光，在不断地变幻着。任凭苏斯装甲集群的火力多么凶猛，都无法将其摧毁。

　　五步，一次波动。

　　青色机甲精妙的步伐，就像是远古巫师鼓槌下的鼓声，神秘、自然、流畅，转折衔接天衣无缝！每五步，他们的阵型就会泛起一层荡漾开的涟漪，他们的机甲就会无声无息地换位。

　　他们的前进脚步没有丝毫的停滞，阵型外围，却永远都是那让人绝望的蓝色光幕！

　　这种步法，这种配合，已经超出了彼得洛夫的想象，同样，也超出了他身旁那些比他年轻很多，比他更有想象力的青年军官们的想象。

　　苏斯二十一集团军的军官们，就这样呆呆地站在这个林木茂密的山头，看着山下的敌人，为他们展示他们从未见过的战斗方式。

　　流畅的步法和配合，带来的是同样流畅的杀戮。

　　最普通的三角攻击阵型，被他们赋予了新的生命。三角阵型的每一次转动，都会有几辆青色机甲齐头并进，稳步上前，拳脚翻飞手起刀落间，将一辆辆苏斯机甲变作燃烧的废铁！

　　左翼，是地狱，右翼，也同样不是天堂。

　　彼得洛夫艰难地转动着眼睛。

　　硝烟弥漫的战场右翼，两百多辆青色机甲，组成了五个三角攻击阵型，深深地扎入苏斯装甲集群，不断的向纵深突破。

　　这些青色的杀神，没有丝毫的怜悯之心。

　　他们成群结队的从苏斯机甲身旁掠过，每一次擦身而过，苏斯猬集的阵型都会如同被刀割一般，被划开一个血淋淋的口子。

　　随着四团的后撤，整个右翼，其实已经是敌人的天下了，留在右翼负责阻击，为中路和左翼部队撤退争取时间的少量苏斯机甲，与其说是在抵抗，倒不如说是在消耗敌人一点用于屠杀的时间！

　　……

　　“将军。”身后传来卫兵的报告声。

　　彼得洛夫回头一看，正看见被两名卫兵搀扶着走上山头的2122师四团团长嘴唇乌青，一头栽倒在地。

　　他的目光，越过那位已经因为伤重而昏迷的团长，落在几名急匆匆冲上山坡的集团军大本营参谋身上。

　　一种不祥的预感，随着参谋们的脚步，越来越强烈。

　　“上将阁下，我军侧翼遭敌人忽然袭击，部队损失惨重。中路的2121师已经溃退，后方部队失去联络。”

　　“将军，2111师一团，于二十分钟之前，遭遇敌人主力强攻，激战之下，因阵地被敌人迂回偷袭而失守，全团壮烈牺牲。敌人主力，正快速通过一线天峡谷，逼近四九峰。”

　　彼得洛夫身体猛然一晃，眼前一团漆黑。


第三十九章 神还是魔鬼

　　新公元2064年1月5日。

　　发生在雷峰星的这场战役，在午夜来临的时候，悄然无声地转变了风向。

　　在人类的视线之外，命运女神赤着光洁如雪的脚丫，踩着流淌着血液的碎石小路，翩翩而来。

　　她站在十字路口，沉思着。

　　天际光芒变幻，无数交战的机甲，冲锋的士兵和燃烧的火焰构成了一幅光怪陆离的海市蜃楼。

　　那是天神的启示录。

　　当微风拂动命运女神雪白的长袍时，她在十字路口转向。

　　新的道路路口交缠的荆棘，在她雪白的足下散开，又在她的身后合拢。无数藤蔓疯一般的生长，严丝合缝，遮挡一切窥看未来的目光。

　　然后，这一切便如同阳光下的冰雪般渐渐化去。丝丝点点地消散，融入历史之中。

　　一切都无声无息。

　　这一刻，浩瀚的宇宙深处，一颗颗星球还在战火中燃烧。人类之间的战争，还如火如荼。

　　战机自阴霾的天空中掠过，宛若暴风雨下巡弋的秃鹫。

　　狰狞的机甲轰然闯入城市，如同钢铁丛林中嗜血的兽群。

　　战舰航行于寂静的星空，在恒星的光芒中闪耀着铮亮的外壳，隐藏着自己漂亮外表下的残暴。

　　士兵们在泥泞的阵地上拼杀，军官们在低矮而潮湿的地下掩体内分析作战地图，政客们在忙于算计、争吵、指责。

　　城市化为了废墟，生命消逝于星空。该发生的，不该发生的，都在发生。

　　直到很久以后，历史学者们才会缓缓合上厚厚的战争史，感慨命运的神奇。

　　他们会站在帘布轻轻拂动的窗前，看着城市尽头或者远山之巅那一轮火红夕阳，想象在那一个夕阳西下的日子，那支改变历史的军队横穿六大战区，挺进夕阳山盆地的身影。

　　再杰出的预言家也没能对此作出预言。

　　就像当时的贝利夫无法知道，当他制定凤凰城西线攻略的时候，一支由他们占领了大部分国土的国家的军人和一群自由世界的亡命之徒组成的部队，正一步步向他走来。

　　这群标准的乌合之众，在一个脑子不怎么正常的胖子的带领下，于1月5日的夜幕降临时，给了他致命一击。

　　……

　　晚上九点二十，匪军第二装甲师一团抢占枫叶坡，封锁了苏斯第二十一集团军的前进通道。

　　经过一个多小时的激战，一团正面击溃苏斯2l22师四个装甲团后，随即向东北推进，配合迂回至苏斯二十一集团军东南方向的匪军第一装甲师三个整编团，向苏斯军发动全面强攻。

　　虽然彼得洛夫随即命令部队构建工事，就地展开防御，可是为时已晚。

　　这是一场在战前就注定了结局的战斗。急于抢占四九峰的彼得洛夫，给了虎视眈眈的匪军太多的机会。

　　首先，他的后勤部队还在上百公里以外，作战单位不但没有构筑阵地的必要物资，就连机甲的能量和弹药也不够充沛。

　　其次，一直将速度视为整个战役关键要素的二十一集团军，在长距离的急行军过程中，不可避免地出现了阵型拉长的情况。

　　当他们被奥尼尔的一团堵在枫叶坡东北的时候，整个队伍前后延绵三十多公里，且组织混乱，根本无法在短时间内收拢成型。

　　如果是面对普通的敌人，彼得洛夫或许还有时间来纠正自己的错误，可惜，他遇见的，是一群平均手速高达每秒五十五动，实际操控输出高达每秒六十动以上的疯子。

　　这些在战斗中不断成长的机甲战士，用闪电般的推进，粉碎了他的一切幻想！

　　在匪军的前后夹击之下，二十一集团军，就像是一条被钉死了七寸的长蛇，被一节节抖散了骨架。

　　黑暗中，军官们找不到自己的部下，士兵们得不到明确的指令。在他们身旁，除了炮火，就是同伴在烈火中倒下的画面。

　　建制，在第一时间就被打乱。

　　一辆又一辆试图抵抗的苏斯机甲，被敌人毫不留情地屠杀。溃退的士兵，则将混乱和恐慌如同瘟疫一般向后传递。

　　在将苏斯军拦腰切成两截之后，拉希德命令一团向东北驱赶苏斯后卫部队，二团和三团向枫叶坡方向强攻。

　　在具体的战术执行方面，他进一步要求部队不要顾及两翼的溃兵，只集中力量粉碎敌人有组织的抵抗集团和阵地。

　　这个命令，宣布了二十一集团军的大溃败。其后半个小时，匪军几乎是踩着溃散部队的脚后跟向纵深突破。

　　苏斯人紧急建立的阵地，组织的抵抗部队，几乎刚刚成形就被匪军击碎。加上通讯指挥等电子系统被干扰，士兵们根本不知道前面发生了什么，周围有多少敌人。

　　当前面的溃军出现在视野中时，恐慌开始蔓延。

　　黑夜中的混乱和恐慌，是两服致命的毒药。可惜的是，这两服药，二十一集团军都一点不剩地吞了个干干净净。

　　晚上十点，奥尼尔率领的一团彻底击溃2122师，向东北的苏斯集团军临时防线发动试探性进攻。

　　十点二十五分，一团尖刀连迂回到枫叶坡东北四公里的苏斯出击阵地，切断其主力与前线的联系，并摧毁了大半个出击阵地。

　　随着后方军火库惊天动地的爆炸声，原本就摇摇欲坠的苏斯临时防线顿时崩溃。

　　抓住机会的奥尼尔趁势挥军直入，向敌人的纵深发动攻击。

　　十点四十五分，一团占领枫叶坡东北六公里的一个山头，将二十一集团军2111师的二团、三团及2112师的一个团，挤压在一个宽两公里，长十二公里的狭长地带。

　　十点五十分，从东北方向发动攻击的匪军第一装甲师二团和三团，在相继击溃试图阻击的苏斯2111师二团，2112师三团的两个营后，完成了对苏斯二十一集团军前段部队的切割。

　　十一点二十，奥尼尔所部与拉希德的匪军第一装甲师会师。

　　十一点三十，一个位于枫叶坡东北九公里的无名山头被攻克，数百名身穿不同于普通士兵的黑色制服，驾驶高级机甲的士兵，连同三辆指挥机甲在绝望中宣布投降。

　　十一点四十，俘虏甄别工作完成，二十一集团军司令彼得洛夫及以下主要将领被俘。

　　凌晨一点，战役清扫工作完成。

　　当一队队走出机甲的苏斯士兵高举着双手，在匪军机甲的炮口下踩着泥泞土地深一脚浅一脚地走进临时战俘营时。

　　当力图保持贵族仪态的彼得洛夫在蛮横的匪军士兵的推攘下，踉踉跄跄走进拉希德的指挥机甲时，枫叶坡西北五公里，匪军主力，已经浩浩荡荡越过四九峰，挺进夕阳山盆地。

　　……

　　“咣！”

　　精致华美的酒杯，跌落在指挥机甲坚硬的地板上，摔得粉碎。飞溅的玻璃碎片，在灯光下翻飞，反射着迷离错乱的光，宛若一朵盛开的冰花。

　　贝利夫缓缓地垂下头，用不敢置信的眼神，看着自己铮亮的黑色勒梅尔水牛皮靴上飞溅的点点猩红的酒液。

　　时间，仿佛在这一刻凝固了。

　　宽敞而明亮的机舱里，鸦雀无声。衣着笔挺的军官们静静地站在一旁，如同被美杜莎的眼睛凝视过后的石雕。

　　天网屏幕的光线，在变幻着，如同夜里游泳池底的灯光，随水纹的波动，在众人的脸上身上轻轻荡漾。

　　可是，这如梦般的光芒，带来的不是浪漫，而是一股让人战栗的彻骨寒意。

　　弗伦索镇战区七个装甲师并一百辆裁决者机甲全军覆没，六大战区被敌人一举击穿，兵力超过十个师的斐盟部队越过四九峰，席卷夕阳山盆地。秀水河镇告急，七星镇告急……

　　精心策划两个月，数百参谋辛勤工作，前后动员近百个师的兵力，消耗了天量资金和物资支持的作战计划，到最后，竟然……

　　贝利夫死死咬着牙。他无论如何都不敢相信这一切是真的。

　　虽然在几个小时之前，他就收到了他派出的通讯小队自杰彭二十五集团军防区飞奔回来报告的消息，可是，他并没有放在心上。

　　在他看来，那不过是斐盟耍出的一个漂亮的小花招。

　　这些狡猾的斐盟人显然很明白，以他们捉襟见肘的兵力，根本无法破解夕阳山的危局。

　　他们的大部队，已经被进攻弗伦索镇的苏杰联军所牵制，夕阳山，就只有还依靠那个低矮的小山头抵抗的三个或者四个装甲师。

　　那是他们在夕阳山的最后一点力量，除了为他们争取一点苟延残喘的时间外，起不了任何作用。

　　于是，他们策划了这一出戏。

　　他们利用刚刚抵达雷斯克的匪军作为机动兵力，集中力量，突破比利镇，随即掉头向北，做出大部队向夕阳山迂回的姿态。试图以包围的威胁，逼迫进攻夕阳山的苏杰联军主动后撤。

　　一旦苏杰联军中计后撤，他们就能争取到更多的时间，以各个击破的方式，先稳定弗伦索战区，然后回师增援夕阳山。

　　毕竟，他们手头的预备兵力，还有整整二十个装甲师。这些部队分开来，毫无用处，集中到一起，又有足够的时间的话，完全可以取得一线生机。

　　一定是这样的！

　　当贝利夫在得到杰彭二十五集团军遭遇攻击的消息之后，趴在电子沙盘上看了不到半个小时，就做出了以上的判断。

　　他坚信，早已经被他将兵力计算到极致的斐盟联军，不可能拥有在二十个小时内歼灭弗伦索镇七个装甲师，并横穿六大战区的兵力。

　　那只是他们的一个花招。

　　说不定，就在通讯小队离开杰彭二十五集团军的同时，他们那所谓的向北迂回的“大部队”，就已经撤了回去。

　　即便他们愿意做得更逼真一点，他们也不可能通过杰彭二十五集团军和苏斯二十一集团军的双重阻截！

　　毕竟，那是两个集团军整整十四个师的兵力，不是他们可以随意捏的软柿子！

　　除了这个判断以外，还有一点让贝利夫气定神闲。

　　那就是早在十个小时之前，他就已经命令指挥部掌握的十个预备装甲师战备集结。只要再过十个小时，他就能在夕阳山盆地西面的地图上，再放下几个攻击箭头，为自己的作战计划，上一层保险。

　　他不想因为敌人的一个小花招兴师动众。

　　以不变应万变，才是强者的风范。占尽了天时地利人和的他，只需要等着夕阳山防线被攻克的消息传来。

　　防线一破，任何花招，都不过是一个不值一哂的笑话而已。

　　在等待夕阳山前线的消息时，贝利夫没有再看作战地图一眼。虽然他一向以谨慎著称，可他不是随便被人一吓就会缩回头的乌龟。

　　该做的都已经做了，在享受美酒的同时，他更愿意将心思放在体会掌控一切的畅快和看穿对手小聪明的愉悦上，而不是去担心敌人不可能拥有的兵力在不可能的时间内通过不可能通过的地方。

　　他一直对自己基于最基本的常识和多年战争经验的判断有信心。直到，秀水河镇和七星镇的紧急报告传来。

　　“元帅阁下！”一位苏斯中将硬着头皮打破了机舱里的沉寂，“我想，我们应该通知前线部队尽快撤下来。如果七星镇和秀水河镇的斐盟守军与四九峰过来的敌人汇合，恐怕……”

　　这位陆军中将像咬舌头一般咬断了自己的猜测。

　　贝利夫铁青的脸，阴狠的眼神，让他本能地感到心惊肉跳。

　　近十年来，为了走出苏斯帝国日渐贫瘠的星域，皇室厉兵秣马，几乎耗尽了国库里的最后一个铜板，榨干了民间的最后一点财富。整个苏斯都在一刻不停地准备着迎接这场战争。

　　苏斯输不起，贝利夫也榆不起。事实上，如果这场精心策划的战役无功而退，对贝利夫来说，和失利没什么区别。

　　雷斯克战役，本就是苏杰两国最后孤注一掷的豪赌。

　　若是不能在短时间内夺取雷峰星，等到斐盟依靠他们的经济优势后程发力，等到他们的援军，他们新造的战舰、新造的机甲远远不断地输送到雷峰星，苏杰联军靠当掉底裤才勉强形成的优势，将荡然无存。

　　可是，除了撤兵，贝利夫还能做什么？

　　不管弗作索镇到夏洛克运几大战区真实的情况是什么，至少，前方部队发回来的报告中，有超过十个装甲师的斐盟部队穿过四九峰，迂回至盆地西部的事实，是不容置疑的。

　　如果这支部队真的是在二十多个小时内，击穿了六大战区迂回到这里，那么，他们的战斗力……

　　中将忍不住打了个寒战。

　　他无法再继续想象下去。尽管一切都在告诉他这可能是事实，可他无论是感情还是理智，却宁愿去相信贝利夫端着酒杯微笑着告诉大家的分析……这只是斐盟最后的疯狂而已。

　　那支名叫匪军的部队的到来，让他们有一点力气，玩上一个小花招。

　　虽然这个花招让人不寒而栗，但它终究还是花招！

　　中将不停地安慰着自己。就在他要将自己彻底说服之前，一个念头无法遏制地涌上来。

　　这真的只是一个花招吗？！

　　沉默的气氛，如同夏季暴风雨前沉闷压抑的天气。

　　贝利夫走到电子沙盘前，强迫自己打起精神，全力启动自己的大脑。

　　他的手指，顺着弗伦索镇向北，直到夕阳山盆地的两大重镇。

　　那是一条直线距离超过三百公里，即便以机甲的越野能力，实际行进距离也超过五百公里的线路。

　　别说一路打过来，就算是以每小时六十公里的行进速度，走完全程也需要八个小时。

　　能完成这样闪电般的战略迂回的，除了神，就只有魔鬼。

　　他不知道北泽宪和彼得洛夫究竟出了什么状况，怎么将这支队伍放过来的，他只知道，自己不能被吓倒，更不能撤军。

　　只要攻破夕阳山，一切幻影都会消失。

　　七星镇和秀水河镇，还掌握在自己手中。夕阳山盆地西部的大部分战略要地、交通要道和城镇，也都还掌握在自己手中。

　　在夕阳山，自己有二十个最精锐的装甲师，有两百辆裁决者。十个小时……不，或许只要六到八个小时之后，后面的预备部队就能上来。

　　就算敌人完成了这次迂回，他们也不可能在这短短的几个小时之内吃掉北方集群主力。

　　三十个师，足够崩掉他们的一口铁齿钢牙！

　　“记录命令……”贝利夫解开领口，活动了一下有些僵硬的脖子。

　　负责记录的参谋肃然立正，迅速打开电子记事本，凝神屏息。

　　“命令，七星镇及秀水河镇进攻部队，就地转为防御，务必坚守阵地，不惜一切代价，阻止敌人夺取两镇。”

　　“命令，预备部队加快速度，务必于上午十点以前抵达这里，过时未到者，以战时玩忽职守罪，送军事法庭审判。”

　　“命令，驻扎于五号资源公路沿线的部队，中止前往夕阳山，改道增援七星镇及秀水河镇。参谋部要尽快拿出一个兵力分配方案来。”

　　贝利夫背着手，接连下达了一系列命令，最后道：“另外，告诉朗曼和莱茵哈特将军，我希望能在最短的时间内，听到他们的好消息。”

　　“是！”参谋领命转身。

　　贝利夫看了看地面的酒杯碎片，一脚踩上去，狠狠一跐。玻璃碎片和金属地板摩擦发出的声音，让人牙根一酸。

　　他做出了决定。

　　这一局，他会压上手中所有的筹码，一跟到底。无论如何，他也要看对方的底牌！


第四十章 秀水河镇

　　杀！！！

　　斯提勒奋力将离子匕首送进身前的【裁决者】胸口，随即向左前方一侧步，手腕翻动间，【裁决者】黑色的机身上，顿时浮现一条恐怖的裂口。

　　【裁决者】呆呆地站在山坡上，如同一棵伐木工人锯断的大树，不甘心地晃晃悠悠，终于失去了平衡，轰然倒地。

　　自裂口处舔卷的火苗越燃越烈，迅疾席卷全身。火光，映红了【游侠】的透明座舱。

　　死里逃生的斯提勒剧烈地喘息着，如同一只干涸池塘里的鱼，死命呼吸着座舱里浑浊的空气。

　　这是他击杀的第四辆【裁决者】。

　　短短二十多秒的战斗，险象环生。

　　对手的手速实在太快，攻击招式既狠且毒，显然是一名在战场上摸爬滚打多年的老手。

　　从交手开始，对手至少有三次机会击杀他，而他却只有一次机会。

　　如果不是修习了机甲武学，如果不是这些年百战余生的经验，如果不是没日没夜地咬牙坚持的那地狱般的训练，恐怕今天躺在地上的，就是自己了。

　　回想对手的离子光刀从机甲外壳上划过时，绽放的耀眼光芒，斯提勒整个人都如同虚脱了一般，浑身大汗淋漓，头发紧紧贴在额头上，嘴唇因为座舱内糟糕的空气而发白。

　　生死之间的差距，就在一厘米以内。

　　他妈的，老子还活着！

　　他伸手摁了摁空气循环系统的开关，毫无反应。抬头看了看头顶损伤系统的灯，狠狠一拳砸在控制台上。

　　“滋”，熟悉的声音在通风口响起，新鲜的空气注入了座舱，呼吸随之一畅。

　　斯提勒贪婪地呼吸着。

　　仗打到这个时候，这种程度，他已经不指望活着离开阵地了。

　　损伤系统闪烁的红灯，昭示着座下【游侠】已是遍体鳞伤。机甲的一只手齐肩而断，电子辅助系统和能量护罩也已经失灵。

　　外挂装甲裂成了挂在身上的破片，外壳上到处都是炮火痕迹和凹洞。

　　若是换一个地方，机甲伤成这样，斯提勒早就可以撤退了。

　　可是，现在他不能走。

　　在他身旁，特种营还剩下不到一百辆机甲。即便有微型机甲保命，伤亡率也超过了百分之五十。有两百多名来自勒雷和玛尔斯的战士，永远地留在152阵地前沿。

　　这些，都是匪军的精英。他们的血，让152阵地这个小小的山头，即便经历了西约军十几次强攻，依然牢牢地掌握在斐盟联军的手中！

　　自匪军成立以来，这支军队，还没有让人失望过！以前如此，今天如此，以后也是如此！

　　乐观向上，对一切满不在乎的勒雷人；及受尽屈辱，要以这一场席卷人类的大战为契机，为自己，为子孙后代打出一个堂堂正正身份的玛尔斯人，早已经将生死置之度外。

　　这是在查克那的土地上，这是查克那的阵地。可是，这又何尝不是勒雷的阵地，不是玛尔斯的阵地？！

　　对面，就是挑起这场战争，入侵自己的祖国，让自己的亲人同胞家破人亡妻离子散的生死大敌。

　　面对同样的敌人，任何地方，都是匪军的阵地！

　　这支军队，从小到大，从弱到强，从勒雷到查克纳，为的，就只有一个信念——以胜利，结束这场战争！

　　只要还有一口气在，这个信念就不会消失。

　　只要还有一兵一卒，匪军的阵地，就不会沦陷！

　　这个团体，注定将成为这场战争中的最强音！

　　能够身为其中的一员，能够直面这个世界最强大的敌人，能够在莫兹奇搅得天翻地覆，能够在长弓星系一锤定音，能够创造并见证这一路的奇迹，是每一名匪军战士的荣幸。

　　几发能量炮在身旁爆炸，透过弥漫的硝烟和飞扬的尘土，斯提勒看见，一辆【裁决者】抓住一辆匪军机甲，正拼命将手中的离子光刀往前捅。

　　“去你妈的！”

　　斯提勒一声怒吼，伤痕累累的机甲在这一刻变作了一头受伤的狮子，猛地飞起一脚，将敌人蹬倒在地，随即合身扑了上去，扭打在一起。

　　这时候，什么招式，什么战术，都抛到了九霄云外。剩下的，只有最原始最血腥的搏斗！

　　随着周围其他几辆【裁决者】和【游侠】的加入，场面顿时热闹得翻了天。机甲拳脚在硝烟中翻飞，离子匕首和离子光刀飞舞旋转，金属震耳欲聋的撞击声，机士濒死时的惨叫声，此起彼伏。

　　山坡上，数以千计的双方机甲以同样惨烈，同样疯狂的姿势绞杀着。

　　一波波苏斯机甲从阵地对面的山坡倾泻而下，又漫上152阵地所在的山头。这些通体灰色，简陋而厚重的钢铁巨人，拥挤在一起，推推攘攘，争先恐后地冲向基层指挥官手指的方向。

　　一簇簇蘑菇云在这灰色潮水中升腾。覆盖的炮火先是星星点点此起彼伏，后来便连成一片，急促地铺陈开来，宛若一片连绵翻滚的红云。

　　不过，再猛烈的炮火，也无法阻止苏斯人的疯狂进攻。灰色的钢铁洪流中，不断有机甲化作翻飞的碎片，不断有机甲倒下，消失在翻滚涌动的惊涛骇浪之中。

　　而这洪流，却永不断绝。

　　在苏斯军的反复冲击和狂轰滥炸之下，山头阵地早已经在战斗中变成了一条条看不出原来面目的土沟。焦黑的泥土里，血液已经流淌成了一条条黑红的小溪。

　　血水从高处向低处流淌，在燃烧的机甲残骸边打着旋，浸泡着战士的尸体，染红了战斗服的碎片，最后集淌在满是扭曲的枪炮、破烂的金属构架和防弹墙的壕沟里，被偶然落下的炮弹送上天，化作漫天血雨。

　　包括左右两侧山坡在内不过两公里宽的阵地前沿，宛若修罗地狱。

　　为了阻挡苏斯装甲集群的进攻，查克纳军一次又一次地投入部队发动反击。

　　一个团拉上阵地不到一个小时就打光了，再拉上一个团，不到一个小时，又打光了。

　　阵地前堆满了双方的机甲残骸。这些燃烧的钢铁，即便被炸得四分五裂，也是动辄数十吨的大家伙。成千的残骸堆积在一起，让整个山头，看起来就像是一个钢铁巨人的坟地。

　　迄今为止，苏斯已经发动了十二次进攻。

　　每一次进攻的强度，都比前一次更大。疯狂涌动的苏斯军，试图用这种密集的攻击，突破查克纳的防线。

　　当冲击防线的机甲数量多得可以压制查克纳军的火力，或者干脆说是让查克纳人连杀都来不及，杀不完时，突破阵地，就是板上钉钉的事。

　　可惜，他们以两百辆【裁决者】组成的豪华攻击箭头，被匪军死死地挡在了阵地前沿。而查克纳人一次次不计代价的反击，也同样坚决而强硬。

　　随着部队一次次攻上山头，又一次次退下来，苏斯军的士气已经低落到了极点。

　　他们仰望着这个小小的山头，看着他们的同伴在纵横交错的能量炮中冲击那仿佛随时都可能崩溃的防线，也看着一波又一波悍不畏死的查克纳人跃出烈火熊熊的阵地，让他们的期盼一次次化为泡影。

　　查克纳人的战斗力，查克纳人的血性，在152阵地彻彻底底地展视在了苏斯人眼前。

　　战争爆发初期，那支隐忍的，不断后退的，总是顾虑重重患得患失的部队消失了。

　　取而代之的，是一支敢一个人就冲向一个连，敢抱住对手同归于尽，敢断了腿开了膛，也搂着捆扎好的聚变手雷在阵地前乱爬，甚至追着苏斯机甲往山下滚的军队。

　　无论是国家的经济、科技、工业能力，还是具体到机甲的性能，军队的装备水平，军官的军事素养，士兵的战斗力，查克纳都远远高于穷兵黩武的苏斯。

　　当这个国家的军队，终于在绝境中爆发的时候，即便远远站在距离战场几公里外的山头，也能感受到那恐怖的力量，那永不妥协永不放弃的坚韧带来的凛冽寒意。

　　当苏斯军一次又一次在惨烈的拉锯战后丢下成百上千的尸体和残骸退下来时，苏斯军官们，已经无法再保持自己的勇气了。

　　在他们的心头，有一些相同的疑问。

　　即便征服了152高地又怎么样，这个国家，还有多少个152高地，他们真的是苏斯帝国可以征服的吗？！

　　还有，那支死死挡在【裁决者】前面，明明战斗力不如对手，却从头到尾用以命搏命的战斗方式一次次展现着他们的亡命和凶悍的部队，究竟还有多少和他们一样疯狂的同伴？

　　当整个查克纳，都如同152高地的查克纳士兵一样，跟在那支部队身后玩命的时候，这场战争，将会走向何方？

　　这些问题太深奥太复杂，或者说是太恐怖太让人不寒而栗，没有人愿意想下去。

　　他们只能直勾勾地盯着那地狱般的山头，让心情一次又一次在期望和失望之间飞升坠落。

　　【裁决者】，还有不到四十辆机甲。

　　而那该死的阵地，尽管摇摇欲坠，却依然横亘于前。

　　“朗曼阁下！”

　　随着一声严肃地呼唤，朗曼把头从观察孔移开，看向自己参谋本部的中流砥柱，搭档波洛中将。

　　“阁下，我想您应该亲自过来看看。”波洛中将面色严肃，一双淡蓝色的眼睛里闪动着不安。

　　朗曼微微皱了皱眉头，随即看见波洛肯定地点了点头。

　　他一言不发地走到波洛面前，接过了波洛手中一份红色的电子文件夹。

　　密密麻麻的数据和文字，才刚刚映入眼帘，朗曼还没来得及分辨从这些人类用于传递信息的符号中表达的含义，耳畔，就响起了波络刻意压低的紧张声音。

　　“上将，这是我们刚刚发现的，敌人相继投入到夕阳山的兵力加上阵地上原有的部队，总计已经超过了六个师。”波洛悄悄地道。低沉的声音就像是被扯去了声带，只剩下鼻腔和口中的气流。

　　朗曼眼皮猛地一跳，一张脸顿时变得铁青。

　　查克纳人出于意料的抵抗强度，早就让他感觉到事情不对劲。波洛的话，证实了他的判断。

　　而这也就意味着，依靠自己手头的十几个师，要想拿下夕阳山防线，远没有之前设想的那么容易。

　　或许应该说本来就不容易，现在更难！

　　既然兵力只比自己少一半，那么，查克纳人完全可以坚持两天的时间。

　　这是很好算的一笔账。通常进攻方，在战斗力和其他因素大致相同的情况下，损失会高于对手两倍。这也就意味着，查克纳人损失掉百分之五十的兵力时，自己就要在这个阵地丢掉六个师！

　　百分之五十，是一个阵地崩溃的最低伤亡率。显然，现在夕阳山的守军并不在此列，他们高昂的士气，顽强的作风以及对失去夕阳山后果的预知，足以支持他们在伤亡百分之七十的情况下依旧死战不退。

　　况且，己方目前的伤亡比例，远远超过了对方的两倍。

　　这就意味着，即便自己投入所有的兵力，也不一定能够拿下夕阳山。

　　朗曼的脑子在飞速旋转，越想，心就越往下沉。若是对方只有六个师，他会考虑孤注一掷，可是，如果对方并不仅仅只有六个师，而是有十个，甚至二十个呢？

　　看着作战地图，一个念头，忽然从脑海中划过，宛若流星般一闪即逝。

　　虽然这个念头并不清晰，只是，其产生的危险感觉，却让朗曼忽然觉得，自己就像是一只猛攻兔子窝的狼。那黑漆漆的洞口里，隐藏着一双致命的眼睛，正贪婪地看着自己。

　　“将军，大本营发来指令。”天网通讯台前，一名参谋抽出电脑上的文件夹，飞快地站起来。

　　接过文件夹，朗曼输入自己的权限解密一看，只觉得嘴里发苦。

　　“阁下？”一旁的波洛见朗曼神情不对，试探着问了一声。

　　“贝利夫元帅要求我们必须尽快拿下夕阳山，”朗曼将文件递给波洛：“他似乎有些等不及了。大本营参谋本部，已经前移。”

　　波洛神色一动，飞快地浏览了一遍手中的命令。

　　虽然现代科技，早已经让参谋本部可以远在几个星系以外指导作战，不过，陆军作战依然遵循了千百年来的传统，将参谋本部设置于交战星球的战略纵深后方，与前线参谋部的距离，随战局而变。

　　参谋本部前移，是一个强烈的信号。

　　那代表着最高指挥官对前线作战的不满，是一种传统而含蓄，却又不容置疑的催促方式。

　　对任何一名前线指挥官来说，一步步前移的参谋本部，都像是一道接一道的催命符。

　　一旦大本营参谋本部前移到可以取代前线部队参谋部的位置，甚至干脆重合，那么，也就意味着前线指挥官将失去他的指挥权，只能屈辱地旁观，并在战后被贬职，甚至接受质询和审判。

　　“朗曼阁下，”波洛沉思了一会儿，犹疑地小声道：“贝利夫元帅一向沉稳谨慎，我们的作战计划中，突破夕阳山的最后期限也还没有到，为什么大本营之前不闻不问，现在却忽然急了？”

　　朗曼霍然抬头看着波洛，两个人的目光一碰，都是寒毛倒竖。

　　脑中盘旋的念头，迅速变得清晰起来，朗曼转身下令：“给我查一下，弗伦索镇那边的战报有多长时间没有来了！”

　　……

　　秀水河镇，位于秀水河畔，与北面的七星镇毗邻。

　　两镇城区之间，相距仅二十公里。

　　虽然都是位于夕阳山盆地西部的山区之中，可是，两地除了有着完善的公路体系，还连接着五号、六号、八号资源公路，交通非常便利，是西北矿区和寒带进入温暖的东南方的第一道门户。

　　自雷峰星被发现之后仅仅十年，凤凰平原就出现了人类移民的身影。

　　早期的夕阳山盆地，还不是人类的聚居地，只是随着时间的推移，移民雷峰星的人口越来越多，加上人类自身的繁衍生息，对土地和资源的需求也越来越大。

　　当夕阳山盆地发现罕有的金属矿石以及效率虽然底下，储量却相当庞大的天然气石油等能源时，人类的足迹就延伸到了这里。

　　而随着西北矿区的发现和开发，领先一步，已经拥有完善的工业基础和便利交通的夕阳山盆地，就成为了凤凰城最重要的工业卫星城。

　　七星镇和秀水河镇，就是夕阳山卫星城的两大重镇。

　　七星镇依山而建，秀水河镇傍水成居。城镇中心是繁华的商业区，商场写字楼鳞次栉比。外围围绕着空港码头的，则是几大工业区和物资集散市场。两个城镇，都是典型的蛛网式布局。

　　若在和平年代，站在远处眺望，可以看见繁忙的车流，熙熙攘攘的人群，不断伸缩来回的装卸臂，频繁起降的运输舰和穿梭机。

　　而在这战争年代，一切都已经变导模样。

　　城市中心的太空城幕墙，张着黑漆漆的大洞，垮塌的楼层露出残缺的楼板和凌乱的房间。城市街道两侧，到处都是碎砖烂瓦堆积的废墟。

　　空港地面的缝隙里，已经长出了齐腰高的野草，千疮百孔的候机大厅静静地矗立着，与已经垮塌了大半的维修车间，凄凉对视。

　　邻近的工业区厂房和仓库，已经被废弃了很长时间。钢铁构架上，爬满了褐色的铁锈。原本光鲜的招牌和广告，已经变得破破烂烂，残片在风中摇摆着，有一下没一下地碰在铁架上，发出咣咣的声响。

　　如果不是城市外围纵横密布的战壕和依靠工厂楼房修建的堡垒，如果不是密密麻麻的苏斯机甲和远方不时传来的激烈交火声，人们或许会以为，这是两座死城。

　　下士窦米猫着腰，从两块混凝土楼板之间的缝隙中钻了出来，警惕地看了街道南端的路口一眼，随即提着便携式能量机关炮飞快地冲过了街。

　　直到一口气跑到一栋垮了一半的灰色楼房拐角处，他才靠着墙根坐下来，大口地喘着气。

　　身旁，几名一直跟在他身后的查克纳士兵，也停了下来，一溜排地坐下来，一边剧烈地喘息，一边用脏兮兮的脸上那对还算分明的眼珠警惕地观察着四周的动静。

　　两名战士，一前一后地堵住了这个角落的两端，手中的枪架在废墟上，扫视可能出现敌人的路口。

　　这里是秀水河镇东区。

　　自从苏斯闪电入侵夕阳山之后，秀水河守军就依靠外围还算稳固的阵地和基地里还算充足的物资抵抗着。

　　从公路打到城市郊区，再从郊区打到闹市区，最后，就是暗无天日无休无止的巷战。

　　秀水河镇的西区和南区，已经落入了苏斯人的手中。

　　窦米听说，昨天夜里，苏斯人从西区进入的部队和迂回的部队夹击了北区的友军阵地。一整夜的厮杀血流成河，北区的不少街道，已经落入了敌人的手里。

　　这个消息显然是真的。因为早晨从威尔工业区里一栋废弃大楼的地下室起床的时候，他看见那个临时营地里，多了不少的伤兵和医护人员。

　　伤兵大多都是驻守北区的二团战士。

　　早晨的一阵暴雨，让整个天空都变得灰蒙蒙的。废墟间的空地上，灰黑的污水泛着泡沫，漫过了脚踝。临时搭建在废墟中的医疗帐篷，在雨中发出噼里啪啦的声音。

　　顶棚和天花板满是破洞的厂房车间，变成了临时医院。上百名士兵躺在担架上，木然看着高高的顶棚上破洞中飞落的雨丝。

　　医护人员在紧张地忙碌着。一些平民姑娘充当的护士，在看见伤员恐怖的伤口或者刺出皮肤的白红裂骨时，脸色变得煞白，神经脆弱一点的，不是吐得死去活来就是哭得浑身发软。

　　当这么多的士兵集中在一起的时候，那场面的确很壮观。

　　窦米相信，那些女孩子会挺过这一关的。至少在他带领自己的小队离开之前，他已经看见有几个脸色依旧难看的女孩子鼓起勇气开始帮忙了。

　　这些女孩中间，有一个女孩子留着长而柔顺的黑发，眉毛弯弯的，很清秀。

　　窦米很自然地想起了她，也很自然地觉得，如果能认识她，哪怕自己需要躺在病床上，也没什么大不了的。

　　就是不知道，自己还有没有机会。

　　他狠狠吐了口唾沫，看了看时间。

　　距离目的地还有一个街区，时间还有二十分钟。这意味着他的行动提前了，还有充足的时间发上一会儿愣。

　　他喘息着，忽然觉得心口发痛。

　　这个城市里，到处都是苏斯人，到处都是他们那些丑陋的机甲。北区失守的话，部队就只剩下东区这一个据点。如果今天的反击不能取得一点效果的话，或许到不了晚上，敌人就会冲进东区。

　　到哪个时候，那个女孩，能躲到哪里去？

　　这或许是自己的最后一仗，或许也是她的最后一天。

　　当自己倒在敌人的机甲面前时，她在干什么呢？

　　是在给伤员包扎伤口，还是在努力将她乌黑的长发塞进护士帽？当时间流逝，战争结束，她幸存下来的话，会不会知道这一天的早晨，有一个浑身脏得发臭的下士，呆呆地看了她十分钟？

　　窦米摇了摇头，对自己这种忽如其来的胡思乱想感到好笑。

　　自己所在的装甲营，隶属于查克纳352装甲师。师主力已经退向了夕阳山卫星城，只有这个营因为断后而留在了秀水河镇。

　　经过长时间的惨烈战斗，整个营的机甲只剩下了不到一百辆。失去机甲的机士拿起了步兵的武器不说，自己身旁的几个同伴，在几十个小时之前，甚至还是机修兵或者炊事班玩大勺的厨子。

　　想到这里，窦米扭头看了看跟在自己身后的大胡子艾伦。

　　艾伦不明所以地瞪大了眼睛看着窦米。

　　窦米一笑，脏得看不见皮肤的脸上，露出一排洁白的牙齿。

　　艾伦这个黑心厨子还真不是盖的，昨天用菜刀居然也干掉了两个苏斯士兵。

　　其时风云变色，他杀气腾腾浑身是血地站在废墟上的样子，完全打破了他一边擤鼻涕一边炒菜的罪恶嘴脸，一时间，被战士们惊为天人，轮番奉承了他一晚上。

　　可惜，艾伦这样的厨子太少了。

　　这是秀水河镇守军最后的反击。352师、1913师，还有一些从更西边的前线败退下来的不同番号的查克纳军人，都在今天从城市的各个角落钻出来，聚集起来投入战斗。

　　虽然机甲只有不到一千辆，剩下的都是步兵，不过，指挥部还是期望能够在最后时刻向南发动一次攻势，延缓一下苏斯人的前进脚步。

　　窦米再次看了看时间，站起来，猫腰疾步蹿到警戒的战士身旁，低声询问了一下他观察周边的情况。

　　战士摇着头的回答让窦米有些疑惑。

　　虽然苏斯人还没有攻入东区，可在东区防线外围，他们的进攻一直没有停过。

　　而自己这一路过来，已经穿过了两个平时不时会有苏斯人冲过来的街区，却没有发现任何一个苏斯人，甚至没有听见任何一点交火的声音。

　　一切，都显得那么的反常。

　　不过，这毕竟对窦米来说是件好事。只要穿过下一个街区，他就能进入预定的阵地，然后在十五分钟后，向敌人发动反击。

　　那时候，会有很多查克纳人从城市废墟的各个角落里涌出来，义无反顾地冲向敌人。

　　他做了个手势，正准备下令继续前进。忽然，远处传来了几声炮响。

　　那声音，仿佛是从很远的地方忽然进入了耳朵能够接收的范围，先是远而轻微，渐渐的就大了起来，到最后，竟然是轰隆隆惊雷般连成一片，向这边席卷而来。

　　窦米第三次看了看自己的表，猛地向一脸茫然的战士们一挥手，随即一马当先地蹿了出击。

　　一定是部队提前发动了！

　　他想着，疯狂地沿着空旷的街道飞奔。


第四十一章 幸福

　　秀水河，蜿蜒于苍茫群山中，宛若一条奔涌的玉带。

　　沿河而上，当最后一道山梁匍匐在脚下时，秀水河畔的秀水河镇，已经近在眼前。

　　胖子推动操控杆。【逻辑】破烂的身躯，高高立于山头。五百辆魔鬼般的【横行】，以拱卫在最前端的【逻辑】为中心，自山巅两侧延伸开来，宛若一只展翅的雄鹰。

　　成千上万的斐盟士兵，驾驶着各式各样的机甲，从山脚下走过。

　　当意气风发的战士们仰头看见山巅这些黑色魔鬼时，所有人的眼中都流露出毫不掩饰地敬畏。

　　他们知道，这是斐盟新研制的第十二代机甲。

　　而驾驶这些十二代机甲的，是斐盟最顶尖的机甲战士。

　　他们的平均手速，达到了每秒六十五动，他们的机甲技法，出神入化，神鬼莫测。

　　普通机甲，在遭遇他们的时候毫无胜算。即便是比纳尔特帝国的【裁决者】，在他们面前，也不堪一击！

　　正是在那个来自勒雷联邦的胖子中将的领导下，部队奇迹般地突破层层险阻，迂回到这里，反手之间，将波诡云谲的雷峰星战局，彻底颠覆。

　　突破四九峰，曙光已在眼前！

　　机甲队列一排接着一排，仿佛永无止境。

　　后卫部队还在十余公里以外，前锋部队，已经从各个方向，将秀水河镇围得水泄不通。

　　极日远眺，四面八方的山头，到处都是斐盟机甲部队。墨绿色的、黑色的、青色的、褐色的……大大小小不同颜色的机甲漫山遍野，涌动着，顺着山头倾泻而下。

　　为了尽快拿下秀水河镇和七星镇，匪军以斐扬第三十三军为主力，以匪军第二装甲师的两个团为先锋，出动八个师，投入战役。

　　其中四个师进攻秀水河镇，另外四个师，则沿秀水河西岸的第六资源公路及周边城际公路网向西北迂回，进攻七星镇。

　　动作最快的三十三军332师前锋，已经迂回到了更北面的七星镇东北方向，侧翼的两个查克纳装甲师，也已经切断了两镇与西面的交通路线。一个巨大的包围围，骤然形成。

　　一道红色的火焰，自远方的秀水河镇外围腾空而起，滚滚黑烟直冲云霄。片刻之后，随着更多的炮弹落地，火光铺天盖地地弥散开来，巨大的爆炸声，才传到山头，在山谷中轰轰四荡。

　　……

　　胖子打开机甲远视仪。

　　远视仪上，斐扬三十三军333师近六千辆各型机甲，组成了一个由散十个攻击箭头组成的弧形巨网，向西约军的防线涌动。

　　城市垮塌的楼群下、道路旁，依托已经千疮百孔的壕沟阵地仓促组成的防线上，无数西约机甲和士兵在奔跑，一个个苏斯军官、杰彭军官，在声嘶力竭地大吼大叫。

　　在那破烂防线前方，是足有几公里宽的广阔平原。平原的公路、农田、房舍之间，到处都是奔跑冲锋的斐盟机甲。

　　蘑菇云在他们身旁升腾，滚滚尘土在他们身后飞扬，后方遮天蔽日的炮火，越过他们的头顶，仿佛天际奔腾的流星，向着西约阵地倾泻而下。

　　迎着爆炸光芒此起彼伏的西约防线，斐盟装甲攻击集群，宛若一支支离弦之箭。

　　近了，近了！

　　一支由一百余辆斐扬机甲组成的攻击箭头，穿过几栋垮塌的农舍，跨过满是弹坑的破烂公路路基，率先冲进了苏斯人慌忙组织的反击队伍中。

　　双方机甲，狠狠地撞在了一起。

　　引擎，在高速转动中发出刺耳的轰鸣，沉重的拳头和机械腿以极快的速度互相撞击。

　　方块状的外挂装甲在这猛烈的打击中碎裂，外壳凭空塌陷，蛛网般的裂纹瞬间爬满全身。能量护罩在重型机甲凶猛的火力中变幻颜色，剧烈的爆炸声此起彼伏。

　　一辆机甲倒下了，另一辆机甲顶上来。双方机甲都拼命向前，整个场面混乱而惨烈。

　　随着这第一支斐盟装甲部队撞上西约的防线，左翼，右翼，数十个攻击箭头也接二连三地撞了上去。

　　从山顶上看下去，这场面，就像是数十发接踵而至的导弹，陆续击中了一条长长的跨海大桥。

　　西约人的防线，在这密集的冲击下战栗着。

　　西约机甲从后方涌上来，跃出战壕，填补阵地前的位置。阵地上的军官在来回奔走，士兵在疯狂射击。

　　胖子知道，这不是西约人修建的防线。

　　在此之前几个小时，他们还是进攻方，还将无尽的炮火砸在这条当时被查克纳人守卫的防线上，还在以一条条散兵线，如同海浪拍打岸边礁石一般，一遍遍地冲刷着阵地。

　　可是，几个小时之后的现在，这条他们曾经恨不得砸个稀烂的防线，却成了他们的护身符。

　　没人知道身后的斐盟装甲部队是从哪里来的，反正，这支部队就这么突然地出现在了他们的身后，向他们发动了进攻。

　　眼看就要将整个秀水河镇都掌握在手中的他们，甚至来不及从废墟般的城市里将部队抽调出来！

　　他们只能放弃对秀水河镇东区的攻击，转而依托他们破坏得十分彻底的城市外围防线，抵抗身后敌人的进攻。

　　胖子觉得，战争，就像是一部充满悬疑的小说。

　　在突破查克纳守军的防线时，趾高气昂、意气风发的西约士兵想必不会想到，在不久之后，他们在同样的一个地方，做和被他们之前攻击的敌人同样的工作。

　　如果知道的话，他们不会对这条防线做更多的破坏。他们会好好保护它，就像珍惜自己的屁眼儿。

　　“胖子，”通讯频道里，传来了邦妮气冲冲的声音，“你又跑前面去了？”

　　胖子憨憨地关掉了通讯频道。

　　自从弗伦索之后，他就一直被关在指挥机甲里，感觉自己就像是一只被豢养的猪。

　　简直难以容忍！

　　胖子从小没什么大志向，也没觉得那些所谓的名将，端着咖啡坐在天网前装蒜有多么神气。

　　他讨厌战争，天性也贪生怕死。可是，他更不喜欢毫无感情地分析那些代表着一个个生命的数据，毫无人性地计算如何以牺牲换取胜利。

　　与其那样，他宁肯驾驶机甲，在前线和数以千计万计和他一样从勒雷街区走出来的青年一起并肩战斗。

　　他从不否认自己是一个小市民，甚至为此洋洋自得。

　　在他看来，能以一个小市民的身份，颠覆这场战争，一一击败那些所谓的名将，将他们的战争情结和军事才华都塞他们的屁眼里，才是自己为数以千万在战争中家破人亡的无辜平民还以的一记响亮耳光！

　　这一次的目标，除了夕阳山的二十个西约装甲师，还有贝利夫！

　　“胖子，”区域通讯频道里，传来了瓦格斯塔夫的声音：“指挥机甲上来了。”

　　胖子扭头一看，顿时心惊肉跳。

　　只见几辆指挥机甲，在警卫营的护卫下，穿过奔行的队列，向山头扑来。即便隔着机甲外壳，他也能想象邦妮冷着脸，瞅着自己的模样。

　　“该我们上场了！”

　　胖子纵身一跳，当先跃下了山头。

　　身后五百名特种营战神们爆发一阵奚落的大笑。笑声中，一道激越的冲锋号，自山头响起。

　　……

　　山下浩浩荡荡列队行进的士兵们惊讶地仰起了头。他们已经熟悉了这冲锋号声。那是勒雷联邦陆军的冲锋号，当它在这里响起的时候，就代表着匪军特种装甲营的出击。

　　视野中，五百辆黑色机甲，紧紧跟随在那辆破烂机甲的身后，宛若黑色泥石流一般，自山头飞泻而下。

　　山坡上的泥土、岩石、树木，自这些风驰电掣的黑色机甲的身旁一掠而过，天色，也仿佛被这下坠的黑云压得暗淡无光。

　　他们以几近自由落体的速度飞坠，不时在陡峭的山崖上点上一脚，借力改变方向。数百辆机甲，在山崖上此起彼伏地弹射着，那破空的呼啸声，如同刮过寂寥空谷的台风。场面无比壮观。

　　山下的战士们，全都屏住了呼吸。

　　顷刻之间，这黑色洪流就飞跃下山，随着第一排机甲在地面上单腿一点，电射而出，第二排机甲紧随其后，然后是第三排，第四排……

　　这哪里是机甲，这是数百头下山的猛虎！

　　他们高速突进的身影，快得连看都看不清。他们破空而出时卷起的狂风，吹得四周飞沙走石。

　　从山头跃下来时，他们还显得凌乱，可当他们从下坠变为向前激射的时候，一个整齐的三角攻击阵型，瞬间就已经成型！

　　血，一下子酒上了斐盟战士们的头顶。

　　他们痴痴地看着这些黑色的机甲，如同看见一把吹发可断削铁如泥的绝世神剑，正扬眉出鞘，横扫千军！

　　战场上，忽然爆发出一阵响彻云霄的呐喊声。

　　这声音，先是在靠近山头的队伍中响起，随即，便如同接力一般向着北面的秀水河镇传递。

　　很快，这声音追上了风驰电掣的黑色机甲群，并伴随着他们，冲向苏斯人的阵地。

　　沿途，无数看见匪军特种营的斐盟战士，都忘形地加入了呐喊的行列。声音随着五百零一辆机甲的突进，越来越急，越来越高。终于，在第一辆机甲撞进苏斯防线的时候，化作了一个响彻天地的惊雷。

　　“杀！！！”

　　胖子一记直拳，如同出膛的炮弹，轰进了正面的一辆苏靳【狂人】机甲的胸膛。粗壮的右臂，直接穿透了机壳，从【狂人】的背面透出来。

　　被击穿的苏斯机甲，就像是一个纸糊的娃娃，挂在【逻辑】的右臂上，随着【逻辑】的高速推进而向后飞抛。

　　咣的一声巨响，胖子手臂一振，将【狂人】甩了出去。

　　当近二十吨重的【狂人】砸烂了另外一辆苏斯机甲的时候，胖子已经脚下一错，鬼魅般闪到了一辆杰彭【恶龙】重型机甲的面前。

　　随着乒呤乓啷一阵金铁交鸣，【恶龙】疾风暴雨般的火力倾泻，就像被掐住了脖子般停了下来。六门能量炮的炮管，竟然在一秒内被砸成了六根扭曲的破烂。

　　胖子打架向来是揪住了就往死里打。当下手上不停，【逻辑】曲步上前，双臂在空中划出两个圆，缠住【恶龙】的左前肢用力一绞。

　　【恶龙】的左前肢，以肉眼可见的速度碎裂。外壳，关节引擎和曲轴的碎片，扭曲的传动杆，如同一团烟雾般爆炸开的时候，【逻辑】已经拧腰抖手，反手一拳打在了【恶龙】的右前肢上。

　　这一拳，又快又重，【恶龙】粗壮的前肢，在瞬间粉碎。喷射出无数细小的零件残片。

　　从旁边看过去，胖子这一绞一拳，虽有先后，【恶龙】的左右前肢却仿佛同时爆开。

　　旁边的斐盟战士们，只看得凝神屏息目眩神迷，身上仿佛有一股电流，随着破烂机甲的狂飙突进沿着背脊直窜头顶。

　　战士们口中的那一个杀字的尾音，还在喉头回荡，五百辆【横行】，已经电射进了西约机甲群中。

　　跟在胖子身后的是瓦格斯塔夫。

　　这位民间机甲战神，摆手一拳，击爆了空气也击爆了一辆杰彭灵猫的头部。

　　灵猫顶着烂西瓜一般的头颅，在阵地前摇晃。四周的炮火，宛如交织的霓虹灯。

　　这迷乱光影中，黑色魔鬼闪身消失，下一刻，出现在了灵猫身后。

　　左边腿，旋身摆拳，上步膝撞，曲肘下击，右边腿……一连串的动作，随着他的身影，在五辆西约机甲之间变幻，旁人只听到爆竹般的一串巨响，五辆西约机甲已经同时被击毁。

　　瓦格斯塔夫本就是近身缠斗的大师级人物，在修习了机甲武学，了解了核心技法之后，他的近身搏杀距离更近，动作更快，更刚烈。

　　拳、膝、肘、肩的运用，让他在搏斗时，看起来仿佛贴上了对方的身体。而他的速度和力量，形成的那种无坚不摧的气势，往往让人还没有接触，斗志就已经瓦解。

　　如果说瓦格斯塔夫是一根凌空挥舞的铁棍，那么，胖子右侧的哈格罗夫，就是一条撕破空气的长鞭。

　　在哈格罗夫的操控下，黑色的【横行】，已经快得只能看见一道残影。

　　他的每一拳，每一腿，都在空气中拉出一抹火红。那是空气在剧烈摩擦中燃烧的颜色。

　　一拳一脚，或许只是一两道火光，可哈格罗夫一瞬间攻出的，何止数十拳数十腿。一时间，只看见这黑色魔鬼的手脚上，跳跃着地狱的火光。火光以一道道弧线交织在一起，瑰丽绚烂。

　　空气，被拳脚抽爆，同时被抽爆的，还有地面的石块，还有一辆辆西约机甲。

　　垮塌公路的混凝土块化作一团细沙，西约机甲厚重的装甲和外壳，被片片揭去，手脚粉碎断裂，胸口骤然塌陷。

　　随着那一声声巨响，一蓬一蓬钢铁碎片形成的烟雾，自西约机甲身上猛然炸开。凡是靠近哈格罗夫身前十米范围内的西约机甲，无一例外，就连已经倒地的机甲也在爆裂中颤抖。

　　胖子和两位战神组成的攻击箭头之后，是数百名如同匕首般捅进西约装甲群的机甲战神。

　　一辆【横行】直接撞上对手的胸膛，在将对手撞飞的同时，拳脚齐出，将空中翻滚的对手凌空打爆。

　　另一辆【横行】如同鬼魅般在敌人机甲群中搏走，手中的离子光斧，不时划出一道惊艳的弧线。

　　斧头的每一次劈出，必然有一辆敌甲身首异处，其角度之刁钻，速度之快，出手之狠辣，即便是斐盟联军的战士们看了，也心惊胆战。

　　在他们身后，在他们旁边，黑色的魔鬼机甲或飞腿，或直踹，或勾手，或摆拳；或矮身前探，沉肩翻腕，一记势大力沉的摔碑手；或抱头挺膝，电射突前，一记狠到了极点的冲天锤。

　　战士们哪里见过这样的机甲武学。他们张口结舌，只看见那些僵手僵脚的苏杰机甲，在这翻飞的机甲群中颤抖，碎裂，爆炸。

　　黑色的洪流，在向前涌动着。

　　抢着了对手的匪军机士兴高采烈，拳打脚踢，将面前的对手当做沙包一般砸烂打爆。没抢着的机士则心急如焚，常常有几辆敌甲刚刚出现在视野，就被他们恶狗扑食般抢上去七手八脚砸得稀烂。

　　没有人能阻挡这五百零一个魔鬼的前进。任何敢于迎上去的敌人，都不过是投入洪水的石子，浪花一闪后，旋即消失得无影无踪。

　　“顶住，上！”一名苏斯少校的吼声疯狂而绝望。

　　他将手头所有的部队，都投到了阵地前方，试图延缓一下敌人的突进。可是，新一批被他拳打脚踢送上阵地前沿的机甲，还没有站稳，就被扑来的魔鬼机甲冲回了战壕中。

　　一些机甲直挺挺地倒在战壕里，身上骤然浮现一个个恐怖的伤口。一些机甲无助地跪倒在地，整个身体如同被肢解了一般，七零八落。更多的机甲则在后退，在徒劳地抵抗中，化作一团团火球。

　　一连串的爆炸从阵地中央向两侧蔓延，如同被战机扫射的水面泛起的一排浪花。

　　苏斯少校的吼声，最终消失在黑色的潮水中。

　　冲过阵地的匪军特种营五百战神，开始向两侧掩杀。苏斯人和少量杰彭人的联合阵地，在一节节地崩溃，缺口在迅速地扩大，数不清的西约士兵在恐慌中四散奔逃。

　　三十三军指挥官佩雷拉上将，迅速抓住了这一机会。在他的指挥下，三十三军332装甲师的一个团，迅速跟进，不断向纵深突破，向两翼扩展。

　　早已经被匪军特种营的强势砍杀刺激得热血沸腾的斐盟战士们，拼命向前奔跑。他们摩肩接踵，穿过匪军打开的缺口，向纵深突进。装甲集群高速运动时候卷起的滚滚尘烟，遮天蔽日。

　　这时候的他们，甚至没时间去理会阵地上那些举手投降的西约士兵。

　　奔跑，向前。

　　军官们大声吼着，战士们嗷嗷叫着。

　　五百魔鬼机甲狼入羊群般的进攻，让他们在震撼中感到无比振奋。

　　那是一种他们从未体验过的强大，那是一种来自同一阵营的自豪，那是真正的摧枯拉朽！

　　面前的苏杰联军的防线，已经是千疮百孔。随着士气如虹的一个个斐盟装甲集群不断地冲击，一段又一段阵地在烈火中失守，一辆又一辆苏杰机甲在爆炸中粉碎。

　　他们从弗伦索镇挺进到这里，胜利，已经近在眼前！

　　战斗，向着城市中心绵延。

　　从空中看去，浩大的装甲集群，如同绝了堤的洪水，涌进了城市街区。黑色的、青色的、墨绿色的机甲，向四面八方分流。而在他们前面，灰色的西约装甲部队，一片散乱。

　　当外围防线接连崩溃时，整个秀水河镇的西约军，已经无法组织起有效的抵抗。

　　匪军装甲部队，沿着城市街道高速挺进，一个又一个街区，落入了斐盟士兵的手中。

　　前方溃退的西约部队，如同一群乱糟糟的鸭子一般被向后赶。

　　不时有急匆匆前往外围增援的西约部队在路口和溃兵迎面相撞，带队的指挥官还来不及下令建立阻击阵地，斐盟装甲部队的攻击线就已经延伸到了他的面前。接下来，又是新一轮的溃败。

　　……

　　胖子张牙舞爪又蹦又跳地冲在整个队伍的最前面。

　　他带领的五百辆【横行】，宛若一杆刺入敌阵最中心的长矛。短短十几分钟，他们已经甩开大部队，刺透弗伦索镇南区，在接连击溃沿途的几支苏斯装甲部队后，穿过城市中心，抵达了东区的交界处。

　　“轰！”胖子抓住一辆苏斯机甲的手臂，上步侧身，反手一抡，将机甲抡起来狠狠砸在地上。坚硬的地面，顿时出现了几条游走的裂缝，机甲在巨大的撞击声中碎片横飞。

　　飞扬的尘土中，【逻辑】轻轻一蹬腿，身形展动，宛若云中游走的神龙，几个大步就已经追上了另一辆奔逃的苏斯机甲。

　　肝胆俱丧的苏斯机士，刚刚转身漫无目的地攻出一拳，就觉得眼前一花，失去了破烂魔鬼的身形。

　　这时的【逻辑】，已经以一个鬼魅般的折线突进，闪身到苏斯机甲身后。

　　面对毫无防御的苏斯机甲后背，胖子没有选择一击而杀，而是抓住对手的肩膀，一抖手，将其高高抛起。

　　在周围苏斯机士恐惧的目光注视下，破烂的【逻辑】腾空而起，拳脚齐出，只见一道道幻影波动，瞬间攻出的拳脚化作密集流星，轰得苏斯机甲只在空中不住翻滚颤抖。

　　剧烈的击打声，总共响了足足五秒钟。

　　这五秒钟里，苏斯机甲就在空中翻滚着，无法落地。

　　原本完好无损的身体，以肉眼可见的速度破裂，当它终于重重掉落地面时，已经成了一堆废铁！

　　“轰！”

　　机甲砸落地面的声音，让周围的苏斯机士浑身一震。

　　尘土四处弥漫，那破烂的魔鬼机甲在辅助推进器喷吐的光芒中，翩翩而降。

　　苏斯机士们目眦欲裂。这该死的魔鬼机甲，有着粗壮的肩膀和手臂，狰狞的头部，魔鬼筋肉人一般比头还粗的脖子，还有剥了皮的青蛙一般的小腹和大腿，却偏偏做出一副仙女下凡顾影自怜的姿态……

　　一个苏斯战士高高举起了手，打开了机甲座舱。

　　紧接着，是第二个，第三个……

　　面对数百辆黄鼠狼见了鸡一般兴奋的黑色魔鬼机甲，面对眼前这个驾驶破烂机甲的变态，除了投降，他们想不出别的出路。

　　当满街的苏斯机甲高高举起手的时候，谁也不知道，在一旁的废墟中，几名气喘吁吁的查克纳士兵正呆呆地看着眼前的一幕。

　　他们脏兮兮的脸上，被汗水冲出一道道横七竖八的沟壑，眼睛中，闪烁着不敢置信的泪光。

　　哐当，窦米手中的便携式能量机关炮，砸落在废墟中。

　　声音，引来了几辆黑色机甲的注意。这些狰狞而恐怖的魔鬼，转过头，用蓝色的眼珠，扫视着凌乱的废墟。

　　窦米迟疑着，终于勇敢地跨出一步，倒塌大楼的阴影隐去，金色的阳光，暖暖地照在他的身上。

　　他迎着黑色机甲走去。在他的眼中，这些狰狞的魔鬼不但不可怕，反而无比的可爱，无比的亲切。他们静静地站在哪里，宛若天神下凡。

　　滋的一声轻响，一辆【横行】打开了座舱。当身穿匪军制服的机士微笑着冲窦米挥手致意的时候，当窦米的泪水夺眶而出的时候，一声欢呼，从城市的各个角落卷上云霄。

　　四面八方的废墟中，无数衣衫褴褛的查克纳战士狂奔而出。他们跳着，叫着，用力地挥舞着手中的武器。

　　一个个士兵跑了出来，一辆辆伤痕累累的机甲也跑了出来。庞墟中，大楼上，无数查克纳守军欢呼雀跃。

　　天色，仿佛在这一刻变得更亮。金色的阳光，照耀在满日疮痍的城市中。远方，炮火轰隆，无数斐盟机甲如同湖水般浦动。路边，那些高高举起手的苏斯机甲，是这一画面中，最让人心潮澎湃的背景。

　　这一刻，如此幸福。


第四十二章 闪耀

　　一月一日刚过去几天，新年的与氛就已经消失得无影无影。

　　对斐盟民众来说，2064年的新年，原本就没什么节日的气氛。

　　尽管斐盟各国政府首脑依然按惯例发表了新年致辞，拍着胸口信誓旦旦地保证政府和军队会尽一切努力赢得这场战争。可是，各大战区的严峻局势，并没有因为总统红肿的胸脯而有任何改变。

　　阵亡公告牌上越来越多的名字，统计数据上越来越多的失业人口，越来越少的食物以及价格越来越离谱的生活必需品，让这个新年，甚至比平时还冷清凄凉。

　　星空已经失去了和平年代的璀璨，战争，这个人类以鲜血为饲料喂养的怪兽，正在整个人类星际版图上肆虐。

　　自斐盟和西约十几个主要成员国相互宣战，掀开战争的序幕后，短短两年时间，又有近百个国家互相宣战。

　　无数的钢铁巨舰用它们的坚甲利炮闯进空间跳跃点，铺天盖地的战机冲进星球的大气层。一个个美丽的星球变得千疮百孔，一座座繁华的城市化为废墟。

　　战区的民众眼睁睁地看着自己的家园变为残垣断壁，看着自己的亲人在铺天盖地的炮火中死去。痛苦到了极致就是麻木，面对摄影机镜头，他们的眼神空洞，甚至连绝望也没有。

　　而非战区的民众，则在电视前注视着这一切，沉默着，一颗心，沉重得仿佛无法跳动。

　　他们不知道，自己的家园会在什么时候沦陷，他们也不知道，自己现在看见的画面，会不会就是未来将要发生在自己生活中的某一个场景。战争的乌云，就那么黑压压地迫近。

　　没有人在乎新年。

　　一月一日，是新的一年的开始。在和平时代，这一天是所有人欢乐的理由，而现在，这个原本应该充满欢笑的日子，却因为一张张阵亡通知书，一个个沦陷的城市，让人黯然神伤。

　　面对咄咄逼人的西约，面对入侵自己家园的侵略者，斐盟民众需要的，就只有一样东西。

　　胜利！

　　一场真真正正的胜利！

　　这个胜利，不是那种新闻主持人强装笑颜宣布的某地一场小战斗的胜利，更不是在部队节节败退的时候，某集团军不足千人的“主力”部队击溃敌某排某连，顺利转进的所谓“胜利”。

　　大家需要的，是一场能让所有人拨开战争阴霾，看见曙光的胜利。一场让他们压抑的心情飞扬起来，扬眉吐气纵声欢呼的胜利！

　　那才是他们的节日！

　　胜利的愿望，对今时今日的斐盟民众来说，实在太迫切了。对西约那些发动战争的杂种有多恨，有多愤怒，对胜利的渴望就有多强烈！

　　他们每天都在祈祷，祈祷自己的战士们变得强大，祈祷本国部队摧枯拉朽般反攻进西约各大帝国的国土，摧毁敌人的城市，占领敌人的皇宫，将百倍千倍的痛苦加诸于敌人身上。

　　这个愿望，就像是一股暗流，在人群中涌动。所有斐盟国家的政府，都能清晰地感受到这股暗流蕴藏的巨大力量。

　　他们知道，在那些忍饥挨饿，强抑悲痛，拼命加班加点制造机甲战舰的民众心头，都有一座即将喷发的火山。如果局势再恶化下去，这座火山，迟早会爆发。

　　到那时候，民众的愤怒情绪，远比火红的岩浆更可怕，它能摧毁一切。

　　最能证明这股力量的，就是此刻如日中天的李佛。

　　现在的他，是民众心目中的英雄，是军神黑斯廷斯的第一接班人，是所有热血青年心中的偶像。而这一切的得来，正是加泰罗尼亚星系的那场胜利。

　　虽然已经过去了很长时间，可是，那场胜利的影响却是如此巨大，其冲击波直到现在还没有消退。

　　现在的斐扬军作战序列中，凡是李佛麾下的部队都有优先补给权，都是绝对的特级主力部队。他们的军官优先培养，优先晋升，士兵获得更好的待遇，部队装备更先进的机甲，拥有更强力的支持。

　　任何对这些部队的限制，任何对李佛的反对，都会遭到舆论和议员们的猛烈抨击。

　　用予取予求来形容，一点都不为过。

　　甚至，还有不少人期盼李佛能够替代无所作为的黑斯廷斯，成为斐盟军的实际领导者，带领斐盟联军发动狂潮般的反击。

　　一场胜利，能让李佛上升到如此高度，民众的力量可想而知。

　　水能载舟亦能覆舟，李佛的声望越高，对各国军政首脑来说，压力也就越大。面对如此严峻的局势，面对民众之中的滚滚暗流，他们做梦都想取得一场胜利，来安抚民众的情绪，振奋精神。

　　可是，胜利终究不是说有就有的。这一点，掌握情报的高层知道，下面的普通百姓也知道。

　　现在的斐盟各国，还在还战前准备不足的债。

　　他们的军队训练比不上西约，部队装备、舰艇数量，也比不上西约。如果不是斐盟有斐扬共和国、莱恩共和国和查克纳共和国这样的铁三角的话，恐怕依附于斐盟旗下的各民主国度，早就分崩离析了。

　　而这三个国家，就是这场战争中，最关键的三大战区。

　　斐扬和比纳尔特帝国之间的战争，是其中的重中之重。卡尔斯顿星河的归属，直接决定着这场战争的胜负。

　　而目前，斐扬军已经丢掉了卡尔斯顿星河的大部分战略要点，主力舰队窝囊地退守国境线附近。别说取得一场大胜，能够支撑几个月，不让咄咄逼人的比纳尔特帝国将战火燃烧到他们的本土就已经谢天谢地了。

　　其次，是莱恩共和国战区。和卡尔斯顿星河让人失望的局面相反，这个战区，是所有斐盟民众的希望。

　　崇拜李佛的民众相信，总有一天，李佛会带领他的军队，攻陷纳加联邦，从另一个方向，进攻比纳尔特帝国的本土。黑斯廷斯领导的斐扬军守不住卡尔斯顿星河，就靠他力挽狂澜了。

　　最后，就是查克纳共和国和西约几大帝国绞杀的西南星域了。

　　战争自这个星域爆发，迅速蔓延到整个人类星际版图，西约为了得到勒雷中央通道，可谓不遗余力。

　　从最开始的加查林帝国，到后来的德西克帝国，杰彭帝国和苏斯帝国，西约的几大主要成员轮番上阵。

　　小小的勒雷联邦，能够以一国之力，击败加查林，打得德西克灰头土脸，重创苏斯和杰彭两国，出乎了大多数人的意料。可惜，勒雷中央通道终究还是被西约给打通了。

　　随着萨勒加联邦立场的转变和比纳尔特帝国舰队通过勒雷中央通道加入西南战局，查克纳共和国的局势，实在不容乐观。

　　现在，西约军正在杰彭名将三上悠人的指挥下，强攻雷斯克星系。一旦雷斯克星系失守，查克纳几大星系的门户将完全洞开。

　　在西南星域站稳了脚跟的西约，可以迅速席卷整个查克纳，在将整个东南星域变成他们予取予求的后花园的同时，与卡尔斯顿星河一东一西，对斐扬共和国及莱恩共和国形成前后夹击之势。

　　因此，从战略意义上来说，这个阶段的东南星域，比卡尔斯顿，比莱恩战区更加的重要。

　　这段时间以来，东南星域战局风起云涌，交战双方你方唱罢我登场，各出奇招，争夺空前惨烈，让斐盟各国上至总统，下至普通百姓，都对这一战区投以了强烈关注。

　　刚刚改变了战争策略，全力投入的查克纳，以现在的军事力量，能不能抵挡几大帝国的全力攻击？

　　黑斯廷斯坐镇查克纳，究竟想干什么？

　　他的智慧，会不会在某一个时间忽然闪亮，给所有依然对他报以期待和信任的拥趸以巨大的惊喜？

　　还有那支抵达查克纳的匪军部队，究竟是一支怎样的部队，为什么他们一边以十名机甲战神在沧浪星大放异彩，另一边却在汉京对自己的盟军大打出手，闹得乌烟瘴气？

　　这一切，都是斐盟各国民众每日街头巷尾议论的话题。

　　一些人忧心仲仲，一些人满怀期待，还有一些人，则幸灾乐祸，冷眼旁观。

　　……

　　“我提请议会立刻向联军最高统帅部施压，解除黑斯廷斯联军第一指挥官的职务！”

　　巨大的椭圆形会议大厅里，一位来自斐扬共和国的议员慷慨陈词，矛头直指黑斯廷斯。

　　“战争全面爆发以来，黑斯廷斯元帅的身体状况，以及联军目前严峻的形势，都已经说明，他不适合再担当联军军事统帅的职务……”

　　“现在，卡尔斯顿星河的局势正在持续恶化，查克纳共和国，也正面临他们建国以来最大的危机。如果我们再不断然采取措施，西约军，就将直接进攻斐扬共和国的本土！我想，各位应该明白，这对整个斐盟来说意味着什么吧？”

　　议员最后的尾音拖得很长，他环视全场后，坐了下来。

　　会议大厅里鸦雀无声。来自各国的民主议员们面面相觑，忽然间一阵骚动。窃窃私语声就像是启动反作用力引擎的飞船，又像是一群被惊扰的蜜蜂，渐渐放大。

　　一些议员面带惊诧，观察四周。他们发现，这个会议大厅里，弥漫着一股诡异的气息。

　　直接向黑斯廷斯开炮，这在联合议会近三十年来，是从未有过的事情。

　　从某种意义上来说，黑斯廷斯，就是联合议会的克星。三十年来，联合议会换了一届又一届议员，却从没有人敢正面挑战他。正是他的存在，让联合议会一直无法完全掌控斐盟的军事体系。

　　而在战争爆发之初，黑斯廷斯的强势，以及联合议会自己犯下的错误，更让在场的议员们从此闭上了嘴，不敢对他们唯一能够影响的各国军事预算和兵力扩充发表任何意见。

　　在这个战争的年代，不能掌握军队，再失去了影响军队的权力，对这些议员们来说，实在是一件很残酷的事情。

　　开战两年来，斐盟联合议会更像是一个象征性的组织。什么贸易配额，什么货币发行，什么环境保护一类的议题，在如火如荼的战争中，简直是一群无所事事的小孩的游戏。

　　反对黑斯廷斯的风潮，早就在酝酿了。

　　随着时间的推移，这些议员们已经很自然地忘记了自己当初是如何反对战备的了。

　　那时候的他们，理直气壮义正辞严地反对斐盟国家提出的军火采购预算，反对扩充兵力，反对联军加速军事一体化进程，以及一切对战争未雨绸缪的措施，并将其攻击为劳民伤财。

　　他们坐在自己的议员席位上，谈笑风生地投下反对票，直到西约大举入侵。

　　这个严重的错误，让他们尝到了苦果，失去了权利。

　　不过，那只是暂时的。

　　对于这些自觉代表着民意的议员们来说，将一切都置于民主监督之下，才是民主国度最基本的原则，也是他们赖以生存的法宝。

　　他们中间，没有多少人有足够高明的军事眼光，也没有多少人能看懂现在的战局，可是，这并不影响他们在自己的领域内翻云覆雨。

　　他们不会上前线指挥作战，他们有足够的自知之明。

　　上前线，或者去指挥军队，只会让他们丢掉宝贵的小命或者身败名裂。那是军方将领做的事情。他们唯一需要的，只是权力，是让那些不怎么听话的将军们为争取联盟的军事资源，向自己小心翼翼赔笑脸的权力！

　　而要获得这个权力，就必须踢开黑斯廷斯。

　　虽然一直这么打算，可是，终究没人敢正面向那个坐在轮椅上的老人发起挑战。

　　直到现在！

　　议员们仔细地观察着身旁的同伴，一些人很愤怒，那只是极少数的人。更多的人则面无表情，静静地坐在自己的位置上。他们那不约而同的没有表情的表情，就像是一张没有字的信，其实表达着很多意思。

　　说话的那位斐扬议员，是李佛以及一个庞大利益集团的代言人之一。

　　显然，这是一次有预谋的行动。

　　一些议员想起了之前一位政坛大佬在一次宴会上的话。

　　“斐盟是一条永不沉没的巨舰，”大佬杵着拐权，那张满是老年斑的脸上，带着一丝嘲讽，一丝轻蔑，“无论谁掌舵都是一样。”

　　随即，他做了一个很形象的比喻：“见过蟒蛇吗？再大的蟒蛇，也没办法吞下一只大象。就算要吞下，那也需要很长的时间。我想，我是看不到西约吞下我们了，诸位恐怕也没那么长的寿命。”

　　大佬的话，引来端着酒杯，风度翩翩的议员们一阵笑声。

　　“我们不能因为一场战争，就废弃我们的民主制度。”大佬摆着手。“这是斐盟的基础，是我们每一个人都必须坚持的原则。即便我相信黑斯廷斯阁下的品德，可是，一个人的高尚，并不是我们将民主置于军人掌控一切这种危险境地的理由。”

　　大佬在一位议员的搀扶下，坐到沙发上，他那位比他小了整整四十岁的美貌夫人亲昵地为他端来一杯白水。

　　“老了，医生已经下了禁酒令。”大佬叹息一声道：“诸位都是斐盟的精英，这个世界，始终是由小部分精英主导的。我们代表着民意，代表着斐盟最根本的民主制度，无论是和平年代还是战争年代，我们都不应该放弃我们的责任。”

　　他环顾四周，表情有些顾盼自得：“黑斯廷斯阁下的身体有恙，局势持续恶化，民众的意见很大。现在的斐盟，需要变革，需要一个强有力的军事领导者来引领这场战争。”

　　“能打仗，并不是一个军事领导人最重要的素质，”大佬意味深长地道，“最重要的是，他有一颗民主的心，能代表大多数人的民意！”

　　这一番话，或许是最近以来，从一位政治家口中说出来的最直白的话了。

　　谁都能明白这位虽然已经退了下去，却依然能够影响到很多人的大佬的意思。这话太直白，想不明白都不行。

　　大多数人的民意——这不就是李佛背后的这些财团，这些军火商，这些议员的意思么！

　　自己这些人，就代表着民意！

　　当时，还有人为这位大佬捏了一把冷汗。不过现在，所有人都明白，图穷匕见，那不过是一声冲锋号而已！

　　黑斯廷斯的无所作为，已经让人蠢蠢欲动，李佛的崛起，又加速了这一进程。

　　而当斐盟联合研制的十二代机甲，落到了一支民兵的手中，几大军火商在机甲测试会上灰头土脸的时候，双方已是你死我活的局面！

　　不过，作为黑斯廷斯最铁杆的支持者，现任斐扬总统弗朗西斯，会屈服于联合议会吗？

　　要知道，这可是在战时！总统的权力，远超和平年代！

　　即便斐扬最近的那位总统候选人支持率一路飞涨，可斐扬的总统大选，还在一年以后。弗朗西斯的威望和他这些年对斐扬政坛的控制力，不是那位候选人可以撼动的！

　　弗朗西斯，黑斯廷斯，这两个人，就像两座大山一般，高不可攀。

　　在场的议员们，虽然大多数都想让黑斯廷斯靠边，为自己所代表的利益集团投下一票，可是，联合议会，毕竟还有各大成员国代表组成的下议院。那帮家伙中间，可有许多是弗朗西斯和黑斯廷斯的忠实支持者。

　　没有必胜的把握，就去触怒联盟领袖国的总统和军神黑斯廷斯，怎么看也不明智。

　　除非……

　　一些议员彼此对视一眼，忽然感到一阵毛骨悚然。

　　咣，概圆形会议室的大门被推开，一位贝加共和国议员的随从急匆匆地走到了自己老板的身旁，低头附耳说了两句。

　　紧接着，脚步声连成一片，一个又一个不同国家议员的随从冲进了会议大厅。

　　这样的情况，在斐盟联合议会上议院的会议中，是很少见的。除了事关重大的紧急事件，这些受过严格训练的随从，绝不会闯进来。

　　随着一位位随从在议员们耳边的窃窃私语，一道无形的冲击波，猛地扩散开来。

　　那位发言的斐扬议员，静静地坐在自己的位置上。从那些已经获知消息的议员脸上，他看见的，是无比的震惊。

　　许多议员，甚至失态地站了起来。

　　斐扬议员低下头，双手死死地攥在一起。虽然他的随从还没有进来，可是，他大致猜到了发生了什么事。

　　只有他才知道，那个由芭芭拉亲自制定并领导执行的计划。

　　应该是那个骇人听闻的计划成功了，时间有些提前，不过，这也很正常。这种见不得光的事情，总是不会像钟表那么精确。

　　重要的是，那个人……

　　那就行了！

　　他静静地靠在椅背上，一颗心不由自主地狂跳着。后背，已经被一层汗浸透了。

　　他等待着，等待着一些知情识趣的议员，率先通过自己的提案。知道那个消息后，议员们应该明白，没有人能阻挡在这个团体的前面。谁也不行！

　　可是，良久，也没有人摁下赞成键。

　　正当这位议员发现有些不对劲的时候，他那姗姗来迟的随从终于满头大汗地冲进了会议室，跑到他的身旁。

　　“阁下，”随从气喘吁吁地道：“刚刚接到消息，查克纳军方宣布，匪军舰队全歼杰彭龙骑舰队，击毙杰彭名将奥布恩。”

　　“什么？！”议员骇然失色，猛地站起身来。

　　在这个关键的时刻，他比谁都明白，东南星域的这个消息，对他们苦心谋划的一切来说，意味着什么！

　　匪军，不就是黑斯廷斯鼎力支持的那支民兵吗？！

　　他们怎么可能击败奥布恩？！

　　可以想见，当这个消息传遍整个斐盟的时候，民众将会做出什么样的反应！

　　一代名将，独眼巨蟒奥布恩的陨落，远比歼灭西约几支舰队，更让民众疯狂。不光是民众，还有各国军人！他们对奥布恩的痛恨，已经到了能将击毙奥布恩的人顶礼膜拜的程度！

　　而且，盟军对雷斯克星系的第三次增兵在即，前锋舰队，或许已经进入雷斯克了。

　　如果联军再获得一场大胜，整个斐盟，都会为之沸腾！

　　到那时候，坐镇东南星域的黑斯廷斯，以及那支横空出世的匪军的名字，将闪耀斐盟！

　　议员失魂落魄地站在原地。

　　身旁，是一张张表情复杂的面孔。

　　整个椭圆形会议大厅里，一片死寂。隐约中，他们似乎已经听到了城市上空，那席卷风云的欢呼声。


第四十三章 疯了

　　巨大的阿克萨要塞，在恒星的光芒中缓缓转动。

　　火焰一般的光芒，在要塞那冰冷的金属外壳上流动；一门门探出舰桥面日狰狞的要塞炮，张着黑漆漆的炮口，冷对四周星空；数以百计的大小战舰，宛如游走的鲨鱼群，杀气腾腾地巡弋着。

　　四面八方，悬浮着导航灯塔的航道上，一艘接一艘的战舰、运输舰和星际客船往来穿行，如同过江之鲫。

　　要塞港口巨大而厚重的金属船闸，以每分钟一次的速度开启。

　　战舰牵引器，就像一只只巨大的钢铁老鼠，飞速蹿走于入港轨道；巨大的全封闭港口内部码头上的装卸臂，一排排上下翻飞，后面，调度员旗下，长长的货运轨道车一眼望不到尽头。

　　走出战舰或客运飞船的各国军官将领、政府官员和普通士兵们，在广播员清脆悦耳的广播音中，穿过熙熙攘攘的港口大厅，顺着通道匆忙走进要塞太空列车的站台，登上开往不同方向的列车。

　　每三分钟就有一趟太空列车，沿着密密麻麻纵横交错的轨道飞驰。车窗内透出的明亮灯光，在夜空中拉出几道蜿蜒飘逸的光带，在往来列车擦肩而过时交织在一起，又无声无息地消逝。

　　在中央电脑的控制下，太空列车忽而穿过隧道，驶出要塞外，在璀璨星空和远方恒星的照耀下，沿着厚重的要塞外壳游走，忽而又一头扎入要塞中，自热闹繁华人来人往的生活区一晃而过。

　　长龙般的列车停靠在站台，数十个车门同时开启，潮水般的人群涌出车厢，走上地面，汇入街道行人之中。

　　如果不是来往的行人、酒吧招待和商店售货员，大都穿着军装，如果不是街道上随处可见的禁区标记和面色如冰的卫兵，这个乘车上上下下绕行一圈需要整整十二个小时的要塞，俨然就是一个繁华的城市。

　　这里，是整个斐盟联军的指挥中枢。

　　在战争进行到白热化阶段的现在，已经有数百万来自不同国家的军人汇集到了这里。

　　斐盟联军的融合进程，从战争爆发开始，就没有停止过。从战争爆发初期的少量象征性的军队，到现在每天大量抵达阿克萨的各国舰队，一支庞大的斐盟联军正在加速成形。

　　和西约长达两年的较量，已经让斐盟各成员国意识到，光靠自己的力量，是没有办法战胜西约联军的。

　　西约早在战争爆发之前，就已经完成了军事整合，人类星际版图的各大战区，都有西约名将坐镇，都有完备的后勤支持，都有可以随时调动互相支援的联军部队。

　　在西约指挥部的协调下，西约各国的兵力，正在发挥远比他们单打独斗时更强大的战斗力。

　　想要赢得这场战争，已经在战争初期落后的斐盟，就必须尽可能的联合起来。

　　早在几千年前，人类就结束了一盘散沙的作战方式。随着科技的进步，现代电子通讯手段，大规模运输能力，星际航行技术和天网技术的发展，各国军事力量，已经能够有机地结合在一起。

　　军事一体化进程，一直是斐盟军方追求的目标。这不是一加一等于二的简单联合，而是一种类似于骨骼血脉和肌肉组织的联合。一体化后，联军战斗力的增长，远远超出想象。

　　不过，虽然有大量部队聚集到阿萨克，可是，这些来自于不同国家，有着不同的民族习惯、宗教信仰，穿着不同的制服，驾驶着不同的战舰和机甲的部队，要真正形成战斗力，还需要一段时间。

　　最重要的是，现在的联军最高指挥部，并不具备直接指挥军队与索伯尔对话的能力。

　　联军由谁来统合训练，形成战斗力？最终这庞大的兵力将投向卡尔斯顿星河，莱恩战区和东南战区中的哪一个？归属于谁的旗下接受指挥？一切到现在还是一个未知的谜。

　　说起来，最有资格指挥这支联军的，自然是军神黑斯廷斯。可是，黑斯廷斯自开战以来的行为，已经明白无误地告诉所有人，他已经不准备亲自指挥部队作战了。

　　作为联军的最高统帅，一直以来，他除了与索伯尔在整个人类战争版图的战略层面上对弈之外，就只在战区指挥官的职位上有过明确的意见，对于具体作战，自始自终置身事外。

　　结合他的身体状况来看，大部分斐盟高层都知道，自知时日无多的黑斯廷斯，正在为斐盟联军去黑斯廷斯化努力。他甚至不顾民众的看法，不顾局势的艰难，强行消除着自己对整个斐盟军事的影响。

　　生老病死，是人类无法突破的天命，即便身为一代军神，黑斯廷斯也逃不过死神的召唤。

　　三十年来，斐扬共和国一直是在他的领导下对抗西约。斐盟各国，斐扬军人，在他这棵大树的庇护下，已经太久了。

　　如果战争继续被他所主导，如果在战争进行到关键的时刻，他忽然离去，却没有一个人能够扛起抗衡索伯尔的责任，那么，等待斐盟的，或许就是不堪设想的惨败。

　　这些，民众不明白，可斐盟军方不少人都明白。他们有时候甚至不敢去想象失去黑斯廷斯后的日子！

　　可那一天，终究会来到。

　　只有让联军的将领们，在刀光剑影血雨腥风中成长起来，只有当斐盟在弱肉强食优胜劣汰的生存法则中付出代价后，这个庞大而陈旧的联盟，才能完成自我救赎。

　　若是他再勉力支撑着斐盟，若是那些早就应该爆发出来的问题因为他的存在而继续蛰伏，对斐盟来说，无异于饮鸩止渴。

　　黑斯廷斯现在要做的，是挖肉疗疮！

　　因此，现在的联军，不可能是由黑斯廷斯亲自指挥。而除了他，剩下的人选，就并不多了。

　　在联军之中，流传着一份名单。

　　这份名单上，包含了几乎所有的联军著名将领。

　　不仅有斐扬将领，还有莱恩共和国，查克纳共和国的名将，甚至还有来自西利亚克联邦，塔塔尼亚这类斐盟二三级国家的军事将领。

　　这些人中，有的是成名已久，有的是战争爆发之后，才开始崭露头角的青年俊彦。他们每一个人，都是精英中的精英，都有着深厚的军事造诣，有着鲜明的战术风格，成熟的战略思想。

　　未来的联军领导人，或许就会从他们之中产生。

　　而最具可能性的，却是两个人。

　　一头，一尾。两个无论从名望、地位、学识、经历、性格乃至一切的一切都天差地远的两个人。

　　李佛，田行健！

　　联军官兵们，对于李佛在这张不知谁排出来的名单上名列接班人首位不会感到奇怪。要知道，二十多年前，李佛就已经是闻名军方的军事天才。他的统兵能力，指挥能力，早就没有任何人敢质疑。

　　只要翻翻他的战绩，只要看看他麾下部队严明的军纪，在战场上体验一下李佛军团的铁血作风，任何人都不会对李佛接任军方第一人发出任何异议。

　　事实上，在不少斐盟高层将领和政府首脑看来，黑斯廷斯在这个时候放出李佛这头他并不喜欢的猛虎，其实也是一种信号。

　　如果没有其他的竞争者能够抗衡索伯尔，军神阁下再不喜欢李佛，也必须用他。

　　从某种意义上来说，这其实是军神对李佛的一种肯定。

　　而另一个人，则有些耐人寻味了。

　　这个叫田行健的勒雷联邦中将，在东南星域似乎很出名。

　　不少喜欢关注别国战争局势的人，好像都隐约听说过关于这个人的一些事情。尽管当时听了过后就忘了，可当大家看见这个名字在名单上和李佛并列的时候，大家还是会觉得熟悉。

　　关注这件事的人，很快收集到了关于这位有着典型查克纳名字的勒雷人的资料。

　　当这些资料摆在人们面前的时候，几乎所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　四年多以前，这家伙，竟然只是一个没有上过军校的机修兵，今年才二十七八岁！

　　从勒雷联邦将这个阴错阳差捣毁一个加查林装甲师指挥部的家伙从一帮满身油污的大头兵里翻出来塑造成英雄开始，这个胖子的狗屎运就从来没有衰减过。

　　千里营救战俘，让他成了英雄中的英雄。其后营救拉塞尔，成为拉塞尔的学生，又让他进入高层视线。

　　再后来，俘虏加查林皇帝，击溃神话军团，配合盟军取得莫兹奇战役的胜利，然后又单枪匹马地拿下了玛尔斯自由港，在长弓星系击败比纳尔特帝国公爵汉弗雷，营救李存信……

　　一桩桩一件件，他的功劳和经历，简直可以写成一本传奇小说！

　　而最重要的是，军神黑斯廷斯，就因为这个家伙和他麾下的匪军，现在正呆在查克纳不挪窝！

　　这意味着，整张名单里，这个人的光芒，比李佛还耀眼！

　　不仅如此，据可靠消息称，黑斯廷斯最宠爱的外孙女玛格丽特，已经正式加入了匪军。而且，盟军联合研制的第十二代机甲，也在这个家伙的手里。

　　和他掌握的十二代机甲技术相比，几大军火巨头手里的十二代机甲，简直就是垃圾。

　　从机甲测试会结束到现在，已经公开接受订单的几大军火巨头，除了一些看好李佛的国家象征性的认购外，没有拿到几张真正的订单。而与匪军合作的流星公司，伏龙剑公司，却每天都有斐盟各国的军方将领和政府官员死磨硬泡，就为了花钱买机甲。

　　抢了生意不说，就连斐盟最高指挥部手中掌握的军火采购预算，也被黑斯廷斯砸给了他们。

　　联军指挥部手里的预算资金，是由联军统帅部里的各国首脑划拨的。那是一大笔让人眼红的钱，用于组建舰队或者采购机甲的话，足以让一个斐盟小国瞬间变为军事强国。

　　黑斯廷斯大手一挥，竟然就将这笔预算资金直接用于为匪军采购可以列装十个装甲师的十二代机甲！

　　还有，根据最新的官方消息，查克纳共和国从政府首脑到部队，再到民众，也已经完全成为了匪军的拥趸和坚定的盟友。

　　因为之前两位著名主持人的战地直播，已经在查克纳掀起了一股风潮。军方顺利为自己正名，副总统和几位国家安全顾问黯然下台，而在沧浪星发挥了关键作用的匪军，已经成了查克纳民众心目中的英雄。

　　查克纳总统希尔已经签署文件。未来，查克纳将组建一支以至少两支集团舰队和三十个精锐装甲师为主体的部队，加入匪军，接受田行健的领导。并且，国会已经通过针对这支筹建部队的预算，为打造这支部队，准备了大量的资金和人才。

　　自己出人，自己出钱，以宇宙第三大国之尊，放低身段，抽调最精锐的部队接受一支民兵将领的领导，简直让人不敢置信。

　　陆续抵达阿克萨的各国将领们，一时间心情复杂到了极点。

　　一些人不忿，一些人不信，一些人兴奋，一些人期盼。有摩拳擦掌，想跟这个走了狗屎运的家伙较量一下的青年将领，有老成持重，反复推敲情报真实性并准备重新衡量匪军实力的名将。

　　不管大家各自打着什么主意，有一点，大家都想到了。

　　或许，未来自己所在的这支联军，就将接受一个机修兵的领导！

　　这很荒谬，却可能是事实。黑斯廷斯对卡尔斯顿和莱恩战区不闻不问，却一直守在查克纳指导匪军，他的孙女和那位勒雷中将过从甚密，这些，都很能说明问题。

　　不过，相较于李佛，领导着匪军的田行健，却还有些先天的劣势。

　　首先，这个家伙没有显赫的身世和名望，在战争爆发之前，甚至没人知道他。在主导斐盟的上流精英阶层中，他就是一个土包子，在一帮名门正派出身的名将中间，他战绩再耀眼，充其量也就是个玩弄歪门邪道的晚辈。

　　想要领导斐盟联军，光是资历，就是他迈不过去的一道坎！

　　其次，李佛已经在斐盟内部，建立了一个庞大的，盘根错节的网络。在这个网络中，不仅包括斐扬及莱恩共和国等支持他的将领和军队，还有能量巨大的军火商等利益集团。

　　更重要的是，民意舆论和不少政客议员，都在为李佛摇旗呐喊。加泰罗尼亚战役的胜利，让他的声望如日中天。他的一切，都扎根于斐盟这个庞然大物的内部土壤中，一朝崛起，没有任何阻力。

　　而匪军，则是由一群玛尔斯被放逐者和勒雷残兵组成的部队。为了避免斐盟上层的控制，从一开始，这支部队就没有被纳入斐盟系统之中，名义上，他们只是斐盟这个组织的盟军！

　　谁也不会喜欢一支不受自己控制的军队。

　　即便那位勒雷中将，事实上还属于斐盟领导，麾下部队也在为斐盟作战，可是，勒雷总统汉密尔顿一张狡猾的独立指挥权授权书，就让他规避了一切受到干扰的风险。

　　因为之前汉弗雷舰队的归属问题，以及十二代机甲的研制问题，匪军已经被不少人嫉恨。

　　联盟议会中，想要对匪军伸手的议员，不在少数！这些人做梦都想将匪军手中的象级舰队和十二代机甲夺过来。在他们看来，这些都应该是斐盟的，而不应该落在一支不听话的民兵手中。

　　如果不是黑斯廷斯的庇护，恐怕斐盟各方势力巧取豪夺的手段，早就使得满天飞了。

　　不能巧取豪夺，控制匪军，就够让人不爽的了，若是再被匪军压到头上，那还得了？

　　即便是黑斯廷斯，也不可能排除一切障碍，强行扶田行健上位。就算是一时得逞，等他去世，斐盟立刻就是四分五裂的结果。到那时候，敌有索伯尔，明有李佛，暗有各方利益集团，一个机修兵想要统领斐盟，简直是痴人说梦。

　　因此，田行健虽有黑斯廷斯支持，胜算也并不比李佛大多少。这两个人，谁能最终胜出，只怕还有一番争夺。

　　……

　　阿克萨要塞内的各国军人各怀心事，议论纷纷，却不知道，此刻，就在阿克萨要塞最核心的第一区的联军参谋部里，数以百计的参谋和高级将领，正见证着事关未来的一场战役。

　　气氛，紧张而压抑。

　　巨大的战术会议室大厅，人满为患。呈弧形一排排摆放在大厅中的天网控制终端之间的过道上，身穿不同制服的军人们没有一个是坐着的。

　　所有人都了站起来。一些人仰头看着占据了整面墙的天网主屏幕，一些人则凝神屏息地盯着自己操控台前的小屏幕。一些人在飞快地演算着数据，另一些人则围在电子沙盘前，眉头紧锁。

　　大厅中黑压压静立的人群，在闪烁的屏幕光芒映照下，看起来，就像是股票交易所等候多空双方最终决战的交易员。

　　屏幕上，是由查克纳汉京转来的雷峰星战局实时态势图。

　　雷峰星的作战示意图，大本营的参谋们并不陌生，差不多每天，他们都会趴在沙盘上，工作好几个小时。

　　不少人甚至闭上眼睛，都能分毫不差的在一张新地图上将前线的兵力部署，阵地标高，部队番号，机甲数量，火力点，后勤通道，电子优势比例等数据图形标注出来。

　　作为统领整个斐盟的核心，这些都是他们必须掌握的。雷峰星毕竟是东南战局的核心，在联军第三次增兵的这个节骨眼上，雷峰星出现任何危险，都可能对东南战局造成不可挽回的损失。

　　不过，当几个小时之前，汉京将实时战斗态势图发回联军指挥部的时候，这些参谋们，都傻了眼。

　　地图还是那张地图，凤凰城西线的一草一木都还是原样。可是，整个战斗态势，已经和他们熟知的雷峰星战局完全不同了。

　　原本，雷斯克方面军被西约近百个装甲师死死按在凤凰城西线的阵地上，动弹不得。已经率先完成增兵的苏杰联军，四处出击，一个个攻击箭头，就像是一只只张开嘴的食人鱼。

　　兵力上的劣势，让雷斯克方面军基本没有多大的战略转圜余地。长期对雷峰星战局做推演的参谋们都知道，陈凤西手中最后的二十个师的预备部队，根本无力投入对西约的反击。

　　要不了多久，这些自雷峰星其他城市的驻军中抽调出来的预备兵力，就会在凤凰城西线被消耗一空。

　　有着充足兵力优势的西约人，不会放过斐盟兵力不足的机会，他们可以选择防线的任何一点发动总攻，只要能够达成突破，雷峰星方面军空荡荡的后方将任由他们纵横驰骋。

　　关于雷峰星的地面战争，参谋部做了无数种方案，都无法突破陈凤西和皮埃尔目前的战术轮廓。这不是这些优选上来，玩战术玩得炉火纯青的参谋们能力上的欠缺，实在是面对敌人远远多出雷峰星方面军一倍还有多的兵力，任何战术，都不够稳妥。

　　尤其是最近几天，他们的推演任务，都集中在如何使用现有的兵力进行，将战事稳定在凤凰城以西，至少拖延到盟军完成第四次增兵。

　　反攻是别想了，能够顶住西约的进攻就算不错了。

　　谁也没想到，这个他们熟悉得不能再熟悉的作战图，此刻竟天翻地覆地变了模样。

　　在夕阳山盆地，二十个西约装甲师一举突破了七星镇和秀水河镇，占领了盆地西部之后，迅速沿城际公路向东推进，其主力，正在向联军于夕阳山构筑的临时防线发动猛攻。

　　贝利夫拿夕阳山开刀，并不在参谋部的意料之外。毕竟，西约在前期依靠兵力优势，已经消耗了陈凤西方面军的大量有生力量。长达两千多公里的防线，一直就是岌岌可危的状态。

　　躺在案板上的鱼，哪个部位挨头刀都很正常。

　　参谋部没想到的是，贝利夫在进攻夕阳山之前，还同时向几百公里以外的弗伦索镇发动了突袭，其进攻部队，差点就一举突破弗伦索镇防线！

　　这一手，让所有人都惊出了一身冷汗。

　　贝利夫，不愧为西约名将。从前期将陈凤西方面军绑在防线上一点点地消耗，到此刻抢在斐盟第三次增兵之前发动总攻，每一步都环环相扣，刀刀见血。

　　他算死了斐盟防线在自己的全线压迫下无法抽调任何兵力，也算死了陈凤西手头的机动兵力无法同时兼顾两个战区。

　　他的作战计划，在弗伦索镇攻势发动之前，密不透风，各战区攻势依旧，兵力调集无声无息，通讯往来后勤调配也没有明显的增加。一出手，就是疾风暴雨，声东击西的闪电战玩得炉火纯青。

　　如果说贝利夫的总攻，让大家惊出一身冷汗的话，等到看见现在的实时态势图，大家连汗都流不出来了。

　　贝利夫狠，雷峰星方面军更狠！

　　陈凤西和皮埃尔两位向来沉稳的指挥官，也不知道听了谁的蛊惑，一出手就是以命搏命的打法。

　　他们不但没有将手中的预备队调集到差点被攻破的弗伦索镇，反而直接调到了夕阳山后，准备投入反攻。而弗伦索镇的敌方攻势，竟然被他们投入的几个师碾得粉碎。

　　不仅如此，这支以匪军为先锋的部队，还以一个直线距离超过三百公里的左勾拳，横扫弗伦索镇以北六大战区。

　　他们沿途拔萝卜一般，将防线上的斐盟部队全都纠集起来，根本不管阵地防御。然后就是闪电般的推进，只用了二十多个小时，这支不断壮大的部队就完成战略迂回，将进攻夕阳山的贝利夫北方集群主力，关进了笼子！

　　这是要一口吃掉贝利夫的主力！

　　所有人，都被这个疯狂大胆的计划，惊得目瞪口呆。阿克萨要塞里，参谋成千上万，名将如云，可再疯的家伙，也没想过这样的作战计划。

　　凤凰城西线，已经成了一个无法改变的防御体系。所有人都知道防线上被牵制了太多的兵力，可谁都不敢动。

　　一动，就可能是全线崩溃的结果！

　　谁知道，面对贝利夫的进攻，雷峰星方面军，竟然就以这种方式动了。他们横扫六个战区的闪电推进，在击溃防线正面部队的同时，也将防线上的部队解放了出来。

　　这些兵力，分散在防线上的时，毫无作用。可当他们聚集在一起，穿过四九峰，进入夕阳山盆地时，他们就是横在贝利夫脖子上的一把刀！

　　贝利夫，恐怕做梦也没想到，他算死了的斐盟兵力，竟然以这样的方式突破了他的计算。

　　这个疯狂的计划，现在，已经到了最关键的时刻。

　　整个参谋部，都在等待着。

　　所有人的心，都在剧烈地跳动。直到现在，他们也不敢相信，这个疯狂的计划，竟然已经到了奇迹诞生的边缘。

　　只要……

　　“攻克秀水河镇！”一名通讯参谋抬起头，颤声道。

　　天网的实时态势图，依旧滞后十五分钟。所有人的眼睛，依旧直勾勾地看着那代表斐盟的箭头，不断向北延伸。

　　只是，所有人的心，都跳得快蹦出嗓子眼了。

　　“攻克七星镇。”

　　几分钟后，答案，在那位直接和雷峰星联系的参谋口中，提前十五分钟揭晓了。

　　参谋们，军官们静静地看着这位负责通讯的参谋，透过参谋摘下来挂在脖子上的耳机，他们隐约能听到来自雷峰星前线指挥部的欢声雷动。

　　“疯了。”

　　一名参谋喃喃地道。


第四十四章 战旗飘扬

　　“命令……”陈凤西站在指挥台上，只说了两个字，声音就堵住了。他的手死死攥着栏杆，青筋毕露，眼睛因为激动而闪着光，胸口剧烈地起伏着。

　　陈凤西的声音，在指挥大厅中回荡，有些紊乱的气息，顺着开启的广播传遍整个大楼。

　　冬日的寒风，自四方形的大楼掠过，刮得窗户楼道呜呜作响。奔忙来去的参谋们停下了脚步。他们仰起头，静静地倾听着。

　　天色已是大亮，太阳在云层中时隐时现。

　　阳光洒在脸上，暖洋洋的，看天空云涛奔流，所有人都有一种时光飞逝沧海桑田的感觉。

　　回想三十多个小时之前，再看看现在，恍若一梦！

　　喧闹的大厅，渐渐安静下来。大楼的楼道走廊，大大小小的办公室，四方的天井院落，也都变得鸦雀无声。

　　一些参谋走出了庭院中央的电子机甲，脚下的青石地板，还残留着夜雨的水渍。卫兵们，停下了巡逻机甲，打开了座舱。人群如同流动的沙砾，向有广播的地方汇集。

　　大楼门外，一辆飞驰而来的越野车嘎吱一声，在堆满沙包和隔离网的围墙前停下，飞扬的尘土中，司机和拿着重要文件的军官开门下车，惶惑地看着仿若时光凝固般的指挥中心。

　　垂挂于大楼窗前的查克纳军旗国旗，在风中轻轻拂动，那一张张扬起的脸庞，因为激动而泛着红光。

　　所有人都知道，经过三十多个小时的战斗，这一场注定被铭刻于人类战争史的战役，终于即将迎来最后的胜利！

　　在夕阳山前线，苏杰联军接连十八次全线进攻无法越雷池一步，两百辆无可阻挡的【裁决者】，现在也只剩下了不到四十辆！

　　海浪般的敌军装甲集群，一遍又一遍地拍击着阵地，却一次又一次地被撞得粉碎。破烂的阵地不知道被削去了多少层，晨曦中，只见鲜血横流，尸横遍野。

　　可成千上万的斐盟战士，就那么死死挡在敌人面前，历经死战，不曾退却一步。匪军和查克纳的旗帜，至今依然在阵地上猎猎飞扬！

　　而与此同时，在夕阳山盆地西面，胖子领导下的斐盟联军，已经迅如闪电地横扫六大战区。

　　最新传回来的战报显示，围困七星及秀水河两大重镇的西约联军，已在匪军五百辆【横行】机甲摧枯拉朽般的攻势下彻底崩溃。

　　死伤无数的敌人四散奔逃，惶惶然如丧家之犬，狼奔豕突不辨东西。城市中心外围，公路桥梁，到处都是敌人的尸体和机甲残骸。两大重镇，终于重回斐盟联军手中。

　　随着总计十四个斐盟师的滚滚铁流，沿着两镇城际公路向四周扩散，贝利夫北方集群主力的退路，已经被切断！

　　现在，只等陈凤西一声令下，早在夕阳山后等待多时的斐盟预备部队，就会如同下山的猛虎，向敌人发动最后的致命一击！

　　所有人，都在静静地等待着。

　　皮埃尔站在陈凤西身旁，仰着头，牙关咬得咔咔作响，太阳穴隐约能看见青筋蜿蜒扭动，整个身体，都因为无法压抑的激动，而微微颤抖着。

　　左侧两米外，玛格丽特则沉着了许多。她轻轻扶着指挥台栏杆，目光幽幽，不知道在想些什么。

　　安蕾并肩和她站在一起，两个女孩凹凸有致的身躯，在制服的包裹下，更显得清丽窈窕，宛若两株淡雅馨香的幽兰。

　　这个由鲜血、烈火和钢铁组成的世界，因为她们的存在，终究还保持着一份柔软。

　　指挥台的右侧，是布拉特、费欧文等匪军将领和一干雷峰星方面军的高级军官。身前电子沙盘的光，照在这些肃然而立的军人身上，映出他们眼睛中那一抹宛若烈火般的炽烈。

　　这火焰，在熊熊燃烧着。

　　是时候了。

　　陈凤西深吸一口气，广播里，传出一声滋滋的嘈杂。

　　他身体前倾，一字一顿地下令道；“总攻开始！”

　　低沉的声音，在大厅中回荡着，宛若一声渐渐嘹亮的冲锋号。

　　短暂的沉寂之后，整个指挥部，轰的一声沸腾起来。所有人都仿佛从石化状态中复活了。没有担忧，焦虑，没有在此之前的患得患失，这个时候，就只有一个目标！

　　数以百计的参谋们，乱作一团，噼里啪啦的键盘敲打声，飞奔来去的脚步声，吼声，报告声，呼叫声，不绝于耳。

　　黛安娜、艾萨克和加菲尔德，站在指挥大厅二楼平台上。

　　“我们似乎错过了什么。”黛安娜神色黯然，语气中，有说不出来的萧瑟无力。

　　艾萨克低着头，面色冷峻。

　　加菲尔德长长地叹了一口气。

　　他们见证了一个奇迹的诞生，却没能参与其中。

　　“干死他们！”楼下控制台前，一名参谋正抓着通讯器，冲前方的部队联络官大声吼道。

　　“明白！看我们的！”通讯器里，传来一个恶狠狠地声音。

　　……

　　“妈的！”一位查克纳上等兵狠狠踢飞了脚下的石头，如同笼子里的斗兽一般，飞快的在原地转了好几个圈。

　　身旁，数不清的查克纳机甲和士兵早已经集结完毕，队伍一直蔓延到丛林远端，所有人都侧着头。

　　距离不到十公里的夕阳山，就在战士们的眼前一片接一片地闪着光，升腾着火山喷发般的滚滚浓烟。

　　枪身、炮声，轰轰地沿着大地而来，穿过树林，猛地灌进大家的耳朵，刺激得所有人的眼睛都是一片通红。

　　整整二十个师的预备队，除了三个运气好的师被分批抽调上夕阳山防线外，剩下的，都在抵达集结地点之后，被严令原地等候。

　　对于这些查克纳战士们来说，这是一种难以忍受的煎熬。

　　所有人都知道夕阳山的战斗有多么惨烈。

　　一个团拉上去，不到一个小时就打光了，一个阵地刚刚修补好，过不了几分钟，就成了一片浅浅的破烂壕沟。

　　守卫夕阳山的战友们，一遍遍地冲出战壕，与敌人同归于尽。他们驾驶着机甲和敌人滚在一起，提着便携式能量炮冲到距备敌人机甲不到二十米的位置上开火，抱着捆扎的聚变手雷往敌人机甲的脚下滚。

　　阵地被鲜血染红了，又被炮弹剥去土层，然后又被鲜血染红。到最后，每一发炮弹落下时炸开的弹坑里，如水花般掀起的泥土中，都是那浸染到地底深处的红色。

　　从白天到夜晚，从夜晚又打到天明。至少有整整三个师的将士，永远地留在了这血染的高地上。

　　夕阳山的惨烈，让后方集结等候命令的这些战士眼睛红了又红。

　　他们无法用想象去描绘那永远在闪着光的山头上，是怎样的一副地狱般的场景。

　　他们只知道，在那里，屹立着这片土地养育的查克纳子弟，他们用他们滚烫的胸膛，年轻的生命，粉碎着敌人的进攻。只要他们还有一个人，还有一口气，敌人就无法突破夕阳山。除了这些查克纳战士外，最值得敬佩的，还有那些被称为匪军的机士。

　　这些来自勒雷联邦，来自玛尔斯自由世界的机甲战士，是整条防线的中流砥柱！虽然整整一个特种营，打到现在，已经只剩下了不足百辆机甲。可正是他们，让不可一世的【裁决者】无法越雷池一步！

　　他们是夕阳山防线上最耀眼的明星，他们在硝烟中浴血奋战的身影，鼓舞着所有查克纳战士。

　　一缕箫声，幽幽响起。

　　吹箫的老兵，背靠在树根下，呜咽的箫声，在轰隆的炮火声中，时断时续。

　　同一个连的战士们默默地围了上去，静静地听着。每一个人都咬着嘴唇，攥着拳头。

　　他们知道，这是查克纳一支古老的送行曲。

　　老兵送的不是离家的游子，而是夕阳山的缕缕英魂！

　　匪军已经完成了奇迹般的战略迂回，这场战役，也到了最后的关头。在这里苦苦等候的战士们，终于就要踏上战场。

　　前方将士，用牺牲，赢得了胜利的机会。逝去的战友们，此刻就在夕阳山上，英魂不远。

　　他们会牢牢攥紧这个机会，绝不让它从手中溜走！

　　哔哔……随着每一辆机甲通讯器此起彼伏的电子音，萧声停了下来。

　　战士们扭过头，看见自己的连长将耳机从头上摘下来。

　　年轻的连长眼睛微眯，目光如刀。

　　出发！

　　……

　　阵地上，一片狼藉。

　　满地的残骸哔哔剥剥地燃烧，冒起一股股黑烟。焦黑的弹坑一个连着一个，一个套着一个。金属防弹墙和防爆棚，已经被撕裂成了一块块破铜烂铁。双方士兵的尸体，檬七竖八地摆满了整个阵地。

　　一名苏斯机士的尸体，软软地搭在焦黑的机甲残骸上。他的下半身已经被烧焦，胸口血肉模糊，只有一张脸，还清晰可辨。金黄色的睫毛下，淡蓝色的眼睛大睁着，带着一丝空洞和绝望。

　　在他身旁两米开外，是一辆【裁决者】机甲的残骸。

　　不可一世的钢铁斯巴达战士的脖子断掉了，胸口流线型的铠甲被开了个大洞，一只被炸断的腿已经不翼而飞，左手自关节处断裂，只剩下一根连接杆，以一种奇怪的姿势弯曲着。

　　如同棺材般的座舱，从胸口的大洞滑了出来。舱里的绿色营养液早已经漏了个干净，机士苍白的脸杵在焦黑的土地上，嘴大张着，脑后银白色的金属头颅，让这张脸看起来十分诡异。

　　旁边，数以千计的残骸、尸体，一片片地铺向远方。

　　有苏斯军的，有【裁决者】的，有查克纳的，也有匪军的。交战双方的士兵，纠缠着，倒在这不足两公里宽的山坡上。

　　一些人，只剩下了残肢断臂，碎成一块块的血肉洒得到处都是。另一些人，则还保持着遗体的完整。

　　有些人躺着，有些人蜷缩着，有些人跪在地上，头杵着地面，有些人则靠在机甲上，身体还保持着站姿。

　　虽然进攻的西约军才退了下去，阵地上还有零星的炮弹落下。泥土，人体残肢，钢铁碎片，在爆炸中如同水花般冲上天空。

　　远方的云霞，一片血红。

　　斯提勒坐在壕沟的泥地上，任医护兵帮自己裹着伤口。伤口在小腿上，敌人凶狠的一拳，砸碎了机甲的控制台，如果不是退得快，小腿就不仅仅是被控制台划出一条十几公分长的口子这么简单了。

　　伤口深可见骨，因为没有医疗舱，甚至连麻药都用光了，蹲在地上的查克纳医护兵，只能为斯提勒简单地包扎一下。

　　“长官，你需要到下面去治疗。”医护兵裹好纱布，又给斯提勒打了一针，一边收拾医药箱，一边严肃地道。

　　斯提勒接过一位匪军战士递过来的香烟，狠狠抽了一口，摇了摇头。

　　“长官！”医护兵急了，声音大起来：“你的伤已经伤到骨头了，如果不尽快使用医疗舱，进行纳米修补，你会瘸的！”

　　破烂的战壕里，数十名查克纳战士都被医护兵的叫声吸引了注意力。一名上尉转身向这边走了过来。

　　“瘸怕什么？”斯提勒嘿嘿一笑，“老子又不用脚操控机甲。只要手没断，人不死，我就不下去。”说着，他拍了拍医护兵的肩膀：“我这没事儿了，你去帮其他人吧。”

　　医护兵显然是个一根筋的家伙，听斯提勒这么一说，急的一脸通红：“长官……”

　　斯提勒狠狠捏了捏他的肩膀，制止了他的唠叨，淡淡地道，“老子整整一个特种营，丢了大半在这里了，兄弟，你睁眼看看，匪军有哪一个，负这么点伤就下了火线的？”

　　斯提勒的话，让旁边的查克纳战士，个个都红了眼眶。

　　那位走到他身旁的上尉，原本想要帮忙劝说，最终却闭上了嘴，垂首默然。

　　斯提勒身旁，还有十几名匪军机士，加上其他战壕里的，总数不会超过一百人。

　　正如斯提勒所说，特种营四百多位机士，没有一个是因为轻伤退下来的。其中有一半，在和【裁决者】的死战中牺牲了，还有一百多人，是战斗到机甲烂成废铁，才驾驶微型机甲退回阵地的。

　　这些失去机甲的战士，在前线指挥部的命令下被强行送离了阵地。

　　他们每一个，都是十级以上的机士，放在任何一个国家，他们都是受到严密保护的国宝！别说这上百人，就算损失一个，也能让军部的陆军将领捶胸顿足痛不欲生。

　　上尉亲自押送了两名失去机甲的匪军战士下去。他清楚地记得，两名刚刚退回战壕的战士，拿起便携式机关炮就想如同步兵一样投入战斗的样子，也清楚地记得，他们那通红的眼睛。

　　在查克纳士兵三个挟持一个的情况下，他才将两名匪军机士给绑架了下去。

　　一路上，两名匪军机士又踢又打，发狂般地挣扎。他们死也不愿意离开自己同伴的场面，让上尉至今想起来，依然觉得鼻子发酸。

　　谁说这只是一帮战斗力超强的民兵？

　　他们才是真正的战士！

　　连麾下士兵，都是这样，上尉更没办法劝说眼前这位特种营长下去疗伤。坚持任何劝说，都是对这位营长的侮辱。

　　从斯提勒淡淡的眼神中，上尉就知道，这位营长，没想过要活着离开。

　　这是一个典型的勒雷人。他有着勒雷人对什么都满不在乎的天性。他的部下，有一半倒在了这里，他就是死，也不会让剩下的四十多辆【裁决者】突破这条防线。

　　只要他认准的事情，只要他的面前还站着敌人，生死对他来说，就像是一个屁一样微不足道。

　　可是……

　　上尉痛苦地看着战壕里的匪军机士。

　　这些机士，或坐或站，或闭目养神，或埋头抽烟，每一个人的身上，都包裹着浸血的纱布，就和他们身旁的机甲一样伤痕累累。

　　长时间高强度的战斗，已经让这些匪军战士累得变了形。他们的脸颊，仿佛一下子就消瘦了下去，眼睛因为眼睑的下垂而变大，眼里看不见眼白，全是蜿蜒的血丝。

　　只有亲眼见过【裁决者】的人，才知道和他们交手，是一件多么恐怖的事情。

　　普通机士，别说交手，就连抵挡一招两招，也不可能。双方的差距，根本就不是凭着一腔热血或拼命的念头可以弥补的。

　　有资格和对手拼命的，就只有眼前这些匪军机士。

　　是的，从交手开始，他们就一直在拼命。

　　青色机甲的性能，显然不如对方的十二代机甲，他们的手速，也比不上那些【裁决者】机士。面对敌人如同长江大河般的攻势，他们只有拼命，才能阻挡对方。

　　拼命这样的事情，一次两次可以，鼓起勇气，脑子里一片空白，拼上一分钟两分钟也可以。可是，谁架得住十几个小时玩命般的搏杀？！

　　机甲性能和手速的劣势，就需要加倍的体力消耗来弥补。当人疲倦到了极点，还要坚持战斗的时候，那种痛苦，是常人无法想象的。没有铁人般的意志，绝对无法坚持到现在。

　　上尉不知道，这匪军机士，是怎么熬过来的。每一场搏杀下来，他们都像是刚刚从水里捞起来的一样，浑身上下都被汗水湿透了。脸色苍白，嘴唇发紫，仿佛随时都可能一头栽倒，不省人事。

　　可当敌人再度冲上来的时候，他们却又生龙活虎地迎上去，用他们那让人目眩神迷的操控技法，与敌人缠斗。

　　二比一的战损比数据，让匪军特种营看起来似乎尽落下风。

　　可是，大家只要想到加泰罗尼亚那场由十辆【裁决者】主导的战役，就能明白，击杀近两百辆【裁决者】，是多么伟大的一场胜利！

　　这是对比纳尔特帝国的重创，是【裁决者】战无不胜神话的破灭。

　　这个消息，足以让千万斐盟民众走上街头，载歌载舞欢庆整整三天！

　　而现在，创造这个奇迹的战士们，就静静地坐在这泥泞的战壕里，他们的长官手里捏着一支已经燃到了底的香烟，一口口地嘬着，不时因为小腿的疼痛而呲牙咧嘴地吐上一口唾沫。

　　上尉和自己的部下们，黯然交换了一个眼神。

　　战壕里那已经遍体鳞伤的机甲，让他们感到担心。

　　谁也不知道下一次进攻的时候，匪军还能剩下多少人。敌人已经疯了。那辆领头的【裁决者】机甲，几乎是发狂般地冲击着阵地，死在他手下的匪军机士，至少有二三十人。

　　上一次进攻，敌人如同潮水般退去的时候，他还在往阵地上冲，最后，是几名【裁决者】拼死把他拉下去的。

　　下一次，当那个杂种再度冲上阵地的时候，这不足百名的匪军将士，还能剩下多少？

　　对面山头，又隐约可见西约集合的部队。

　　在夕阳山防线上碰得头破血流的苏斯人，已经拿出了最后的力量。

　　一辆辆身上没有硝烟痕迹的机甲，出现在山头。机甲外壳上的番号，已经和之前进攻的部队截然不同。

　　这是苏斯人的生力军。一个团，两个团，三个团……短短十几分钟，高处隐蔽的观察哨，就分辨出了五个不同的番号。

　　在152高地不到两公里宽的正面，集中近两个装甲师的兵力，敌人的指挥官显然已经疯了。

　　他这是准备用人命来填！

　　抛开体型巨大的重型机甲和中型机甲不算，苏斯制式单兵机甲，多数宽度都超过了四米，奔跑和战斗的必须空间，至少也要十米。否则，就会出现拥挤碰撞的情况。

　　通常的战斗中，即便排成最密集的阵型，机甲和机甲之前的安全距离，也必须保持在十八米左右。进攻高地的散兵线，这个距离还需要加宽。

　　152阵地正面只有不到两千米的宽度，若是正常进攻的话，一排只能容纳一百辆机甲同时突进。

　　而现在，敌人出动了整整五个团，近一万辆机甲。

　　这意味着，即便每一排挤上四百辆机甲，敌人的攻击线也会超过二十条散兵线。冲在最前面的机甲，连躲闪的余地都没有。他们只能不停地向前冲，向152阵地上涌。稍有停顿，就会被后面的洪流淹没。

　　当前面的西约机甲在152阵地密集的火力中一排排地倒下，他们身后的同伴，会填补他们的位置，继续向前推进。只要有足够的数量，只要付出足够的牺牲，他们就能冲进阵地。

　　这是最原始的进攻方式。

　　也是这场惨烈到极点的战役打到现在，最有效的方式。

　　上尉的脸色，在这一刻变得煞白。

　　他负责的阵地，只有短短五十米的宽度，将后面隐蔽壕的机甲都抽调上来，再加上十几辆匪军机甲，他也没把握扛住敌人的这次进攻。

　　指挥部刚刚才给152高地补充了两个营，就算现在立刻求援，短时间内，也很难有部队运动上来。

　　这一仗，就要以这样的方式结束了吗？

　　上尉转过头，和斯提勒对视一眼，两人同时嘿然一笑。

　　还没等他们下令，战士们就忙碌起来。

　　他们将能使用的武器，都架到了射击位上。能开动的机甲，都启动了引擎。躲在隐蔽壕的战士们拼命往前跑，几名伤兵拣金子似的将聚变手雷扒拉到一起，捆扎起来。

　　一种决死的气氛，在无声无息地蔓延着。每一个人都在沉默地准备着最后的战斗。

　　对面山头，西约机甲已经开始了进攻前的最后准备。

　　几辆身上带有军官标识的机甲在出击阵地上来回奔跑着。一辆辆苏斯机甲大步上前，进入出击队列。

　　左侧远端的山头，数百辆苏斯机甲已经缓缓涌出了阵地，中央，数十辆黑色【裁决者】，出现在视野中。

　　“长官，”上尉递给斯提勒一支烟，“这次让我们先上吧。我们顶不住了，你们再上。”

　　“什么话？！”斯提勒眼睛一乜。

　　“对面的那些杂种已经疯了，咱不跟他们一般见识。”上尉豁出去了，嘿嘿一笑；“长官，你们的田将军，现在恐怕已经攻克七星镇和秀水河镇了。要不了多久，咱们的主力，就该投入反攻了。”

　　天际云层，就像血一般的红。

　　上尉的脸庞，在香烟的烟雾中，淡定而从容，“这是查克纳人的土地，我们领你们一辈子的情。如果能活下来，等盟军反攻勒雷的时候，兄弟再报你们的恩。不过现在，还得你们帮忙守住最后的防线。”

　　战壕里的查克纳战士，都默默地聚集在了上尉身旁。

　　“我们死了，就靠你们了。”上尉环顾四周，和自己的一干兄弟一一交换了一个坦然的眼神，笑着将手里的打火机，伸到了斯提勒的面前。

　　小小的火苗，在斯提勒眼前跳动着。

　　对面山头，潮水般的敌人，已经漫下了山腰。双方炮群那火车进洞一般的呼啸，又在天空中响得撕心裂肺。

　　斯提勒将嘴里的香烟，凑上了打火机，眼眶，猛的一下就红了。

　　“你死了，我给你报……”

　　斯提勒口中的仇字，还没有出口，忽然间，就听见152阵地后方，传来了一声嘹亮的冲锋号。

　　一连串短促的音后，接一个长声。

　　那是查克纳的冲锋号。

　　回首，漫山遍野，战旗飘扬。


第四十五章 错误

　　当看到斐盟主力出现在眼前时，莱茵哈特就知道，贝利夫完了。

　　他清楚地记得，自己站在距离152阵地不过两公里的小山头上，看见的那一幕末日般的景象。

　　141高地，201高地，152高地，167高地……从南到北，长达二十公里的夕阳山正面，数不清的斐盟机甲宛若雪崩般飞泻而下。

　　黑色的，墨绿色的机甲集群，就像是流动的油漆，由上至下，瞬间覆盖了夕阳山正面坡地。

　　阳光，在呼啸而下钢铁机甲外壳上反射着，刺得人睁不开眼。无尽的尘土，自机甲脚下升腾，越来越高。到最后，就只看见对面山头一团团不断向下延伸的沙尘暴。

　　天空中，双方自行火炮群发射的能量炮遮天蔽日。色彩斑斓的光团互相交错，落向对方的阵地。剧烈的爆炸铺陈开来，一蓬蓬一簇簇黑色的蘑菇云，转眼拔地成林。

　　这副画面，是他对夕阳山的最后印象。

　　兵力、士气都处于劣势的苏斯部队，只和敌人短暂地僵持了不到半个小时，就全线溃退。

　　最先是进攻201主阵地的一个苏斯装甲团顶不住敌人自上而下的强攻败了下来，在苏斯阵线的中路开了一个口子。紧接着，是141高地的两个营被敌人包围歼灭，开了第二个口子。

　　这两个口子一开，战局就急转直下。

　　眼看斐盟装甲集群高速突破后，开始向两翼迂回，各部队的阵脚顿时就乱了。士兵们无心恋战不说，基层军官也慌了神，被斐盟装甲集群一冲，顿时就是兵败如山倒。

　　朗曼那个蠢货，居然还想指挥部队顶住，如果不是自己果断命令断尾求生，只怕斐盟联军在夕阳山下，就已经喝上庆功酒了。

　　举起手，示意身后的【裁决者】停下来，莱茵哈特举目四眺。

　　从夕阳山开始，他领着仅剩的四十名【裁决者】机士，跟随朗曼的指挥集群向西跑了近百公里。

　　因为斐盟联军咬得很紧，沿途组织的几条临时阻击线都被冲垮了，到现在，除了朗曼的指挥集群还聚集了七八个团，其他的部队，要么就被斐盟军歼灭，要么就被甩在后面阻击。

　　说是阻击，只怕那些士气已经低落到了极点的苏斯士兵，最坚决的动作，就是在路边停下机甲，打开座舱，举手投降。

　　现在他所在的地方，是一个小城镇的边缘，城际公路自这里分道。

　　西面是越来越高的山地，两条路一条向南，穿过秀水河，沿岸向西南，通往秀水河镇，另一条则向北，绕过山区，通往七星镇。

　　城镇早就毁于战火，一眼看去，几乎看不见一栋完整的建筑。道路也是破烂不堪，路口的指示牌，断裂成两半，锈迹斑斑的支架不知道被谁的机甲撞了一下，斜斜的，歪曲在路基边上。

　　公路两侧，到处都是散乱的苏斯部队。

　　步兵在路旁垂头丧气地走着，不时回头看上一眼，提心吊胆地听着越来越近的枪炮声。后勤部队的车辆和运输机甲拥挤在公路上，上面爬满了士兵，如同一只只灰褐色的刺猬。

　　更远处，尘埃翻腾，一支支从前线溃退下来的装甲部队排着乱七八糟的队列向西飞奔。他们逃命的姿势和速度，不时引来没能挤上机甲的步兵们红着眼一通谩骂。

　　这仗，就这么输了？！

　　莱茵哈特牙关紧咬，脑子里，浮现了那个胖子憨厚的面孔。

　　这一仗，是他一生中，最窝囊的一仗。

　　自从受命领导三百【裁决者】抵达雷峰星以来，他一直以为，自己能凭借这个机会一举翻身，让所有轻视他的人，都闭上嘴。

　　贝利夫的作战计划，在他看来，已经相当完美。

　　并非这个声东击西的战术有多么厉害，而是在这一战之前，贝利夫的准备工作足够细致。

　　他利用西约联军的兵力优势，将斐盟联军绑在了凤凰城西线漫长的防线上，然后像挤牙膏一般，一点点将斐盟的兵力都挤干净，让他的作战计划，从一开始就没有了多少风险。

　　这是一个阳谋，却也足够阴险。无论从哪方面来看，陈凤西都没有什么翻身的余地。

　　所以，当坐镇后方的罗森博格示意【裁决者】出动时，他毫不犹豫地接受了命令。除了命令【裁决者】第五中队协助弗伦索方面军的攻势以外，他还在抵达夕阳山的第一时间，主动出击，袭击敌人的防线。

　　对他和他麾下的【裁决者】看来说，这是一次旅游式的任务。他们的目标，不是斐盟的雷斯克方面军，他们在乎的，也不是这场战役的胜利。

　　他们到这里来，就只是想告诉斐盟他们的强大，然后，等待那支索伯尔念念不忘，莱茵哈特自己也刻骨铭心的部队——匪军！

　　莱茵哈特没想到，自己竟然这么快就遇见了自己的老对手。

　　和对手的特种战，他没占到便宜。阵前策划的挑战，更是弄巧成拙。对手无耻而强横的表现，让他一直以为，出现在夕阳山的这个特种营，就是那个胖子最精锐的部队。

　　他拼命地向这个营发动攻击，一次又一次，不惜一切代价。就像一个已经红了眼的赌徒，根本就不知道自己在干什么。

　　等他回过神来的时候，两百辆【裁决者】，已经只剩下了四十辆。而对手，在损失了超过两百名机士和三百辆机甲，剩下的人也浑身伤痕，摇摇欲坠的情况下，依然屹立在阵地前沿。

　　所有查克纳官兵，都在用崇敬的目光注视着他们，都在被他们所激励，奋勇作战。那矮矮的山头，竟然一时无法逾越。

　　莱茵哈特并不后悔在这一次进攻中，就损失了自己几乎所有的兵力。

　　这三百名【裁决者】，本来就是索伯尔投石问路的一颗石头，无论是丢到夕阳山还是丢进水塘里，他都不在乎。【裁决者】虽然宝贵，可是，对于整个战局来说，衡量出匪军的战斗力，却更有价值。

　　匪军和黑斯廷斯的联合，已经引起了索伯尔的注意。而莱茵哈特也知道，这位对家族三十年前败于黑斯廷斯手下耿耿于怀的比纳尔特大将，已经决心在东南星域和对手一决高下。

　　三百【裁决者】牺牲的价值，只有当索伯尔亲率大军，兵临东南星域时，才会体现出来！

　　让他唯一感到后悔，并且为之愤怒的是，他竟然没有看出胖子的战术。在两人还没有见面的时候，就已经输了。

　　贝利夫精心策划的夕阳山战役，将在其后很长一段时间，成为一个失败的经典战例。

　　而以领导一次胆大包天的大范围迂回，反败为胜的那个胖子，却将成为无数军人膜拜的偶像！

　　这一仗，会被载入教科书！

　　一想到自己的名字，或许会作为战例中的重点，或许会被那些夸夸其谈的教授讲解为被寄予厚望，却未能帮助苏杰联军突破夕阳山，从而导致最后失败的关键而反复提及，莱茵哈特就恨得咬牙。

　　前面有两条路。

　　从目前得到的情报来看，贝利夫正在猛攻七星镇和秀水河镇之间的五号资源公路第三路段。

　　那是一个与城际公路交错的战略要点。拿下那里，就算不能破解这个局，至少贝利夫还能接应出部分部队，避免主力全军覆没。

　　那个胖子，应该就在那里！

　　……

　　“既然他想伸进来，我们就遂了他的意！”

　　明亮的指挥机甲里，胖子盯着电子沙盘，哼哼唧唧地道，“等他爽了，老子就夹紧腿，让他进得来，出不去！”

　　几位联军将领张口结舌。半晌，邦妮才羞恼地啐了一口，引来众人一阵哄然大笑。

　　“我说错什么了？”胖子一脸迷糊。

　　指挥机甲里的气氛轻松而欢快。一路上早已经习惯了胖子满口乱七八糟的将军们也懒得理胖子，笑嘻嘻地围在电子沙盘前，讨论着这三句话不离本行的淫棍刚刚提出来的作战计划。

　　拿下七星镇和秀水河镇之后，整个夕阳山盆地西面门户，就已经全部控制在匪军手中，这一仗的胜负，已经没有任何悬念了！

　　一场大胜，如此结实地握在手中，这种感觉，实在太美妙了。

　　不过，大家没想到的是，胖子的胃口不是一般的大。他除了想一口吃下贝利夫投入到夕阳山的北方集群主力，还策划着一个更为庞大的计划。

　　现在，这个计划就摆在大家眼前，光是看，就让人心跳加速！

　　“长官，”控制台前，一名参谋的报告声打断了众人的讨论。大家抬起头，看见这位匪军参谋飞快地跑到胖子面前，递上一份电子文件，“这是查克纳军部刚刚发来的情报。”

　　“情报？”胖子接过电子文件，打开，解密，旋即一愣，转头看向邦妮。

　　“出什么事了？”巧笑嫣然的邦妮有些奇怪。

　　“莱茵哈特，成了【裁决者】，”胖子挠着肚子，有些踌躇着道，“他在这里。”

　　邦妮脸上的笑容消失了。莱茵哈特，那个高傲自负的人，竟然接受了屈辱的人体改造，并且来到了这里？

　　还没等她回过神来，就看见另一名参谋，已经快步走到了胖子身旁，将手中的夕阳山战役统计报告递给了胖子。

　　邦妮瞟了一眼统计数据，心里咯噔一声。

　　不出她心头所料，只见胖子的脸一下子沉了下来，面色铁青，牙齿咬得咯咯作响。

　　报告是夕阳山伤亡统计。上面显示，斯提勒的特种营在这一战中阵亡一百五十六人，重伤七十八人。四百多辆【游侠】，在击杀一百六十辆【裁决者】之后，只剩下一百辆，且个个带伤。

　　虽然斯提勒率领的第一师特种营，不是匪军的直属特种营，算不上核心武力。在匪军二十个装甲师里，比他们厉害的比比皆是。可是，对护短且又睚眦必报的胖子来说，依然是扎进心口的一把刀。

　　单凭这些数据，邦妮就能想象夕阳山的战斗有多么惨烈。

　　更重要的是，她比谁都明白，如果不是莱茵哈特的存在，斯提勒的特种营根本不会遭受如此惨重的损失！

　　胖子会固执地认为自己做出了一个错误的判断，导致了斯提勒所部的损失。

　　他没有想到莱茵哈特在这里，因此，他只派了斯提勒的一个营去夕阳山。

　　而只有莱茵哈特这样的疯子，才会在损失超过百分之八十的情况下依然选择进攻。换做其他人，【裁决者】的损失超过百分之二十，就会选择撤退！

　　莱茵哈特温文尔雅的外表下，有一颗怎样疯狂而狠毒的心，没人比邦妮更了解了。

　　直到现在，一想起当初在莫兹奇发生的事情，她依然有些不寒而栗。如果不是胖子，只怕她早已经是一堆白骨了！

　　无论如何，胖子都不会放过莱茵哈特！

　　匪军中的每一名战士，都是他的心头肉。只许他们杀别人，不许别人反抗。谁要是动了他们中的一个，胖子和所有匪军官兵，会让他付出百倍的代价！

　　很不讲理。

　　可胖子和他手下的每一个人，都是这么想的。对他们来说，这才是天经地义！

　　胖子犯了一个错误，而莱茵哈特，犯了三个错误。

　　首先，他不该在袭击夕阳山阵地的时候，屠杀战地医院。

　　其次，他不该跟斯提勒的特种营拼命。一百六十名【裁决者】，在胖子眼里，比不上斯提勒他们的一根毫毛！

　　最后，莱茵哈特根本就不该来！

　　邦妮回头看向天网屏幕。屏幕上，距此五十公里的地方，溃退的苏斯部队中最大的一个部分，正向这里狂奔而来。无所不在的小屁孩，以及前线侦察部队，正密切地监视着对方的一举一动。

　　而在这支总计超过七个团的苏斯部队的最前面，是四个红色的小点。

　　那是仅剩的四十辆【裁决者】，他们正在向这边移动。

　　莱茵哈特，或许就在他们中间！

　　身旁，胖子在冷笑，声音一个字一个字地从牙缝中蹦出来，“去他妈的！命令直属特种营给老子集合！”


第四十六章 屠杀（一）

　　查克纳首都汉京，此刻是半夜。

　　抬头望去，这座城市标志性的天幕塔，在夜色中荡漾着幽蓝的光芒，分外迷人。不时，有一架大气层客机，一艘货运飞船，或者是通天塔光环中的空港穿梭机，穿过自动开启的光幕，向远方的机场降落。

　　航道最繁忙的，就是城郊的军事基地了。自开战以来，查克纳为盟军集结而修建的军事基地，陆续连成一片，业已成为了汉京新的卫星城。

　　虽然和传统的七大卫星城相比，这里没有鳞次栉比的太空大楼，没有繁华的商业区，不过，在娱乐方面，却一点都不逊色于汉京夜生活最丰富多彩的皇后区。

　　黑斯廷斯坐在轮椅上，居高临下地看着距离基地不远的东二区。露台的风很大，吹得老人的衣领一阵乱翻。

　　李存信站在他身旁，花白的须发随风摆动，如同一只雄风犹在的老狮子。

　　身后的玻璃门内，灯火通明。七八张办公桌排成两排，几名机要秘书正在忙碌地工作着，不时有人起身，拿着文件，推开更里面的会议室大门，快步而进。

　　当会议室大门敞开时，隐约可见身穿各色将军制服的将领们，或紧张地注视着天网屏幕，或围在电子沙盘前面红耳赤的争论。天网电脑的光线，在缭绕的香烟中不断地变幻着。

　　麦金利走到黑斯廷斯和李存信身旁，敬了个礼，就静悄悄地等候。

　　他刚刚才从阿克萨的盟军指挥部赶来，除了带来十个斐盟装甲师和一支A级舰队外，他还带来了总统弗朗西斯签名的文件。

　　有了这份文件，黑斯廷斯就能将斐盟最精锐的双头鹰部队的六支集团舰队，十个特级师和二十个一级师，从本土抽调到查克纳。这已经是这支斐扬镇国武力全部力量！

　　调集双头鹰部队的第二师，参与东南星域的战局，已经让不少人指责了。现在抽调全部的部队离开本土，国内不知道会骂成什么样。那些政客，那些将战争视为青云之路的军人，那些不明真相的民众……黑斯廷斯，将是千夫所指！

　　三十年的唯我独尊，已经让很多斐扬人变得过于的自大和自私。只要战火还没烧进斐扬共和国本土，其他国家的死活就和他们没有关系。

　　他们永远也不会明白，这场战争，只靠斐扬共和国自己的力量，是无法胜利的。事实上，现在的斐扬，已经到了生死存亡的关头。强大的外表，不过是鲜亮的皮毛，只需要一把刀，就能划得稀烂！

　　如果没有黑斯廷斯，斐扬，在三十年前就输了！

　　麦金利的视线透过基地的几栋高楼，落在整个基地最繁华的地带。那里的酒吧，啤酒馆，桌球室，夜总会，电影院，高级餐厅和旅馆一家挨着一家。

　　这是一个战争的时代，在这个时代，军人，才是主角。电视新闻，电影小说，广告海报，街头闲谈，都被这群以生命捍卫国家的群体形象所占据。

　　当应征入伍的青年成为同学们艳羡而敬佩的目光焦点，当这个时代的女性把嫁给一位不用担心失业且受人尊敬的军人当做自己最美丽也最现实的归属时，汉京城郊军事基地，已经成为这个城市新的中心。周边，也就变得愈发的热闹起来。

　　每到夜晚，街道就变得喧嚣热闹，一辆辆漂亮的私家飞行车就聚集到这里。公共飞行车也是彻夜不停地往返于这里和汉京市区之间。闪烁的霓虹灯下，满街身穿各国不同制服的军官士兵和莺莺燕燕，巧笑嫣然的女郎，组成了一副最具时代特征的画面。

　　在这里，有只是来点上一杯不含酒精的饮料，听听音乐，按时回营的正统军人。也有衣着不整，醉醺醺打架闹事的刺头。有遭遇搭讪就面红耳赤，羞涩地躲在同伴身后的清纯女孩和身姿摇曳顾盼迷人的白领丽人。也有妖娆狐媚，丰乳肥臀的应召女郎。

　　飞驰而过的飞行车，旁若无人般接吻的情侣，迷乱的灯光，摇曳的舞步和醉人的美酒……到处都弥漫着一种让人沉迷的味道。

　　因为还没有到第四次增兵的战备时间，也因为行走于生死边缘的官兵们释放压力的需要，军队上层，并不忌讳军人们到这里来消遣放松。

　　战争是泯灭人性的，可若要是在后方，也将神经绷得太紧的话，人迟早会疯掉。

　　不过，说起秩序，东二区，似乎比起任何一个国家的军事基地周边类似的场所都好了很多。

　　麦金利的嘴角，勾起一弯弧线。原因很简单，这里，是匪军的地盘！

　　虽然匪军第一和第二装甲师早在第三次增兵部队动身前往沧浪星之前就已经离开了，现在的基地里，驻扎的是后来才从加查林来的部队。不过，这些由加查林原自由阵线战士以及戈登和海利格手中最精锐的力量组成的部队，也和前两个师同样的一副德行。

　　如果说之前的那帮玛尔斯混蛋是一群海盗的话，那么，现在驻扎在这里的匪军新编第三装甲师，就是一帮恐怖分子！

　　刚到汉京集结的盟军部队，和这帮家伙干过两仗后，立刻就老实了。匪军的名气，自然而然从第三批援军继续到了第四批援军中。

　　这帮家伙战绩彪炳，连李佛麾下的三十一军都揍了，还有黑斯廷斯撑腰，有查克纳元帅护短，手头掌握着十二代机甲的供应，大部队去雷峰星挑的是最难的活儿……敬也好畏也好，无论有什么情绪，都得承认匪军的强横。

　　况且，这是在查克纳。

　　在查克纳，麦金利已经不是第一次见识这个国度的民众对匪军的偏袒和喜爱了。媒体的力量实在太大。两位战地记者深入前线的报道，威力不下于一颗核弹。

　　战争时期的人，本就容易偏执，当这种偏执化作对一支部队的喜爱和拥护后，谁也不敢在查克纳人面前说匪军半句坏话。

　　如果说，匪军阻击汉弗雷，营救李存信，取得沧浪星北部山区战役的胜利，是查克纳民众至今提及依然眉飞色舞的旧闻的话，那么，相信要不了多长时间，他们会因为此刻雷峰星正在发生的一切，而更加喜爱这支部队。

　　未来，这支部队，将成为新的斐盟联军的核心！

　　……

　　“麦金利上将，对凤凰城西线战事，你怎么看？”

　　麦金利闻声抬头。黑斯廷斯的眼脂，在夜色中闪闪发亮。

　　“这一仗，可进教科书！”麦金利想到那个一脸憨厚的胖子，不禁叹服于黑斯廷斯的眼光。毫不犹豫地道，“以一支奇兵横穿六大战区实施战略迂回的同时，解放被敌人压在防线上的兵力，最终在夕阳山形成绝对优势包围敌人的主力，这一手聚溪成河的战术，堪称天才。”

　　他回忆着整个战役的步骤。赞叹道：“比战术更难得的是匪军的战斗力。如果没有击穿敌人的六大战区的自信，田将军不敢让雷斯克方面军将所有预备队都提前调集到夕阳山。而没有这个提前动作，雷峰星方面军就不可能在最关键的时刻立即发动反攻……”

　　说到最后，麦金利的声音，已经变得有些激动：“整个战术环环相扣，却能打出迅雷不及掩耳之势，短短三十多个小时就闪电般敲定胜局，匪军的战术执行力，堪称绝顶。”

　　身为斐扬五虎上将之一，即便麦金利的名气不如李佛，眼光也不会差到哪里去。这样的话从他口中说出来，份量自然极重。

　　黑斯廷斯嘴角一掀，一旁的李存信早就哈哈大笑起来。

　　老头手上却接连摇摆，谦虚道：“麦金利上将别夸了，再夸，那胖子就得意上天了。”话虽这么说，可他脸上，却满是控制不住的得意。仿佛受到夸奖的，就是他自己一般！

　　“要说这一仗作为闪电战的战例，倒也能进教科书。不过，这不是重点，”黑斯廷斯摇了摇头，淡淡一笑，“第一阶段的战斗，他是以力破局，靠的是麾下两个装甲师的蛮力，战术上取巧的部分，就是解放防线上的兵力这一手用得不错。而现在最重要的，是下一个阶段。”

　　他轻轻转动轮椅，面向麦金利：“如果是你指挥，下一阶段你准备怎么打？”

　　“吃掉贝利夫的北方集群主力后，雷峰星方面军将有足够的力量和对方进行战略对峙。最稳妥的战术，是拖延时间……”麦金利想到胖子的胆大妄为，踌躇了一下，道：“或许……田中将会放贝利夫的预备部队进包围圈！”

　　黑斯廷斯赞许地冲麦金利点了点头，眼光中，又不乏一丝遗憾：“你用兵稳健，打硬仗苦仗，跟对手打持久战，是你的长项。不过，要说战术上的机变，敢于投入兵力，敢于冒险，却不是你擅长的了。和索伯尔较量，你能让斐盟十年不败，却无法取胜。而李佛，则太过激进，胜败都是转瞬之间。”

　　麦金利毕恭毕敬地听着。身为黑斯廷斯一手培养起来的学生，这是他第一次听见黑斯廷斯对自己的点评。对于这位老人的眼光，他从未有任何怀疑。

　　黑斯廷斯接着道：“论军事素养，论指挥功力，田行健不如你们。不过，要论战场临机机变，你们却不如他。”

　　说着，黑斯廷斯转过头，注视着远方高耸入云的天幕塔，悠悠地道：“你们将打仗视为职业，将指挥视为艺术，他却将这些视为生存的手段。他的目标，比你们更明确，思维也更不受限制。为了活下去，他就必须战胜对手。这是他的生存本能。现在，他手里有超过三十五个师，我可以断定，他会利用贝利夫，进攻西约大本营！”

　　“只有尽快结束雷峰星的战斗，他才能赶在勒雷最后一个星域沦陷之前，挽救一切。”黑斯廷斯缓缓地道，“为了勒雷，他会不惜一切代价！”

　　进攻西约大本营？麦金利不敢相信自己的耳朵。尽管他也知道。歼灭了贝利夫的北方集群主力，就等于在西约控制区打开了一个巨大的缺口。可是，在南方，还有安东尼斯库的南方集团军二十多个师，在比纳尔特名将罗森博格手中，还有超过七十个师的西约部队。

　　就算这些部队都是刚刚抵达雷峰星，还没有部署到前线，可是，数量的优势却能让他们获得足够的时间和空间，并拥有足够的战术变化。

　　只要雷峰星方面军不能一口气将其歼灭，战局胶着起来，反倒是对雷峰星方面军不利。况且，贝利夫向来以谨慎著称，他会不会如此轻易地跳进陷阱还很难说。若是他放弃夕阳山已经残废的主力，转而依靠预备部队防御，拖延时间，就算匪军想要快速西进，也不可能。

　　现在，获得了足够生存空间的雷峰星方面军，可以在任何时候，任何地点对敌人形成大战略层面上的威胁。

　　只要坚持一个月，盟军的第四次增兵就会完成。黑斯廷斯抽调的双头鹰装甲师，只是这支庞大军队中的一小部分。斐盟四十个师，其他斐盟成员国三十个师，总计七十个师的兵力，足以让雷峰星固若金汤。

　　何必在这时候冒这样的险？

　　麦金利凝眉苦思，忽然，脑子里灵光一闪。他发现，自己忘记了一个事实。

　　比纳尔特帝国十辆【裁决者】，就纵横加泰罗尼亚，引导装甲部队连破莱恩上将鲁南麾下大军，差一点就不可收拾。而这一次，据前线报告，匪军光在弗伦索，就屠杀了一百辆【裁决者】。

　　其后的夕阳山阵地战，一个四百多人的匪军特种营，又在查克纳守军的协助下，力敌两百【裁决者】，击杀一百五十多名【裁决者】，己方伤亡不过三百。

　　这样的战绩，足以说明这支军队的强大。若是驾驶【游侠】，的匪军机士都能和【裁决者】抗衡，那么，当上万名匪军机士在驾驶十二代【横行】的数百匪军战神领导下，在没有时间限定，没有任何客观条件约束的情况下，向西约已经洞开一个缺口的防线发动攻击，又会是怎样的一番景象？！

　　麦金利的心，忽然间砰砰直跳！

　　……

　　“斯提勒怎么样了？”胖子走出指挥机甲，一边向【逻辑】走去，一边通过耳机询问凤凰城指挥部的安蕾。

　　“小腿受伤严重，已经送进医疗舱了。”安蕾说着，有些担忧的和身旁的布拉特，玛格丽特等人交换了一个眼神。

　　所有人都知道，尽管拉塞尔和贝尔纳多特禁止胖子亲自上前线，可是，胖子一旦被激怒，谁的话也不会听。尤其是在这种他认为错误在自己身上的时候！

　　一百多名战死的匪军机甲战士，足以让他变成一只愤怒的公牛。

　　“全力救治所有伤员，告诉他们，老子替他们报仇去了！”胖子说完，不等安蕾回话便关闭通讯，摘掉了耳麦。

　　他脚下加快步伐，穿过树林。林中，五百辆黑色魔鬼般的机甲，已经静静地等候着了。阳光被树冠遮挡，零星穿透地面的光线，更让这片山坳中的树林，显得阴森可怖。胖子目不斜视，脚下一蹬，肥胖的身体宛若一只闪电隼，掠过队列，三下两下攀上【逻辑】机舱。

　　反身坐倒在合金的座椅上，看着控制台和舱门在自己面前合拢，胖子咬牙切齿，狠狠给了自己一个耳光！

　　匪军第一师，是以当初自己麾下的特种侦察连为班底组建的。其后，为了更快的形成战斗力，第一师中，聚集了大量自玛尔斯普罗镇就跟随自己的玛尔斯机士。师直属特种营，更是其中的佼佼者！

　　原本，自己以为以一个特种营协助夕阳山防御，已经足够了。可谁知道，竟然遇上了莱茵哈特！

　　一百多名机士战死，其中包括原特种侦察营六人，其他勒雷机士二十一人，剩下的都来自玛尔斯，有三十多人是普罗镇出来的老兵！

　　正是他们，在实力不如对手的情况下，依然拼死搏杀。后方传来的战报和视频显示，面对敌人十几次强攻，一师特种营，始终顶在最前面，一个倒下了，另一个顶上去。任凭莱茵哈特领衔的【裁决者】如何冲杀，始终血战不退！

　　而倒在莱茵哈特一个人手下的，就有二十八人！那个狗娘养的金属脑袋，机甲操控频率，已经超过了手速每秒八十五动的标准！

　　【逻辑】的战舰版引擎，轰然启动，发出一声尖啸。

　　胖子打开机甲扩音器。

　　“刚刚收到消息，一师特种营，夕阳山一战，阵亡一百五十六人，重伤七十八人。”他环顾四周，“他们干掉了一百五十多名【裁决者】！”

　　哗的一声，整个树林都炸开了。一时间，群情激愤。大家在为一师特种营只凭【游侠】，就干掉一百五十多辆【裁决者】感到痛快的同时，也为一师的伤亡而愤怒。

　　如果守在夕阳山的，是直属特种营，那帮铁头孙子，一个也别想活着！

　　“【裁决者】还剩了四十个，他们和夕阳山敌溃军主力，正在向我们这里接近！我已经下令正面防线的部队让开道路，”胖子一拉机甲操控杆，面色狰狞：“跟上我，咱们让这帮西约杂种，长长见识！”


第四十七章 屠杀（二）

　　2064年1月6日，斐盟联军击败西约朗曼所部，二十个蓄势已久的斐盟师沿着盆地西部纵横密布的城际公路高速向西挺进。兵锋所向，尽皆披靡。

　　战火，在夕阳山盆地西部的每一寸土地上燃烧。

　　在夕阳山战役中损失惨重的苏杰联军，士气原本就已经非常低落。发现落入圈套后，更是毫无斗志。除了夕阳山进攻部队四散溃逃外，盆地西部各战略要地的驻守部队，也纷纷在斐盟联军兵锋前放弃阵地，向西面败退。

　　从空中看去，在南至夏洛克斯山脉，北至苏格拉底山脉，宽近六十公里的盆地西部，无数装甲集群卷起滚滚尘土，纵横驰骋。两道山脉之间，到处都是炮火硝烟，都是推进的斐盟装甲部队和高举双手投降的西约士兵。

　　……

　　医护官陈娟皱着眉头，坐在摇晃的医护机甲里，强忍着心头的翻江倒海。

　　这种被命名为【圣光】的医护机甲，比团级的指挥机甲都还大。拥有十二个中级医疗舱，六个手术室和三十二张病床，如果展开成战地医院模式的话，可以同时处理两百多名伤员。

　　不过因为这个型号的机甲是战场急救机甲，需要足够的生存力，因此，在行进时的舒适性方面，就没有其他型号的医护机甲那么好了。

　　设计者为它设计了加厚的装甲，比人脸还小的舷窗，强大的引擎和兽型驱动系统。当它处于行进模式下的时候，坐在里面的人，简直像是被关进了一个紧邻噪音巨大的轮机舱且密不透风的小黑屋里，然后丢到狂风巨浪中上下颠簸。

　　那种痛苦，足以让最强壮的狮子，也变成一只病恹恹的可怜猫！

　　陈娟死死咬着自己发青的嘴唇，嫩葱般的手指紧紧抓住座位扶手。在她身边的其他座位上，医疗小队其他成员的脸色，也同样不怎么好看。

　　不过，所有人都在忍耐着。

　　大家都知道，机甲主控驾驶员，此刻非但顾不上他们，反而在不断地提升速度。除了他们所在的这辆医护机甲外，指挥部几乎派出了所有的医疗队。

　　他们要去的地方，是夕阳山！

　　夕阳山战役，已经结束了。那个最高主峰海拔才两百多米的小山丘，最终还是阻挡住了西约联军十几个装甲师的轮番进攻。

　　谁也不知道，那一个个被炮火蹂躏了十几个小时的山头，此刻是什么样子。但是从指挥部派了近六十辆医疗机甲，不但掏空了后方的所有医疗仓库，甚至还让投入反击的部队留下了三分之一的医护人员这上面，大家就能在脑海里勾勒一个大致的画面。

　　座舱里的气氛，沉闷而压抑。

　　几分钟后。一直感觉在向上攀行的机甲停了下来，绿灯亮起，厚重的舱门随着液压拉杆缓缓下降，落在地面上。阳光，如同洪水一般从舱门涌了进来，晃得人睁不开眼。陈娟微眯着眼睛，第一个走出了机甲。阳光和新鲜的空气，是她此刻最需要的东西。

　　可是，在踏出机甲的第一时间，陈娟脸色的血色，就完全消褪了，白得就像一张纸。

　　她的眼珠，在艰难地转动着。一个个走到她身旁的医疗小组成员，也停下了脚步，目光呆滞地看着眼前的一切。

　　眼前，是一个阳光下的地狱。

　　低矮的山头上，一道道蜿蜒的战壕纵横交错，一直延伸向远处。滚滚浓烟，自还在燃烧的机甲残骸上升起，随风斜上天空。整个阵地，弥漫着一种刺鼻的焦臭味道。

　　一具具肢体不全的尸体，一块块奇形怪状的机甲残骸，横七竖八重重叠叠，向着远处，向着山坡下漫山遍野地铺陈开去，铺满了整个视野。

　　数量，成千上万！

　　钢铁和血肉，黑色和红色，就这么毫无铺垫过度的迎面而来，冲击着所有人的心灵。那密密麻麻的尸体，有些只是一片模糊的血肉，有些成了烧毁的机甲残骸里一块焦黑的炭，更多的，就那么静静地躺着，趴着，跪着，坐着，蜷缩着。

　　机甲旁边不到两米处的一段战壕，已经垮塌了，不到五米场的壕沟底部。就堆积了至少十具尸体。里面有苏斯人，也有查克纳人。这些死去的士兵浑身泥泞，肢体残缺，不是少了手脚，就是胸口小腹开了一个触目惊心的大洞。

　　那红红的肉，向外翻着，泥水在他们身下流淌，全是混合着鲜血的黑红色。

　　破烂的武器，在四周随意散落着。大大小小的弹孔，一个连着一个。战壕的金属防弹墙已经被炸成了破铜烂铁，原本应该是银白色的金属板，变成了大小不一的扭曲金属条，上面溅满了让人触目惊心的放射状血迹。

　　这哪里是那个从夕阳山卫星城抬头就可以看见的葱郁小山，这是魔王降临的末世之国。

　　哇的一声，陈娟剧烈地呕吐起来。即便是见惯了死亡和各种恐怖外伤的她，也无法接受眼前的惨烈景象。

　　或许是受了陈娟的影响，或许是机甲颠簸得实在太厉害，医疗小组的其他成员，也是脸色惨变。两位承受能力差的女护士吐得昏天黑地，几位男性医师，也是目光发飘，脸色发白。

　　“还愣着干什么？！”一个严厉的吼声。惊醒了众人。陈娟抬起头，就看见二十米外，一名中校正在冲自己这边拼命招手：“快点，把机甲开过来！”

　　医师身旁，是阵地中央的一片相对平坦的空地……看起来像是一个被拆掉了防爆棚的机甲隐蔽室。两辆体型较小的【绿光】医护机甲，已经在那里展开了医院模式。数百名士兵，抬着担架往来穿梭，数十名护士和医官，正背着医药箱，端着医用托盘忙得不可开交。

　　医护机甲展开的四个病员床架，每个都高十米，宽二十米，上面已经摆满了担架。一道道蓝色的微光，正在长宽都是一米的格子里游移。那是在进行伤口消毒和身体检测。伤势重的，迅即被机械臂抽出来，送进机甲的手术室或液体医疗舱。

　　远处，还有更多的伤员，正源源不断地被送过来。

　　回过神来的医疗小组迅速翻过战壕，深一脚浅一脚地踩着稀泥向战地医院跑去。机甲驾驶员也飞快地将机甲开到医院旁边的空地上，启动展开模式。

　　对医生来说，抢救生命，就是战斗。

　　陈娟已经完全忘记了身体的不适和恐惧，全力投入到工作中。

　　【圣光】这种大型医疗机甲的到来，让这个临时医院的效率顿时提高不少。先期抵达的两个医护小组成员，顿时松了一口气。忙碌着搀扶运送受伤战友的士兵们，则冲陈娟等人报以感激的微笑，人人都是精神一振。

　　刚刚处理了一名伤员，陈娟就听见阵地前沿忽然传来了一阵喧闹。

　　她直起腰，看见那些浑身泥泞，满脸都是炮火硝烟的战士们簇拥着四副担架拼命往这边跑。人群如同海浪般涌动着，快快快的吼叫声撕心裂肺。

　　抬着担架的是十几名查克纳战士。原本两个人就可以抬的担架被他们四个人一组抬着，担架左右还有人伸手帮忙。他们飞快地向这边跑着，前面有人拼命地挥着手，清通道路，有壕沟的地方，立刻就有人跳下去，让他们踩着肩膀往前走。

　　就连四周其他的战士，也一拨拨的跟着担架跑，似乎就算挤不进人群帮不了忙，这么跟着跑，也能出上一份力！

　　还没等陈娟弄明白发生了什么事，人群就已经向自己涌了过来。

　　“长官，救救他们，救救他们！”当先跑到陈娟面前的一位少尉的声音里带着哭腔，他哀求着，飞快地让开了路。

　　四副担架，出现在陈娟眼前，上面躺着的，是四名血肉模糊的机甲战士。他们无声无息地躺在担架上，显然已经都陷入了昏迷。他们的头盔已经被摘去，泥泞的身体上依然可以分辨出不同于查克纳军人的深蓝色制服。

　　四个伤员年龄不一，大的应该已经超过三十岁了，小的看起来才二十一二岁。他们的气质一点也不像正规的军人。陈娟对军人的气质非常熟悉，而眼前这四个伤员，除了一位二十五六岁的上尉外，其他的都是低级军衔的普通士兵，或者说，更像民兵。

　　“长官，救救他们吧！”耳畔，无数战士带着哭音的哀求，让陈娟的心，像是被什么东西猛地扎了一下。

　　她不明所以地抬起头，眼前，是一张张脏得分辨不出容貌的脸。这些年轻的查克纳战士，有的咬着嘴唇，希翼地看着自己，有的红着眼眶，强忍着泪水。更多的人，已经是泣不成声，眼泪从眼眶中大颗大颗地流出来，在他们脏兮兮的脸上冲出一道道浅白沟壑。

　　“少校，无论如何要救活他们。”一直指挥者临时医院救治工作的那位中校挤进了人群，红着眼睛对陈娟道：“他们就是匪军的机甲战士，不是他们挡在我们前面，夕阳山根本坚持不到现在！”

　　匪军！这个词，一下子让陈娟明白了过来。

　　这个名字，她这两天听到的何止百次。她更明白，如果不是匪军，不仅仅是夕阳山，恐怕现在的整个雷峰星战局，都会是另外一番模样！

　　无数的西约装甲部队，会裹着滚滚尘土，在凤凰城平原飞驰。一架架铁鹰般的战机，会将城市化作一片火海。后方刚刚才稳定下来的城市居民，会在炮火中丧生。等到雷峰星被西约完全占据，遮天蔽日的战舰将穿过茫茫宇宙，闯进查克纳其他星域的跳跃点。

　　不用听中校和周围的士兵再说什么了。早在后方集结的时候，陈娟和每一个医护小组的成员，都已经知道了发生在夕阳山上的一切。

　　就是这支被许多人看成民兵的部队，为他们带来了一场奇迹般的胜利。而这场胜利，除了归功于这支部队自弗伦索镇向北的一次史诗般的战略迂回外，更应该归功于他们布置在夕阳山上的一个装甲营！

　　四百多名匪军战士和实力高出他们一个等级的两百辆【裁决者】，打了一场血淋淋的肉搏战。他们在阵地前沿战斗，在壕沟里战斗。当【裁决者】的攻击阵型冲上山坡的时候，他们就像猛虎一般扑出阵地，冲进敌人的机甲群，近距离绞杀。

　　谁见过能量炮抵近对方的装甲开火的？

　　谁见过浑身都已经被打得稀烂，还抱住敌人，发射如同千手观音般的导弹往自己身上砸的？

　　谁见过每次出手，都是以命搏命打法的？谁见过已经驾驶微型机甲依然疯狗一般往强大的敌人身上扑的？

　　战后统计，阵亡的一百五十多名匪军战士，有超过一半是和敌人同归于尽！

　　这个装甲营，就像是烈火中的凤凰，一次次在火焰中涅槃，也一次次让实力强大到不可思议的【裁决者】铩羽而归。

　　这些超级机甲战士之间的战斗，太过惨烈，太过壮烈。那一次次火星撞地球般的碰撞，那匪夷所思的操控技巧，那一个个匪军战士血战不退的身影，是这个时代最瑰丽的画卷。

　　而对陈娟等医护兵来说，这支部队，还有着更重要的意义。

　　正是这个装甲营，在【裁决者】袭击了两个战地医院之后，向敌人发动了疯狂的报复。

　　他们在敌人的出击阵地大开杀戒，数以千计的西约士兵和数不清的仓库物资化为灰烬，数不清的西约特种小队，在他们领导的特种对抗中被歼灭。

　　以血还血以牙还牙！

　　这不是一句色厉内荏的口号。

　　在他们的领导下，一场持续了整整五六个小时的特种战，杀得尸横遍野血流成河，最终以西约出击阵地的全线收缩而告终。

　　哪怕有【裁决者】给他们撑腰。巨大的损失还是让苏杰联军的成员畏惧了，退缩了。

　　每每想到被【裁决者】袭击的两个医院尸横遍地的悲惨景象，医护兵们就恨得咬牙。而每每想到匪军第一师特种营对敌人发动的疯狂报复，想到自己部队的特种兵们回来时，机甲浑身都沾满了敌人血迹的狰狞模样，那种痛快，酣畅淋漓。

　　他们自己虽然只是手无缚鸡之力的医生护士，可是，谁敢向他们动手，谁就要付出血的代价！匪军特种营，十倍百倍的为他们讨还了公道！

　　许多战士，已经泣不成声。

　　这是查克纳的土地，可是，打得最壮烈的，却是匪军将士。这些来自勒雷联邦，来自玛尔斯自由世界的战士，用他们的英勇战斗，征服了所有斐盟士兵。不仅是查克纳士兵，还有斐扬士兵，还有西利亚克士兵，还有塔塔尼亚士兵……

　　陈娟俯下身，飞快地检杳着四名匪军伤员的伤。她知道，这些伤员，对这个阵地上的战士们来说意味着什么，也知道对整个雷峰星方面军来说，意味着什么。

　　他们是这场战役当之无愧的英雄，他们不能死！！！

　　直到少校医疗官陈娟和闻声赶来的医护人员将四位匪军战士送进了手术室，外面的人群也没有散去。

　　战争，是男人的世界。

　　在这个血与火的世界里，只有铁骨铮铮的汉子，才会明白彼此间的惺惺相惜！那是一种超越了感激，超越了同情，超越了友情，甚至超越了亲情的感情。他们并肩作战，生死与共。他们互相托付后背，他们共同面对敌人。

　　随着手术室门的关闭，门上红灯，在一下一下地闪烁着。

　　恰如此刻阵地上，所有将士共同的心跳节奏。

　　还有四十几名【裁决者】逃走了，他们向西面仓皇溃退，不过，那里是匪军主力的所在地，匪军不会放过他们！

　　前方已经传来消息，那位胖子中将，已经在暴怒中率领匪军最精锐的直属特种营出动了。

　　等待这些【裁决者】的，将是匪军的复仇之火！

　　……

　　在莱茵哈特的主张下，苏杰联军主力开始向七星镇南部十公里的第五资源公路第三路段突围。

　　从小镇通往第三路段之间的道路，是一条宽阔的一级公路。

　　公路修建于平原，两侧最近的山也相距近一公里，地势相对平坦。从空中看去，这个通道，就像是一个横着的S形，绕过山区，直通西北。

　　因为这条路最适合机甲集群高速通过，又是西约联军进攻夕阳山时的主要路线，沿途散落着大量的西约零星部队，所以，已经六神无主的朗曼没有任何反对意见。指挥集群的七个装甲团，也默认了莱茵哈特的指挥。

　　尽管他们也清楚，在这个方向，斐盟部队很可能布置重兵。可相较于在敌人占尽了电子优势的情况下，去山区之中打转，去进攻布置于山头的阻击阵地，还不如加快速度，沿着这条路向西碰碰运气。

　　他们实在已经没有勇气，再进攻任何一个山头了。

　　夕阳山那矮矮的山线，已经成了他们的噩梦。盆地西部的这些山，却比夕阳让更高，地势也更加险要。

　　况且，走这条编号D88的城际公路还有一个好处，那就是可以以最快速度和贝利夫率领的增援部队会合，形成一定的兵力厚度。如果能收拢一些部队，赶在后面的敌人追上来之前，与增援部队协力打开一条通道，说不定还有一线生机！

　　一队队苏斯机甲，开启了公路模式，沿着公路向西轰隆隆地前进。

　　七个团，加上聚集过来的游兵散勇，加起来也有超过一万辆战斗机甲，两千多辆运输机甲、指挥机甲、电子机甲，一路浩浩荡荡。不过，这看似无坚不摧的钢铁洪流，却没什么气势，就算大地震颤，引擎轰鸣，惊得兽走鸟飞，也难掩其虚弱颓唐。

　　有后面的两个师帮忙阻击，队伍前行还算顺利。毕竟是中央指挥集群，有让别人掩护自己优先撤退的权利，就算被勒令阻截追兵的两个师一碰见对手就举手投降，终究也能拖延一点时间。离开小镇后，身后的枪炮声就越来越远，渐不可闻。

　　朗曼坐在指挥机甲蒙着顶级犀牛皮的指挥席上，僵硬的身体如同一具没有生命的木偶。

　　朗曼的家族，在苏斯帝国算不上什么大贵族，和皇室的关系，也仅限于狩猎或舞会的时候会发一张最低等的邀请帖，纯粹请来凑热闹，增添人气。如果不是受贝利夫青睐，并跟随这位苏斯帝国著名的不倒翁一路青云直上，以朗曼家族的底气，再过五十年也培养不出一位手握重兵的上将。

　　朗曼一向很知足。论天赋，他只算中等偏上，论战绩，他也算不上力压群雄，就算不少小人物挣扎向上的“刻苦”二字，他也做得不够。不过，他有运气，也有眼力！

　　在苏斯帝国，想要挑战贝利夫元帅军部第一人宝座的人有很多。可这些人，不是还隐忍着没有动手，就是动了手却一败涂地。

　　朗曼不想当军部第一人，连第二人都不想当。他只想跟在贝利夫的身后，站在一个隐蔽的位置。贝利夫青云直上则乘风借力，贝利夫一败涂地则悄然拉开距离。很现实。可是对他的家族来说，却是最好的一种选择。

　　一直以来，他都小心翼翼地控制着分寸。因为他知道，贝利夫迟早会下台，他需要一个合适的分寸，让贝利夫在位的时候视他如心腹，也需要一个合适的分寸，让别人不把他的名字列入后贝利夫时代的清洗名单。

　　进攻夕阳山，是他第一次向贝利夫主动争取。让贝利夫将这场战役的指挥权给自己，对他来说，几乎就是在脑门上贴上贝利夫嫡系的标签。

　　可他不在乎。以前需要控制分寸，是他没有足够的机会上位。而拿下夕阳山的战功，已经足以让他在贝利夫走后，依然笑看八面来风，巍然不动。

　　那是一个他无论如何也不相信会失败的作战计划。因此，他也无论如何也想不明白，这一仗，怎么就输了。

　　他已经失魂落魄的在座位上坐了很长时间。不是他的心理承受能力太弱，实在他的一只脚，已经踏入了坟墓。

　　贝利夫的垮台，已经是铁板钉钉了。弗伦索，那个多莱河边的小镇，成了这位帝国元帅的滑铁卢。恐怕他还不知道，就算他打通了通道，投入夕阳山的十八个苏斯最精锐的装甲师和两个杰彭装甲师，能回去的，也不会超过三个！

　　只要一想到皇室的怒火，他就从心底里生出一股寒意。不知道为什么，这一路过来，他还隐隐约约有种更不祥的预感。

　　似乎现在，还不是事情最坏的结果。

　　还有更坏的事情，在前面等着自己。


第四十八章 屠杀（三）

　　秀水河镇到七星镇的城际公路，此刻已经变成了一个巨大的工地。

　　南北走向的城际公路两侧，到处都是一派热火朝天的景象。工程机甲在飞快地挖掘着战壕，往来的运输机甲不断运送着金属防弹墙、防爆棚和合金支架，战斗机甲在往战壕里搬运武器弹药，士兵则挥汗如雨地挥动工兵铲，扬起一蓬蓬泥土。

　　五架斐盟战机，如同大雁般，排成人字编队，呼啸着掠过秀水河镇上空，沿着城际公路向北飞去。银白色的合金机体，在阳光下熠熠生辉。

　　从空中看下去，大地山峦起伏，五号资源公路如同一条白色的巨蟒在群山中蜿蜒回转，直到翻过大山，公路才又变得笔直平坦。

　　如果说五号资源公路是雷锋星的南北大动脉，那么，周边的城际公路，就像是它分散的小血管。

　　斐盟联军的防线，就沿这叶片脉络一般的公路网设置。公路两侧的阵地，已经初具规模，山区的各大山头，也已经严阵以待。还有成千上万的斐扬机甲，正在指挥部的命令下调动，一个个庞大的装甲集群，就像迁徙的羚牛，在尘土飞扬的大地上奔驰。

　　拿下两大重镇，斐盟联军，已经完全将贝利夫北方集群的主力，关进了夕阳山盆地。近十五个师的强大兵力，形成一条长七十公里，纵深达十五公里的弧形防线，宛若一道巨大的铁闸，将夕阳山盆地西部守得滴水不漏。

　　隐约有炮声，自五号资源公路外围防线以西三十公里的地方传来。

　　那是贝利夫的北方集群最后的十个装甲师。此刻，他们正拼命向夕阳山猛扑而来。原本前往阻截的两个查克纳装甲师，已经接到命令，变为战术骚扰，不与敌人正面碰撞。跟在后面的斐扬三十三军，更是放开了通道。

　　对于这一指令，战士们一开始还有些诧异，不过，当他们看到来自夕阳山的战报之后，所有人都明白了。

　　放开通道的，不仅是西边的五个师，还有东边的三个师。沿D88城际公路一线，几乎变成了不设防的空白区域。

　　师长们很坚决地执行了勒雷中将田行健下达的命令。他们知道，夕阳山一战，匪军第一师特种营的牺牲，已经让那位胖子中将红了眼。

　　在他的命令下，两个原本留在后面作为预备队的匪军装甲师，已经全部出动，快速运动到了第五资源公路南北两侧，准备投入战斗。而五百辆【横行】，更是自设于秀水河镇北面山区的指挥部出动，向着第五资源公路而来。

　　阵地上的斐盟官兵，沉默地看着一辆辆匪军机甲从眼前呼啸而过。

　　走在前面的主力作战单位，都是清一色的【游侠】。这种体型肥硕的机甲，有着一张憨厚的脸庞，每次看见这张脸，战士们就禁不住为那位勒雷中将的恶趣味感到可乐。

　　或许是匪军的近身战斗方式的影响，队伍中的中型机甲和重型机甲并不多。每个连，只有三辆重型机甲和八辆中型机甲。不过，只要看见过匪军战斗的人就知道，远程火力的强弱，对他们来说根本就不是问题，他们的近身格杀能力，才是最恐怖的武器。

　　大部分的中型机甲和重型机甲，都集中在匪军的后勤部队中。这里简直就是一个古董巡游队。里面不仅有七代【勇士】，【荣誉15】中型和【怒火】重型机甲，【天线】电子机甲，甚至还有不少不玛尔斯的私人机甲改装的战斗机甲。

　　虽然这些机甲基本都经过了升级改造，就算是七代【勇士】，也有不弱的战斗力。不过，那老旧的外形，斑驳的涂装，依然让它们看起来距离这个时代很远。说匪军是民兵，只怕这些老旧破烂给人的印象占了一大半因素。

　　从弗伦索镇到这里，这些身上满是泥土和硝烟痕迹的机甲，就和驾驶它们的机甲战士一直冲在队伍的最前面。

　　原本，这一场阻击战，已经没有他们什么事了。

　　汇合了七星镇和秀水河镇的守军，斐盟联军兵力已经达到了十五个师，而在四九峰以南，还有六个师已经击溃了苏斯第二十一集团军残部和杰彭第二十五集团军残部，向这边蜂拥而来。

　　如此充足的兵力，再配合自夕阳山投入反攻的盟军主力，已经足以吃掉那些散乱于盆地西部，败不成军的西约部队了。

　　可是，夕阳山上，那一场惊心动魄的战斗，却让原来的作战部署统统作废。

　　当关于夕阳山匪军第一师特种营的战报传来的时候，普通斐盟士兵，是肃然起敬。

　　他们中的许多人，是从圣约翰镇才加入匪军北上的行列，没有亲眼见过匪军和【裁决者】的战斗，对同伴信誓旦旦的讲述半信半疑。

　　而夕阳山的战报，是没有虚假的。

　　透过那可以用悲壮来形容的数据，他们完全能想象数百匪军战士横刀立马于两百辆气势汹汹的【裁决者】面前，那血战不退的英姿！

　　【裁决者】有多么强大，传说有多么恐怖，他们对匪军战士的敬意就有多深！

　　可是，在匪军战士们看来，这份战报，却是一份复仇的清单。他们不在乎击杀了多少【裁决者】，他们在乎的，是西约人有多少血债要还！

　　这些匪军战士，前一分钟还和大家有说有笑，称兄道弟，还在聊着自己的家乡，聊着勒雷和玛尔斯的山山水水风土人情。温文尔雅风度翩翩的军官，还不时口沫横飞一脸猥琐地说两个黄色段子，暴露其真实嘴脸，看起来比普通人还像普通人。

　　一分钟后，这些人就变成了面目狰狞的野兽。

　　军官们粗着脖子大声呼喝下令。

　　士兵们就像是被激怒的马蜂，一跃而起，发狂般地冲上机甲，启动引擎。

　　不到十分钟，匪军第一，第二装甲师的作战单位，就已经全副武装集结完毕，杀气腾腾地冲出了阵地。

　　沿途接到命令的斐盟部队，都让开了通路，目送这支机甲部队通过。

　　一辆辆匪军机甲，穿过延绵的阵地，向着战场中心风驰电掣。

　　大地在他们的脚下震颤，尘土在他们脚下飞扬，风声在他们身边呼啸。无边无际的大地上，就只看见这道杀气冲天的滚滚铁流。

　　所有斐盟战士的心头，只有一个念头！

　　西约人，要倒霉了！

　　……

　　“胖子，这是最新的天网态势图。”

　　耳机里响起了小屁孩的声音，一份地图文件传输到了【逻辑】的电脑上。

　　打开态势图，胖子冷冷地看了一眼。

　　不出所料，根据天网的侦查，贝利夫和朗曼，都选择了第五资源公路的第三路段作为突破口。

　　贝利夫由西向东进攻，十个装甲师形成了三个攻击箭头，试图拦住两边，打通中央。两翼部队已经和三十三军交火，中央部队的前进速度很快。

　　而朗曼则沿着城际公路，一边收拾沿途的残兵，一边向第三路段突围。现在，该部已经距离第五资源公路不到十公里，队伍已经膨胀到了九个团，近三个装甲师的规模。即便这支溃军丢弃了大部分的后勤部队，他们的战斗单位，也超过了一万八千辆机甲。

　　四十二辆【裁决者】，领着两个苏斯最精锐的装甲团，就走在最前面。几次遭遇阻截，都是他们率先发动，动作极其凶狠。

　　对于莱茵哈特，胖子实在太熟悉了。

　　这个詹姆士的私生子，在温文尔雅的外表下隐藏着一颗冷酷的心。他有着卓越的军事领导力，有着极强的判断力，也有着一种极其偏执的性格。只要是他认定的事情，谁也无法改变。

　　他是一只不折不扣的独狼，冷漠而狠辣，从不在乎别人。只要有必要，无论是他麾下的部下，还是他的亲人朋友，他统统都可以牺牲。

　　自己虽然在莫兹奇阴了他一把，不过，那只是一次冒险。

　　如果不是自己学习了机甲武学，并在莱茵哈特的追杀中提升了手速，如果不是依靠【逻辑】的变形能力，在最关键的时刻逼他牺牲自己的部下，形象跌下神坛，恐怕莫兹奇之战，神话军团不会那么轻易的就放弃进攻。

　　现在，莱茵哈特回来了，带着超过每秒八十五动手速的操控实力回来了。

　　胖子冷笑着，一推操控杆。【逻辑】呼啸着穿过阵地，穿过公路，穿过无数斐盟战士的目光，带领着五百辆黑色魔鬼般的【横行】，在原野上风驰电掣。

　　莱茵哈特，干了你娘！

　　老子不弄死你，老子就把老子的姓倒过来写！！！

　　邦妮走出指挥机甲。

　　山头的风，吹拂着她红色的长发，宛若崖边野草上跳动的火焰。

　　向西看去，两公里以外的第五资源公路向北延伸而去，直到二十公里外，才又钻入东西走向的城际公路的北侧。

　　公路前后，纵横交错的战壕，就像是一条条游动的蛇。

　　不过此刻，第三路段周边的防卫部队，都已经奉命离开，沿着两侧山区向西面迂回。天地之间，只剩下五百辆黑色机甲，奔跑着，走上D88公路九十五公里处的一个小土坡。

　　跑在他们前面的一辆破烂机甲停了下来，蹲在地上，注视着东方公路的尽头。

　　就象一个等候对手的小流氓。


第四十九章 屠杀（四）

　　当地平线隆托的小山坡上，出现一群黑色机甲的身影时，莱茵哈特停了下来。

　　在他身后，是四十一辆【裁决者】和两个苏斯装甲团。再往后大概三公里，就是朗曼的指挥集群了。拖在后面的七个团，已经向左右扩展开了近十公里。可是，自从接近第五资源公路十公里的范围以来，他们就再也没有遇到过阻击。

　　沿D88城际公路设置的防线上，空无一人。从暴露出的泥土颜色，以及阵地里的凌乱程度来看，这些斐盟防守部队，显然是刚刚才离开的。似乎就是为了给他们让开通道。而从其他方向突围部队传来的消息来看，斐盟联军，加强了针对他们的阻截。

　　斐盟联军反常的举动，让所有人都心头惶惑不安。

　　战争的迷雾，总是无处不在。谁也不知道究竟是斐盟联军指挥官判断失误，恰好给了指挥集群一个千载难逢的机会，还是他们故意设下陷阱，等待瓮中捉鳖。

　　不过，走到这一步，不管前面是机会还是陷阱，大家似乎都只能闭着眼见往前冲。

　　九个士气低落，丢掉了大部分后勤部队和火力支援部队的装甲团，只是一个红了眼却又没有多少筹码的赌徒而已。想要翻本，他们除了放手一搏，没有别的路。若是小心翼翼患得患失，等待这支部队的，就是被敌人从容歼灭的结局。

　　西约士兵们很难接受从势如破竹到落荒而逃的转变，可是，这是现实，面对现实，他们只能选择接受。

　　莱茵哈特的眼睛，危险地眯了起来。

　　他已经能看见D88公路和第五资源公路的交汇桥了。也能听见，从第五资源公路的西面，传来的隐约炮声。

　　而在前路上，阻挡自己的唯一一支部队，就站在那最多二十米高的小土坡上。五百辆魔鬼般狰狞的黑色机甲，抱着膀子，活像一群打手。在他们的最前面，一辆相同型号，外形却破烂不堪的机甲蹲在地上，冷冷地看着这边。

　　不用想，莱茵哈特也知道挡在自己面前的人是谁。

　　那个肮脏而猥琐的胖子，总是喜欢把自己装成一个不让人感觉危险的可怜虫，一个毫无威胁的乞丐。以前他驾驶的【魔兽】，是这副模样。现在他换了一辆新机甲，还是这副模样。

　　他轻轻摆了摆手，示意身后的战士变幻成攻击阵型。撒向四周的侦察兵，已经陆续传回了报告。在D88城际公路左右十公里的范围内，都没有发现斐盟大部队的踪迹。拖在后面的朗曼已经命令部队向左右扩散，建立阻击线，掩护主力通过。

　　那胖子，是想以这五百辆从未见过的机甲与自己对决？！

　　莱再哈特心里想着，嘴角露出一丝冰冷的微笑。

　　他不得不承认胖子的勇气，那个在莫兹奇一脸憨厚无辜，受一点委屈好像马上就会哭出来的家伙，正在用一种最疯狂的方式和一个最强硬的声音，向自己发起挑战。

　　他心里很清楚，这五百辆机甲，绝对没有那么简单。

　　这应该是匪军最强的力量。有情报称，斐盟已经研制出了最新的十二代机甲，说不定，就是眼前出现的这些。

　　能驾驶这些机甲的，当然不会是普通机甲战士。胖子现在是玛尔斯自由世界的统治者，那里别的没有，超高手速的机甲统领机甲战神却多的是。可以很容易的从夕阳山阻击自己的匪军特种营，推测出跟在胖子身后的这些魔鬼机甲的实力。

　　莱茵哈特肯定自己手头的四十一辆【裁决者】，不会是这五百辆魔鬼机甲的对手。就算一对一有优势，数量上的差距也太过悬殊。至于后面的苏斯机甲，就更不用说了。即便九个团全部涌上去。也不可能歼灭这五百辆机甲。

　　2059年勒雷和加查林的战争爆发开始到现在，机甲战斗模式每一天都在发生着深刻的改变。

　　从远程火力和精确射击为战斗要素，到以波浪式掩护和三角攻击阵型为基础的高速突进，从平均五百发炮弹才能摧毁一辆满能量护罩机甲的长时间拉锯，到近身格斗的瞬间毁灭打击，机甲这种从远古的薄皮坦克演变过来的陆军武器，正在不断地进化着。

　　进化就意味着淘汰。凡是跟不上时代的武力，都将在残酷的战争中被抛弃。

　　而在进入2064年的现在，当小国还在研制九代机甲，少量购买装备十代机甲时，大国还在研制十代机甲，并试图将近身格斗的作战方式普及到每一支部队的时候，机甲战斗，事实上已经进入了高端机甲称雄的时代。

　　十二代机甲的出现，就是这个新时代开启的标志。

　　一辆【裁决者】或许算不上什么。可是，十辆百辆【裁决者】，却能引导一场战役，甚至能在太空中俘获一艘战列舰！

　　想必，对面的这种魔鬼机甲，水平也差不多。

　　这才是索伯尔最想了解的东西！为了击败黑斯廷斯，他需要掌握一切。

　　莱茵哈特慢条斯理地检查着机甲的能量和各系统状态。身后的四十一辆【裁决者】，沉默地看着小山坡上的敌人，而两个苏斯装甲团，此刻已经一片喧嚣。

　　“左右两翼十公里都没有敌人，大好机会，还停留在这里干什么。咱们冲过去！”

　　“这些机甲是谁？匪军？”

　　“在这个没有任何工事可以依托的平原，用五百辆机甲来阻截我们？太可笑了！！这帮疯子，他们真以为他们是无所不能的上帝吗？”

　　“我没见过这种机甲，他们看起来好像不太好对付……”

　　“别说丧气话！再难对付，他们也只有五百人。这里是平原地带。我们不需要进攻阵地，只要快速通过就好了。他们再厉害，还能在这么宽的地方拦截我们，还能把我们全吃下？！”

　　“说得对，大家都打起精神来。夕阳山战役的失利，原因在于弗伦索镇战区，不是我们的原因！苏斯军人，怎么可以一败涂地，连最基本的士气也丢掉了！”

　　“大家都听听声音，贝利夫元帅就在前面接应我们，我们的部队。正在向这边挤压，不管眼前是谁，他们都只有五百辆机甲，绝对不可能顶住我们的前后夹击！”

　　“冲过去！在这颗星球，在整个星系，我们无论是太空舰队还是陆军，都还有极大的优势。只要冲过去，我们就还有机会！！”

　　“不能死在这里，干掉他们！”

　　在苏斯军官的刻意引导下，苏斯低迷的士气，就像飘摇的烛火被浇上了汽油，一时间烈焰升腾，喊打喊杀的声音穿云裂石。

　　不管斐盟联军是有意还是无意，不管眼前是陷阱还是机会，对手以五百辆机甲立于D88城际公路通道，阻挡九个装甲团，甚至还包括西面高速而来的贝利夫所部十个装甲师的狂妄嚣张，让所有西约官兵既感到不可思议，又为之愤怒。

　　那五百辆抱着膀子的黑色机甲，还有那辆蹲在地上，如同一个守候在学校门口观察敲诈对象的小流氓般的破烂机甲，简直就是对他们赤裸裸的羞辱。

　　四十一辆【裁决者】，一直没有做声。他们狠狠地盯着那个小山坡，目光如同受伤的野兽般凶狠。

　　【裁决者】才是这个世界最顶级的装甲力量！

　　即便没能突破夕阳山，【裁决者】也无损于自己的荣耀。对手虽然强大，却也要依靠数量的优势，并以阵地为依托，才能取得近二比一的战果。

　　如果以夕阳山战斗，来衡量【裁决者】的实力，那敌人就大错特错了！！！

　　【裁决者】真正的力量，不在于正面对决，而在于无休无止的绞杀！这五百辆机甲，就算挡住了九个苏斯装甲团，也挡不住四十二辆【裁决者】。

　　每一个【裁决者】都相信，自己和身旁的同伴，会像狼一样，穿透对手的阻截线，遁入山林，然后回过头来，一口一口地咬下他们身上的血肉！

　　黑色的【裁决者】，组成了三角攻击阵型，身后，数以千计的苏斯机甲散开来，组成了一个更大的攻击集群。

　　朗曼的指挥集群，已经上来了。除了分散到两翼的两个团以外，剩下的五个团都在基层军官的呼喝声中，一队接一队，如同流水般汇入攻击集群，做好了突击的准备。空旷的平原上。一个巨大的阵型无边无际地蔓延开来。

　　阳光，直直地照下来，照在这齐整如林的钢铁巨人身上，反射着刺目的眩光。

　　引擎在轰鸣着，天上云涛奔涌，游动的阴影在大地上一掠而过，光线忽明忽暗。天地间的气氛，忽然变得肃杀。

　　……

　　莱茵哈特检查完机甲，下意识地向左右看去，忽然，远处山头一朵跳动的火焰，吸引了他的注意力。

　　山头，齐腰高的野草，在风中折向一边，露出一只巨型钢铁瓢虫般的指挥机甲。一个娇小却无比熟悉的身影，静静地立于机甲旁边。数十辆匪军机甲，紧紧地护卫着她。

　　波浪般的野草，在她膝下起伏。山风拂动她的长发，宛若一朵跳动的火焰。

　　莱茵哈特缓缓调整远视仪，痴痴地看着那飘然若仙的绝美身影。

　　猛然回头，那辆破烂机甲，依然在山坡上蹲着。

　　远方山巅的那朵火焰，前方山头那如同痞子般蹲在地上，紧紧盯住自己的眼光，让他的眼睛，忽然间满布血丝！

　　几条命令，在脑际闪过。

　　座下【裁决者】，开始奔跑！


第五十章 屠杀（五）

　　凤凰城指挥部甲的气氛，紧张得让人感到窒息。

　　巨大的天网屏幕上，是宽阔的平原。匪军五百辆【横行】就像是一个小小的黑色礁石。而对面，是苏斯装甲集群一眼看不到尽头的大阵。

　　“田将军这样做……会不会太冲动了？”一位参谋踌躇着，终于还是有些忧虑地对身旁的同伴道。他的声音并不大，不过，在鸦雀无声的指挥大厅里，却显得异常清晰。

　　看见周围的其他人把目光投向自己，参谋脸上一红，期期艾艾地想要解释什么，终于还是很干脆地紧紧闭上了嘴。

　　无怪他提出这样的疑问，事实上，换任何一个人来看，现在夕阳山西部的战略部署，都很让人提心吊胆。

　　刚刚将敌人的北方集群主力包围，夕阳山的盟军主力，已经全线投入反攻，正是一鼓作气将敌人聚而歼之的时候。可是，现在的D88城际公路一线，除了站在小山坡上的五百零一辆魔鬼机甲外，却已完全不设防！

　　那是一条宽十公里的通道。

　　通道横穿过第五资源公路，一直延伸向西北矿业区。三十三军的三个师和两个查克纳装甲师，在第五资源公路以西让开了。原本部署于资源公路以东D88公路沿线的三个查克纳装甲师，也让开了通道。

　　贝利夫麾下的中央部队四个师，正在沿这个空荡荡的通道快速向前推进。

　　从天网获取的情报来看，他们已经分出了四个师，扩散到通道两翼，掩护主力。如果不是顾及两翼斐盟联军可能会实施关门打狗的战术的话，只怕他们用不了半个小时，就能和朗曼汇合。

　　一旦两军会合，总计十三个师的兵力，已经和盟军在这一带的兵力大致相等。若是他们能守住这条通道长达八个小时，夕阳山中被围困的北方集群主力，至少会逃脱一半。这对接下来的战局，将产生很大的影响。

　　可是，除了这个有口无心的参谋外，谁也没有将心头的担忧说出来。

　　命令，是匪军中将田行健亲自下达的。第一师特种营的惨痛损失，让这位一脸憨厚迷糊，平易近人的胖子中将，变成了一头暴怒的黑熊。整个指挥大厅都听到了他那低沉嗓音中蕴含的痛惜和愤怒。就像炸药包引线点燃时让人心悸的滋滋声。

　　所有人都知道胖子想干什么。也知道这个时候，任何劝说都无异于火上浇油。不用看胖子，光是看看指挥大厅里一干匪军将领那紧咬的牙关，刀子般冰冷的目光和额头蹦跳的青筋，就知道匪军上下，此刻是什么心情。

　　这是一群狠人。对这帮亡命之徒来说，谁在他们身上割一刀，他们通常的做法，就是将对手凌迟！

　　随着参谋一句无心的话，不少人都将目光集中在了玛格丽特的身上。

　　这个有着一头淡金色的长发，清纯的气质，眉宇间却又有着一丝妩媚风情的女孩，是所有男人的梦中情人，是魔鬼和天使的混合体，也是匪军在这个指挥大厅中的领袖。她的绝美姿色，她的军事天赋和她的身份，让每一位青年男子向往且自惭形秽。

　　听到了参谋的话，玛格丽特淡淡一笑，目光在那位局促的参谋和陈凤西等人的脸上打了个转，随即回到了天网屏幕上。

　　“他想干什么，就干什么。为我们的战士复仇……”她轻描淡写地说着，娇嫩如花瓣般的嘴唇里吐出来的字眼，却冷若寒冰，“哪怕他把天都捅下来！”

　　这淡淡的声音，宛若一道风雷。在场的斐盟军人们，只觉得心头一阵激荡，心驰神荡间，他们甚至有些嫉妒匪军第一师的特种营战士了。

　　能身在这样的一个团体中，能有胖子这样的领袖，匪军将士，是何其幸运。

　　他们亲如兄弟，睚眦必报。一个人吃了亏，所有人都冲上去拼命，连最高指挥官都不惜以身犯险，只为发动最彻底最彻底的报复！

　　这才是一个真正有凝聚力的团体。这才是一名军人甘愿为之赴汤蹈火的军队！

　　这样的军队，这样的团体，谁他妈敢惹！

　　天网屏幕上，苏斯人动了。

　　数不清的西约机甲，沿着D88公路开始冲锋。

　　四十二辆黑色的【裁决者】，引领着这金属狂潮的节奏，由慢到快，由小跑变为飞奔。无边无际的坚实大地，自机甲脚下飞快地后退。滚滚尘沙飞扬起来，在狂乱的风中一缕缕弯曲，然后骤然飞散，化作天地间的一道人字形的弥漫灰黄。

　　……

　　“莱茵哈特！”胖子大声叫道。他依旧蹲在地上，只是机甲的身体微微前倾。

　　汹涌而来的敌人，已经仅在咫尺，他已经能看到跑在最前面的那辆【裁决者】胸口上的金色标志，以及那张狰狞的钢铁面孔。

　　这一刻，胖子想起了训练时，一师特种营战士看着自己敬畏而又羡慕的目光；想起了那一张张年轻的面庞；想起了自己遭遇袭击时，这帮家伙二话不说杀进三十一军基地大打出手的样子；想起了他们在闲聊时，说起他们的愿望理想时那憧憬的微笑。

　　一种撕心裂肺的痛，瞬间袭击了他。

　　从来就不坚强的胖子，一下子哭了起来。眼泪肆无忌惮地夺眶而出。

　　“你就是个杂种！！！”胖子怒吼的声音，在平原回荡着。破烂机甲猛然一蹬地，辅助推进器同时开启，如同一只疯狂的豹子，爆发出全身的力量，自小土坡电射而出！

　　来得好！莱茵哈特红着眼睛着迎了上去，双拳齐出。那一声杂种，撕开了他心头最隐秘的伤疤！

　　两辆相向而行的机甲，速度快得超过了人的视觉神经反应。能看见的就只是两道黑影，在空中一闪而过，直到一声巨大的金属碰撞声骤然响起，大地上的尘土，才在呼啸的狂风中凭空出现两道笔直的痕迹。就像是被高速快艇破开的浪花，追着机甲飞腾弥漫。

　　这恐怖的速度，让旁边的所有人为之战栗。这就是这个时代最顶尖机甲战士的战斗吗？

　　“杀！”

　　五百辆黑色魔鬼机甲，跟在胖子身后，撞进了以四十一辆【裁决者】为首的苏斯装甲集群。

　　平原上，恍若一团金属风暴平地而起，呼啸的风雷声中，双方战士，就像是两群凶恶的雄狮，咆哮着撕咬着，一时间人仰马翻！

　　“轰”的一声巨响，视网膜上，终于出现了胖子和莱茵哈特两人的身影。他们在瞬间发动的攻击击爆了空气，一圈圈冲击波呈圆环形向四周吹开，激射的尘沙因为跟不上狂风和冲击波的速度，在不同方向的作用力下飞卷在一起。

　　霎时间的数十招攻防互换之后，两辆机甲在一声剧烈的碰撞声后，各自向后翻飞。

　　“死！”莱茵哈特刚刚落地，便是一声狂喝。

　　【裁决者】机甲修长的身体，在空中一闪即没，只看见一只铁拳如同地狱中浮现的火红流星，以一种惊采绝艳的光芒划破空间，直奔胖子的面门。

　　“死你妈！狗杂种！”胖子后空翻落地，脚下一蹬，宛若离弦之箭电射而出。当疾速奔行的机甲达到最高速度的一瞬间，忽然腾空而起，如同一根被用尽全力向前掷出的铁斧，飞旋着破空直进，一脚踢向莱茵哈特的胸口。

　　这一拳一腿，在空中碰撞，发出一声震耳欲聋的巨响。一连串金铁碰撞的火花，在空中接连闪现。拳脚排开的空气，带着刺耳的尖啸，裹着尘土，向战团中央猛扑，还没挤进去，又在连珠炮般的空爆声中被打出来。

　　坚硬的D88公路路面上，一条条裂缝如同蜿蜒的闪电向四周蔓延，大大小小的石块在两辆机甲砸落的时候腾空而起，旋即又在拳风中化作飞散的石粉。

　　一声冷哼响起，莱茵哈特落地屈膝，【裁决者】黑色的膝盖如同炮弹般撞向【逻辑】。

　　这一撞，迅如奔雷快如闪电，每秒八十五动的手速标准瞬间爆发，让人竟然有一种避无可避，挡不可挡的感觉。

　　眼看【裁决者】的膝盖就要撞上【逻辑】，千钧一发之际，胖子陡然变招。狂风骤雨般的快拳电腿，忽然化作细雨春风中的柳絮，他双手在【裁决者】的膝盖上一摁，轻飘飘地翻身腾空，【逻辑】的双腿连珠炮般踢出，以迅雷不及掩耳之势，奔向【裁决者】的胸口。

　　这匪夷所思的动作，让周围的苏斯机士骇然失色。任谁也没想过，数十吨重的机甲，竟然能如此轻盈，这完全颠覆了他们的认知。而莱茵哈特对胖子的诡异操控技巧，却再熟悉不过了。他双拳连挡，将【逻辑】的连环腿尽数挡下，转眼之间，两人就已经交手上百招。

　　上百次对撞的声音，在疯狂厮杀的战团中，如同咚咚咚急促的战鼓。五百【横行】分出一百辆缠住【裁决者】，剩下的笔直冲进苏斯机甲群，大开杀戒。一团团爆炸的光芒，在两辆机甲缠杀的身影边闪亮，一道道火焰冲天而起，纷飞的碎片，化作漫天星雨。

　　轰！【裁决者】和【逻辑】两拳相撞。在对轰中出拳更快，手臂更直的莱茵哈特一拳轰退破烂机甲，随即化拳为爪，右臂猛的一甩，抓向胖子的座舱。

　　这一抓破空疾进时带起的风声，竟然隐约如虎啸。【裁决者】黑色的小臂外壳，因为空气的摩擦而变得火红，叶状护臂旋转着，上边的圆形能量护盾在空中拉出一道凌乱的蓝色残影，宛若荧光灯下，一朵被风吹散的蒲公英。

　　钢爪咆哮而至，胖子一咬牙，身形急退。

　　接受了改造之后，莱茵哈特的操控频率，果然超过了每秒八十五动手速的标准。这样的实力。已经近乎神级！

　　这个世界上，还没有人的手速能够超过每秒八十动。即便是宇宙中有那么几个超过十二级的战神，手速也都在八十动之下！

　　早在玛尔斯机甲格斗大赛抓住那名【裁决者】之后，匪军科学家，就对人体改造进行了研究。除了捕捉脑域信号，并仿造【裁决者】，研制出一套使用脑电波和视觉感应系统提升机甲操控的辅助操控系统外，并没有找到【裁决者】真正的弱点。

　　如果要说弱点的话，或许就是能力不够的【裁决者】机士，无法发挥出【裁决者】机甲的全部性能！

　　而操控频率高达手速每秒八十五动标准的莱茵哈特，已经和【裁决者】机甲完美地结合在了一起。无论是移动速度，瞬间爆发力，还是瞬间变向时的敏捷，出招时的频率，都无懈可击。人和机甲，仿佛生在了一起，血肉相连。

　　胖子自己的手速是每秒七十三动，加上机甲武学的加成，能够达到每秒八十动的攻击频率。这已经是极限。而在手速超过六十动以后，每上升一动，都意味着将机甲的性能又发挥出一分。这种无限挖掘机甲潜能的能力，才是机士对决时最可怕的。

　　这也是为什么机甲战士超过十级之后，每五动，便提升一个等级的原因。

　　如果不是机甲武学，如果不是新的【逻辑】在性能上有着莱茵哈特难以想象的潜力，胖子只怕自己根本撑不过两百招！

　　“想逃？”

　　莱茵哈特的声音里，带着一丝冰冷的嘲讽，【裁决者】纵身疾进，一只钢爪不离胖子的座舱。

　　【逻辑】飞退，接连几个变向，也没能将【裁决者】甩开。

　　“狗杂种，王八蛋，卖屁眼的小白脸，”胖子忽然发狂般地破口大骂，怒喝道：“老子跟你拼了！”

　　纵身急退的破烂机甲，忽然间旋身上步，闪到【裁决者】左侧，摆手就是一记横锤。这一拳，带着呼啸的风雷之声，势如千钧，竟然完全不顾自身还暴露在对方爪下的危险，完全就是一副以命搏命的打法。

　　“你有资格跟我拼命么？”莱茵哈特狂笑着。

　　当初在莫兹奇，他和神话军团三大团长被这胖子一个人打得狼狈而逃，甚至需要依靠卑劣的推人垫背才逃出生天的耻辱，在这一刻彻底地发泄了出来。

　　他才不会跟胖子同归于尽。他要把这个该死的胖子，一点点的折磨致死，让他在无尽的痛苦中悔恨。他要将这个胖子夺走的一切，都夺回来。他要重回加查林，成为加查林最伟大的帝王！

　　夕阳山一战，他根本就不在乎。每秒八十五动的操控频率，足以让他在雷峰星任意驰骋。就算斐盟联军包围了夕阳山，也无法阻挡他离开的脚步。

　　而现在，他需要做的，就是干掉这个胖子！

　　莱茵哈特放弃了势在必得的一爪，回手在胸口一挡，【裁决者】侧身避让的同时，脚下已经准备好了一记袍底腿。

　　可是，还没等他一脚踢出，胖子忽然间脚下一错，【逻辑】鬼魅般横移开来，反身一腿踢在一名【裁决者】的胸口。

　　这一腿，太狠了。

　　那名还在和匪军机士缠斗的【裁决者】，几乎没有做出任何反应，机甲的胸膛瞬间凹了下去，内部的零件混合着机士的血肉和座舱营养液，从后背破开一个大洞，激射而出。

　　还没等旁边人反应过来，胖子身形不停，反手一记掌刀，削掉了另一辆【裁决者】的头颅，旋即扭身腾空，一脚倒挂金钩，踢爆第三辆【裁决者】头部的同时，单手在地上一撑，一个托马斯全旋扫倒第四辆【裁决者】，在其未落地之前一拳下击，打了个稀烂。

　　这几下兔起鹘落，迅捷无匹，还没等莱茵哈特反应过来，三辆【裁决者】就已经成了胖子手下的冤魂。而第四辆【裁决者】，在【逻辑】开山碎石般的一拳之下，轰的一声砸落地面。机甲的腹部完全碎裂，头脚上翘，在寸寸龟裂的公路上变成了一个“V”字。

　　原本【裁决者】的弱点，就是机士逃生困难。这一拳之下，只看见一团血肉模糊，那名【裁决者】连吭都没吭一声就送了命。

　　莱茵哈特脑子里嗡的一声。他根本没想到胖子一声凄厉之极的“我跟你拼了”之后，竟然闪身杀入【裁决者】机甲群中。

　　这些【裁决者】战士，论实力本就和莱茵哈特相差很多，既被一百名战斗力和机甲性能比他们还强的匪军战神压制，又触不及防，在胖子的偷袭下，竟然没有一合之敌，被胖子虎入羊群般一通乱咬乱撕，杀了个惨不忍睹。

　　更让莱茵哈特发疯的是，胖子这一手，看起来就像是自己贪生怕死，侧身避让，才牺牲了那四名一直在他身后战斗的机士。

　　看着两名中队长，以及其他剩余【裁决者】愕然扭头看向自己的样子，莱茵哈特的心，猛然一沉，眼睛微微眯了起来。

　　“杀！”一个声音真冲云霄。

　　随着胖子的忽然杀入，五百辆【横行】，齐齐爆发出一声震耳欲聋的大喝。只见这些黑色魔鬼拳起脚落，离子匕首连挑带刺，上下翻飞。【裁决者】还算能勉力抵挡，面前的其他苏斯机甲，尽数被砍瓜切菜般剁翻在地。

　　那机甲爆裂的火焰，一簇簇接连闪现，让人心动神摇。在这些平均手速高达六十五动，驾驶着十二代【横行】的狠人面前，苏斯人，简直成了一群可怜的羔羊。双方交手不过短短五分钟，就已经有二十辆【裁决者】和一千五百多辆苏斯机甲，化作了燃烧的残骸。

　　凤凰城指挥部，参谋们呆呆地看着屏幕画面上的黑色机甲在苏斯机甲群中分波劈浪，所向披靡。

　　在那此起彼伏的惨叫上中，屏幕左上角的统计数据，在不断地翻滚着。

　　1563：0、1572：0、1611：0。那是一排大大的红色数字，一场血腥的屠杀！


第五十一章 继续屠杀

　　“这就是匪军真正的实力吗。！”

　　鸦雀无声的指挥部，只剩下一片粗重的鼻息声，眼前暴戾血腥的场面，让所有斐盟军官们头晕目眩。所有人的心跳，都随着平原上无边无际的苏斯机甲大阵中那几条分波劈浪般飞速移动的血线，变得越来越快！

　　咚咚咚咚！

　　每一个人都感觉自己的胸膛里，就像是藏了十万战鼓，在这一刻同时擂动！

　　尽管稍有远见的人，都能从最近几年机甲作战的发展中，窥到未来高端机甲和高级机士称王的趋势。可是，当匪军五百战神沿着公路开始他们血腥的屠杀，大家还是觉得难以接受。

　　先锋的黑色机甲已经绞杀到了西约装甲部队的最深处，五百辆【横行】分成五个百人队，自中央开花，向四面八方砍杀。爆炸声惨叫声钢铁碰击声，不绝于耳。那一团团鲜红的火焰和飞溅的碎片血肉，组成了一幅末世画卷。

　　与其说这是现代机甲战争，倒不如说手起刀落收割生命的五百辆【横行】，是远古时代冲进平民人群的重装骑兵！

　　强大和脆弱，是如此的直观。

　　苏斯机甲战士平均手速才不过三十动，对战斗的理解才刚刚从远程打击到近身搏杀转变，怎么可能是平均手速超过六十五动的匪军战神的对手？！

　　况且，匪军战神还得加上机甲武学的手速增幅！还得算上十二代机甲对阵八代九代苏斯制式机甲时泰山压顶一般的性能优势！就算是他们以前最欠缺的战斗经验，也早在胖子的战斗技巧传授和一次次毫无花俏的实战中磨练得实用而可怕。

　　胖子传授的杀戮手段，从来都是最有效也最腹黑的。他一直将匪军直属特种营，作为自己的金牌打手来练。

　　论战术运用，论军事素养，战神们或许还比不上那些精通各种武器并有着极强的生存能力，可以在各种地形条件下执行任务的老兵。可要论集合砍人，再厉害的军方王牌机士在他们面前也不过是幼儿园的小屁孩罢了。

　　实力的差距，从一开始就法定了战斗的结局。

　　胖子的命令，干脆得只有一个字——杀！这种正面对决，根本不需要什么计谋，完全就是实力的碰撞。用石头砸鸡蛋，哪怕眼前的这些苏斯鸡蛋有一千万个，最后的结局也只是流他妈一地蛋黄！

　　他下令放开两翼通道，匪军要单独打这一仗。

　　没有时间限制，没有战略任务，也没有其他友军存亡的牵制。他将五百辆【横行】带到了D88公路距离第五资源公路不到五公里的地方，剩下的事情，就交给对碾压式的屠杀已经娴熟得无法再提高水平的战神们自己发挥。

　　只要他们高兴，他们可以用任何手段屠杀面前的敌人。越残忍越血腥越好。

　　胖子从来不是什么心慈手软的人。傻里吧唧放敌人一条活路的想法，除了二百五和傻逼，就是王八蛋和狗娘养的杂种才会有。

　　那些站在远离战场的地方说风凉话的，被他逮住，结局就只有一个，那就是送上战场，让敌人检验一下他的菊花是否和他的嘴巴一样漂亮。

　　【横行】的性能，被战神们每秒超过六十五动的手速完全发挥了出来。机甲超过七千二百单位的能量护罩，是普通九代苏斯机甲的九倍。微缩战舰版引擎功率和传动系统产生的力量，是十一代长刀的四倍，瞬间速度也同样是四倍。

　　这意味着，在苏斯机士的面前，这些黑色的魔鬼机甲，成了一群打不死的幽灵，无法抵挡的屠夫，肆意砍杀的绘子手。

　　暴雨般的能量炮中，五百【横行】的能量护罩始终是幽幽的蓝色光芒。即便偶尔有抵近开火，试图同归于尽的苏斯机士，也只能眼睁睁看着对手的能量护罩闪一下，就变得无声无息。下一秒，这些苏斯机甲战士，就会在【横行】的铁拳下，变成一蓬喷射的血雾。

　　以【横行】的力量，将一辆九代苏斯机甲打成爆裂的碎片，只需要一拳。

　　九代机甲的装甲强度，根本无法抵御【横行】的攻击。而机甲的速度和苏斯机士本身的操控水平，也不足以让他们躲避【横行】的拳头。在这些黑色魔鬼面前，他们与其说是生死对决的战士，倒不如说是站在重量级拳王面前耍狠的小萝莉。

　　“干你娘叻！”

　　混乱的装甲集群中，几辆刚刚包围上去的苏斯机甲，听见了他们正面不过五十米外的一辆【横行】骂骂咧咧的声音。还没等他们冲上去，就看见这辆【横行】反手一把抓住一辆苏斯【狂人】的拳头，飞起一脚踹在对方的座舱部位。

　　外形简单而厚重的苏斯机甲，在这一刻变成了一个轻飘飘的破布娃娃。因为手臂还牵在【横行】手中，受到致命重击的身躯被踹离地面，头上脚下地倒翻腾空。

　　【横行】放手，转身。那魔鬼筋肉人一般的黑色身躯，在空中闪电般旋转一周，右腿如同一条鞭子般猛然抽出。

　　腿影掠过，轰的一声巨响，还没落地的苏斯【狂人】如同一发出膛的炮弹，直掼了出去。在接连撞翻三辆苏斯机甲后砸落地面，又滑行着，在地面上刮出一条泥土翻飞的壕沟并绊倒第四辆来不及收腿的苏斯机甲后，这才停了下。

　　座舱里的机士，早已经变成一团镶嵌在深陷的碎裂金属中的烂肉，厚重结实的机甲身躯，也在那一记凶猛的旋身踢之下，变成了一堆破铜烂铁。随着火苗的舔卷，片刻之后，一团巨大的火焰腾空而起，爆炸的冲击波震得四周的苏斯机甲一阵摇晃。

　　如果说这个驾驶【狂人】单兵机甲的同伴的遭遇，让刚刚顶上来的苏斯机士心下一寒的话，那么，不远处另一辆重型机甲的遭遇，简直让他们不敢相信自己的眼睛。

　　就在【狂人】机甲爆炸的同时，一辆【横行】如同犀牛般一头撞进了一辆苏斯【北极熊】重型机甲的怀里。

　　单兵机甲，撞击重型机甲，在任何人看来都是一种找死的行径。且不论重型机甲那几乎没有停顿和间隙的凶猛火力，单是机甲的重量和装甲厚度，就不是单兵机甲可以比拟的。可是，这一撞，直接颠覆了苏斯战士们的常识。

　　只见撞进重型机甲怀里的【横行】身上，能量护罩只微微红了一下，兽型的重型机甲几根能量炮管，却同时弯曲哑火。重达一百二十吨的身躯，竟然被撞得接连倒退。还不等它稳住身形，贴在他胸口的黑色魔鬼，已经用利爪撕开了他的装甲。嗖嗖嗖！三枚导弹从【横行】的肩部飞射而出，直接钻进了【北极熊】的身体内部。

　　这种疯狂的攻击，让周围试图援救的苏斯人魂飞魄散。

　　他们只来得及一拉操控杆控制机甲转向或倒退，就听见一声震耳欲聋的巨响，刺目的白光过后，巨大的蘑菇云冲上天空。炽烈的火焰中，那转向自己的黑色身影，宛如地狱中的撒旦。

　　火焰在升腾，黑烟滚滚直上，一辆苏斯机甲，又自爆炸的重型机甲后面飞了起来。

　　那是后面另外两辆【横行】的杰作。被高高抛起的苏斯单兵机甲，在空中被人破空一斧斩成了两段。没等残骸落地，两辆手持离子光斧的【横行】，已经冲进了另外一队苏斯机甲中。那比脑袋还粗的脖子，那恐怖的黑色倒三角身体，在一片惨叫中，显得异常狰狞。

　　这一幕，随着匪军中央开花四面出击的战术，渐渐扩展向苏斯装甲集群的每一个角落。从空中看去，一朵血色的地狱之花在苏斯机甲群中怒放。

　　高速突进中的苏斯装甲集群，陷入了一片混乱之中。前面的机甲一靠近匪军阵列，就成了电钻下的豆腐，顷刻粉碎成渣。后面的士兵心胆俱裂，隔着老远就踟蹰不前，更后面的队伍被堵住，只能紧急减速规避。

　　一些外围的苏斯装甲部队开始向更远处移动，公路上的机甲，开始往陆基两侧跳。混乱和恐惧，随着纷飞的肢体血肉和钢铁碎片，向四周飞快地扩散。

　　打发了性子的匪军战神们，彻底陷入了杀戮的节奏。没有宽恕，没有怜悯，甚至不需要理智。一师特种营的损失，让每一个匪军机士都红了眼睛。那不仅仅是他们的战友，还是他们的朋友，亲人，甚至有两个还是亲兄弟！

　　这一仗，无关胜负。完全彻底就是报复！

　　匪军的两个装甲师，正在第五资源公路通道两侧整装待发。他们的猎物，不仅仅是这些溃败的部队，还包括来增援的敌人！这是一次鲜血流淌的盛宴，每一名匪军战士都已经举起了刀叉，等待丰盛的食物被端上餐桌。

　　仇恨，远比饥饿感更强烈！他们现唯一想做的，就是将面前的敌人生吞活剥！

　　五百辆【横行】，在向四周扩散之后，旋即出现分裂。百人阵一分为二，每五十辆机甲组成一个攻击箭头，向更深处攻击。其中四个箭头，沿着D88公路向苏斯位于后方的指挥集群砍杀，另外六个，则左右扩散，将混乱带给苏斯集群的两翼。

　　这次变阵，让匪军的杀戮效率成倍提升。一段时间，跟在后面的苏斯战士只能看见一团团蘑菇云如同铺开的红色地毯般蔓延开来，此起彼伏的爆炸声变得更加密集。沿D88向东的平原上，到处都是一派兵慌马乱的景象。

　　对于这种集群中的绞杀，匪军战神们有一整套娴熟而实用的套路。他们不会埋头猛打，而是先穿插到敌人的阵列中央，然后四面开花。他们像是一把有着锋利倒钩的钩子，死死抓住敌人，将节奏控制在自己的手中。

　　敌人快，他们也快，敌人慢，他们也慢。敌人分散，他们四路出击，敌人合拢围攻，他们就回收……总而言之，他们就像是一个电影中寄生在对手身上的异形，用他们的触手沿着猎物的筋脉血管往里钻，一点点却又速度飞快地切割。

　　这种战术，是胖子根据游击战术演化出来的。与游击战术不同的是，匪军压到性的实力不需要战术撤退，他们需要的，只是屠杀的效率！

　　当敌人抱成团，组成圆形防御阵，或者一个庞大的装甲集群时，想要发挥出匪军的单兵战斗力优势，就必须将其切割开来。精确的切割，不但能将躲在阵型中的敌人都变成攻击的对象，同时，还能让敌人的阵型威力呈几何下降。

　　更重要的是，匪军在战术初期，不会再为攻击面狭窄，而浪费战斗力。

　　五个攻击箭头已经变成十个，要不了多长时间，就会变成二十个。面前的敌人往往在不知不觉之间就由一个团变成了一个营，再由一个营变成了一个连，敌人被切割得越小，他们的分裂就越快，屠杀效率也就越高。

　　……

　　关闭通讯器，将已经陷入恐慌的朗曼的声音从耳边隔绝，莱茵哈特再度盯紧了胖子。【裁决者】的凌厉杀招，招招不离胖子的要害。

　　“难以相信，你这样的垃圾，也能走到这一步！”莱茵哈特一个折线突进，身躯鬼魅般出现在胖子左侧，一拳击出。

　　“你才是垃圾！你全家都是垃圾。”胖子手忙脚乱，拼命封住莱茵哈特的铁拳，【逻辑】被震退十余米，坚硬的地面被尖锐的防滑齿刮出几条白沟。

　　莱茵哈特一声冷笑，机甲上步，扭腰，沉肩，漆黑的手臂猛然一甩。只听传动杆和关节发出一声鞭子般的脆响，拳头猛然抽爆了空气，快得连影子都着不见。袭向胖子头部的，就只有尖啸的风声。

　　“勒雷联邦听说打得很惨，连总统都自杀了。你这样的人还能活着，真是一个奇迹。”莱茵哈特的声音冰冷得就像一条毒蛇，狠厉道，“现在去死吧！”

　　“轰！”胖子再度倒退几步！莱茵哈特的速度，已经超过了他的极限。

　　“哈哈哈哈！”莱茵哈特的笑声，说不出来的刺耳，【裁决者】如影随形，又贴了上来。机甲全身，仿佛被什么东西挤压过一般，骤然一缩，然后又砰的一声伸展开来，一记边腿，在这震耳欲聋的爆裂声中直奔胖子左腰。

　　这一腿，快到了极点。虽然莱茵哈特没有系统修习机甲武学，不过胖子光从【裁决者】先缩后炸，借身体炸开伸展的力量出腿的技巧就能看出，莱茵哈特已经将机甲操控规范上的动作，练到了极致。而且，他也接触过民间机甲武学，并从中吸取了不少精华。

　　毕竟，以比纳尔特帝国的力量，想要拉拢几个流派，并不是什么难事。要知道，除了玛尔斯自由港，还有另外四个自由港。尤其是地球，机甲武学的底蕴比玛尔斯还深！

　　反手一招太极的如封似闭，【逻辑】双手一震，贴上【裁决者】的腿部，双臂如同弹簧一般，一直压缩到接近身体的极限，才将这一腿的速度和劲力化解。

　　“能当邦妮的姘头，总归是有点本事的。”莱茵哈特恶毒一笑道，“不过，你觉得现在还能赢我么？”

　　“咣咣咣！”

　　急促的金铁交鸣再度响起，莱茵哈特瞬间击出八拳六腿。【裁决者】破空疾进，流星般的拳脚舞出几道残影，如同一个黑色的千手观音。

　　胖子一边后退，一边将莱茵哈特的攻击一一格挡。

　　两辆机甲一进一退，快若飞矢。引擎的巨大轰鸣，辅助推进器离子喷射流毫无规律的明暗，让两道黑影看起来就像两个飞快游走的幽灵。

　　“狗杂种！文化不多屁话多！”

　　挡开莱茵哈特凌空一腿，胖子狠狠啐了口唾沫，左手控制万能操控杆瞬间变换六个档个，右手在虚拟键盘上洒出一片幻影。【逻辑】脚下一顿，引擎由低至高发出刺耳的尖啸，辅助推进器骤然一亮，身躯拔地而起，双腿连环踢出。

　　“下来！！”莱茵哈特的声音，在一连串金铁交鸣中炸响。【裁决者】双手连挥，越来越快，先是格挡，随后追上胖子出腿的速度，变挡为抓，要把胖子一把抓下来。

　　这一下要被抓实了，空中无处受力的胖子，几乎必死无疑。

　　“下你妈！”胖子一声狞笑，磁力仪瞬间启动，一道恐怖的无形之力顿时扩展开来。

　　莱茵哈特只觉得机甲手臂被猛的一推，中门大开，被胖子狠狠一脚踹在【裁决者】的胸口上，倒掼出去。

　　于此同时，胖子借力反身劲射而出，反手一抓，抓住一辆猝不及防的【裁决者】的机械腿，抡了起来。

　　莱茵哈特在空中一个空翻，才刚刚勉强保持平衡落地，就看见胖子抡着一辆【裁决者】向自己猛扑而来。他的脸色顿时一变。【裁决者】以速度见长，根本不可能招架住一辆重达数十吨的机甲的猛砸。拼力量，根本就不是【横行】的对手。

　　“呼！”的一声尖啸，胖子抡起【裁决者】冲莱茵哈特当头砸落。巨大的机甲，封死了莱茵哈特的所有攻击线路。

　　莱茵哈特骇然后退，堪堪躲开胖子手中巨大的武器。只听一声巨响，地面碎石乱飞，【裁决者】砸落地面，如同山崩地裂。

　　还没等莱茵哈特从对破烂机甲巨大力量的震惊中回过神来，胖子将手中已经变形的机甲舞了个风车，又狂扑而来。

　　“不许跑！”胖子占了上风，兴高采烈。

　　机甲抡了个不亦乐乎。

　　轰！轰！轰！一声声震耳欲聋的巨响，通过天网画面，传到凤凰城指挥部大厅中。

　　看着那抡起机甲跟着敌人猛追的胖子，所有人都两眼发直。


第五十二章 呸！

　　眼看身旁同伴一个个倒下，苏斯士兵的抵抗意识迅速瓦解。

　　从他们跟随【裁决者】发动冲锋到现在，五百辆黑色机甲，一直在用杀戮不断地挑战他们的神经极限。

　　五百黑色机甲，平均每一分钟，就能击杀相同数量的苏斯机甲。如果不是这些黑色死神在初期将大部分时间都用于穿插分割，这个时间甚至可以缩短到五秒钟。而随着五个百人队分裂成十个五十人一组的攻击队伍，黑色魔鬼机甲的杀戮效率正在成倍提升。

　　宽阔的D88公路，已经是一幅地狱般的景象。数以千计的机甲残骸，散落在公路和两侧的原野中。干枯的野草被引燃，爆炸将燃烧的碎片抛上天空，又如同火雨一般洒落下来。乌黑的浓烟，不断从火焰中诞生，滚滚弥漫在整个战场上空。

　　一些来不及逃脱的苏斯机士，在烈火熊熊的座舱中惨叫着。

　　有些座舱打开，冲出一个挥舞着双手绝望哀嚎的火人，还有些座舱已经无法开启，舱里的苏斯机士甚至连挣扎的余地都没有，就被活活烧死。

　　沿公路冲锋的中路部队，已经彻底陷入了混乱。投入的三个团，现在剩下的不到两个营。

　　两翼部队相比之下似乎要好一点，不过，高速驰骋的匪军装甲部队，正在将混乱带给他们。那些五十人一队的黑色机甲队伍，就像是一把把匕首，在平原上肆意纵横。茫茫旷野上，到处都是这些黑色机甲队伍高速突进的身影。

　　苏斯士兵无法想象，当这些黑色机甲最终分裂成五人一组的攻击小队时，自己还能顶多长时间。

　　九个团的作战单位，不过一万二三。加上没有战斗力的运输机甲，电子机甲和指挥机甲，也不过一万五六。理论上，不超过半个小时，这支部队就会全军覆没！而事实上，只要损失超过百分之六十，即便是为生存而战的突围，部队也会崩溃。

　　毕竟命只有一条，谁也不愿意白白丢掉。与其任由对方屠杀，还不如举手投降。

　　军官们已经有些控制不住自己的部队了。

　　眼看自己身边的战友一个个倒下，对手却连一点伤都没有，再坚强的士兵，也无法抑制自己的恐惧。不少苏斯士兵脱离了队伍，向远处奔逃。当潮水般的中央集群在那黑色的礁石上碎裂成千万血红的浪花时，稍微聪明一点的都知道现在不是自己逞强的时候。

　　有几个迂回到了匪军部队西面的装甲连，已经停下了脚步。本该从另一个方向投入战斗的他们，正在渐渐远离战场中心。

　　轰！又一道耀眼的光芒横掠过大地。

　　苏斯机甲战士们抬头看见，远方的一个小土坡上，随着一道黑影狼狈地闪开，烈火从一辆已经看不出形状的【裁决者】身上冒出来。剧烈的爆炸将机甲的上半身炸得四分五裂，成千上万的钢铁碎片，向四面八方浇射。

　　“他妈的！”胖子空着一双手，气急败坏。自己抡着机甲正砸得兴高采烈，没想到一不小心用力过猛，竟然把机甲给砸爆了。

　　眼看一直在外围游走的莱茵哈特身形一展，又要冲上来，胖子一哆嗦，赶紧比划了一个标准的通用手势，暴喝一声：“暂停！”

　　莱茵哈特的动作并没有下意识的一缓。对于他这种水准的机甲战士来说，这种拙劣的把戏，起不了任何作用。相反，破烂机甲比出的那个暂停手势，反而将先机让给了他。连千分之一秒的迟疑都没有，他加速扑了上去。

　　可就在【裁决者】刚刚加速的一瞬间，十几枚导弹和三发能量炮，骤然从破烂机甲身上电射而出，转眼就袭至面前。从旁边人看来，就如同莱茵哈特主动迎面撞上去一般。

　　胖子这一招又阴又狠。

　　在重新制造【逻辑】的时候，他就设计了这么一套瞬间满火力输出的远程武器系统。相较于普通单兵机甲，【逻辑】的远程火力极其强大，四个导弹发射架上的十六枚导弹和三门能量炮的瞬间火力输出，甚至超过了十代重型机甲。

　　而他比划的暂停姿势，就是发射指令。

　　在近身格斗中，这个浪费手速且毫无威胁的手势，在给敌人造成心理影响的时候，将同时开启所有的远程火力。

　　一想到交战时，忽然给对手抽冷子来这么一下，这贱人就快活得满地打滚。

　　虽然远程武器在【裁决者】这一类超级机甲的速度面前，几乎没有什么用武之地。可是，顶级机士之间的生死相搏，就像武林高手之间的搏杀，摘花折叶皆可伤人，更别说莱茵哈特这么高速冲着导弹和能量炮撞上去了！

　　【裁决者】防御力再强，也不可能抵抗这么强大的火力，若是被十六枚导弹和三发能量炮弹同时命中，铁定化作一团爆裂的火球。

　　猝不及防的莱茵哈特一时间魂飞天外，在空中接连变幻身形，手忙脚乱中，竟然也硬生生避开了大部分的导弹和能量炮。不过，终究还是有两发导弹撞到了【裁决者】的身上，只听“轰轰”两声巨响，【裁决者】的左胸和小腹，被接连击中。

　　剧烈的爆炸，炸得【裁决者】灰头上脸。接近四千单位的能量护罩，瞬间被削去了三分之一。

　　“这王八蛋好厉害，”胖子脸上的肉一阵乱抖，一时间又气又恨，口中哭号着扑了上去，“老子跟你拼了！”

　　刚刚在剧烈的爆炸中强行站稳身形的莱茵哈特，还来不及调整重心，一抬头，就看见一个巨大的身影以乳燕投林的姿势扑了上来。

　　“咣！”的一声，破烂机甲，以一种极其猥琐的姿势，一把把【裁决者】抱了个结实。周围的人群张口结舌，还没回过神来，就听胖子羞涩地道：“亲爱的，往下看！”

　　众目睽睽之下，破烂机甲胯下竟然摇头晃脑地探出一支机械维修臂，直奔莱茵哈特的小腹。眨眼间就拆开【裁决者】小腹的装甲和外壳，探了进去。

　　无论是匪军机士，还是【裁决者】，或是正被揍得惨不忍睹的苏斯机士，此刻脑子里都只有同样一个念头一一这狗日的胖子，简直猥琐得不像个人！

　　眼看【裁决者】就要被胖子“一鸡致命”，就听见“咣咣啷啷”一连串急促的金铁交鸣，被胖子抱在怀里的莱茵哈特肩顶肘击，在千钧一发之际，挣脱了出来。身体腾空而起，一记边腿，带着狂怒的风啸，扫向破烂机甲的头部。

　　这一腿，快如闪电。

　　莱茵哈特被胖子接二连三使阴招戏弄，已经是怒火冲天，这一下含恨出手，【裁决者】的性能已经被发挥到了极致！

　　那引擎的尖啸声，传动杆高速运动时的咔咔声，机甲腰腹扭动助力时快速收缩伸展发出的金属扭曲声，还有腿部撕破空气腾起的一抹火红，无不彰显着这一记边腿的狠辣。

　　即便是对胖子有着无穷信任的匪军战神们，也心头一紧，更别提凤凰城指挥部天网屏幕前的斐盟军官们了。大家凝神屏息，一颗心几乎快跳出了嗓子眼。

　　胖子憨厚的嘿嘿一笑，磁力仪开启，机甲右臂在空中画了一个浑圆的圈，一股无形的力量将【裁决者】的边腿往上一堆。

　　【裁决者】一腿扫空，且力量被引向上方，原本很稳定的重心，陡然地发生了改变，整个身躯都向后仰去，就像是一个被丢在空中打旋的破布口袋。不等莱茵哈特跌落地面，胖子已经矮身前倾，一记猴子偷桃，抓向【裁决者】胯下。

　　从莱茵哈特挣脱出腿，再到胖子猴子偷桃，这几下兔起鹘落快捷无匹，只看得众人眼花缭乱。而让大家想不到的是，以莱茵哈特的水准，【裁决者】这凌空一脚，怎么可能出现重心不稳的低级错误。要知道，胖子右手画的圈，连碰都没碰到他。

　　转眼间，胖子的手已经递到了【裁决者】两腿之间，只听他羞羞地埋怨：“痒得厉害，给我。”

　　噗嗤一声，一位女参谋猛地笑了出来，随即脸上一红。众人面面相觑，哭笑不得。胖子的身影配合他急不可待伸手去抓【裁决者】胯部的姿势，将一个的淫娃荡妇欲火中烧，恨不得立刻跟人干柴烈火的嘴脸演绎了个十足！

　　一些人甚至怀疑，这位匪军中将，究竟是在调戏莱茵哈特，还是这家伙天性如此？！

　　被这熟悉的无形力量一推，莱茵哈特惊骇之下，左脚勉强点地，猛的一挺身，机甲在空中一个倒翻，与千钧一发之际，避开了胖子的猴子偷桃。

　　当他拼命闪开胖子接踵而至的一记摆拳，踉跄后退十余步，站稳身形时，背上已经惊出了一身冷汗！

　　早在夕阳山，他被这种忽然出现的力量所干扰过。好几辆匪军【游侠】，就是依靠这种力量，造成了他的动作变形，从而逃过他势在必得的杀招。而和胖子的交手，短短几分钟内，他已经是第二次被这种力量置于险境了。

　　显然，胖子对这种力量的运用更加娴熟，更加狡猾。交手这么长时间来，他只用了两次，而两次，都是以四两拨千斤，让自己的动作瞬间变形。

　　莱茵哈特看着如同一只地鼠般围着自己转来转去的胖子，神情一时间惊疑不定。

　　零落散乱的中央集群最前沿，四十二辆【裁决者】，除了自己外，现在就只剩下十三辆伤痕累累的机甲还在匪军的围攻下苦苦支撑。

　　【裁决者】原以为可以笑傲宇宙的速度，技巧，在同样强大的魔鬼机甲面前，毫无优势。包围他们的那一辆辆黑影，就像是一群飞舞的秃鹫，不断在他们身上制造伤口，逼得他们左支右绌。这样下去，落败只是时间问题。

　　“怎么，不想打了？我的手速没你的金属脑袋动念头快，打不过你。不过……”身为心理大师的胖子，瞬间抓住了莱茵哈特的犹豫，勾了勾手指，淫笑道：“……老子可以调戏你！”

　　说着，胖子双手齐胸，猛地比了个T字：“暂停！”

　　莱茵哈特骇然一惊，身形下意识地一闪之后，这才发现，面前空空荡荡的，什么都没有。

　　噗嗤，这一次，是站在山头的邦妮笑了出来。

　　看了这么久，谁还不明白，论实力，莱茵哈特可说是这个时代机士中的顶级王者。普通机士，甚至于九级机甲战士，只怕在他面前连一招都撑不过。

　　可是，任凭莱茵哈特变得如何强大，讨厌的死胖子，都是他的天敌！也就只有胖子和他那辆各种手段神鬼莫测的破烂机甲，才敢在劣势的情况下，这么调戏莱茵哈特。

　　以自己对莱茵哈特的了解，只怕这位心机深沉风度翩翩的加查林贵族，这个时候已经被胖子赤裸课的调戏行为气得发疯了。

　　指挥机甲展开的天网屏幕上，胖子抬起机甲左小臂，装模作样地看时间，悠悠地道：“在夕阳山，你们接连打了十多个小时，逃跑到这里，又跟我高强度战斗了这么久，怎么，金属脑袋不疼吗？”

　　原本准备发动攻击的莱茵哈特，猛然间停了下来。

　　胖子的声音很淡，可是，听到他和其他【裁决者】机士耳中，却无异于一道霹雳。

　　机械电子和人脑的融合，成功率极低，即便是这些已经闯过生死关头的【裁决者】，也会终生面对一个问题——脑力使用过度，轻则昏迷，重则毙命！

　　这个缺陷，并没有一个具体的标准，完全因人而异。有的人能够连续作战十几个小时，却很可能在保持极限的脑力输出二三十秒内，就出现昏迷。而有的人，或许只能持续作战不到两个小时，可是，只要稍微休息几分钟，就能再度战斗，持续同样的时间。

　　而【裁决者】中的大部分人，现在的脑力强度，是持续作战不超过五个小时，神经高度紧张的高强度战斗不超过半个小时。

　　如果是在一场持续数十个小时至数周时间不等的大型战役中的话，他们就需要在战斗间隙有充足的休息时间。同时，一个大队的【裁决者】也不会同时出击，而是会依照他们不同的战斗时间，采用轮番出击的方式。

　　夕阳山一战，【裁决者】中有不少人，都是因为连续出击导致脑力使用过度，而被匪军击杀。只不过，当时攻得猛，【裁决者】的威名又不能堕下，大家这才在莱茵哈特的严令中强攻。中途几次主动回撤，也都是因为这个原因。

　　这是比纳尔特帝国整个改造人计划中，最大的秘密。这个胖子怎么可能知道？

　　一时间，【裁决者】看向胖子的目光，如同见了活鬼！

　　“原本，你们还有机会逃跑的。如果你们一开始就选择突围，我们还真没把握将你们完全击杀，不过现在……”胖子狞笑着，纵身向莱茵哈特扑去，一声暴喝震撼整个战场，“……你们都给我留下！老子要好好款待你们！”

　　“走！”随着通讯器里的一声厉喝，【裁决者】第四中队中队长瓦尔特，第六中队中队长马伊，势如疯虎，各自挥拳枉攻，逼退面前的几辆黑色魔鬼机，纵身腾空，当先向战团外掠去。身后的几辆【裁决者】也同时腾空而起。

　　胖子的话，让瓦尔特和马伊，终于做出了他们早就想做出的决定。

　　三百辆【裁决者】，到现在只剩下了十几个人。而莱茵哈特，一点没有下令突围的意思。为了击杀那辆破烂机甲，他置所有【裁决者】于匪军围攻下而不顾，为这样的人把命丢在这里，想想都憋屈！

　　如果说之前，他们还想着【裁决者】的荣誉，还想坚持到贝利夫的援军抵达，那么，当胖子一口叫破他们的弱点时，他们才明白，自己之所以能撑到现在，不是因为自己的实力比那些匪军机士强多少，而是这帮黑色魔鬼根本不想为杀自己付出任何代价！

　　瓦尔特和马伊带领着幸存的【裁决者】拼命往外冲，试图杀出一条血路来。

　　这一刻，两人并没有看到胖子嘴角冰冷的笑容，也没有看到远在凤凰城的斐盟指挥部里，玛格丽特放下通讯器时，一双凤眼中冰冷的目光。他们也不知道，他们落荒而逃的样子，正是这两个心智高绝的情侣所希望看到的。

　　在击杀他们之前，胖子和玛格丽特，会将他们的价值压榨到极致。

　　现在，【裁决者】的神话，已经落幕。

　　当两名中队长转身突围时，莱茵哈特知道，自己已经没有机会击杀胖子了。而十三辆【裁决者】，也没一个人能逃掉。几乎没有任何犹豫，他转身一跃，如同一只大鸟般，向着瓦尔特等人相反的方向挡路的一辆【横行】当头扑击。

　　【横行】机士，是一位明心流的机甲统领，战斗经验极其丰富，一看莱茵哈特的来势，他就知道硬拼的话，自己绝对无法阻挡对手，当即启动了磁力仪，双手一震一引，举手上封。

　　“轰”的一声惊天动地的巨响。

　　【横行】的双腿，已经深深陷入了泥土中。而重心丢失的【裁决者】，身体一偏，落地后脚下一个踉跄，向前急蹿而出，赶在两辆【横行】左右夹击关门之前，硬生生从空隙中射了出去。

　　莱茵哈特，逃！

　　“将军，下令吧！”苏斯指挥集群，十余名满头大汗灰头土脸的军官，围在朗曼身边，焦急地恳求着，“再不分散突围，就来不及了！”

　　“敌人太强了，就连【裁决者】也不是他们的对手，”一位上校参谋急道，“我们现在的任务，就是尽量保全兵力，把录像和数据资料带回去！帝国需要有生力量，联军指挥部，也需要对敌人重新评估！”

　　“这些机甲，一定是斐盟新研制的十二代机甲，这是帝国军情局的失职！”旁边的一位少将脸色铁青：“帝国军人，已经尽了最大的努力。夕阳山之败，过错在于情报缺失，在于弗伦索战线崩溃。我们不能让我们的战士，再白白牺牲在这里了！”

　　朗曼捏着通讯器，目光无神。他的军帽早已经不知所踪，脸上灰一道白一道，干涸的嘴唇松弛的眉角，看起来十分憔悴。

　　其实用不着身旁的部下为他找借口。从夕阳山兵败开始，他就没指望过能逃脱战败后军部和皇室的问责。无论有什么理由，没有拿下夕阳山，就是他的责任。命估计能保住，前途就一片黯淡了。家族或许再过二三十年，都爬不起来。

　　朗曼没有跟敌人拼命的念头。

　　眼前，一直高高在上，宛若天神般的【裁决者】，已经四散奔逃。

　　整个战场，都看见了这一幕。人心动摇，这仗已经打不下去了！

　　联系之前夕阳山那个特种营，再联系匪军二十四小时内强行突破六大战区的惊人之举，他知道，全西约为【裁决者】欢呼，全斐盟为【裁决者】战栗的时代，刚刚开始，就已经结束。

　　站在了现代陆军巅峰的军队，是眼前的匪军！

　　想要下令分散突围，只是一句话的事情，很简单。不简单的，是一个明显可见的推论——既然对手强大如斯，他们又怎么可能给自己留下一条生路？！

　　这一刻，一种深深的绝望在朗曼心头蔓延滋生。对手的强横，就像是一座大山，将他压在山底。一切反抗的念头，一切侥幸，都被死死地镇压住，动惮不得！

　　“我们还有多少部队？”朗曼咬紧了牙关，脸色苍白。在他面前的辽阔平原上，一支支苏斯装甲部队正在遭到屠杀。

　　“除开正面部队，还有五个团！”一位参谋飞快地报告道。

　　“其他方向的部队呢，有成功突围的没有？”朗曼脸上的血色又褪了一层。二十分钟不到，部队已经伤亡近半。

　　“没有！”参谋一脸惨然地回答道：“夕阳山斐盟部队，已经逼近D88公路有141公里处，距离我们还有五十多公里。向其他方向突围的部队，遭遇斐盟联军的强力阻截，现在不少部队已经改变方向，向我指挥集群靠拢。”

　　朗曼的大脑在飞速转动着。

　　良久，他终于狠狠一咬牙，从牙缝中吐出一个让所有苏斯军官都意想不到的词来。

　　“投降！”

　　……

　　“投降？”陈凤西瞪大了眼睛，皮埃尔挖了挖耳朵，指挥部里的每一个人都直直地看着通讯台前的那位参谋。

　　苏斯人投降！夕阳山盆地西部，至少是五六个师的兵力啊！如此大规模的部队投降，这在治军狠厉的苏斯帝国，是绝对不可想象的！

　　可现在，大家听到了什么？

　　面对匪军五百机甲，苏斯上将朗曼，请求投降？！

　　一种无法抑制的振奋和狂喜，瞬间在指挥大厅蔓延开来。所有人都把目光投向了玛格丽特和她身旁的匪军将领们。

　　“我拒绝！”

　　气氛，随着玛格丽特冰冷的声音，降到了冰点。

　　玛格丽特身后的布拉特摇了摇头：“我也拒绝。”

　　布拉特身旁的费欧文冷笑一声；“拒绝！”

　　“拒绝……”

　　“拒绝……”

　　一个个毫无感情的声音，就像是一把把冰冷的屠刀。

　　天网屏幕的扩音器里，最后传来了胖子的声音：“杀了老子的人，现在想投降？！”

　　“呸！”


第五十三章 大捷

　　“或许，时任匪军副总参谋长，副军团长的玛格丽特少将和她身旁的匪军将领，并没有想过要制造一次人类战争史上最有名，持续时间最长，影响最深远的杀戮。如果他们知道后来发生的一切的话，或许他们会重新考虑自己的决定。”

　　“不过，后世所有的军事家和历史学家都相信，有一个人不会更改他的决定，哪怕斐盟舆论对他口诛笔伐，哪怕其后很长一段时间内，这次屠杀都是斐盟联合议会的议员们及不少试图与其作对的政客攻击他的借口，他也毫无顾忌。”

　　“匪军的灵魂，勒雷中将田行健曾经这样回应指责他的敌人——‘傻逼，滚蛋！’”

　　——《囚笼中的文明》。

　　……

　　2064年1月7日23点，两个振奋人心的消息，从雷斯克星系传回查克纳首都汉京。

　　位于汉京西区的查克纳国防部大楼，以及位于中央一区的总统府，在这个深夜灯火通明，欢声雷动。上至总统上将，下至普通职员士兵，一个个喜气洋洋，就连走路都带着笑。

　　1月6日，斐盟第三批增援部队，在经过长途星际旅行之后，于下午四点，忽然出现在沧浪星空域。指挥官李鸿武上将及钱柏林上将，率领各自舰队，利用一系列战术佯动，成功将苏杰联军的注意力吸引开来。

　　在三上悠人舰队主力无法顾及沧浪星的情况下，登陆舰队，只用了二十个小时，就完成了上百个师的兵力投送。

　　在第三批援军抵达之前，盟军已经挟北部山区战役的余威，打了几场漂亮的扩张战役。北上南下东进，斐盟装甲部队大纵深的高速推进，接连攻克三个大陆区，使得杰彭亲王博贝特直到两周前，才勉强稳定了防线。

　　而第三批援军的抵达，意味着沧浪星方面军，将有足够的力量，展开新一轮的攻势。也意味着双方的军事力量，在战争爆发之后，第一次达到了势均力敌的水平。当苏杰两国倾尽全力的时候，查克纳的战争机器，却才刚刚全力启动。

　　登陆成功的消息，让查克纳政府和盟军军方，都松了一口气。

　　这些日子以来，他们几乎是夜以继日的为第三批援军的投送工作着。后勤运输，组织集结，军官委派……谁都明白，如果不能及时派遣援军，雷斯克战局很可能迅速糜烂。可以说，丢掉雷斯克这条查克纳本土最重要的防线，就等于丢掉了一半查克纳！

　　沧浪星登陆成功，无异于一场大型战役的胜利！

　　还没等大家从成功登陆沧浪星的兴奋中镇定下来，一个更让人欣喜若狂的消息，接踵而至。

　　就在沧浪星登陆的同时，雷峰星战局，已经呈现一边倒的局势！雷峰星方面军在匪军的带领下，以排山倒海之势，席卷夕阳山盆地。

　　在战斗进入1月7日之前，已经歼灭了超过三十个西约师，并乘胜追击，歼灭苏斯上将朗曼率领的主力指挥集群，将夕阳山的西约残兵，清扫一空。就连被吹得神乎其神的【裁决者】部队，也在这一战中全军覆没，莱茵哈特，仅以身免。

　　而阻击对方指挥集群的部队，只是匪军五百辆【横行】。这种十二代机甲，第一次亮相战场，就爆发出让人不可逼视的耀眼光芒！

　　现在，贝利夫率领的十个装甲师，已经深陷盟军刻意放开的通道之中。

　　他们布置在通道两侧的四个师，似乎并不能保证他们中央主力的安全。斐扬三十三集团军和两个查克纳装甲师，就像五只猎犬，轮番撕咬着他们摇摇欲坠的防线。

　　在贝利夫指挥的中央集群接近第五资源公路的时候，失去耐心的斐盟军加大了攻击力度，斐扬三十三军接连吃掉对方两个装甲团，让贝利夫在远远望见第五资源公路的第一时间，就仓惶后撤，错过了瞻仰一下朗曼所部葬身之地的机会。

　　田行健，似乎并不想一口气全歼这支不敢进又舍不得退的西约部队。

　　这位刚刚以血腥的手段全歼了朗曼所部的勒雷中将，命令匪军第一师和第二师各出一个团，咬住贝利夫所部，轮番攻击。而剩下的其他部队，则沿着和贝利夫平行的位置，快速向西面穿插。

　　在匪军的率领下，整个雷峰星方面军，都投入到了这场猫捉老鼠的游戏中。

　　从夕阳山汹涌而来的盟军主力和自弗伦索镇迂回的匪军所部，总计兵力超过三十五个师。

　　这支庞大的部队，正组成一个个涌动的攻击箭头，穿过山川，河流，驰骋在茫茫旷野，带着满身的尘沙，向西约控制区的纵深腹地挺进。而在四九峰以南，还有不少从防线上解放出来的斐盟部队，也正以极快的速度离开捆绑了他们近两个月的阵地，向主力靠拢。

　　整个北部战区，挺进的盟军，正呈现一种百舸争流的宏伟局面。与其说是在追击，倒不如说他们正挟持着贝利夫，向西进攻。

　　查克纳军部的将领们，后方盟军的参谋们，反复在电子沙盘上推演雷峰星方面军下一步行动。他们可以肯定，那位勒雷田中将，不会这么轻易的放过贝利夫。数十个师的庞大集群，在宽达近两百公里的正面齐头并进，他们一定有着更深的图谋！

　　推演有很多种猜测，不同的思路，不同的判断，带来的是数以千计不同的结果。谁也不知道那位创造了奇迹的胖子中将在想些什么。他们只知道，在得到雷峰星最新战报之后，一向不动神色的黑斯廷斯元帅，竟然在众目睽睽之下伸出手，与李存信击掌相庆！

　　老人很高兴，只是，他的脸上，几乎没有了血色。

　　……

　　老男人费列克，最近的状态不怎么好。

　　原因只是因为节目组将近期的焦点聚集到了斐盟联合议会上，以至于他每天都需要忍着恶心，去分析那些莫名其妙甚至于弱智的提案，去揭开其中的丑恶内幕和解说政客之间的勾心斗角。

　　虽然作为一位以言辞辛辣闻名的谈话节目主持人，他可以很痛快地把那些该死的勾当骂个狗血淋头，可是，这并不能给他带来精神上的愉悦。

　　在一期节目中，这位执着于事实真相的老男人，甚至违反了他从业以来一直坚持的准则——他承认自己说谎了。因为他告诉观众，那些他甚至厌恶提起的家伙，都不是狗娘养的。

　　愤然将演播室的门猛的一甩，费列克铁青着脸，大步沿着电视台过道向露台走去。

　　透过过道的玻璃，可以看见演播室大厅里，工作人员们正在收拾拍摄仪器，导播和制作人员们的脸色也同样不怎么好看，整个房间，都弥漫着一种压抑和愤怒。

　　斐盟联合议会刚刚提出了一项关于弹劾黑斯廷斯的动议，几名从来就干不出什么好事的议员跳出来，以黑斯廷斯不作为，斐盟联军指挥部在东南星域投入大量兵力，卡尔斯顿星河战役丧师辱国，支持匪军等为罪名，大肆挞伐。

　　同时，这些利益集团的代表，甚至明目张胆地提议议会插手否决盟军的采购预算，将军费和采购这一块原本他们管不着的事务，归于议会的审核监控之中。

　　他们甚至恬不知耻地要求匪军交出“几大爱国企业投入无穷人力物力主持研制”的十二代机甲设计图，要求日前集结在阿克萨要塞的盟军多国部队投入到“更重要”的莱恩战区或卡尔斯顿星河，要求黑斯廷斯下台，并告诫查克纳共和国不要离议会距离太远。

　　尽管因为匪军和查克纳方面适时抛出了歼灭杰彭龙骑舰队，击毙独眼巨蟒奥布恩的重磅消息，导致议员们迅速打消了在这个时刻向黑斯廷斯发难的念头，动议不了了之，可是，一想到这些人的嘴脸，大家还是忍不住感到恶心。

　　而更让人愤怒的是，就在东南星域已经成为这场战争双方逐鹿最关键的战场时，费斯切拉，终于带领他的舰队撤离了。他选择了在勒雷联邦仅存的牛顿星系遭遇比纳尔特帝国谢尔顿舰队猛烈攻击的时候，从加查林驶出跳跃点，借道克纳威尔联邦返回斐扬。

　　这几乎就意味着，勒雷联邦最后一个星系的沦陷！

　　在任何一个已经将勒雷联邦当成自己的兄弟，将匪军当成自己的子弟的查克纳人看来，这是赤裸裸的分裂和背叛！

　　可气的是，联盟议会竟然还给费斯切拉这种无可原谅的行为撑腰。

　　那些早就希图重新掌握权力的议员，接二连三地跳出来，赞美费斯切拉为保卫勒雷联邦所做的贡献以及现在撤回斐扬，保存兵力的明智。

　　他们厚颜无耻，得意洋洋的将费斯切拉塑造成了一个明智的将领，一个敢于抵制乱命的英雄。他们指手画脚，似乎一点也不觉得自己的表态，原本应该是盟军统帅部和指挥部，或者是斐扬军部的权限。

　　做完这期节目，费列克最先忍受不了心头的怒火，冲出了演播室。

　　当匪军舰队在长弓星系，扼守住东南主航道时，当他们的陆军，在雷峰星浴血奋战时，每一个查克纳人，都不知道该怎么面对即将沦陷的勒雷联邦。

　　费列克走向露台，一边走，一边从口袋里掏齿香烟。

　　这个时候，他需要冬季寒冷的空气和香烟，驱散肺里的愁闷。

　　就在他走到走道尽头，正要推开通往露台的大门时，忽然，他的小臂被一个人抓住。

　　费列克一个踉跄，愕然回首看着这个拉着他就往回跑的人……苏菲，这个和他的女儿一样大的女孩气喘吁吁，白净宽阔的额头，沁出点点细汗，美艳的脸上，带着一丝兴奋和剧烈奔跑后的晕红。那双星辰般的眼睛，在闪闪发光。

　　“快，跟我走！”苏菲叫道。

　　“出什么事了？”费列克有些奇怪。

　　“雷峰星大捷！”这个查克纳军部负责宣传的女孩，用她天籁般的声音，将普通人难以知晓的消息在第一时间告诉了费列克。

　　她的声音在走道上回荡着，费列克抬头看去，过上过下的工作人员都呆呆地看着这边，目光呆滞，脸却涨的通红。

　　看起来，竟似都有些傻了。


第五十四章 胜利的冲击波

　　汉京的冬季，已经走到了尾。

　　城市街头的树木有不少都在沁凉的风中抽发出了新芽。人们欣喜地看着这些嫩绿的小家伙，对熬过了一个灰色冬季的他们来说，这些稚嫩枝叶，就像金子一样珍贵。只是从旁边经过，便觉得心情似乎都好了很多。

　　形形色色的人们，来来往往。

　　有脚步匆匆的中年男子……戴着头盔护膝，骑着自行车锻炼的男青年……驾驶飞行车一晃而过的上班族……一边极有气势地嚎哭，一边用泪汪汪的眼睛打量周围的小男孩……红着脸，有些尴尬地哄着孩子的少妇……手挽手路过，冲小男孩投去好笑而怜爱目光的窈窕女孩……

　　这个城市，依旧生机勃勃！虽然战争还在继续，局势甚至比以前更加严峻。可是，对查克纳人来说，这并没有什么大不了的。振作的精神，似乎随着李存信元帅的回归，随着总统府和军部下决心战斗到底，一下子就回来了。

　　那是祖先遗留在查克纳人血脉中的自信，这种特质从未消失。就像这街头的绿色，只要气温回暖，便会在万千枝头抽发。

　　站在一间咖啡馆二楼的落地窗前，斐扬《阳光报》记者威廉，摁着相机快门。对准街头的相机，发出一连串咯略咯的连拍声。

　　“在这里呆得越久，我就越明白，查克纳为什么能被称为一个压不垮的国度，”威廉松开了快门，转身走到茶桌边，在四位来自不同国家的同行身边坐下，一边颔首查看着相机中的照片，一边感慨地道：“他们的恢复力太惊人了”。

　　说着，他将相机屏幕上的照片展示给喝着咖啡的同行们：“你们仔细看看他们的表情，多么自信从容。”

　　相机在笑眯眯的同行们之间传递着，咖啡馆里，弥漫着咖啡浓郁的香味。

　　威廉端起咖啡道：“如果只是从照片上看得话，很难让人相信这个国家正在与几大帝国进行一场关系到生死存亡的战争。”

　　威廉的话和照片，引来了几位中年男子的一致赞同。大家仔细地查看着照片，将图片放大，观察每一个人的表情。威廉的摄影技术，在这些人中是公认的厉害，站在咖啡室的窗户边，他用镜头捕捉了街上每一查克纳人最自然的表情。

　　没有恐慌和惊惧，这个正在全力投入到战争的国度，在雷斯克星系大战拉开序幕的时候，表现出了一个从不惧怕战争的大国的底蕴。

　　在座的除了威廉外，另外四人分别是来自西利亚克联邦，莱恩共和国，塔塔尼亚自由联盟和一位西部成员国的记者。他们跟随第三批援军中的本国部队抵达汉京已经很长时间了，因为同住在汉京酒店，彼此非常熟悉。

　　汉京大酒店是一座高六百米的小型太空城，这里几乎聚集了来自世界每一个国家和地区的新闻工作者，政府官员和企业财团的工作人员。

　　随着战争局势越来越紧张，平日里，酒店上上下下进进出出的，都是脚步匆忙的人群。威廉等人也难得有时间像今天这样坐下来，端上一杯咖啡，悠闲地聊聊天。

　　只是这几天，随着盟军准备发动的雷斯克增援计划的临近，所有的采访活动都已经被叫停。

　　汉京东郊和西郊的军事基地，大气层外的太空港，都已经戒严。谁都知道盟军发动在即，可谁都不清楚现在盟军部队是不是已经出发，到了哪里，更不知道前线的战局怎么样。

　　大家手里掌握的，都还是两周之前的战况通报。最新的，也是最热门的话题，就是一天之前查克纳军方才刚召开新闻发布会，公布的匪军舰队全歼龙骑舰队，击毙独眼巨蟒奥布恩的消息了。

　　这个消息，已经被几位记者在第一时间传回了国内。即便已经完成了一系列的报道，坐在这里端着香浓的咖啡，大家似乎都还没有从兴奋的状态中平复下来。精神，一如当时从新闻发布会现场狂奔到新闻中心，将这个爆炸性的消息化作一挥而就的新闻稿，一边发送回国，一边狠狠挥着拳头，与每一位进出的同行击掌相庆时的亢奋！

　　话题，很自然就被照片引到了东南战局上。

　　“对了，”将传了一圈的相机还给威廉，西利亚克联邦的记者哈珀道：“匪军在几天前就已经歼灭了杰彭龙骑舰队，这么一场大胜，查克纳怎么憋到这个时候才拿出来？！早知道这事情是真的，前几天听到消息的时候，我就该抢先一步！”

　　“抢先一步？”另一位记者笑着揶愉道：“也不知道当时说起这个消息的时候，是谁差点把脑袋都给摇掉了，口沫横飞地说不可能？”

　　看哈珀胖乎乎的脸上一双小眼睛一瞪，几人都不约而同地笑了起来。威廉道：“憋到这个时候拿出来，原因无非两点，一是需要时间确定消息的真实性，这种爆炸性的新闻，毕竟不能有半点虚假，一旦闹了乌龙笑话，收不了场。二来……”

　　他瞟了瞟坐在旁边的那位莱恩共和国的记者，迟疑了一下。

　　“二来，恐怕也是准备好给斐盟联合议会抽上一记耳光！”

　　说话的是莱恩共和国的记者。这位儒雅的中年人淡淡一笑道：“不用忌讳我，虽然弹劾黑斯廷斯元帅的，是莱恩国防部长，不过，他并不能代表所有的莱恩人。在大多数的莱恩新闻工作者看来，联盟议会的那些政治流氓，更应该一人发一支枪送上战场。”

　　有了这位来自倾向于联合议会和李佛集团的记者表态，气氛一下子轻松热烈起来。

　　“是啊，听说了联合议会上的提案，我简直不敢相信。这些肮脏的政客，难道已经没有了最起码的良心和辨别能力？”哈珀愤愤地道：“指鹿为马混淆黑白，为了争权夺利，他们的脸皮真是厚到了极点！如果不是他们一次又一次否决军购预算，否决战争准备议案，我们在战争初期怎么可能遭受这么惨重的损失？”

　　说到激愤处，哈珀将手中的咖啡杯重重往茶几止一放，义愤填膺地道：“战争爆发的时候夹着尾巴不吭声，现在等风平浪静了，他们又跳出来，要审核各国军备开支和控制盟军军费的权利，干预盟军指挥官任命，插手盟军部队的调派，甚至帮军火商向匪军施压，真是无耻到了极点！”

　　众人一时沉默。

　　来自塔塔尼亚的记者沉重地道：“这个世界，总有这样一些人。和平年代，他们官商勾结，垄断产业，利用手中的权利剥削民众，利用打手，讼棍和贿赂法官欺压良善。谁能指望战争年代，这样的人就能变好，变公正？”

　　他轻轻搅动面前的红茶：“只有真正近距离接触战争，我们才知道，究竟谁在为自己亲人，自己的国家浴血战斗，究竟谁才用一双睿智的眼睛，审视着这个庞大而腐朽的联盟，耗尽心力为联盟寻找一条通往胜利的路。”

　　他低着头悠悠地说着，忽而冷冷一笑：“以不作为弹劾黑斯廷斯元帅，不就是为了让他们的人坐上这个宝座，捞取更大的利益么？如果不是元帅阁下，斐盟能支撑到现在？！”

　　“说得对！”哈珀赞同道，他挤了挤眼睛：“知道我在得到匪军打败奥布恩的消息时，脑子的第一个想法是什么吗？”

　　他哈哈大笑，举起了咖啡杯：“我的想法是，这一记耳光，抽得真漂亮！我真想到联合议会上，去看看那些人知道他们引导的民意，将被击毙奥布恩这个爆炸新闻的冲击波所左右时的嘴脸。匪军好样的，我们应该为此干上一杯！”

　　哈珀的话，引来众人的轰然叫好，几个人举起红茶或咖啡，狠狠碰了一下。

　　看着几个人到中年的同行还如同孩子般胡闹，威廉静静地摇了摇头：“或许，并不是每一个人发回去的稿件，都会全文刊登。”

　　气氛冷了下来，众人面面相觑，都是一声叹息。谁都知道，有时候，真相是会被掩盖的。他们可以了解真相，可以发回稿件，可是，在政治的高压下，稿件或许被涂改得面目全非，或许只是一条不引人注目的简讯，或许……根本就被锁在抽屉里！

　　其他人还好，斐扬和莱恩两国，就难说得很。

　　威廉嘴角牵起一声苦涩的笑容，说道：“如果不是亲身在东南星域，谁知道这片星域究竟发生了什么。其他人更难以想象在这里战斗的军队和在这里生活的民众所承受的压力。相比其他战区，东南星域的战争更为惨烈，这里的人付出的代价也更高！”

　　他的声音，在喧嚣中显得有些清冷而沉重。

　　他喝了一口咖啡，缓缓道：“我最大的愿望，就是想到勒雷联邦去看看。看看是什么让这个国家在西约几大帝国的进攻下坚持到现在，又是什么让他们的军人，即便在自己的国家已经四分五裂的情况下，依然影响着整个东南星域。”

　　威廉说着，转过头，看向窗外。街边那个苦恼的小男孩，已经被他的母亲哄得破涕为笑，正牵着母亲的手拐过街角。

　　太阳在街角商店橱窗的玻璃反着光，人来人往的街道上，一片明媚。

　　静静地喝着咖啡，不知道过了多久。

　　忽然，威廉发现，街上似乎变得喧嚣起来。他霍然起立，和几位记者一起走到落地窗前。

　　只见酒店外的商业街上，人群向着一个地方飞快地涌动着。一些人仰着头快步行走，一些青年甚至放开长腿跑了起来。一阵阵的喧嚣传来，整个世界，忽然就像开水一般沸腾。

　　宁静悠闲的酒店咖啡馆，也随着街道的人群变得乱糟糟的。一些人茫然四顾，一些人飞快地站起身冲向窗户边，还有一些记者，已经抓起了摄影机和相机冲出了大门。

　　出什么事了？威廉侧头贴在窗户上，看着街上向西奔走的人群，他敏锐地观察到，人们一边奔跑，一边仰起头在看着什么。他们目光聚集的方向，似乎就是汉京大酒店的正面……想到这里，威廉脑中灵光一闪，转过头，一眼就透过对面楼房的玻璃外墙，看见了他想证实的东西。

　　“打开电视！”威廉转身冲侍应生叫道。

　　侍应生手忙脚乱地打开了需要宁静和音乐的咖啡馆平常很少开启的电视。

　　电视画面一出现，所有人都懵了。

　　只见新闻画面上，无数的斐盟装甲部队在广阔的大地上驰骋。随着这个远景镜头的昙花一现，数不清的西约机甲残骸，出现在镜头中。再然后，画面又变了。这一次，轰轰的炮声在山的远端响起，巨大的光团即使在白天，也耀眼夺目。

　　一排排一列列斐盟机甲，气势昂扬地从镜头前奔跑而过。沉重的脚步声，就像是激昂的战鼓。引擎的轰鸣声，嘹亮的冲锋号声，将电视前的人们，带入了一幅波澜壮阔的战争场景中。

　　画面外的解说，是大家都很熟悉的同行费列克的声音。

　　这个刚刚在上一期节目中大发雷霆的老男人，用他激动得难以自持的声音传达着一个让人发疯的信息……

　　“1月4日，杰彭179、124等三个装甲师忽然对我凤凰城西线弗伦索镇防段发动偷袭，攻势猛烈，一度占领弗伦索镇并推进到距离镇东二十公里的半云岭。在此危急时刻，我雷峰星方面军迅即投入反击，在刚刚抵达雷峰星的匪军装甲师的帮助下，只用了不到六个小时，即以一次漂亮的战术包抄，将敌军包围在弗伦索镇，并将其全歼。”

　　“随即，判断出对方作战意图的盟军迅即投入反攻，在匪军的带领下，我盟军沿弗伦索镇向北进攻，一日之内强行突破沿途的圣约翰镇战区，北齐山战区，比利镇战区，击溃敌杰彭第二十五集团军及苏斯第二十一集团军，将西约贝利夫集团军主力，围歼于夕阳山！”

　　“夕阳山一役，我雷峰星方面军，全歼敌贝利夫北方集群主力总计二十个装甲师。缴获武器机甲等物资无数。再加上弗伦索镇及六大战区的杰彭二十五集团军等部队，凤凰城西线北部战区正面之敌，已被我盟军一扫而空！”

　　“目前，盟军正乘胜追击，至前线指挥部发布战报时截止，我军已经收复多莱河以西一百二十公里的十二个城镇，敌贝利夫所部残兵，正在我军的快速追击下，向西逃窜！”

　　费列克抛出的一个个消息，就像是一枚枚重磅炸弹，炸得所有人头晕眼花。

　　没有欢呼，没有喧闹。咖啡馆里，城市的广场，街道，统统是死一般的寂静。人们目瞪口呆，凝神屏息，在剧烈的心跳中，感受着这重磅炸弹的威力。

　　威廉等人已经完全失去了思考能力，只能傻傻地看着电视，听他们那位让人羡慕的同行告诉他们在雷峰星发生的一切。

　　“另外，”费列克的声音，忽然提高了几度，“比纳尔特帝国投入雷峰星的三百辆【裁决者】，已被我匪军直属特种营尽数击杀！最后的战斗中，【裁决者】竟然不顾友军，落荒而逃。他们所向无敌，十辆机甲就能主导一场战役的神话，彻底破灭！”

　　屏幕画面，适时出现了十几辆【裁决者】疯狂逃窜的画面。在他们身旁，黑色的匪军魔鬼机甲，就像是包围了羊群的猛虎，在用爪子不断地戏弄猎物！

　　轰的一声，威廉撞翻了桌子。他飞快地抓起放在椅子上的背包，向咖啡馆外冲去！反应过来的几位记者，也顿时一哄而散，各自抓起自己的背包往外跑。

　　这个消息，他们要在第一时间，传回国内！

　　这是一个让人难以置信的胜利。可以想象，当这个消息被费列克投放在查克纳的时候，会以多么惊人的速度向整个宇宙扩散！没有人能够阻挡这颗炸弹的威力，民众会为这场胜利发狂！

　　刚刚冲出咖啡馆，威廉就看见不少同住在酒店的同行正在飞奔。

　　冲下楼的时候，他听见酒店外，如同一颗核弹爆炸了。

　　数以千万的查克纳民众发出的疯狂欢呼声，就像一道高达千米的海啸巨浪，瞬间淹没了一切！

　　……

　　2064年1月7日，无数的邮件、电波从查克纳发出，通过网络，通过电话，通过一切可以传递信息的方式，向整个斐盟扩散。

　　斐扬共和国，莱恩共和国，西利亚克联邦，塔塔尼亚自由联盟，普迪托克联邦，克纳威尔四国联盟，萨勒加联邦……

　　在这个消息的冲击波范围之内，所有饱受战争折磨，一直期待着一场胜利的民众，都陷入了狂欢之中。

　　在没有增加一兵一卒的情况下，歼灭数十个西约师的消息或许还不够猛烈，可是，加上击杀三百辆【裁决者】的画面，再加上之前独眼巨蟒奥布恩陨落消息的余波，足以让任何一个人为之疯狂。

　　雷峰星胜利的消息，横扫整个宇宙。

　　其中，也包括苦难的勒雷联邦！


第五十五章 灯光信号

　　又一场惨烈的战斗结束了。

　　庞大的比纳尔特舰队，已经缓缓消失在牛顿跳跃点。寂静的虚空中。只剩下无尽的战舰残骸。

　　一艘艘伤痕累累的勒雷战舰，在这巨大的钢铁墓地中穿行。不时有大大小小的残骸撞击在舰体上，打着转无声地弹开。

　　几架受伤的战机，挣扎着飞入航母残破的通道。损伤警报在母舰各处响起，损管队员匆忙地来回奔跑着，庞大的舰体上，不时有一团爆炸的火焰爆裂开来，旋即在虚空中消散。

　　一次剧烈的爆炸从母舰舰首传来。马尔基上将在猛烈地摇晃中紧紧抓住指挥台栏杆。透过舰桥舷窗可以看见，距离舰桥指挥室一千米外的母舰舰首部分，腾起一团火球，厚重的舰体装甲被炸得拱起来，无数碎片向寂静的宇宙中翻飞。

　　“损管报告情况。”吼声来自舰长马克。他就坐在马尔基旁边的舰长席上，忙得满头大汗。

　　呈半圆形围绕着他的指挥台上，警报声不绝于耳，屏幕上的损伤示意图，已经是一片红光。舰首，舰体左舷，损伤度都超过了警戒线，就连十几层高的舰桥，也破开一个个大洞。看起来，就像是一块残缺的黑色奶酪。

　　马尔基努力让自己脸上的表情看起来不那么沉重。他扭过头，看着舷窗外一艘艘幸存的勒雷战舰，向母舰靠拢。

　　一艘舰桥几乎只剩下了一半的战舰缓缓在漂浮的残骸碎片中滑行，向旗舰打出了灯光信号。

　　“勒雷万岁！”

　　灯光如同传染一般，在宇宙中荡漾开来，一个接一个，渐渐连成一片。每一艘汇集过来的战舰，都以相同的节奏闪动信号灯。

　　悲伤和骄傲，在瞬间袭击了马尔基。他很想把那艘打出信号的战舰上的每一个家伙都揍上一顿，让他们知道在这时候影响指挥官情绪的后果，又想狠狠地给他们一个拥抱，感谢他们和自己一同战斗都现在，从未退缩！

　　马尔基已经记不清，这是第几次击退西约舰队的进攻了。

　　在先进强大的比纳尔特战舰面前，在极力追求大船重炮的德西克舰队面前，老旧破烂的勒雷舰队，就像滔天巨浪中一块倔强的礁石！

　　一艘艘勒雷战舰，在炮火中化为宇宙的灰烬。可是，自始自终，没有一艘战舰退缩。无论是猬集在一起开炮的战列舰，高速冲锋的驱逐舰，在敌人的炮火中疯狂突进后发射太空鱼类的护卫舰，还是如同海燕般在能量炮中穿梭的战机……

　　他们前仆后继，义无反顾。

　　黑漆漆的残骸，就像游动的小行星带，在舷窗外翻滚着。

　　几个时之前，它们还是一艘艘灯光通明的战舰。战舰上，那些脸上还带着稚气的勒雷青年，还是一条条鲜活的生命。

　　他们或许戴着耳机，放着重金属音乐，一边大声哼哼，一边操控旋转炮塔将能量炮光链射向敌人的战机。或许在互相开着玩笑，然后被长官一通爆吼，然后登上战机，冲进茫茫宇宙，在炮火中蹁跹飞舞。又或许在奔向受损的区域，冲进浓烟滚滚的舱室抢修之前，依旧不忘冲过路的女兵吹一声口哨。

　　这是一帮没心没肺的混蛋。即使在枪林弹雨中，还是那副满不在乎的模样。

　　敌人永远也不懂勒雷人。他们不会知道，究竟有多少勒雷人就等着用一种最张扬，最轰动的方式干上一票！

　　勒雷的小伙子们，在这黑色的宇雷中挥洒着他们的生命和幽默。他们叼起一支烟，点燃，然后斜睨着死神的到来。

　　“上将阁下，”母舰舰长马克，在终于确定了宝贝战舰的损失不足以致命后松了口气，拿了战斗统计数据，对马尔基道：“德西克那帮孙子，这次被咱们揍得挺惨！”

　　说着，他一边将手中的文件递给马尔基，一边瞟了一眼中央控制台屏幕道：“盟军舰队来了。”

　　伸手接过马克手中的统计报告，马尔基转头向舷窗外看去。

　　……

　　几支舰队结束了跃迁，浮现在虚空中，正缓缓向这边靠拢。中间战舰最多也最先进的那一支是查克纳的舰队，两翼有着相同的以速度见长的飞梭造型的舰队则分属于塔塔尼亚和普边托克。跟在后面的，则是来自于克纳威尔四国联盟的一支B级舰队。

　　费斯切拉并没有本事将所有的盟军舰队都带走。至少，这几个国家的舰队，就留了下来。

　　这些舰队指挥官，丝毫也没有给费斯切拉面子。

　　在费斯切拉启程的那一天，他们脱离了东南远征军舰队，加入了勒雷舰队。那时候，他们冲费斯切拉告别时打出的灯光信号是——向在最危急的时刻挺身而出的英雄致敬！

　　这种带着奚落和自我表扬的信号，让离开的斐扬和莱恩舰队每一个官兵都抬不起头。而费斯切拉的脸，则阴沉得能拧出水来。

　　“谁在乎这王八蛋？”一位查克纳舰长冷哼着告诉马尔基：“早点滚蛋，对谁都好！我们早就对他的指手画脚感到厌烦了。”

　　随着查克纳等国舰队脱离费斯切拉的管制，加入防御体系，勒雷联邦总算是缓了一口气。依托牛顿跳跃点，联邦已经接连几次击退了谢尔顿舰队的进攻。

　　每每看见前来接替防御的盟军舰队，勒雷官兵们，就会思念那支在异国他乡征战的队伍。

　　虽然匪军没有在身边和大家一同战斗，可是，这支军队，却是所有勒雷人心中的支柱，他们所做的一切，正深深地影响着勒雷联邦，甚至影响着整个东南星域。

　　正是匪军，让查克纳全力投入到这场战争中来。无论是其政府还是军方，都给予勒雷联邦不遗余力的支持。不仅他们的舰队和费斯切拉撕破脸留下来，每天还有不少查克纳运输舰冒着生命危险穿过西约封锁线向勒雷运送物资。

　　也正是因为匪军舰队在长弓星系的牵制，谢尔顿舰队才不得不提防身后，才不敢全力投入对牛顿跳跃点的进攻。否则，以谢尔顿本部舰队，暴风暴雪两大象级舰队及德西克第五舰队的强大，进攻强度比现在更高十倍！

　　还有黑斯廷斯，还有塔塔尼亚等国的支持，现在的勒雷联邦，虽然风雨飘摇，可是，在各方面，已经比以前独力抵抗西约几大成员国的时候要好了许多。可以说，在胖子的领导下，现在的匪军，正逐渐成为整个东南星域盟军的核心。

　　这是一个可以清晰感受到发展的进程。汉密尔顿留下的种子，已经在胖子，拉塞尔，贝尔纳多特等人的精心照顾下生根发芽，开花结果。

　　因为那个一脸憨厚的胖子的努力，勒雷已经不再孤独。他们虽然没有在国内，可是，他们却在用另外一种方式，保护着，捍卫着这个国度！

　　他们在异国他乡战斗着，每一天都在壮大。在可以预期的未来，他们会重新回到这个和平了三百年的国度，恢复这里的宁静祥和。

　　勒雷的所有民众，都期盼他们的回归！

　　“将军，你看！”一位参谋的叫声打断了马尔基的思绪。他定睛看去，只见一艘艘来自不同国家的盟军战舰排列着整齐的队形，从伤痕累累的勒雷舰队前驶过。战舰之间的距离很近，透过舰桥明亮的落地舷窗甚至能看见一排排整齐肃立于窗边的太空海军官兵。

　　怎么了？发现异常的勒雷官兵们，都涌到了舷窗边。

　　大家交头接耳议论纷纷。这样的防御交接，已经不是第一次了。可是，以前的盟军舰队，从来没有这么正式。

　　那三艘一排，以相同的速度滑行的战舰，那立于舷窗边，宛如接受检阅一般的军人，显然是刻意组织好的。

　　一道灯光，在漆黑的宇宙中闪烁着。那是领头的查克纳太空母舰打出的灯光信号，紧接着，是其后的战列舰集群，巡洋舰集群，还有外围的驱逐舰，护卫舰集群。

　　相同的灯光信号，在闪烁着。数不清的信号灯，就像夜空中的萤火虫。

　　“雷峰星大捷，向勒雷联邦军人致敬！”

　　信号灯刚刚闪烁完毕，就见舷窗边的盟军官兵似乎是听到了命令，动作整齐划一地并腿立正，敬礼！

　　盟军舰队，优雅的从破破烂烂乱七八糟的勒雷舰队不远处驶过，如同一条流动的光河。

　　领头的查克纳航母，在太空中划过一道弧线，掉转舰首，领着长长的队伍驶到勒雷舰队队列旁，并在落后半个舰体的地方，停了下来。

　　勒雷官兵们呆呆地看着落后半个舰身，以太空海军共同的方式表达敬意的盟军舰队，信号灯光在视网膜上残留的光晕还没有消散，通讯兵解读信号的声音还在耳边回荡。

　　“雷峰星大捷！”

　　这个没有声音的声音，就像魔法师的咒语，从沸腾的血液中浮起来。一股电流，在瞬间席卷了每一名勒雷战士，巨大的欢呼声，几乎震破了舷窗玻璃！

　　无数的帽子被丢了起来，他们知道，在那里，有一支部队正在战斗。

　　勒雷匪军！


第五十六章 病与死

　　一位护士小心地关上卧室的门，端着医药盘快步走到客厅几位医生的身旁，低声说着什么。坐在客厅另一端的几名将军站了起来，焦急地注视着那位走出卧室的护士。直到看见护士转身又走进卧室，才沉重地互视一眼，缓缓坐下来。

　　临时布置的书桌边，几位头发花白的专家正在低声地讨论着。几张光片在他们之间来回传递。从他们紧皱的眉头和飞快的语速来看，显然情况不容乐观。

　　大门被卫兵打开，查克纳总统希尔快步走进了房间，直奔站在窗前的李存信。他身后的保镖，助理以及高级顾问，全都自动留在了房门外。走道上已经是人满为患，数十名查克纳的高级军官，政府高层官员三三两两地低声说着话，忧心仲仲。

　　这里是黑斯廷斯在汉京的住所。这位年过七旬的老人，在今天晚些时候。忽然面如白纸满头大汗，在剧烈的咳嗽并吐出少量鲜血后，出现短暂晕厥。

　　这一幕，顿时吓坏了旁边的人。幸亏当时黑斯廷斯正在办公室里和李存信等人研究机密要务，并没有多少人目睹他病发的情形。而李存信和希尔，也立刻下达了封口令，控制消息。不然，恐怕整个斐盟都会陷入动荡之中。

　　虽然许多人都知道黑斯廷斯的病情，也知道那一天终究会到来。可是，只要没到那一天，大家就不愿意去想。对斐盟的每一个人来说，黑斯廷斯都是斐盟这个大厦的支柱，即便是那些极力试图将他赶下台，让其他人取而代之的政客，也无法否认这一点。

　　没有人敢想象黑斯廷斯离开之后，斐盟会变成什么样。

　　如果可以，斐盟的每一个人都希望他一直活下去，活到地老天荒，哪怕他躺在床上不能说话，他的呼吸声，也让人们觉得安心。

　　“情况怎么样？”希尔冲起立敬礼的将军们摆了摆手，走到李存信身旁，轻声问道。

　　老元帅李存信摇了摇头，有些浑浊的眼睛凝视着窗外，花白的须发，深深的皱纹，再加上萎靡的精神，让他看起来仿佛一下子就老了许多。

　　希尔叹了口气，将目光投向依旧紧闭的卧室门。

　　自从黑斯廷斯抵达查克纳以来，总统府就指定了十几名查克纳最顶尖的医疗、营养、保健、康复等各方面的专家，汇同斐扬的医疗组一道，时刻监控着黑斯廷斯的病情。

　　黑斯廷斯的病，没有痊愈的希望。

　　大家能做的，就只是尽量延长他的生命，争取多一点的时间。

　　可是，人力终究难以胜天，黑斯廷斯的身体状况，还是持续地衰弱。到现在，竟然已经出现了昏迷和吐血的症状，这就意味着，他的病情，已经走进了不可逆转也不可控制的阶段。一切治疗，不过是聊尽人事，能活多久，只是听天由命！

　　希尔站在李存信身旁，看着窗外暗暧的云层，发出一声长长的叹息。

　　东南战局，正是最关键的时刻，内外交困的斐盟也正处于变革之初风雨飘摇的阶段。

　　尽管在黑斯廷斯的支持下，一个以匪军为中心的联盟已经初具雏形。可是，若他在这个时刻倒下，一切都会功败垂成。

　　内部，那些早已经对匪军虎视眈眈的人，将毫不犹豫地扑上来，用尽一切手段分化、撕裂这个新的联盟。斐盟会重新回到以前的轨道，或者四分五裂，变得更糟。外部，则有西约趁机发动猛攻，将原本就已经处于下风的斐盟钉上战败者的墓碑。

　　黑斯廷斯的目的，从来都不是想分裂斐盟。

　　他只是想让这个庞大的巨兽，有一副新的骨架，能够依靠自己的力量站起来并战斗下去。一个四分五裂的斐盟，绝对不可能是西约的对手。这个庞大而陈旧僵硬的联盟，必须在战火中涅槃重生。而最炽烈的火焰，正在东南星域熊熊燃烧！

　　可是，留给他的时间已经不多了。

　　窗外的城市，依旧一片欢腾。庆贺的烟花，一朵接一朵的在空中绽放。整个查克纳，都陷入了胜利的狂欢之中。

　　开战两年以来，这是汉京最幸福的时刻。

　　对侵略者刻骨的仇恨，在这一刻化作了满腔的骄傲和自豪。无数查克纳战士，正在自己的国土上飞奔，开火，冲锋，卧到，爬起来继续向前奔跑。一辆辆机甲，从他们身旁掠过，墨绿色的金属光潮，铺天盖地！

　　在他们的前面，敌人正在倒下。一个接一个，一片接一片。

　　前方的战报，还在不断传来。

　　查克纳政府和军方，憋足了劲要让这颗炸弹的威力横扫宇宙。连日来，媒体关于雷斯克星系战局的报道占据了所有的新闻时间。民众的情绪，已经鼎沸。每一颗星球，每一个城市，每一条街道，都有激动的民众在游行。

　　可他们哪里知道，斐盟，正在经历一个前所未有的危机。

　　“总统阁下，元帅阁下，”一位医生快步走到希尔和李存信面前，轻声道：“你们可以进去了。”

　　“黑斯廷斯阁下的情况如何？”希尔低声问道。

　　“暂时稳定下来了，不过……”医生面带忧色，“黑斯廷斯阁下的病情只经进入晚期，我们除了一些保守的治疗外，无法对病情做任何改变。能坚持多长时间，就看黑斯廷斯阁下自己了。”

　　尽管医生的话已经在意料之中，希尔和李存信还是忍不住一阵惆怅。

　　两人对视一眼，向卧室走去。

　　推开门，宽大而柔软的床上，黑斯廷斯静静地躺着。几台监控仪器将感应光点投在他的手上，记录着他的呼吸和心跳等数据。一台制氧机无声地工作着，氧气通过鼻管送进他的体内。

　　离开了轮椅，不穿制服，老人的身体在宽大的病床上显得那么的瘦小，他的双腿有些萎缩，看起来就像是小孩子一般。

　　只有看他的脸，他的眼睛，才知道这就是斐盟的军神。

　　无论是战争还是疾病，都无法在他死亡之前击败他。他的眼睛，在看向希尔和李存信的时候，依然深邃而明亮。

　　“我想，是时候进行我们的下一步计划了，”看着医护人员都离开卧室并小心翼翼地关上门，黑斯廷斯冲希尔和李存信微微一笑：“那家伙干得不错。原本我以为我们需要再等上一段时间，没想到他用两个师就在雷峰星闹出这么大的动静！”

　　希尔和李存信走到床边，在天鹅绒软垫的高背椅上坐下来。

　　说了几句话，黑斯廷斯的气息有些喘，他闭上眼睛，歇了一小会儿，然后淡淡地道：“给雷峰星发消息吧。让他和玛格丽特回来。”

　　静谧的卧室，灯光柔和而宁静。

　　……

　　“病危？”胖子只觉得脑子轰的一声，一片空白。通讯器里，玛格丽特有些颤抖的声音，让他忽然间一阵迷茫。

　　他停下了机甲，破烂的【逻辑】，在浩浩荡荡的机甲队列中，就像洪水中的一块礁石。黑色的，青色的，墨绿色的机甲，从他身后分开，又在他身前汇合。

　　前方的炮火，听起来竟然有些不真实的感觉。

　　“邦妮。”胖子木然地叫了一声。

　　“我在！”指挥频道里，邦妮柔和的声音显得有些担忧。

　　“这里交给你了！接着打，打到他们山穷水尽！”胖子拉动操控杆，转过身，一咬牙，【逻辑】如同火箭般腾空而起。

　　……

　　“啪！”一份折叠的报纸被甩在光洁的梨木办公桌上，发出一声脆响。芭芭拉面沉如水，转动宽大的真皮转椅，背身看向窗外。

　　城市远方的夕阳，正渐渐躲到鳞次栉比的高楼后面，光线渐渐暗淡了下来，只有一抹金色霞光还留恋在窗台上。

　　芭芭拉的眼睛微眯。

　　良久，她那颠倒众生的脸庞，随着窗台余光的褪去而变得隐约朦胧。阴影，缓缓抚过她的优雅的脖子，精致的锁骨，和高耸浑圆的胸脯，一路向下探去，渐渐将她笼罩。

　　装修极尽奢侈的房间里，光线已经暗得让人难受，可是，办公桌前肃然而立的几个人中，没有谁敢去开灯。

　　包括两名双胞胎姐妹在内的六男三女，都是芭芭拉麾下势力最核心的成员。跟随芭芭拉的时间长了，他们很明白这个时候发出一点声音等待自己的会是什么结果。他们接受的严格训练，已经让他们习惯了这种等待。

　　每一个人，都像是一尊密室中的石雕。

　　唯一能够移动的，或许就是他们的眼睛了。此刻，所有人都把目光投在面前的办公桌上，在折叠的《阳光报》第一版头版头条的醒目标题下，一个身穿蓝色制服，目光纯净的胖子，在没心没肺地笑着。

　　《雷峰星大捷！！！》这是一个简单的标题。可是，对这个时代的民众来说，“大捷”两个字加上后面的三个惊叹号，已经足以让他们冲向自动贩卖机，将里面的报纸一抢而空。

　　整个城市……不，整个宇宙都在谈论关于雷峰星战役和匪军的话题。只要侧耳静听，就能听到那不绝于耳的欢呼声。这欢呼声，就像一记清脆的耳光，打在这间办公室所有人的脸上，啪啪作响！

　　就在二十多个小时之前，芭芭拉才封锁了匪军击毙奥布恩的消息。

　　她很明白在这样一个关键的时期，民意对李佛军团来说意味着什么。这个消息太过惊人，如果放任其在斐扬传播，谁也不知道会出现什么后果。在她亲自领导的计划完成之前，她绝不允许自己的优势变成敌人的优势。

　　更重要的是，她不想看见联盟最高议会上弹劾黑斯廷斯动议无疾而终的一幕，接二连三的发生！

　　不得不说，这是一次成功的封锁。同一时间内，斐扬数以千计的主要媒体董事会主席，总编，都接受了当地极有身份的大人物的约见。

　　有议员，商会领袖，财阀主席，政府高官，军方要员，在这些和蔼可亲的大人物那里，媒体的老板或者职员得到了他们想要或不想要的东西。有的收到了友谊，有的收到了支票。有的收到了恐吓或一颗子弹。

　　无论收到的是什么，他们中的大部分都选择了沉默。

　　仅有的几个媒体的报道，也淹没在了总统候选人访问海德菲尔德大学时的精彩演讲和李佛军团再克重镇的胜利消息之中。

　　可想而知，当其他国家为匪军击毙奥布恩震惊并欢呼雀跃的时候，斐扬民众，却是多么困惑和尴尬。即便他们从网络上获取了有关的消息，可是，传媒的集体失声，却让他们有一种高潮刚刚出现，却被窒息的空气所吞噬的感觉。

　　这是一场战争。从开战到完成封锁芭芭拉只用了不到四个时。这个时刻太关键，她宁可冒着被总统办公室盯上的危险，也不愿意她的计划受到任何威胁。她比所有人都明白，雷峰星大捷的消息，重点并不是匪军，而是黑斯廷斯！

　　这位掌控了斐盟三十年的军神，有着太强的力量。就算你打压得他只剩下一口气，或许只需要一个消息，相信了他并崇拜了他几十年的民众，就会让他站起来。而那些摇摆的政客，军方将领或利益集团，更会本能地选择观望甚至投靠，而不是冒险去招惹他。

　　况且，黑斯廷斯从来没有被打倒过。李佛军团的胜利，只是表面现象，暗地里的波涛汹涌有多么危险，只有身处其中的芭芭拉才明白！

　　她不想给对手机会！

　　可惜，就在她以为一切都在控制之中的时候，事情失控了。

　　距离查克纳军部丢出歼灭龙骑舰队并击毙奥布恩的消息不到一天的时间内，他们再度公布战情报告，引爆了一颗更大的核弹。

　　“贝利夫北方集群全线崩溃，雷峰星方面军趁胜追击，东南大捷，三百【裁决者】被尽数屠灭！”

　　这个恐怖的消息，迅速向整个斐盟扩散，其冲击波横扫四方，将她精心编制的封锁大网给炸得粉碎。

　　芭芭拉被惊呆了。从得到这个消息的那一刻起，她就知道，没有谁能控制这个消息。

　　事实正如她所预料，已经在奥布恩事件中有所察觉的总统办公室宣传处，选择第一时间公布了消息。几家和政府有着密切联系的媒体连篇累犊的报道，迅速点燃了整个斐扬共和国。

　　之前还引经据典质疑匪军歼灭龙骑舰队战绩的媒体哑口了，那些之前听了招呼的媒体后悔了，甚至就连出面打招呼的人，也潜下了水三缄其口，甚至干脆收回了自己的话！

　　这个时候，谁都明白继续封锁消息，不但是和总统办公室作对，甚至会引火烧身。

　　“这是你们自己控制不住，可不怪我们！”

　　基于这个最现实的想法，媒体们迅速加入了推波助澜的报道之中。对此，芭芭拉甚至连一句狠话都说不上来。

　　这就是黑斯廷斯的力量！这个坐在轮椅上的老人，不需要威逼利诱，甚至不需要为自己辩护一句，就能让天平倒向他！

　　况且这一次，匪军歼灭三百【裁决者】的战绩，实在耀眼得让人不可逼视！在莱恩共和国战场十辆【裁决者】主导整个战役甚至差点让莱恩共和国无法翻身的对比下，这个战绩，堪称神迹。而其中蕴含的信息，更是复杂！

　　任何一个有着正常智商的人都应该明白，和匪军作对，需要多么谨慎！

　　夕阳已经完全落入了地平线。

　　黑夜降临。

　　办公室里，依旧是一阵死一般的寂静。

　　六男三女，静静地站着，坚若磐石。不过，如果仔细查看的话，就会发现。这些早已经训练得被枪顶住脑袋脸上的表情也不会有任何改变的人，此刻神色并不平静。

　　他们的目光，额头细微的汗珠或脸颊肌肉几乎无法察觉的一丝抽动，让他们看起来并没有外界传言中那么冷静得可怕。

　　真正冷静的，就只有坐在真皮转椅上的那个女人。

　　被黑暗笼罩的她，看起来，就像一只冷静地守着蛛网的黑寡妇。

　　“打开电视。”芭芭拉转过头，凝视着报纸上的照片，幽幽地道。

　　双胞胎之一启动了巨型光幕电视。五彩光团融合后组成的画面，正是总统候选人在达拉培亚与选民互动的短讯。短讯过后，是几位各党派推出的总统候选人目前的支持率排名。

　　高居第一的，正是自查克纳与芭芭拉一同回斐扬的中年人。而第二位，则是总统弗朗西斯所在政党的候选人。这两人的支持率，总计占据了百分之七十五，剩下的，则由三、四、五位的三名候选人瓜分。

　　无论从外在形象，学识修养，执政方阵受到的支持程度还是个人生活等方面来看，芭芭拉推出的人选，都占据了很大的优势。

　　光幕画面在闪烁变幻，立体的虚拟图像，在虚空中看起来那么真实。

　　忽然，一阵急促的电话声，打断了办公室的宁静。

　　所有人都猛地将目光盯在电话上。紧张的气氛，让他们情不自禁地咽了口唾沫。

　　芭芭拉一边看着电视，一边漫不经心地拿起电话。

　　片刻之后，一丝充满黑色诱惑的微笑，在她的嘴角绽放。

　　他死了！

　　斐扬总统，弗朗西斯。


第五十七章 匪军出笼

　　斐扬首都海德菲尔德以西六百公里的公路上，一支车队正在机甲的护卫下向西疾驰。

　　穿过一条宽近两百米的飞行公路后，领头越野车猛然转向，驶入了一望无际的平原上一条通往农场的支路。

　　庞大的车队显然无法同时右转挤进骤然变窄的路口，一些军车干脆轰鸣着直接冲下了路肩，在满是沙土碎石和一簇簇野草的旷野上飞驰。

　　从空中看去，涌下公路的滚滚车流就仿佛是狂奔的羚牛群，在渡河之后扩散开来。外表粗扩的军车和机甲，在飞驰中卷起漫天尘沙。旋转跳动的车轮，摆动的机械腿，与坚实而广阔的大地形成了动与静的鲜明对比。

　　几架武装直升机从空中掠过。短短的翅膀两端，两个圆柱形的离子引擎喷出蓝色光流。更高处，一艘在战机护卫下渐渐下降的小型运输舰，已经穿过了云层。

　　当风驰电掣的车队冲进被接连五道金属隔离网围绕的“农场”外围大门时，运输舰庞大而冷硬的黑色钢铁舰体，已经从车队头顶不到一百米的地方滑过。舰腹下的减震起落架已经打开，一排排指示灯在闪烁着，巨大的反引力引擎发出的轰鸣声震耳欲聋。

　　车队追着几乎是近在咫尺的运输舰飞驰，外围隔离网和围墙大门旁的岗哨，被瞬间甩在身后。

　　……

　　“哦，我的上帝啊！”驾驶领头越野车的少尉用不敢置信的声音叫道。

　　身旁副驾驶位置上，斐扬陆军上校巴拉克死死瞪着眼睛，看着前方，目光呆滞。

　　无尽的火焰，在前方一公里处汇聚成了一片火海。一些车辆远远地停着，数以百计的军人和救护人员正在刺耳的警报声中乱糟糟地来回奔跑。一栋栋建筑，在他们身后垮塌。一团团巨大的火球，在他们身后升腾。

　　越野车还没来得及在第三道大门处停稳，坐在副驾驶位置上的巴拉克就已经跳出了车门。

　　“医疗队加入救援，其他人集合！快快快！”巴拉克狂吼着。麾下士兵跳出运输车，医疗机甲迅速在靠近基地的位置展开，提着担架的医护兵一边跑一边摁着被狂风吹拂的军帽，一辆辆单兵机甲迅速列队集合。

　　向现场指挥的人群走去的时候，巴拉克的脸色已经是一片苍白。作为距离“纳吉农场”最近的驻军，他在接到自国防部打来的紧急电话不到二十分钟，就率领部队赶到了这里。可是，他做梦也没想到，这个被称为农场的秘密基地，现在竟然变成了这样。

　　究竟发生了什么？！

　　迎着熊熊烈火，巴拉克刚走到由几位军方和政府高层组成的临时指挥部人群外，就听见一个巨大的声响从他的左侧传来。那是强行降落的运输舰。即便有减震降落架的缓冲，没有硬化的土地上还是被沉重的飞船砸出了几个坑。

　　“惠灵顿部长先生，斐扬陆军二三二装甲师一团团长巴拉克向您报到。”巴拉克向一位头发花白的官员敬礼道。

　　“很高兴见到你，上校。”国防部长惠灵顿身上多处受伤，即便接受了包扎并临时换了一件衣服，被火烧过的头发依然让他看起来有些狼狈，“你的人都来了吗？”

　　“我带了一个营过来！他们都在那边。”巴拉克惊讶地看着受伤的惠灵顿，然后飞快地转了转头。“需要我的士兵进入火场加入救援吗？”

　　“你的任务是维护基地的安全防卫，其他的，由国家安全快速反应部队来完成。”惠灵顿摆了摆手，将目光投向正从小型运输舰上飞快跑步下来的一群身穿黑色制服的士兵。

　　“是！”巴拉克在心里一阵不自在，敬礼准备离开。

　　他不知道基地究竟发生了什么事故。不过，对于那些冷冰冰面无表情的国安快反部队成员，他可没什么好感。他看了看时间，微微一扬眉毛。

　　虽然国安快反部队惹人讨厌，他却不得不承认，这帮远在海德菲尔德的家伙来得很快……比自己还要快！

　　“让开，快！”

　　“医生！”

　　一群人簇拥着几副担架从基地内冲了出来，巴拉克下意识地停下了脚步。或许是担架上的伤员身份贵重，包括惠灵顿在内的几名高官都乱糟糟地迎了上去。透过人群，巴拉克忽然看见一身褐色的勒雷制服。而躺在担架上的人，竟然是……

　　一道惊雷从勒雷移民巴拉克的脑海中划过。昨天下午，那位接到他电话的朋友的声音，此刻就在耳边回荡。

　　“明天？明天恐怕不行……哦，上帝，怎么会这么凑巧……真的不行……好吧，说实话，明天贝尔纳多特上将会和弗朗西斯总统会面并喝下午茶，我一分钟都无法离开……”

　　下午四点，巴拉克站在烈火熊熊的基地外。

　　受伤的国防部长惠灵顿……受伤的贝尔纳多特……掩饰不住惊恐的官员们……神速赶来的国安快反部队……下午茶……总统弗朗西斯……守卫严密的秘密军事基地……一连串的词在脑子里穿成一串，所有的人都在眼前晃动。

　　一种惊悸的感觉，瞬间让他遍体生寒。

　　……

　　当玛格丽特一脸严肃地坐在自己面前，欲言又止的时候，胖子意识到，似乎有什么该死的事情发生了。

　　他合上了手头的黄色杂志。这是他登上战舰后，从一名斐扬上尉那里抢来的，花了五六个小时，才刚看完封面女郎……

　　跟封面上的裸体美女久违重逢的躁动，已经不翼而飞。从丰乳肥臀的幻想中回到让人沮丧的现实，让胖子一时间垂头丧气。他抬了抬眼皮，穿了衣服的玛格丽特，显然不如她没穿衣服时那么娇媚可爱。

　　看到玛格丽特张了张口，却没有发出声音，胖子的眼神变得困惑起来。

　　这不是玛格丽特的风格。她的超凡智力，并不仅仅体现在军事天赋上，同样，还体现在语言表达和情绪控制方面。

　　没有她不敢说的话，也没有她不敢做的事！

　　这一点，再没有人比胖子更清楚了。要知道，就是这个女妖敢自称老娘跟自己玩危险的禁忌游戏并悍然将自己强奸！

　　胖子含着泪想，要是有什么让她欲言又止，一定是一件比强奸自己更严重的事。

　　房间里静悄悄的。四十平米左右的休息舱看起来充满了工业的冷硬感，这是斐扬的【狂鲨】级巡洋舰无论内外的典型风格。

　　【狂鲨】级巡洋舰是一种依靠速度冲进敌人的舰队集群近距离搏杀的战争利器，即便是高级军官的寝室也不会有什么舒适性方面的考虑。

　　昂贵的智能管家系统，柔软的真皮沙发，漂亮的木质窗台，对这种战损率极高的战舰来说，根本就是一种奢侈。

　　胖子把杂志放到一边，挪了挪屁股。

　　他很想告诉玛格丽特，有话就说有屁就放，胖爷的心理承受能力很强，你个小魔女敢强奸老子还有什么事羞羞答答说不出口的？

　　当然，这只是想想而已，他不想让玛格丽特干脆什么都不说直接干掉自己。

　　想着想着，忽然一个激灵……难道，她想再来一次？胖子的眼泪在眼眶边上打着转，不知道该幸福还是该委屈。

　　战舰一阵晃动，忽然黯淡的灯光和引擎忽大忽小的声响表明，战舰正在经过空间跳跃点。这意味着，一直小心翼翼躲避着西约舰队的战舰，终于不用再保持让人压抑的静默和灯光管制在漆黑的宇宙中绕来绕去了。

　　胖子松了一口气。

　　他不畏惧战场上的出生入死。因为【逻辑】，也因为机甲武学，这个世界上能够击杀他的人屈指可数。大部分时间都是他欺负别人，当别人有可能欺负他的时候，他能够很轻易地逃脱。

　　而在战舰上，跑都没办法跑。他一路都在想，天知道什么时候一发比一列火车还大的能量炮，就会将战舰和自己一同变成太空垃圾。

　　“刚刚接到消息，弗朗西斯总统遇刺身亡，贝尔纳多特上将重伤。”玛格丽特忽然在这时候开口道。

　　胖子瞪着玛格丽特。

　　“上将的情况很糟，目前正在抢救，还没有脱离危险期！”

　　胖子的脸渐渐变得铁青。他的牙关在不知不觉中已经咬得咔咔作响。浑身的寒毛都炸了起来，就像一只受到惊吓并发怒的豪猪！

　　“你说什么？”他一字一顿地问道。

　　玛格丽特没有回答，她知道胖子已经听得很清楚，也知道他并不是真地想再听一次。于是，她认真地点了点头！

　　胖子呆呆地看着玛格丽特，脑子里一片空白……斐扬，这个超级大国的总统，就这么轻松简单的死了？

　　在这个时候？！

　　“老头子，”胖子不知不觉地攥紧了拳头，“怎么会和弗朗西斯总统在一起？！”

　　“贝尔纳多特上将应邀参观斐扬军事基地，并和弗朗西斯总统商谈关于下一步军工合作的事宜。”

　　玛格丽特轻轻抓住胖子的手，低声道，“袭击发生在下午三点三十六分，总统和他的秘书，保镖，以及七名军政高官当场身亡，数十人受伤。”

　　“凶手是谁？！”胖子的声音有些发抖，整个人看起来，就像是一个被点燃了引线的火药桶。

　　“基地警卫连！”玛格丽特握着胖子的手，看着他的眼睛道，“袭击发生后，这个连除了在和总统护卫队交火中被击毙的以外，其他人都已经集体自杀！一百四十六人，一个活口都没有。”

　　她的目光，冷幽幽地闪动着：“很显然，这是一起策划很长时间的刺杀！目标是弗朗西斯总统。贝尔纳多特上将只是恰逢其会。”

　　“这么说来，老头子只是附带的？”胖子咬着牙笑了起来，声音让人毛骨悚然，“老头子，你还真他妈不值钱啊！”

　　“军部已经展开调查，麦金利上将已经在第一时间赶回海德菲尔德。”玛格丽特担心地看着神色不对劲的胖子，安慰道，“这件事情，我们一定会查个水落石出，弗朗西斯总统不能白死，同样，对贝尔纳多特上将，我们也会有一个交待！”

　　“你们管你们的总统就好了。”胖子摆了摆手，目光转向舷窗外，“老家伙的事情，我们自己会处理。”

　　“胖子……”玛格丽特心头一凛。一丝不祥的预感，在胖子冷硬如铁的脸上得到了证实。

　　没有人比她更了解胖子了。她知道，这个家伙一旦被逼急了，比世界上最疯狂的疯子还要可怕！现在胖子脸上的表情，就像是那些老实巴交胆小怕死的人，在忍无可忍的时候提着刀冲向流氓时一模一样。

　　有一种压抑的歇斯底里，一种让人害怕的神经质。

　　“我需要打个电话。”胖子没有理玛格丽特，他的眼睛直直地看着窗外。和贝尔纳多特认识到现在的画面，就像电影一般在脑海里反复播放。

　　在加里帕兰的军事学院，老家伙板着一张脸，在给自己一通嘉奖之后，将自己送上了卡托前线……

　　在加里帕兰机场迎接归来的战俘时，老家伙昂首挺胸站在一帮高级将领的最前沿，举手敬礼……

　　在玛尔斯，老家伙写来了一封信，告诉自己，他为自己骄傲……

　　在查克纳汉京，老家伙迎上来，张开双手狠狠地拥抱自己，微笑着对自己说……“欢迎回家！”

　　过往的每一个镜头，都是那么的清晰。

　　贝尔纳多特和拉塞尔不一样。他不算什么名将，也没有拉塞尔那么深厚的军事指挥功底。可是，他无私，从容且坚定。

　　在他的身上，有着勒雷联邦最典型的特质。他是所有勒雷军人的缩影！

　　胖子不明白，在失去了汉密尔顿、施奈德、布朗，失去了三千万勒雷战士之后，勒雷联邦，还需要为这场战争付出多大的代价？

　　那些该死的杂种，还想让勒雷牺牲多少人？他们怎么就敢冲自己身边的人下手？！

　　“无论你是谁，我都会亲手把你送进地狱！”

　　胖子冷冷地看着窗外。在听到玛格丽特离开时的自动门关闭声后，他起身走到桌子前，拿起了电话。

　　……

　　合上手上的移动电话，方香怔怔地看着电话好长一段时间。

　　玛尔斯中心城的街道上，人来人往，不少路人都用惊艳的眼光看着方香。不过，谁也不知道，这个穿着一身赏心悦目的混搭休闲装，提着购物袋俏生生站在街头的美丽女人，就是玛尔斯自由港的实际控制者。

　　街边的商店橱窗里，商品琳琅满目。熙熙攘攘的人群，以轻快的脚步，带给这个世界飞快的节奏和勃勃生机。

　　高速公路，如同一条条飞舞于半空的彩带。数不清的飞行车，在公路上风驰电掣。一些飞行车离开车流，拐出支路，另一些飞行车则穿过高架桥小心翼翼地驶出并车道，随即加速并入车流之中。

　　城市上空，到处都是建筑工地特有的哐当声。无数雄踞一方的独臂塔吊，在各自的地盘上旋转着，一栋栋被粗壮的工字钢工架包裹的太空城上，数以百计的建筑机甲就像衔着泥土在蚁巢上来回穿行的工蚁般忙忙碌碌。

　　在经历了玛尔斯流派战争之后，自由港，以惊人的速度恢复着。

　　战争，给了自由世界远比和平年代更多的机会。从不同地方汇集而来的走私船，自由商团，雇佣兵组织，大型财阀企业，在享受玛尔斯四通八达的星际航线时，也将财富汇集到了这里。

　　遍及航道的残忍海盗，已经被匪军清剿一空，各大太空船坞和空间站，也处于匪军的绝对控制之下。穿行于航道上的商团和走私船，再也不用担心财产和生命的安全。他们可以用合理的价格购买到食物，也能够在自由港的交易所里，付出完全不用心疼的交易费后，出售自己的货物。

　　低廉的交易和运输成本，安全的运输通道，主航道的战争封锁，玛尔斯自由航道网络触及的各星域对各种物资的饥渴，让玛尔斯变得比以前更加繁华。

　　匪军的财富，以惊人的速度增长着。在经营方面有着卓绝天赋的奥黛丽，依托战争对整个人类星际版图的封锁，以一种近乎掠夺的方式赚钱。

　　除了从走私者，商团身上赚钱，奥黛丽还从西约国家那里赚，从斐盟国家那里赚。个子不高看起来清纯可人，又有着成熟女人致命诱惑的女孩，每天周旋在往来的商人中，就连勒雷联邦她也不放过。

　　不过，正是因为她的操作，布罗迪政权的金币源源流进她的口袋的同时，走私者们正前仆后继地突破西约封锁，冲向弗拉维奥掌控的亚特兰蒂斯星域。

　　有了足够充足的资金，匪军的发展可谓一日千里。往来的走私者、商团和企业，在各自的领域拥有极大的能量，几个中立国家和玛尔斯的合作，更是让一些稀缺的战略物资能够源源不断地流入玛尔斯。

　　以此为基础，现在的匪军，已经在方香的领导下，悄然成长为一个庞然大物！

　　在长弓星系，拉塞尔领导着匪军主力八支A级舰队。这些战舰由最新型的勒雷战舰和缴获的比纳尔特战舰组成，全都完成了改装，拥有分体，撞击和隐形能力。玛尔斯的科技赋予了它们更强的防御力，机动力和战斗力。

　　同时，在玛尔斯自由港，还有四支A级舰队正在紧张地改装工作之中。这些战舰大部分都来自于与中立国的交易。战舰抵达玛尔斯之后，将去掉中立国的一切痕迹，彻底变成具有玛尔斯海盗风格的高速战舰。

　　陆军方面，玛尔斯自由世界的潜能，已经被完全激发。目前匪军拥有的陆军装甲师，总计三十个师。

　　其中包括第一，第二装甲师在内的二十个，都已经完成了训练和【游侠】机甲的列装。剩下的十个新募师，也正在形成战斗力。

　　玛尔斯充足的民间机士来源，让匪军的陆军战斗力从一开始就站在了世界的顶峰。而胖子制定的操控训练计划，更是走在了战争的前沿。三十个装甲师的力量一旦被激发，就连方香自己也会为之感到胆寒。

　　有时候，方香甚至会想，如果那个胖子，是一个有着蓬勃野心的阴谋家，那么，当他掌握这股力量的时候，会给世界带来什么样的灾难！

　　更重要的是，随着查克纳伏龙剑公司和流星公司的十二代机甲生产线的投产，一辆接一辆面目狰狞的【横行】机甲，正接连走下生产线。而在玛尔斯自由港设立的机甲工业区，也在紧张地建设之中。

　　可以预计，半年之内就能完成十二代机甲换装的匪军，将何等强大。在这些高级战士和他们驾驶的十二代机甲面前，普通的装甲部队，根本连还手的余地都没有。他们会在遭遇匪军装甲集群的第一时间就被撕得粉碎！

　　还有，流星公司的船坞，已经开始建造胖子指定的战舰，进度很快。在外人看来，这都是一些有着玛尔斯海盗常有的奇形怪状风格的小型战舰。谁也不知道，为了这批战舰，玛尔斯正在大量招收飞行员并向查克纳订购战机。

　　玛尔斯自由世界的雇佣军和海盗等靠太空吃饭的人很多，这些驾驶着海盗战机打家劫舍的家伙，正转变成为匪军的战机飞行员。

　　每每想到数以百计的航母，释放出数以万计的战机，将对手淹没时；想到驾驶着十二代【横行】的匪军高级机甲战士们，以超越这个时代的作战方式在敌人的装甲集群中展开屠杀时，方香就一阵心悸。

　　匪军的强大，是可见的。身处于这支军队中的每一个人，每天都在为此兴奋。他们如同爱护自己的眼睛一样保护着自己的机甲和战舰，每天都将自己的伙伴擦拭得一尘不染……这是一种讯息，一种渴望战斗的讯息！

　　而现在，站在中心城第五商业大道的街头，自己接到了一个电话。

　　胖子做出了决定。

　　他将释放这头关在笼子里的猛兽！


第五十八章 没有证据

　　2064年的1月7日，对斐盟民众来说，注定是一个铭记终生的日子。

　　在这一天的早些时候，他们还沉浸在雷峰星大捷的狂喜中。斐盟各成员国都出现了胜利游行。作为这场战役中最值得大书特书的关键，不少青年将【裁决者】机甲的模型扛到了广场，然后一拥而上拳打脚踢，砸成了破烂。

　　这意味着，不可一世的【裁决者】，正式走下神坛。

　　可是，人们并没有想到，就在这一天的晚间，传来了斐扬共和国总统弗朗西斯遇刺身亡的消息。还处于兴奋中的人们不敢相信这是真的，直到消息得到官方的证实。

　　数以千计的电视频道，同时出现了相同的新闻画面。由于副总统同时受伤，斐扬国会宣布按照共和国宪法，由国会主席伊恩·甘比尔暂代总统行使职能。原定于半年后举行的总统大选提前到1月20日，全国进入紧急状态。

　　这个消息让整个斐扬都陷入了巨大的悲痛和恐慌中。人们直到看到降下了一半的国旗，看到报纸和所有新闻煤体都用上了统一的黑色，才在震惊中明白，这个难以让人相信的事实，真的发生了，就在自己的眼前！

　　震惊的同时，所有人的心头，直剩下了两个让人心酸的疑问……

　　谁是凶手？

　　斐盟的未来，是雷峰星大捷带来的一抹希望之光，还是弗朗西斯总统的死亡带来的血腥黑暗？

　　……

　　“看来，这个黑锅已经背到我们身上了。”奢华的会议室里，人声鼎沸，索伯尔将手中的文件放到办公桌上，淡淡地道。

　　“那可不行，咱们怎么会对这样一个小人物动手？比纳尔特军情局的荣誉，可不是这么糟蹋的！”坐在索伯尔左边第二席的比纳尔特上将博格笑道。

　　这位身材高瘦，长着一个诡异的大鹰钩鼻子的陆军上将的话，引来了一阵哄笑。

　　“我这算是辛灾乐祸吗？”博格很无辜地睁大眼睛，摊开双手，看起来活像一只无辜的秃鹫。

　　会议室里，又是一阵暴笑。

　　就连一向表情冷俊的索伯尔，也笑着摇了摇头。

　　“好吧，言归正传，”坐在索伯尔右边第一位置的，是一位三十岁左右，相貌清秀文雅的男子。他等笑声渐渐小了，这才轻轻一敲圆形的会议桌：“诸位，我们是不是应该捉住这个难得的机会，为我们混乱的对手再制造一点麻烦？”

　　虽然论年龄，这个名叫杰森的男人在会议室里，只能算小字辈。不过，他那一身绣有比纳尔特帝国皇室纹章的华贵服饰，以及他第一继承人的身份，足以让会议室里的所有人收起笑容，摆出认真的摸样，倾听他的意见。

　　杰森将目光投向了索伯尔，犹豫了一下，说道：“【裁决者】这次的失利，对整个联盟来说都是一件严重的事情，我们需要以胜利维护帝国的威严并鼓舞我们的追随者的信心。”

　　他的话，让整个会议室一下子变的哑雀无声。

　　索伯尔微眯着眼睛不说话，刚刚还言笑无忌的将军门一个个眼观鼻鼻观心，正禁危坐。

　　三百【裁决者】的湮灭，是比纳尔特帝国自开战以来最严重的一次失利。那段【裁决者】落荒而逃然后被匪军机士一个个追上屠杀的录象，对整个西约造成的影响几乎是恐慌性的。

　　一些成员国纷纷放缓了进攻的步伐，向联军派遣作战部队时，也显得不那么积极了。

　　这一点，在座的所有人都知道。只不过，除了身为皇储，并有着索伯尔表弟身份的杰森之外，没有人敢在索伯尔面前提及。

　　在比纳尔特帝国，军事方面，就连皇帝也不会干预索伯尔的决定。可是，皇室需要索伯尔的一个解释。或许这个请求，以杰森的身份来提出，会比较恰当。

　　杰森看了看四周，放缓了语气，对索伯尔道：“请原谅我的冒昧。相信我，这并非皇室对军部的质疑。”

　　“我明白，杰森，”索伯尔点了点头，冲侍立在身边的阿利桑德罗摆动两根手指，面无表情地道：“把文件给殿下看看。”

　　制服笔挺的阿利桑德罗，快步上前，将两份文件放在了杰森的面前。

　　“第一份文件，是目前【裁决者】计划的实施进程，”索伯尔注视着杰森，“我希望，这份文件，能够让杰森殿下感到振奋。”

　　在周围将领心痒难耐的目光中，杰森打开了这份世界上只有不超过五个人才能阅读的文件。片刻之后，他的脸上，洋溢起了兴奋的笑容。

　　“难以置信……”杰森的话还没说完，就被索伯尔干脆地打断了。

　　“第二份文件，需要殿下您的授权。”索伯尔站了起来，瘦削的身形，高大而挺拔，几乎遮盖了所以的光芒。他一双狭长的眼睛，就像一把锋利的刺刀，冷意逼人：“我将亲自率领军队，前往东南星域！殿下……”

　　时间，仿佛一下子疑固了。

　　会议室里的所有人，都瞪大了眼睛。看着索伯尔伸出食指，指向杰森手中文件的末尾位置，用不容置疑的语气道：“您只需要在这里签字就行了……帝国需要的胜利，我会亲自拿回来！”

　　……

　　当战舰在查克纳星第一空港靠上泊位时，胖子拒绝了玛格丽特的同行要求，一个人乘穿梭机飞往汉京。

　　他有六个小时的时间。

　　六个小时之后，他和玛格丽特，安蕾，以及哈格罗夫等二十位随行的战神，将转乘查克纳共和国特别派遣的【总统】号飞船，与黑斯廷斯一道飞往斐扬共和国首都海德菲尔德。

　　生命垂危的贝尔纳多特，就在那里，而最可能发动这次暗杀的那个人，也在那里。

　　穿梭机降落地面的时候，胖子第一次失去了偷瞟身边漂亮空姐的兴趣。

　　他一言不发地步下扶梯，钻进了等待在机场的一辆豪华飞行车中。

　　飞行车，在沉默中沿着汉京繁华的街道前行。透过车窗可以看见，一群群围在电视光幕前的民众，在收看弗朗西斯遇刺新闻时，那惊骇、沉重的表情。

　　所有的光幕都播放着同样的新闻。

　　甚至有些神通广大的记者，还拿到了火光冲天的斐扬52基地，以及弗朗西斯的遗体被运回海德菲德的录像。

　　因为不是事关本国，嘉宾们在谈论时，就显得大胆许多。

　　不少人都猜测，这和斐扬共和国即将开始的总统选举有关。最大的获益者就是最大的嫌疑人这个浅显的道理，懂的人不止一个。

　　尽管没有提及姓名，不过，谁都知道这个人是谁。

　　只不过，对方做的太干净，谁也没有证据而已。

　　看着胖子一直心事重重，流星公司的老板马特从车载冰箱里取出一瓶威士忌，打开，将金黄的酒液注入放了冰块的酒杯中，递给胖子道：“田将军，听说贵国的贝尔纳多特上将，也在这次袭击中受了伤？”

　　胖子接过酒杯，脸颊一阵抽动，恶狠狠的表情一闪即逝，还是那张迷糊脸。

　　“有什么需要我效劳的吗？”马特喝了一口酒，胖胖的脸上，那个大大的酒糟鼻显得更红了。

　　“或许，你能告诉我这是谁干的？”胖子木着一张脸道。

　　“这根本就不是问题，全世界的人都知道。”马特摇了摇头，一耸肩膀：“问题在于，我们没有任何的证据！”

　　“你是说李佛？”胖子盯着马特的眼睛。

　　“是他妹妹。”马特嘿然一笑：“说实话，斐扬的军火企业中，除了我们流星公司因为和您的合作，摆脱了芭芭拉的控制以外，其他的企业，都得听这个女人的话。要说情报消息，我们或许比大多数的政府官员灵通。”

　　马特一边为胖子倒酒，一边道：“论狠，十个李佛加起来，也比不上一个芭芭拉。李佛的能力是在军事上，而一手把他棒上现在如日中天的位置的，就是芭芭拉。”

　　“给我说说。”胖子摇晃着酒杯。

　　“十年前，芭芭拉还是一名大学教授，”马特叹息道：“二十五岁的教授，可不多见。那时候，没有任何迹象表明她会成为现在的芭芭拉。不过，自从她离婚之后，一切都变了。”

　　马特讲述着有关于芭芭拉的故事。从十年前，她前夫那离奇的死亡开始，到她帮李佛摆平政敌，收拢斐扬财阀和超级军火企业，渗透政坛，军部，打造地下势力，竖立军队对李佛的个人崇拜……一桩桩一件件，极其详尽。

　　“这个女人是个天才。”马特由衷地感叹道：“有她在背后支持，短短十年，李佛就成了斐扬五虎上将之首，忠于他的军队，甚至能动摇斐扬的国本。就连黑斯廷斯元帅，也不敢轻易对他动手。李佛对他的这个妹妹言听计从，视若珍宝。”

　　“既然这么多人，都能看出来事情是她干的，”胖子微微眯着眼睛道：“难道，斐扬的民众，一点也不会对他们的偶像产生怀疑？”

　　“当然会！”马特皱眉道：“我不知道她想干什么，不过我知道，这个女人从来都不会干引火烧身的蠢事。她有一万种方法，让民众相信她是无辜！”

　　“例如……”胖子的目光，透过车窗，停留在了一栋大楼的公共电视屏幕上：“干掉自己的竞选人？”

　　马特一怔，随既飞快地打开车载电视。

　　“最新消息，斐扬共和国自由民主联盟总统侯选人鲍尔森，今日上午九点三十分，在其办公室楼下，遭遇狙击手射击，当场身亡。鲍尔森现年四十八岁……于去年三月，宣布参加竞选……其支持率一直高居榜首……目前，警方没有透露更多的消息……鲍尔森遇刺时间，距离弗朗西斯总统遇刺不到二十个小时……我们将密切关注……”

　　马特一哆嗦，忽然感觉到一股寒意。


第五十九章 枪炮玫瑰

　　飞行车在汉京第一军事学院气派的大门口停下的时候，胖子已经明白，自己遇见的不是那个在名牌专卖店门口风姿摇曳的动人少妇，而是一个极其恶毒狡猾的对手。

　　即便事情真的是芭芭拉做的，她其实都有很多种方式处理人们的怀疑。

　　例如让鲍尔森避嫌宣布退出竞选，例如鲍尔森受枪击却大难不死……可是，这个女人选择了最激烈的一种方式。

　　她不需要解释，对于民众来说，支持率最高的总统候选人在这个时候遇刺就已经足够消除这一派系因为竞选获利而遭受的怀疑。

　　她用一条生命为自己找到了一个足够充足的理由，她控制的舆论，将以此为基础，将所有质疑都转嫁到目前支持率第二的竞选人身上。既然是非利益获得者，那么，即便斐扬高层有人知道是她干的，也无可奈何。

　　而她的敌对势力，不但无法对已经死去的鲍尔森穷追猛打，反而会因为这两起刺杀案，焦头烂额。

　　虽然现在刺下的四个候选人，和芭芭拉在幕后控制的派系都没有什么明面上的联系，可胖子可以确定，这四个人里，有一个，必然是芭芭拉的人！

　　那才是她真正的王牌！

　　“这是流星，伏龙剑公司最近的生产记录。”马特将一份文件夹，递给胖子：“【横行】机甲每天的产量，已经提高到了五百辆。如果玛尔斯的生产基地能够在一个月内投产的话。我们的最终产能能够提升到日产一千八百辆。”

　　“另外，我们的造船厂已经全面动工建造你订购的战舰，十天之内。我就能交付第一批舰艇。两个月内，我能交付三十艘。”马特站在车门边，同胖子握了握手，咧嘴一笑道：“真想看看，这些战舰纵横宇宙的模样！”

　　“你会看到的！”胖子微笑着拍了拍马特的肩膀。

　　马特的流星公司，原本只排在世界军火企业的第三名。不过，因为查克纳伏龙剑公司的加盟，因为匪军的技术支持，再加上来自黑斯廷斯，查克纳军部以及玛集斯自由世界的巨额资金，流星公司跃升为世界第一的军火巨无霸，已经没有什么悬念！

　　两人相视一笑。马特叼着雪茄，在转身钻进飞行车之前，忽然对胖子问道：“呃……那个人，你准备怎么处理？”

　　“我会和她成为好朋友，”胖子耷拉着眼皮道：“恰好，我也喜欢干一些没有证据的事情。”

　　目瞪口呆地看着胖子冲自己挥手道别，随着军校的学生，走进大门。马特忽然觉得，自己应该给罗宾逊加薪。他实在不敢想象，如果当初在机甲试验会上没有果断选择投靠匪军而是和胖子的匪军作对，会有什么样的下场。

　　从胖子那双木然的眼睛中，他看到的，是一种任何道理都讲不通的蛮横。

　　……

　　身穿一身便装，走进查克纳第一军事学院，胖子的心情渐渐放松了下来。

　　该来的总会来，这个世界不会因为自己的愤怒而改变。总有那么一些人以为，他们可以随心所欲地掌控一切。

　　去你妈的！

　　胖子恶狠狠在地上啐了口唾沫，一时间畅快无比。

　　“这位同学，请注意你的修养！”一个清脆的声音在耳边响起。胖子愕然抬头，看见一个身材窈窕，有些瘦弱的女学员，正皱着眉头看着自己。

　　旁边路过的学员，都面带不屑，对这个随地乱吐唾沫的胖子，十足地鄙视。

　　胖子一脸憨厚地伸脚在地上跐了跐，耷拉着脑袋往校内的实验室大楼走去。

　　“这胖子好面熟。”一个抱着书本的女孩侧头看着胖子，若有所思。

　　“第一军事学院居然还有随地吐唾沫的家伙！”一个个子高大的男生鄙夷地道：“真是丢人！”

　　“长这么胖，他是怎么通过体能考核的？”一个圆脸女生好奇地打量着胖子。

　　“嘿，你们觉得他像不像匪军的那个……”一个戴眼镜的男生忽然道。

　　四周忽然一阵寂静，学员们一个个大眼瞪小眼。

　　“哇！”

　　“是他！”

　　“田行健中将，上帝啊，他在咱们学校吐口水！”

　　“哇，他吐口水的模样好可爱。”

　　“什么可爱，是有男人味！”

　　“他刚才害羞了吖！”

　　“安娜，我们快追！”

　　当胖子冲进博斯威尔的实验室时。已经是嘴歪鼻斜衣衫褴褛。

　　他实在低估了匪军在查克纳的号召力。自从匪军击杀三百【裁决者】的录像公布以来，普通查克纳人看见留在汉京基地的匪军士兵，都喜爱得恨不得一口吞下去，更别提这些正处在英雄主义情结泛滥年纪，未来注定要投入战争的军校学员了。

　　那些驾驶十二代【横行】的匪军战神，已经被铭刻在了所有查克纳青年的记忆中，一辈子也无法忘记。

　　那是他们的偶像，他们做梦都希望成为的人。

　　每每谈及匪军在雷峰星的战斗画面，年轻人们无不心驰神荡，恨不能也身为其中一员，于那不过二三十米高的小土坡上，仗剑横刀，冷对千军万马！

　　而作为匪军的最高指挥官，一个被勒雷联邦和查克纳反复宣传的英雄，别说吐口唾沫，就算胖子随地小便，大家也只会讨论他小便的姿势有多么科学，多么健康，迎着风的样子有多么潇洒，而忽视诸如某人最得意的大小长短等问题。

　　“胖子？！”随着一声惊喜的叫声，一个香软如玉的身躯，一下子扑进了胖子的怀抱。

　　胖子还没回过神来，就看见旁边身穿白色研究服的漂亮女人双手抄在胸前，面色不善地看着自己——米兰？她站在旁边，那怀里的是谁？

　　胖子一时间心惊肉跳，低头一看，却发现妮娅正如同树袋熊一般挂在自己身上，一张俏丽的脸蛋上，满是幸福的红晕。

　　危及生命的不明物体，再香软曼妙，也碰不得。

　　等米兰拔枪，他妈的一切都晚了！

　　胖子一边谄媚地冲米兰露出无辜的笑容，一边恋恋不舍地搬开妮娅八爪鱼的触手：“妮娅，你怎么在这里？”

　　“报告长官，”妮娅喜滋滋地，飞快在胖子脸上亲了一口，“我现在是匪军第九飞行大队大队长！奉命前来测试采购战机。”

　　“飞行大队大队长？”胖子吓了一跳，不明白这个被俘成性的女人又发什么疯，好端端的记者不干，又干回了老本行。

　　“勒雷的飞行员牺牲得太多了，虽然是女人，可是我的飞行技术，是一级甲等。”妮娅难得的主动离开了胖子的怀抱，拉住了米兰的手，若无其事地笑道：“我必须为勒雷做点什么。”

　　看着眼前如花笑颜，胖子的心头，骤然一酸。

　　整天埋首于实验室，为勒雷联邦的军事力量废寝忘食工作的米兰……

　　天性温柔，视舞蹈如生命，却干着冰冷而繁琐的情报工作的安蕾……

　　指挥部队在炮火和硝烟的前线战斗的邦妮……

　　放下联邦第一美女和著名主持人的身份，从头学习如何做好一名机要秘书的海伦……

　　永远都能在自己最需要的时候出现在身边，在伤员最需要的时候穿上护士制服的美朵……

　　将父亲的走私船停放进船坞，每天周旋于商人和仓库，为匪军攥取财富的奥黛丽……

　　带领舰队毅然向入侵的敌人发动进攻，背井离乡前往玛尔斯，执著的为自己的国家寻找前行道路的方香……

　　放弃天之骄女的身份和一切，毅然加入匪军的玛格丽特……

　　还有眼前，扎着熟悉的马尾，重新穿上了飞行员制服，说话的声音如同百灵鸟一般的妮娅……

　　战争中的这些女人，是如此的生动，如此的鲜活。年轻而美丽人生，如同花一样，在这满是战火和硝烟的时代静静地绽放。

　　她们的眼睛璀璨明亮，她们皱起鼻子做出恶狠狠的样子娇憨可爱。她们的微笑和她们的身体一样充满活力，她们的泪水和她们的灵魂一样晶莹剔透。

　　男人们通常只注意她们的外表，谁会注意到，她们为自己的国家，如此不动声色而又坚定的付出？

　　女人的承受力，总是远远地超过男人。当男人在身边时，她们小鸟依人。当男人倒下时，她们无声地支撑着整个世界。

　　她们不是男人勋章上的点缀，不是男权桌上的花瓶。她们是这个血腥世界的一点洁白，是这个黑白世界的一抹嫣红，是枪炮上的一株玫瑰。

　　让人打心眼里心疼！

　　“你不怕死吗？”胖子轻声地问着。他看着妮娅白皙而透明的耳根，不敢去想象，这个曾经在米洛克新罗马市郊外一脸惊恐羞恼地看着自己换衣服的女孩子，若是有一天在星空中化作一团激射的火焰，自己会怎样。

　　“怕……”妮娅笑着白了胖子一眼：“不过我以前就是飞行员啊。”

　　“胖子，你怎么来了？”米兰拉着妮娅的手，俏生生的，就像一株并蒂莲。

　　“我来找你和老师，”胖子看了看时间，“我需要新的空间跳跃技术！”

　　“现在？”米兰睁大了漂亮的眼睛。

　　“对！”胖子道：“弗拉维奥那老顽固，快顶不住了！”


第六十章 狗日的胖子

　　从小就没指望过自己成为救世主。

　　还在住宅区的花园浑身脏兮兮地跟一群孩子疯跑的时候，他就已经看腻了电视上一个人拯救世界的老套剧情。

　　或许应该说，那些男主角都不是胖子，个个都比他帅。

　　因此，当一个区里比他大三岁的孩子背披着床单做斗篷，戴着一顶报纸叠的军帽，拿着木棍站在台阶上宣称自己要成为一个拯救世界的英雄时候，这早熟而惹人厌的小胖子流着鼻涕乐呵呵地泼冷水说，当救世主的人，不是神仙就是神经病。

　　那生气的小孩当然不是神仙。因此，小胖子就被一群小神经病狠揍了一顿，哭着回家了。

　　胖子自己的理想是说不出口的。他一直小心翼翼地保护着想要当一个带着狗腿子欺男霸女的地主恶霸的伟大理想，并为此奋发向上。不过，那个时候的他，显然没有一帮足以威慑八岁男孩的狗腿子打手，以至于祸从口出，被人群殴，死去活来。

　　现在，胖子终于有了属于自己的打手。可是，恶霸的梦想似乎还遥遥无期，神经病之路，却愈发走得坚实了。

　　这个世界很少有人知道，当头发被汗水浸得湿漉漉的胖子从红胡子海盗基地的密封电梯里走出来到现在，他吝啬而贪婪地积攒下来的，是一股什么样的势力。

　　那张写满了推演符号的破纸，似乎就是他一直坚持到现在，并且死也不放弃的唯一理由。

　　他相信，他解开了那道题。

　　从进入特种兵和机修兵练营开始，经历二十一次孤身逃亡，再阴错阳差进了勒雷最机密的军事实验室，从中央电脑里找出无数保命的技能充实自己……

　　胖子自己都不知道，自己怎么一步步走到了现在。

　　当一艘名叫【伯蓝玫瑰】号的驱逐舰，进入了玛尔斯自由航道时，汉密尔顿，正站在勒雷国会讲台上，与上百名勒雷精英一同推动一个名为“种子计划”的提案。

　　当萨勒加联邦的长弓地方舰队，毅然追随托尔斯泰上将，在璀璨星空中，迎向越过国境线的苏斯舰队时，查克纳军部，正暗流涌动，无声地谋划着为自己正名。

　　当黑斯廷斯，沉吟着，在人类星际版图上，落下了一颗棋子时，胖子正率领匪军蛮不讲理地借道，连闯十一个势力地盘，将玛尔斯最宝贵的科学怪人，纳入自己的腰包。

　　时间和空间，还有其中的人物，就这么随着命运的脚步交织在一起，千丝万缕，却向着同一个方向，渐渐地缠紧，拧成一股绳。

　　一年之前，胖子还不敢奢望自己有改变战争进程的可能。

　　一年之后，他手中的实力，已经足以横扫千军！

　　在他的手中，有三十个网罗了玛尔斯最优秀的民间机士且每天都在接受严格的军事练训和机甲武学训练的装甲师！有十二支已经完成了战舰改装，拥有隐形技术和分体技术，能够自由在等级最低的E级航道穿行的舰队。

　　更重要的是，他还有黑斯廷斯和整个查克纳的支持，还有即将配备的【横行】和超级太空母舰！

　　很少有人能够真正地摸清匪军的底细。

　　别说西约，就连斐盟各成员国，也只知道匪军这个名字。对这个名字背后，有什么样的力量，一无所知！

　　自从斐扬联合议会试图将匪军俘虏的汉弗雷舰队当成斐盟的战利品开始，胖子就将整个玛尔斯都捂了起来，遮蔽得严严实实。

　　他比谁都明白财不露白的原则，也比谁都了解躲在暗处的狼，永远比醒目显眼的狮子更危险。

　　胖子的恶趣味，让他毫不犹豫地选择了当一只狼……一只狡猾而隐蔽的肥狼！

　　现在的匪军，已经将爪牙都磨得铮亮锋利。长弓和雷峰星战役之后，胖子有足够的理由相信，在战火中磨砺成长的匪军，已经具备足够的力量。一旦全部列装【横行】机甲和新型航母，并咆哮出笼，整个世界都会为之惊颤！

　　让世界惊颤，这个念头光是想象就已经让人媚眼如丝高潮迭起了！从这一刻起，胖子决定当一个左右整个世界的神经病！

　　只有疯子，才能拯救勒雷！

　　……

　　“跳跃技术在理论上已经完成了最后的演算，”米兰拉着胖子的手，往博斯威尔的房间走去，“不过，我们的试验飞船还没有完成最后的改装。”

　　“还差多少进度？”胖子轻轻摁响了博斯威尔的房间门铃。

　　“百分之三十，至少一周时间。”米兰在通讯器传来博斯威尔的“请进”声后，输入指纹和密码，启动了自动门。

　　走进博斯威尔的房间，胖子被眼前的景象吓了一跳。

　　出现在他面前的，不是想象中的普通实验室，而是一个恢弘雄伟的大厅。

　　大厅宽五十米，纵深近百米。高四十米，中间连一根柱子也没有，拱形穹顶上，数以百计呈方格排列的无影灯，将整个房间照得透亮！

　　一艘足有穿梭机大小的银白色飞船，悬浮于中央平台上。无数的仪器和机械臂，紧紧地围绕在它的四周。数十名勒雷科学家和机械师，正在飞船上下忙碌着。

　　在这地下六百米深处，查克纳第一军事学院，给了博斯威尔一间造船厂！

　　一个自动机械臂托举的控制台，向自动门这边靠了过来。距离还有足足二十米，博斯威尔就隔着透明的防辐射玻璃向胖子挥手。

　　“老师！”胖子恭恭敬敬地叫道。

　　“上来。”博斯威尔在胖子面前停下，招招手，让胖子和米兰一同站上控制台。随即二话不说，推动控制杆，向飞船所在的地方飘去。

　　“这是我们的试验飞船？带我们飞到新的星域？”胖子牵着米兰的手，出神地看着眼前的银白色飞船。

　　从外形上来看，这个浑身散发着细腻金属光泽，有着优美线条的飞行器，简直就是一个精美的艺术品。说它是飞船，倒不如说是一架放大的太空战机。

　　它优雅地悬浮在半空中，修长的机头就像是天鹅的长脖子，座舱前方的小三角双翼和机身尾部斜掠的X布局四翼，再加上两个并列的圆形喷射口，让人一见就忍不住会爱上它，感受到它的速度。

　　“她的名字叫开拓者一号。漂亮极了，不是么？”博斯威尔看飞船的模样，就像看着自己的孩子。

　　胖子搂住老头的肩膀，点头道：“是的！”

　　“来干什么？”博斯威尔膘了一眼自己的得意弟子，又看了看米兰。米兰睁大了无辜的眼睛，狠狠地白了胖子一眼。

　　“还记得在路德里特市的时候，你在车上给我说起的那个计划吗？”胖子看着飞船，目不转睛地道。

　　“寻找一个新的伊甸园？”博斯威尔霍然回首，凝视着胖子。

　　“是的！我需要空间技术。”胖子点头道：“亚特兰蒂斯星域，恐怕撑不了多长时间了，我们必须在那里变成坟场之前，执行我们的计划！”

　　“新的空间跳跃技术，还没有进行最后的试验！”博斯威尔皱眉道：“理论上的数据不足以支持我们的计划，要知道，我们很可能会失败！”

　　“可我们必须要试一试。”胖子深呼吸了一下：“还有一个月的时间，如果我们倾尽全力的话，或许能够把谢尔顿舰队攻进牛顿星系的时间拖到两个月后。”

　　“时间太紧了！”一旁的米兰忧心仲仲地摇头道：“就算我们能在短时间内成功地进行空间跳跃试验，移民也需要很长时间。”

　　“我们不能眼睁睁看着勒雷遭受毁灭性打击……”胖子咧了咧嘴，脸上的表情看起来，就像一个危险的疯子：“而在我们完成我们的计划之前，我会不惜一切代价地让他们焦头烂额！”

　　……

　　和博斯威尔商量了关于空间跳跃试验的细节，以及勒雷联邦移民的计划等一系列事情后，胖子在飞船起飞前，赶回了第一空港。穿过空港宽阔的码头，他看见，一辆医疗机甲和十余辆挂有不同国家旗帜的飞行车，驶入了战舰舱门。

　　胖子不知道这次黑斯廷斯将自己和玛格丽特紧急召回来，究竟想干什么。不过，从这么多斐盟成员国的将领同行来看，事情显然不简单。

　　距离飞船起飞还有半个小时，胖子点了支烟，慢慢向泊位走去。

　　汉京的空港，总是异常地忙碌。透明的空港护罩外，数不清的战舰、运输舰，正沿着航道络绎不绝地往来。

　　一个巨大的太空电视，悬浮在航标塔的上方。四四方方的四面屏幕，两面是关于雷峰星大捷和弗朗西斯遇刺的新闻，另外两面，则是查克纳的标语。

　　“无论经历什么样的苦难，我们都将战斗到底！列祖列宗保佑查克纳！”

　　这个国家的形象，在这句以脱稿于总统希尔的演讲结束词的宣言中，变得鲜活，充满了勇气和蓬勃的生机。

　　数以千计的战舰，从查克纳的各个星系向首都集结。数以百计的查克纳装甲师和机步师，乘坐巨型运输舰，飞往汉京。

　　那些斗志昂扬的士兵，背着作战包，拿着武器，排着队从自己家乡的街道离开。送行的人们向他们挥着手，父母含着眼泪看着自己的儿子渐行渐远，女孩捂着嘴，哽咽着发誓等待恋人的归来。

　　政府和军部，以前所未有的默契合作着，整个国家，都像是一辆开足了马力的战车，沿着崎岖不平充满危险的道路飞驰。

　　工厂已经开足了马力，每一条机甲生产线，每一个船坞，都被生产计划挤得满满当当。无数的矿物运输船，往来于移民星和资源星。查克纳的战略储备物资，在这个资源枯竭的年代，发挥了巨大的作用，让这个国家，迅速地武装起来！

　　包括首都星在内的所有星球的城市，都变成了充斥着防空洞，地下掩体和导弹基地的军事堡垒。每一个查克纳家庭，都准备好了医药包，压缩食品和饮用水。私人机甲被那些脾气火爆的中老年男人集中起来进行改装。

　　或许只加装了简易装甲的机甲，不可能是军用机甲的对手。可是，这至少表明了这个国家的态度——战斗到底！胖子喜欢这些暴躁的家伙，他知道，这个国家的血性，已经被完全激发了出来。他们将和勒雷联邦，并肩作战！

　　而自己此去斐扬，将要面临的，是一个远比查克纳更难改变的国度。在那里，有些对手，比西约的敌人更恶毒，更凶残！

　　或许，是该换一种更蛮横更激烈的方式，让那个傲慢的国度清醒了。

　　走进查克纳总统希尔的【总统】号飞船，乘电梯上到舰桥第十层，胖子一眼就看见了走廊上，玛格丽特孤独而哀伤的倩影。

　　“他怎么样？”胖子轻轻搂住玛格丽特柔弱无助的身躯，透过窗户向无菌病房里看去。

　　黑斯廷斯瘦小的身躯，静静地躺在铺着洁白床单的病床上，闭着眼睛，脸色苍白，身体上插满了各种各样的管子。一滴眼泪落在了手上，沁凉，宛若冬夜的雨点。早已经泪流满面的玛格丽特猛地转过身来，埋进胖子怀里，哽咽出声。

　　“外公本来已经好了一些，可是，”玛格丽特的声音在哽咽中断断续续，“弗朗西斯总统的死，让他的病一下子恶化了。弗朗西斯叔叔，是外公最信任的人。外公一直要求加强对总统的保护，可是没有想，他不在斐扬，担心的事情还是发生了！”

　　飞船，轻轻地晃动了一下，走道另一侧舷窗外的码头，渐渐离开了。一艘接一艘的查克纳和斐扬战舰，护卫在这艘豪华的飞船身旁。

　　胖子抬起头，看着病床上的黑斯廷斯，不敢相信，这个如同孩子般瘦小的老人，就是整个斐盟的擎天之柱。在不知不觉之间，他已经咬紧了牙关。

　　狗日的李佛！

　　狗日的芭芭拉！


第六十一章 撑腰

　　飞船在无边无际的星空中航行。

　　从汉京出发到斐扬共和国首都海德菲尔德，需要穿越八个移民星系和十五个公共星系，总计三百多个航段。这会是一段漫长的旅程。

　　【总统】号飞船不是普通的客运飞船。

　　这是一艘有着极强防御能力和极高速度的特种飞船，强调的是舒适性和生存力。装饰豪华的舱室，比起七星级的豪华酒店也不逊色，各种各样的生活和娱乐设施应有尽有。而同时，飞船也配备了一个大队上百架战机和强大的火力系统。

　　如果是在没有护航的情况下单独行动的话，【总统】号可以单独击溃一支海盗舰队或一支E级舰队并在一支B级舰队进入三万公里半径范围之前逃脱。它的雷达系统，导航计算机和加速性能，比大多数的战列舰更强大。

　　不过显然，在这个非常时期，依靠飞船本身的性能是无法保证安全的。毕竟所有人都知道，相较于弗朗西斯来说，黑斯廷斯对某些人的威胁会更大。

　　弗朗西斯的死，意味着双方之前的克制和隐忍统统都被撕得粉碎。狭路相逢，已是不死不休！

　　历史上有太多的例子可以证明，当一股足够强大也足够疯狂的势力在铤而走险中突破了底线，逾越了规则的山头时，他们疯狂的惯性将让他们如同雪崩一般不可遏制。他们会一直向前冲，直到撞开一切拦路石或者粉身碎骨。

　　玛格丽特站在走廊上，明亮的绿色眼睛，专注地看着病房里的两个人。

　　“你的部队，已经开始集结了？”黑斯廷斯背靠在病床的枕头上，漫不经心地对胖子道。

　　胖子一怔，脸上的肉尴尬的一阵抽抽。

　　他没想到，黑斯廷斯见自己的第一句话，就是这个。

　　玛尔斯鱼龙混杂，虽然各大势力都在匪军的控制和整合之下，不过，以黑斯廷斯的本事，他想要了解匪军的动向，并不是什么难事。

　　“是的。”胖子点了点头，心里不确定这老头是不是已经洞悉了自己的所有打算。

　　“看来，你是不准备给斐扬留点脸面了，”黑斯廷斯深邃的眼睛就像一汪平湖，“你确信自己已经做好了一切准备么……包括失败？”

　　他大爷的！这老妖怪！

　　胖子脸上挤了两下，终于只挤出个尴尬的笑容来。

　　黑斯廷斯病恹恹地半躺在病床上。即便健康的时候，他也没有前簇后拥的排场，没有高深莫测的神秘，就连身旁，也缺少通常在电影和小说里才能看到的忠心耿耿而又厉害的不像人的忠仆和保镖。

　　与其说他是斐扬军神，倒不如说更像一个普普通通的小老头。和蔼，易于接近，有时候笑起来丑得像只皱皮猴子。

　　唯一能让人感受到他与众不同的的方，或许就是他太平静了。无论局势有多么艰难，无论遭遇到什么，他永远都像是波浪不惊的平静湖水，秋日夕阳下的静美枫林。

　　别说泰山崩于眼前，就算是一个圣女忽然拉下衣领蹦出两只大白兔，胖子估计老家伙也不会眨一下眼睛！

　　可是，就是这个老人，在三十年前，以一次近乎冷血的战略牺牲，取得了最后的胜利，让斐扬共和国力压比纳尔特帝国，雄霸宇宙三十年！

　　也正是这个老人，稳坐了军方第一人宝座三十年，几届斐扬总统都在他面前毕恭毕敬，俯首帖耳。整个斐扬共和国，都依赖于他的荫庇。

　　如果不是这位昔日的王者，已经病入膏肓。如果不是他将精力投入到东南星域，而自始自终令人费解的在攸关斐扬本土的战争中保持沉默。

　　只怕给那些人一万个胆子，也没人敢对他有任何的不敬和质疑。

　　而现在，他在远离人们视线的地方静静地躺着，就像一头已经没有了攻击力的老狮子，或是一个老掉牙的机械钟，在滴滴答答的呆板节奏中，毫无起伏地走向死亡。

　　然而，只有坐在这个人的面前，认真地直视着他的眼睛，你才会明白，轻视他，挑战他，是一件多么不明智的事情。他正在走向死亡，他的时针，能转动的圈数已经屈指可数。可是，在秒针完全停下来之前，你永远也不知道他会干什么。

　　若是黑斯廷斯就这样静静地死去，他也就不是黑斯廷斯了。

　　他是站在这个世界之外的棋手。人类星际版图就是棋盘。没有人能逃过他的洞察，就连远在玛尔斯的匪军，也逃脱不了！

　　“不是我不想给人留脸面，”胖子梗了梗脖子，问道，“如果我把比纳尔特舰队赶出卡尔斯顿星河，会得到帮助并扭转一切么？”

　　“不会！斐扬共和国不是查克纳，或许一些人会感激你，恐怕更多的人，还是觉得这是天经地义的事情。”黑斯廷斯脸上露出一丝笑容：“甚至，如果你和斐扬人发生冲突，不管对错，也没有多少人会因为感恩而站在你这一边。”

　　“呃……”胖子狐疑地看着黑斯廷斯，不知道这老家伙这么坦率想干什么。

　　黑斯廷斯看也不看胖子，自顾自地接着道：“既然斐扬人都是这么傲慢，这么自私而愚蠢，那么，不妨下点猛药。反正这场战争真正依靠的也不是这个国家。只要能让他们中的一些人知道害怕，远远躲开东南星域而不是肆无忌惮地拖后腿，那就行了！”

　　胖子的冷汗，刷的一声就下来了！

　　听黑斯廷斯用自己的语气，将自己心头的想法一个个拽出来，放在阳光下暴晒，这种感觉，让他感觉毛骨悚然。

　　黑斯廷斯冷冷一笑：“具体办法就是和争取查克纳反着来，先抡大棒一通暴打，谁惹我我干谁，然后再给甜枣。反正有黑斯廷斯顶着，反正东南联盟已经成型了。匪军现在的实力，已经足够自保。惹火了就在斐扬大打出手，就当让匪军练兵！”

　　“至于会不会因此造成斐盟分裂，至于会引起多大乱子，都不用考虑。反正黑斯廷斯那老家伙上了船，在他死之前，该交的底，一定都会交出来。不用太多，只要能够有一半的斐盟力量，就足够了。”黑斯廷斯盯着胖子，缓缓道。

　　胖子一阵心惊肉跳，他迎着黑斯廷斯的目光，忽然间一阵忸怩：“这样不好吧？”

　　“我有些奇怪，你究竟凭什么这么有信心？”黑斯廷斯把头靠在柔软的枕头上，微微闭上了眼睛。

　　“不告诉你。”胖子一脸的不知死活。

　　“知道我怎么想么？”黑斯廷斯连眼皮也不抬，淡淡一笑，说道：“如果我年轻二十岁，或者十岁，凭你的想法，我都会把你晒干了挂在我的书房里当装饰品！”

　　胖子一双三角眼闪烁不定地看着黑斯廷斯，一阵心惊肉跳。

　　“不过，现在我改主意了……”黑斯廷斯平静地道：“与其让西约欺负，不如我们自己来。这次回斐扬，你干，我给你撑腰！”

　　胖子的眼睛，猛的一下睁得溜圆。

　　“你以为，弗朗西斯遇刺身亡，我就不会生气么？”黑斯廷斯睁开眼睛，看着胖子，那双浅绿色的眸子里，是毫无掩饰的愤怒，甚至是狰狞。这一刻，胖子忽然发现，这个看起来平庸而无害的老家伙，还是三十年前那个站在电子沙盘前，冰冷如机器的军神！

　　哪怕敌我双方，已经血流成河！

　　……

　　胖子离开了，拥抱了玛格丽特之后，看着她走进病房在病床前陪件她的外公。

　　他明白，黑斯廷斯为什么愿意让自己对他守护了整整三十年的宝贝动手。在这场战争爆发以来，他一直保持着沉默，并不是因为他不想让他的祖国取得胜利，而是他比谁都明白，他自己已经没有足够的时间了。

　　斐盟就像一头生了病的大象，想要站起来，就必须依靠自己。

　　而斐扬共和国，是这头大象的大脑。黑斯廷斯一直处于矛盾和痛苦之中。他干预战争的进程，却不指挥战斗。他想冷眼旁观，却又难以忍受内心的煎熬。

　　军人，政府，民众……所有人都在怀疑他。

　　置之死地而后生的事情，并不是想象中那么简单，那需要经历很多常人难以想象的痛苦。失去他的荫庇后，以钱拍林，道格拉斯，麦金利，玛格丽特等为代表的新一代斐扬军人，正在风雨中成长。而同时获取成长机会的，还有一直被他所压制的贪婪和欲望。

　　胖子穿过走廊，向匪军机士们所在的生活区走去。

　　飞船会在两天之后，抵达海德菲尔德，他已经向黑斯廷斯请了假，准备先去看看贝尔纳多特。而现在，他准备好好研究一下芭芭拉和她身边那个利益集团的资料！

　　不知道，那个女人在没有证据的时候，会是一副什么样的表情！

　　……

　　“他很好。”黑斯廷斯看着胖子消失的窗口，对凝视着自己的玛格丽特道。

　　玛格丽特柔和地一笑，轻轻握住了黑斯廷斯枯瘦的手。

　　“你安排一下，我要举行一个宴会，”黑斯廷斯疲倦地闭上了眼睛道：“既然已经选定了，现在，是他登上舞台的时候了。”

　　嘴角挂着一丝暗自得意的笑容，黑斯廷斯沉沉睡去。


第六十二章 疑团

　　黑斯廷斯回来了！

　　这个消息，迅速在斐扬高层中传递。

　　前几天还不断在电视新闻中露面的人，开始韬光隐晦。原本意气风发走路都带着风声的人，开始变得谨慎小心。宴会上，窃窃私语的人群尽量压低了声音，不时交接一个眼神。政府或军方的会议中，更多的是沉默和小心。

　　政府官员，军队将领，企业老板，财阀主席……所有人都按捺下蠢蠢欲动的心魔，老老实实地观察风向。他们知道，不管他们站在哪一边，这个时候跳出来，可不是什么好主意。

　　查克纳到斐扬共和国的航道不是交战区，所以，黑斯廷斯选择了一条光明正大的航线，乘坐查克纳【总统】号飞船，在整整一支A级舰队的护卫下，向斐扬进发。

　　且不说袭击一支A级舰队需要什么样的力量，单说黑斯廷斯将他的行程暴露在大庭广众之下，就已经绝了大部分人的阴暗念头。

　　那是掌控这个国家三十年的军神。在整个斐扬，有数以千万的军人，是他的支持者，崇拜者和追随者。

　　可以想象，当一度遭人质疑的军神，在雷斯克大捷的背景下归来时，沿途的军区会有多少斐扬巡逻战舰，自动加入护卫舰队。

　　没有人能够在这样的情况下作手脚。再恨黑斯廷斯的人，也只能眼睁睁地看着这位王者，一步步向海德菲尔德接近。一切的争吵和喧嚣，都在这一刻，消失得无影无踪。

　　……

　　海德菲尔德市庞克区，有着一片长宽都超过了三公里的原始森林。尽管已经到了冬季的尾声，可是，林间还能看到一块块分散于黑土地和枯枝落叶上的积雪。

　　从阿尔克莱克大街向西，在距离ABC中央公园南大门五百米的地方拐进一条小路，就可以抵达位于林间的一座豪华私人会所。

　　会所是不对外的。普通民众在距离会所五百米的地方，就会被身穿黑色制服的安保人员拦下来。除了这些遍布路口、林间的安保人员外，不时还能看见一些和安保人员站在一起聊天抽烟的警察，甚至还有驾驶着机甲的军人。

　　普通人的生活，距离这个会所太过遥远。那不是五百米的距离，而是身份和财富的天堑。

　　没有人知道会所里进出的都是些什么人，也没有人知道会所里有些什么。人们顶多只能在街上不时看见一辆辆豪车驶入小路。

　　防弹的车窗玻璃，永远是关闭的。那是一个他们无法触摸的世界。

　　豪华的会所套房里，烟雾缭绕。身穿名师裁剪的手工服饰，端着最昂贵的酒，抽着最香醇的雪茄的达官贵人们，三三两两，或坐或站，低声说着话。

　　房间的装饰极度奢华。纯手工的羊毛地毯，厚实而柔软。宽大舒适的高背沙发，在水晶灯下散发着皮质的光泽。墙壁被吸音防火的材料包裹着，即便一头撞上去也不会受伤。就连房门，窗台和房间的装饰线条，用的都是最昂贵的克纳威尔香檀。

　　不过，这些东西，对在场的人来说，已经习以为常。包括博古架上价值千万的古董，也没让交谈中的人们多看上一眼。

　　所有人的脸色都不怎么好看，焦虑，忧心忡忡，阴沉……他们说话时的语速飞快，显得有些激动，甚至有些气急败坏。

　　当房门被推开，走廊外响起一连串清脆的高跟鞋声时，房间里的所有人，都将目光投向了门口。

　　两个身穿斐扬军官制服，长相一模一样的双胞胎年轻女军官，出现在门口。随即，穿着一身白色绣花长裙，外披一件大氅的芭芭拉，走进了房间。

　　当芭芭拉在双胞胎姐妹花的帮助下解下大氅，露出将身体包裹得紧紧的绣花长裙时，吞咽口水的声音几乎同时在房间里响起。男人们的目光，都变得炽热起来。

　　芭芭拉的美，是一种妖娆的美。没有哪一个女人，能同她一样，将成熟高贵和性感娇媚，完美地融合在一起。

　　她的肌肤光滑白皙，酥胸和丰臀浑圆柔软，身体呈现一种视觉效果并不张扬地柔和S形。让人看上一眼就忍不住想去触摸，爱抚，和她调情。

　　她总是能勾起男人最原始的欲望，一颦一笑，莫不如此。

　　男人在第一眼看见她的时候，会很自然地联想到一张柔软的大床，联想到她被剥成羊羔一般，摆动细腰丰臀时风情万种的模样。

　　她是一个天生的妖精！

　　片刻地失神后，在场的男人们艰难地移开了目光。尽管有资格走进这个房间的他们，拥有常人难以想象的财富或权势，可是，在芭芭拉面前，他们什么都不是。

　　这里面，只有少数几个人可以勉强算做名义上平等的合作者，而其他大部分人，都只是芭芭拉领导的势力中的一员。

　　别说他们的财富和权势，就连他们的生命，都操控在芭芭拉手里。只有真正了解这个女人的人，才知道在适当的倾慕表现之外，露出不该露的表情，会受到什么样的惩罚！

　　据说，那位刚刚才在自己办公室楼下被一把狙击枪在不到五十米的距离上轰掉了半边脑袋的总统竞选人，只不过在飞船上，摸了摸芭芭拉的大腿。

　　他原本可以保住他的命的。不恰当的自信和过于旺盛的性激素分泌，害了他自己。

　　更有传言称，李佛和芭芭拉这对兄妹，其实……这是一个禁忌的话题，别说提，连想都不能想。那个肤色和须发宛如白雪寒冰一般的男人，对芭芭拉有着一种让人毛骨悚然地宠溺。就算能成为芭芭拉的入幕之宾，被他知道了，也没有什么好下场。

　　“都到齐了？”芭芭拉飞挑入鬓的凤眼，波光流动，向房间里的众人点头示意后，摇曳地走到沙发前坐了下来。

　　“只缺一个人，胡特没来。”一名头发花白，身穿一身藏蓝色西服的老者走到芭芭拉身旁，优雅地微微侧头躬身，对芭芭拉道。

　　“大家想必已经听说了，我们的元帅大人，已经自汉京启程回海德菲尔德。”芭芭拉端着双胞胎之一递上的咖啡，穿着丝袜的修长美腿翘起二郎腿，一边轻轻搅动着勺子，一边轻描淡写地道：“看来，弗朗西斯的死，对军神大人的刺激不小。”

　　房间里鸦雀无声。所有人都眼观鼻鼻观心，小心谨慎地控制着自己的目光和脸部肌肉，就连呼吸都不敢发出太大的声音。

　　可以以这样的口气谈论黑斯廷斯的，在这个房间里，或许就只有芭芭拉一个人而已。

　　长时间混迹于斐盟上流社会，某些规则，已经成为了在座所有人的本能。他们的地位，还不足以和芭芭拉一样对黑斯廷斯这样的对手肆无忌惮。任何奚落黑斯廷斯的话语，都是不成熟和政治智慧底下的表现。敌人不会有任何损失，而身旁的同伴，则会远离你。

　　除非，你能确定这是芭芭拉所需要的。

　　那时候，你就应该毫不犹豫地挺身而出。激怒对手，或者影响旁人。那是你的任务，是一条猎犬所应该做的事情。只有跟踪，包围，狂吠，试探，扑咬，手拿猎枪的主人，才能寻找到猎物的弱点，拥有扣动扳机的机会！

　　哪怕，你面对的是一头狂狮！

　　“这两天，我们有些盟友，已经开始打退堂鼓了，”芭芭拉喝了一小口咖啡，丰厚的性感红唇牵起一丝奚落的微笑：“在军神大人不在的时候，他们比谁都跳得高，一旦对手决定回来，哪怕还没有抵达，他们就已经慌了神。”

　　“让我欣慰的是，至少在我们内部，还保持着镇静和信心，”芭芭拉的目光从众人脸上扫过，淡淡地微笑道：“不是么？”

　　迎着她的目光，不管心头对黑斯廷斯的回归有多少忧虑，众人还是露出会意的微笑，或点头，或举起手中的酒杯。一些人甚至挺胸抬头，展示出自己与旁人不同的自信和从容，似乎从头到尾，就没有对黑斯廷斯有任何畏惧。

　　“其实，你们怎么想的，我不在乎。”芭芭拉冰冷的声音，就像一道零下两百度的风暴，瞬间将笑容凝固在众人脸上。

　　“我只需要告诉你们，既然走到了这一步，谁也没有回头的余地，”芭芭拉冷冷地道：“瞻前顾后首鼠两端从来都没有好下场。无论是我，还是黑斯廷斯，都不会需要这种人。为了内部的团结，我会在最终决战到来之前，毫不迟疑地根除一切不稳定的因素。”

　　“明白了吗？”芭芭拉继续喝着咖啡，幽蓝的眼睛，连眼皮都没抬一下。

　　片刻的寂静后，所有人齐齐躬身，低头。

　　两位双胞胎姐妹冷冷地看着面前的男人们。在她们的眼睛里，这些人，不过是一颗颗没有自主意识的棋子而已。哪怕他们都是一方霸主，豪雄，也只能遵照丛林法则，向他们的统治者俯首。

　　“这里有两张名单，一份战报和一份病历报告。你们看看吧。”芭芭拉站起身来，看了看时间，走到门口，让双胞胎姐妹为她披上外套，回眸一笑：“你们应该庆幸今天没有找借口推掉这次聚会。”

　　说完，她转身离开了房间。

　　直到走廊上的高跟鞋声，已经渐渐远去，消失在远处，房间里的众人，还保持着肃静。压抑的气氛中，一些人扭头去看那位头发花白的老者。

　　“看看吧。”

　　这位名叫马塞尔·弗里德里希的老人淡淡地喝了茶，指着桌面上的文件对众人道。“你们会很有兴趣的。”

　　一个中年男子终于按捺不住，当先伸手拿起了一份文件，刚一打开，他就发出了一声惊呼。

　　“黑斯廷斯的病历报告？”

　　他叫了起来，嘴巴就张得足可吞下一个鸡蛋。

　　“病情恶化……”

　　他的话还没说完，就被一拥而上的人群淹没了，手中的文件夹迅速被旁人一把夺了过去，迅即引发一场骚动。

　　留在茶几上的另外两份文件，也没有逃脱。就在所有人为黑斯廷斯病情恶化的消息震惊并狂喜的时候，一个拿着战报，身材魁梧中将，引爆了另一个炸弹。

　　那是李佛军团的战报。此时此刻，数以千计的斐扬战舰，正穿过加泰罗尼亚星系跳跃点，进入纳加联邦的本特利公爵星系。纳加联邦和比纳尔特帝国的联合舰队，已经损失了超过百分之三十的战舰，正在李佛舰队的强攻中溃败。

　　这两个消息，让整个会议室陷入了疯狂。

　　所有人都像是注射了兴奋剂一般，满面红光，喜不自胜。因为黑斯廷斯回归而出现的担忧，已经一扫而空。每一个人都相信，最终取得胜利的人，必然是李佛！

　　他比黑斯廷斯更年轻，更健康，在这场战争中的表现，也更出色。

　　当李佛在加泰罗尼亚再度取得让媒体关注，让斐扬人自豪的胜利时，黑斯廷斯回归带来的雷峰星大捷的光环，将被淹没。

　　这个时候，谁也不敢对李佛下手！就算是黑斯廷斯也不行！

　　芭芭拉，在进行一场有着充足准备的战争！李佛的胜利，得来得如此轻易，就好像他已经跟西约人商量好了似的！再加上黑斯廷斯病情恶化的消息和芭芭拉在总统选举中的布置，这一仗，已经没有悬念！

　　只要再拖上一段时间，光是黑斯廷斯不可逆转的病情，就能让这个房间的人，品尝到最终胜利的美妙滋味！

　　没有人会在一个濒死的老人身上下注，大家会选择一个新的王者。

　　文件夹，在所有人的手中传递着，房间里的气氛，一下子变得轻松而热烈。

　　如果说这些李佛集团的核心成员们还有什么疑问的话，或许就是与病历和战报摆放在一起的那两份名单了。

　　一张名单上，囊括了这个房间里的所有人，而另一张名单，则只有一个人的名字——胡特。那个活跃于在野党派高层之间，长袖善舞，精于言辞，惯会观风察色的家伙。

　　今天，他没有来！

　　“该让你们知道的，都告诉你们了，”老者弗里德里希走到窗边，启动了窗帘的自动开启按钮，脸上浮现了一个极有亲和力的笑容，说道：“现在，请大家安静下来，观赏一个节目。”

　　窗帘缓缓向两侧拉开，明净的落地窗外，一眼望不到边际的深深林木和土地上东一块西一块的积雪，出现在眼前。

　　弗里德里希冲大家做了个请向窗外看去的手势后，踩着柔软的地毯，无声无息地向房间门口走去。

　　这位头发花白的老者，脸上带着永远矜持的微笑，虽有皱纹，却显得很有型，有一种成熟的魅力。他的身躯很挺拔，那高高的鼻梁上，一双细长的眼睛微微眯着，走路的姿势和举手投足显露的气质，十足是一位有着严格修养的老绅士。

　　所有人都惊疑不定地看向窗外。远处，几个黑点越来越近。

　　一个五十多岁的男人，被一左一右两名黑衣人驾着胳膊，拖到了距离窗户不到二十米的林间空地上。被挟持的男人浑身是血，伤痕累累。三人后面跟着的，是一名面相阴鸷的褐发青年，他拎着枪，和前面的人保持着五米的距离。

　　在将已经瘫软成泥的男人的头发抓起来，让大家看清楚这位今天唯一的缺席者后，褐发青年没有说任何话，也没有丝毫停顿，直接抬手一枪，轰爆了那人的脑袋。

　　当鲜血，喷洒在林间积雪上时，连头也没有回的弗里德里希，恰好走到了沙发前。他从茶几上拿起那份写有胡特名字的文件，摁下了删除键，然后，彬彬有礼地冲在场的人们点了点头，缓步走出了房间。

　　……

　　“胖子。”玛格丽特推开房门，走到正在电脑上和屁屁聊天的胖子面前，将一份文件摆在他面前。

　　“这是什么？”胖子抬起头。

　　“斐扬军部的最新情报，”玛格丽特打开文件夹，调出内容，递到胖子面前道：“今天凌晨，李佛忽然发动新一轮的攻势，突破了本特利公爵星系的跳跃点，目前已经歼灭纳加联邦六支A级舰队和比纳尔特帝国的一支狼级舰队。”

　　“不可能！”胖子和电脑屏幕上的小屁孩，几乎同时叫了起来。一大一小两个胖子，就跟屁股上安了弹簧一般，猛地跳了起来！

　　玛格丽特一怔。她没有想到，这个消息，会引来胖子和小屁孩这么大的反应。

　　在人类星际平面图上，本特利公爵星系是位于加泰罗尼亚星系西南一个公共星系外的一个小星系，只有一颗移民星和两颗已经枯竭的资源星球。

　　纳加联邦的前身，是纳加帝国。这也是为什么一个民主联邦，在历史及民族情感上却和西约有着极其亲密关系的原因。

　　而在千年之前的纳加帝国皇帝威廉五世下旨将这个星系赐予当时最为杰出的军事家本特利公爵作为其家族封地之后，这个星系的名字也由以前的阿尔法走廊第二星系，改为了本特利公爵系。这个有些拗口的名字，一直沿用至今。

　　从战略位置来看，本特利公爵星系，显然比不上另一个与加泰罗尼亚毗邻的星系——萨拉曼卡。

　　要知道，在萨拉曼卡之后，就是纳加联邦的首府所在地，加迪斯星域了。对纳加联邦来说，失去萨拉曼卡就等于将胸膛直接抵在了刀尖上。而本特利公爵系，只是一条星际走廊的其中一环，位置虽然重要，也不过是能够威胁纳加联邦的侧翼，让进攻方有更多的路线选择。

　　因此，从莱恩战区的战报来看，李佛和西约，都在争夺着萨拉曼卡和加泰罗尼亚之间的跳跃点控制权。双方的主力，几乎都被牵制在这一区域。

　　李佛这次能够忽然拿下本特利公爵星系，的确出乎了玛格丽特的意料。不过，她不明白，为什么胖子和小屁孩，会同时跳起来，大叫不可能。

　　兵无常势水无常形，在战争中，不能排除任何可能性！

　　况且，从军部的文件也可以看出，李佛的兵力，已经足够支持他在坚守毗邻萨拉曼卡的跳跃点的同时，转战本特利公爵系。

　　“你外公看过战报没有？”胖子想不明白，问道：“他有没有说什么？”

　　“看过了，”玛格丽特不解地摇了摇头：“他没……”

　　玛格丽特的声音，一下子卡住了。她看着胖子和屏幕上的小屁孩一脸奇怪困惑的样子，脑子里忽然闪过一个她从未见过的画面。

　　她想起来，在机要秘书将这份文件递给外公的时候，老人的目光中，同样有一些茫然。

　　那是二十年来，她从未在黑斯廷斯的眼睛中看见过的眼神。


第六十三章 可能

　　看到玛格丽特那双宛若绿野仙境般的眼睛里，闪过毫无掩饰的茫然时，胖子知道，自己猜对了。

　　为这份战报感到惊讶和困惑的，不仅仅是自己，还有黑斯廷斯！

　　他扭过头，和屏幕上的小屁孩大眼瞪小眼，面面相觑。两个人一时间都觉得脑子有些转不过弯来。

　　“怎么回事？”玛格丽特长长的睫毛一阵颤动。她发现，事情并不是自己想象的那么简单，似乎在外公和胖子屁屁等人的眼里，李佛对本特利公爵星系的忽然进攻，除了会对双方的民意支持上带来变数以外，还有另外的问题。

　　她不知道他们发现了什么，可是，在她看来，能被自己的外公，胖子和小屁孩同时为之困惑的战报，一定有问题！

　　外公黑斯廷斯，是一代军神，军略造诣天下无双。

　　而胖子，则是外公亲自选定的接班人，从勒雷联邦到查克纳，一场场奇迹般的胜利已经证明了他的能力。别的不说，至少在推演的快速精确，战术的狡猾多变，以及识破对手意图和实际指挥等方面，很少有人是这个思维天马行空的胖子的对手！

　　还有小屁孩，这个拥有完全独立人格的人工智能，人类最伟大的杰作！

　　在小屁孩的帮助下，匪军正在以十倍的效率利用资金和资源发展壮大，正在以对手难与抗衡的情报系统支撑战略战术的执行，也正在以最经济最精确的方式分配战斗力，分配运输力、武器能源和食品医疗等后勤供给。

　　就连匪军的参谋本部，也在借助它的力量。那些繁杂的演算和物资，人事，兵力调配，情报筛选，通讯保障，已不再是参谋们的主要工作。

　　在智能天网的控制台电脑前，他们可以很轻易地将一系列繁杂而高难的工作，在短短几分钟内通过近乎于傻瓜的操作程序予以完成。也可以很轻易地将他们脑中的天才构想，通过每秒数千万万亿次的演算，变成实用的作战计划。

　　玛格丽特想不明白，战报中有什么蹊跷，能够让他们三个为之惊讶和困惑？！她盯着胖子，幽绿的眼睛里满是疑问。

　　向来脸上都摆着一副憨厚表情的胖子，这一次紧紧地皱着眉头，难得地深沉了半天。片刻之后，他冲小屁孩做了个手势。小屁孩点了点头，一份关于加泰罗尼亚及周边星系的作战示意图，飞快地浮现在电脑的虚拟光幕上。

　　电脑光幕，在玛格丽特的眼前飞快地扩大。一颗颗小小的恒星，行星，以及星云，扑面而来，转眼就将胖子和玛格丽特包裹其中。

　　数以百计的双方战舰，仿佛近在眼前。一个个或直或弯的集群攻击箭头，在这虚拟的空间中纵横交错，每一支舰队，每一个爆发过战斗的区域上方，都有极其详尽的数据。

　　“这是哪里来的？”玛格丽特转了一个圈，惊讶地问道。她没有想到，胖子手里竟然有加泰罗尼亚的示意图。而且，如此详尽，只怕比之李佛参谋部最机密的示意图也不遑多让。

　　“我做的！”屏幕上的小屁孩，一脸天真可爱地冲玛格丽特忽闪着半边眉毛，样子很欠揍。

　　玛格丽特没有理会小屁孩，一双灵动的眼睛转了转，咬着嘴唇，似笑非笑地斜睨着胖子。看胖子一脸若无其事的样子，她轻轻一抿嘴，只觉得心头说不出的喜悦甜蜜。

　　聪明如她，很容易知道这份示意图的来历。有黑斯廷斯的权限，有小屁孩的计算能力，想要制作这样一张示意图，不是什么不可能的事情。哪怕在远离莱恩战区的地方，屁屁也可以根据莱恩战区的盟军往来指令，文件报告，天网数据乃至通讯记录，将现实中的一切，在电脑中还原。

　　虽然这份示意图，不可能完全掌握李佛最核心的东西，在时效性方面也要落后一些。不过，用于观察和分析莱恩战区的形势，已经足够了。

　　玛格丽特不关心图是怎么来的，她关心的是，胖子为什么要偷偷做这么一张图。

　　这是一个很无聊的问题，可是，对玛格丽特来说，却很重要。

　　或许是因为从小跟随黑斯廷斯，见惯了身边的尔虞我诈，在遇见胖子之前，玛格丽特从来都没考虑过自己未来要找一个自己爱的人作为伴侣。在她看来，生于黑斯廷斯家族，就已经注定了她的人生不可能和那些幼稚的小女生一样，拥有一个美妙的王子梦。

　　很少有人知道这个女孩身上的担子有多重。虽然黑斯廷斯家族继承人的身份和二十年军神的教养，足以让人嫉妒得发狂。可对这个同样有着一颗柔软的心的女孩来说，生在黑斯廷斯家族，让人敬畏害怕，并不是那么幸福的一件事。

　　如果不是背负着家族乃至整个斐扬未来的重担，她宁肯只是一个与军事无缘的小女孩，不拒绝黑斯廷斯家族的荣华富贵，也不浅薄地为此自鸣得意。

　　只要有一定的经济条件，能够支持她随心所欲的购物，做自己想做的事情，到宇宙深处旅行，不至于迷失于生活的艰辛和对金钱的追逐中，就已经足够了。

　　可惜，那只是不切实际的幻想。从她懂事的那一天起，她就知道，自己的人生由不得自己做主。其中，自然也包括婚姻。除了嫁给一个门当户对的男人，以联合的方式，维持或者增强黑斯廷斯家族的地位外，她根本就没有其他的选择。

　　直到现在，玛格丽特也不记得自己当初在玛尔斯对胖子脱口说出嫁给他的话，究竟是完全因为一种利益的捆绑，还是因为自己内心深处想要叛逆和反抗。

　　作为一名普通女军官，和胖子在一起，是她一直以来最放松的时光。教胖子玩网络指挥游戏，看他在《漫天战火》中痛揍SM01314为自己报仇，在阳台上互相调戏，玩着男人和女人之间让人心跳加速的危险游戏……

　　机甲游戏中带着面具抛开身份才会暴露出来的最真实的一面，第一次被玛格丽特在不知不觉之间带进了现实。

　　只有在那一段时间，她不是什么接班人，不是什么魔女。她被死胖子气得火冒三丈，看见他一副色迷迷心痒难耐的样子又得意洋洋，被他抓在机甲手里委屈得想哭，看他和查克纳上将张鹏程一起痛揍萨蒙时候又痛快又不忿……

　　可是，经历了这么多，她和胖子之间，还是有一种说不清道不明，或许只是必须用显微镜才能看见的一丝缺憾。虽然细小，却真实地存在。即便是在经历了汉京的生死与共，并在医院以最直接的方式融合在一起，也从未消失。

　　原因很简单，她和胖子，没有经历真正的恋爱。对她来说，没有花前月下的恋爱过程，没有接受胖子的追求就沦陷，简直是人生最不可饶恕的错误！

　　错误在今天，得到了纠正。

　　因为，这个该死的，没心没肺的，懒惰的，对什么都不在乎的死胖子，终于无声无息地变成了黑斯廷斯的接班人，自己的男人，斐盟和黑斯廷斯家族的守卫者。

　　虽然这个和许多女人纠缠不清的花心家伙从头到尾也没对自己说几句甜言蜜语，可他就站在自己身边，不动声色地做准备！

　　击败李佛，用不着制作莱恩战区的态势图，只有他准备分担自己身上的责任时，才会需要！

　　“色迷迷看着我干嘛？”胖子冲玛格丽特一瞪眼。

　　心头的浓情蜜意瞬间化为灰烬，玛格丽特一下子扑到胖子身上，狠狠的一口咬了下去。

　　良久……

　　“你们究竟发现了什么？”玛格丽特眉花眼笑的一边给胖子揉着胳膊上的牙印，一边小鸟依人地依偎在胖子身旁，好奇地问道。

　　“仔细看看作战示意图上的数据，你不觉得，李佛的胜利来得太容易了么？”屏幕上的小屁孩翻了个白眼，撇嘴道。

　　玛格丽特凝视着示意图。图上那在普通人眼中如若天书的数据，对她来说，就像一幅画的线条那么简单。虽然数据很多很复杂，不过有了小屁孩的提示，很快，她就发现了其中的蹊跷。

　　因为西约联军已经被赶出了加泰罗尼亚星系，因此，双方的交战主要集中在萨拉曼卡跳跃点。李佛想攻过去，而对手也想反攻回来。

　　从这一段时间的交战数据来看，双方互有攻守，胜负和损失的差距并不大。

　　本特利公爵星系跳跃点的情况，也大抵相同。

　　只不过因为这个星系的地理位置在战略重要性方面，远远不如萨拉曼卡，所以，双方的兵力部署规模和交战规模，战斗强度，都远远低于萨拉曼卡方向。

　　可是，玛格丽特通过分析数据发现，本特利公爵星系的西约兵力虽然较少，却并不应该是李佛如此轻易就能取得一场大胜的理由！

　　这推翻了她在第一眼看见战报时的推论。

　　在此之前，因为没有接触到莱恩战区的详细作战态势图，她凭借战报上的文字推测李佛使用了声东击西的策略。即以优势兵力，故意在萨拉曼卡方向制造主力强攻的假象，然后忽然向本特利公爵星系发动进攻，一举拿下跳跃点。

　　可是，从示意图的数据上来看，李佛想要完成这样的战术，根本就是天方夜谭。

　　要知道，数据是不会说谎的。

　　从之前双方交手情况来看，李佛手头的部队战斗力，并不占多大优势，双方的几次交手，数据都很均衡。这说明，在李佛的对面，有一名高明的西约将领，其指挥功力，以及部队的战斗力方面，能够和李佛抗衡。

　　这不是一次战役的数据，而是最近一段时间以来，大大小小数十上百次交手的数据。

　　李佛虽然厉害，可他毕竟不是神。

　　在兵力大致相等，两个星系跳跃点相距又远，战斗焦点都集中在萨拉曼卡，大大小小的交战不计其数的情况下，他根本就调派不出更多的兵力投入到本特利公爵星系。

　　用一个很简单的比喻来说，就像是两帮学生打架，在南校门是六对六，在北校门是三对三。如果南校门的其中一方分出三个人投入到北校门，那就意味着，还没等这三个人跑到地方，他们的同伴就被人家给打倒了。

　　没有一个指挥官，会做这样的决定。

　　你不可能指望一个很难被引入陷阱，已经展现出相当军事才能的指挥官，自动犯下这样的错误！

　　没有更多的兵力，没有类似于匪军这样的妖孽，李佛不可能说干掉对手就干掉对手。

　　退一万步说，就算他军略无双，成功地实施了声东击西的计划，以对手在之前战斗中展现的实力来看，他也需要付出相当的代价！

　　绝对不可能是如同战报上所展现的，如此摧枯拉朽般的胜利！

　　这个道理，就像是一加一，最终的结果却等于七十二这么不合逻辑。

　　除非，战报是假的，或者，对面的西约部队出现了变故，再或者，李佛和西约串通好了，演这么一场戏！

　　这些念头刚刚才在脑海里闪现，就被玛格丽特迅速否定了。从逻辑上来说，这几种猜测成为现实的可能性，不会超过万分之一！

　　究竟是怎么一回事？她转过头，看见胖子在一旁转来转去，皱着眉头，一副绞尽脑汁的样子。

　　忽然，胖子停下了脚步，挠了挠头皮，随手抓起搭在椅背上的制服，一把拉住她的手就向外走。

　　“去哪里？！”玛格丽特叫道。

　　“我有问题要问你外公。”胖子急匆匆地往外走。

　　“问什么？”玛格丽特认命地跟在胖子身后，柳腰轻摆，带动丰臀长腿，一溜小跑。

　　胖子的眼睛，眯成了一条危险的缝。他拉着玛格丽特快步穿过走廊，走到黑斯廷斯房间，推开门，迎着黑斯廷斯的目光，深吸一口气道。

　　“我想知道，李佛家族的来历！”

　　……

　　“我知道，你在想，李佛是不是西约那边的人，或者，和索伯尔有某种联系。不过，事实应该不是你想的那样，”黑斯廷斯合上手中的一本纸质日记，将它小心地放在枕头下，若有所思地道：“或许，我们应该考虑另外一种可能。”

　　“什么可能？”胖子惊讶地道。

　　索伯尔秘密扶植李佛，不惜牺牲盟军部队，让李佛在斐扬登顶，是他能够想到的最荒谬，也最有可能的答案。

　　可没想到，这个可能，被黑斯廷斯直接推翻了。

　　显然，老头掌握着一些另外的东西。

　　在胖子和玛格丽特殷切地注视下，黑斯廷斯想了很久，终于缓缓道：“虽然没有确切的证据，不过，根据我手里掌握的一份报告，我有理由相信，李佛家族，或许是纳德米克王朝遗族……”


第六十四章 港口

　　【总统】号飞船在整整一支A级舰队的护卫下，向着斐扬共和国首都海德菲尔德航行。

　　对飞船上的人来说，飘在无边无际的宇宙中整整两天时间，实在有足够的乏味无聊。不过，相较于战时好了不少的是，这样的旅程至少可以在生活区喝点酒聊聊天打打牌，还能通过随行的电子舰或者国内航道无所不在的信号器收看电视节目。

　　战火依旧在人类的每一个城市燃烧，电视频道里，都是关于战争的新闻。

　　除了诸如某国的重要部门遭遇西约潜伏特工的袭击，或者北部战区的某斐盟舰队与西约成员国舰队遭遇并爆发激战这一类并不算出奇的新闻外，居然还爆出了西北星域的某斐盟成员国和其西约邻国暗地里保持默契，公布的激战数百次实际伤亡竟然没有超过两位数这样的奇闻……

　　形形色色的人，在新闻中出现。

　　有因为贪污军费而被逮捕的倒霉蛋，有出征前豪言壮语牛逼冲天，结果抵达前线不到一天时间就溃败下来的窝囊废，有在竞选中打嘴仗的政客，有被查出制售假冒伪劣走私战略物资大发国难财的某富豪，有被抓获的间谍，自然也不缺乏在战斗中一举成名，被女孩子崇拜爱慕的青年英雄……

　　新闻媒体的工作，就是将一个个片段从不同的地方记录下来，然后在电视上，拼凑出一个在战火中光怪陆离又支离破碎的人类战争世界。

　　而这两天最受人关注的焦点，却是战舰里看着电视新闻的这些人本身。

　　数以百计的电视台，都在跟踪报道黑斯廷斯的行踪。在弗朗西斯遇刺身亡之后这最关键的时刻，黑斯廷斯挟雷峰星大捷的光环回归，这段行程本身就有足够的新闻价值，也能给人更多的遐想空间。

　　电视上的新闻主持人和嘉宾口沫横飞地分析黑斯廷斯此刻回归斐扬究竟会对斐扬政局的走势有什么影响，已经成为民众心目中新一代军神的李佛又将面临什么样的挑战，双方明里暗里的斗争会对斐盟造成多大的伤害……

　　从电视画面上打量着自己乘坐的战舰，想到电视里的战舰里的自己，正呆在看着电视上的战舰，是一种很奇怪的体验。

　　就像两面镜子相对放到一起，一个无穷而无聊的轮回。

　　……

　　当斐扬的海德菲尔德第五电视台终于在屏幕上打出一连串电视台和节目标志，用震撼人心的激昂音乐发出新闻预告时，【总统】号最大的酒吧里，已经挤满了来自不同国家的军官。

　　这些穿着不同制服的汉子，一个个勾肩搭背，满面红光，兴奋地看着吧台一端的胖子。

　　胖子估摸着光滑的木质吧台的长度，在一阵助威声中，将啤酒杯用力一推，满是泡沫的啤酒，从一张张狂呼呐喊的兴奋脸庞前滑过，滑向吧台另一端……

　　终于，就在所有人以为胖子的酒杯要冲出柜台的时候，酒杯在滑到吧台边探出了小半个身体的情况下停了下来，比旁边的另外一个杯子，超过了几乎两个杯身。

　　轰的一声，酒吧里欢声雷动，官兵们放浪形骸地打着唿哨，死命地拍着桌子，跺着脚，鼓掌，笑骂，吼叫……

　　一位面色如土的查克纳军官转身就想往外跑，却被一群早有防范的军官扑上去压在身下。

　　等到大家一哄而散时，这个试图赖账的倒霉蛋浑身口袋里的钱都已经被摸了个精光，就连衣服裤子也被扒了下来，只穿着一条锈着一只小白熊的闷骚内裤站在酒吧中央，臊眉搭眼地冲几名窃笑的女军官报以尴尬的笑容。

　　胖子挤在人群中，连抓带抢地拿了属于自己的一份赌金，心满意足地塞进内裤里贴着老二藏好，叫嚣道：“下一个是谁？”

　　胖子的邀战很快得到了响应。一位来自塔塔尼亚的军官，挽起袖子端着啤酒和胖子站到了一起。吧台边顿时又爆发一阵嚎叫。军官们挥舞着手里的钞票，争先恐后地纷纷下注。巴兹和蒙巴顿等跟随胖子而来的匪军机士，则忙不迭地收钱记账……

　　看着吧台前兴高采烈的胖子，一阵无奈的玛格丽特扫了一眼早已经没人关注的电视，挽着安蕾走出了酒吧。

　　身后的喧嚣，随着酒吧门频繁地开启忽大忽小。闻风而至的军官，正一路小跑着穿过过道，络绎不绝地往酒吧里钻。

　　第五电视台是斐扬最大的新闻台，几乎所有重要的时事节目，都集中在这个频道里。每当有重大事件发生，民众的第一反应，就是打开第五台的新闻频道，从二十四小时不间断的跟踪报道中了解事情的真相。

　　可惜，很少有人明白，在这个世界上，其实没有什么是绝对的真相。就算是斐扬总统，也生活在身边官员的谎言和修饰性陈述之中。况且，事情就算是你亲眼所见，也会因为你当时的角度，甚至视力的好坏程度而出现误差。

　　至少这一次，真相没有掌握在那位激动得一脸通红的漂亮主持人手中。

　　飞船舷窗外，远方的一颗恒星，从一个小豆开始，变得越来越大。

　　耀眼的光芒，在一艘艘护航的战舰外壳上流动着，直到舰队进入一颗半明半暗的土黄色星体巨大的阴影之中。

　　本特利星系战役的诡异之处，黑斯廷斯知道，小屁孩和胖子也知道。

　　弗朗西斯的死，意味着李佛走向权力巅峰的步伐加快了。而匪军在东南星域的胜利，黑斯廷斯的回归，让他本能地感受到了威胁。

　　没有人知道他是怎么取得这次胜利的，民众们显然更不可能弄明白。

　　永远也不要试图在一个没办法找到真相的事情上期待所有人有足够的理智和判断力，这个道理，玛格丽特从小就明白。无论是黑斯廷斯还是胖子，都不准备抓住这些不合理的地方寻求对李佛的打击。

　　此刻的电视上，播放着一段让人热血沸腾的视频，几名主持人在激动地解说着。本特利公爵星系胜利的消息，就这么无声无息地降临了。没有引起丝毫波动——至少在这艘飞船上没有。

　　如果芭芭拉和李佛知道，他们的胜利消息传来的时候，黑斯廷斯正在看书，胖子正歪带着帽子聚众赌博喝酒，这一老一少若无其事，甚至连看一眼的兴趣都没有，不知道他们会是什么表情。

　　“还有多长时间到海德菲尔德？”声音和性子、外貌都同样柔柔的安蕾，随意地问玛格丽特。

　　“已经到了。”玛格丽特在走道尽头转了弯，拉安蕾走到宽大透明的半弧形阳台边。

　　两个女孩俏生生的身影，并肩而立。舰队转向，一颗巨大的星球，从那颗土黄色行星的背面露了出来。

　　海德菲尔德，这个人类世界最大最繁华城市的空港，已经近在眼前。

　　……

　　斐扬最大的空港，是一年前才修建完工的七十二号空港。

　　随着舰队的靠近，这个位于首都星和一号卫星之间的庞大的白色太空建筑，已经缓缓展开了平时都处于关闭状态的半球形的空港主入口。

　　黑斯廷斯的回归，对整个斐扬共和国来说，都是一件大事。大大小小数十艘的巡逻战舰，在入港航道上巡戈开路，空港下方的二十多个入港通道，已经暂时关闭，航道上的客船和货运飞船，都被要求暂时停在入港航道接引范围之外。

　　没有人对这一决定有什么怨言。

　　因为，他们让路的对象，是黑斯廷斯，这个一手铸造了斐扬这个宇宙第一超级大国的军神！

　　别说等上短短的二三十分钟，就算是等上一天，也没有人会抱怨。相较于一点等待的时间，人们更在乎黑斯廷斯的人身安全。

　　抬头看着缓缓向泊位靠拢的查克纳【总统】号飞船，码头上等候的人群，渐渐停止了窃窃私语，全都安静下来。

　　空港的一号码头及临近的几个码头，都已经被斐扬军队戒严了。就连港口的工作人员也被要求离开，替换上了军方的保卫部队。

　　每隔两米，就有一个全副武装的士兵，面色冷峻，一副如临大敌的模样。

　　要知道，为了迎接黑斯廷斯，这个码头上几乎聚集了斐扬共和国的所有政府高官和军方要员。其中不光有黑斯廷斯的支持者，还有他的反对者。

　　别的人不说，李佛麾下的几员大将，国会中最支持他的部分议员，也在其中。

　　除此之外，还有商务、国防、能源、内务部、运输、财政、司法、国土安全等政府部门的高官和军部将领。

　　若是有战列舰能突破港口防御，对准码头开上一炮，斐扬共和国，就算完蛋了。

　　飞船在人们的注视下，终于停上了泊位。随着牵引器卡上飞船的对接口，绿灯亮起，位于左舷底部的主舱门缓缓开启。

　　坐在轮椅上的黑斯廷斯，被玛格丽特推着，步出舱门。

　　迎接的人群在国会主席甘比尔的带领下，快步走了过去，还隔着老远，众人就已经看清了黑斯廷斯那虚弱得没有一丝血色的脸。

　　一些人在悲伤，一些人在叹息，一些人在盘算，一些人在窃喜。

　　那个流传于斐盟高层之间的消息，看来是真的。

　　天要变了！


第六十五章 踏上斐扬的第一个声音

　　这一天的七十二号空港码头，就像众人头顶的星空，群星璀璨。每一颗星星都在发光，却没人能凭肉眼看明白这些星辰距离自己有多远，不知道它们所处的位置和互相之间的联系，也不知道在宇宙无穷的运动变化中，它们将会走向哪里。

　　弗朗西斯遇刺，黑斯廷斯病重，此刻的斐扬，就是一盘以超级计算机都无法算清楚的棋。胖子就站在黑斯廷斯身旁，衣着笔挺，脸上带着淡淡的笑容，目光坚毅而锐利。二十分钟前在酒吧里那个满面红光放浪形骸的猥琐胖子，已经消失了。现在的他，是黑斯廷斯身旁的军人，迎着所有人审视的目光，嘴角偶尔还有一丝傲慢。

　　胖子从来都不喜欢下棋。那种玩来绕去的阴谋，对他来说难度太高。他喜欢做推演，计算自己需要怎么干才能干净利落地击败对手。喜欢将一件复杂的事情简单化，一针见血然后一刀两断。既然不想为这盘棋动脑筋，最好的办法，就是把整个棋盘给掀了！

　　迎着几名面色如铁的军人的目光，胖子毫不掩饰自己的轻蔑。

　　在黑斯廷斯提供的资料上面，这几名气质和李佛简直一个模子倒出来的斐扬将领，胖子还没见面就已经非常熟悉了。

　　他们是斐扬共和国军队中最激进的一群人，是李佛最忠实的追随者。他们好斗，自负，冷漠，谁也不相信，只相信自己的战舰和机甲，以及他们那个充斥着战争狂人的团体。

　　这个国家，已经骄傲太久。

　　人类社会第一超级大国的身份，给了斐扬国民太多的荣耀和权力。他们的舰队遍及整个宇宙，他们的官员可以对每一个国家指手画脚。他们从来都认为，他们才是这个世界的王者，整个斐盟都应该在他们的领导下。

　　民众如此，高层也是如此。否论是政府官员还是军方将领，没有几个是愿意放下斐扬大国强势地位的。即便是黑斯廷斯的追随者中。也有不少人有着同样的价值观。李佛那种只为斐盟利益考虑，只以战争解决一切的观点，非常有市场。

　　对黑斯廷斯的追随和崇拜，是因为这个老家伙在三十年前，比李佛更强硬更激进。斐扬遍及宇宙的战舰，每一根炮管都在彰显武力，攥取利益。

　　当黑斯廷斯决定斐扬提前进入这场战争的时候，许多斐扬将领都不理解。

　　他们在疑问，现在的黑斯廷斯，还是那个领导着他们征服了整个宇宙的军神吗？

　　他们只考虑斐扬共和国的利益，只相信自己的军队，傲慢，自负，冷血，目空一切。勒雷联邦也好，查克纳共和国也罢，其他人的付出和牺牲，在他们看来是天经地义的事情。

　　他们一贯的理念，就是只尊敬值得尊敬的对手，只敬畏比他们更强大的人。

　　想要领导他们，就必须让他们明白你比他们更强横。想要让他们低下高昂的头颅，最直接的办法小就是抡起大棒，狠狠地把他们揍得头破血流！

　　说不服他们，打服他们！

　　让他们从盟友的强大中清醒过来，远比他们葬送整个斐盟要好得多。

　　一想到能在这个傲慢的国家撒野，有仇报仇，无仇爆头，背后居然还有黑斯廷斯撑腰，胖子就激动得必须夹紧大腿，才能憋住尿。

　　从费斯切拉，到卡罗莱娜，再到萨蒙，再到李佛，芭芭拉……斐扬这帮孙子，没几个给他留下好印象的。再加上贝尔纳多特受伤的事，如果不抓住这个机会，好好在斐扬干上一票，胖子自己都觉得对不起自己。

　　他的眼睛，在几名李佛军团的铁杆身上来回扫射，拿哪一个开刀比较好？

　　“你就是田行健，以前是机修兵？”一名中将上上下下地打量着胖子，嘴角噙着一丝戏德的微笑。

　　他没有用“您”，直呼其名的后面也没有加上通常第一次见面都会加上的官职，没有一句问候，后面的话，更是典型的斐扬式傲慢和军国主义者的无礼。

　　胖子也仔细地打量着他。这个家伙名叫塞巴斯蒂安·延森，三十二岁，李佛麾下第一零七王牌装甲师的师长。在将军比毛都多的斐扬，算不上什么出类拔萃天赋异禀青云直上，不过，能在这个年龄升到这个位置。也的确超过了大多数人。

　　延森的额头很高，鼻梁如同狮鼻一般自额头直接延伸下来，眼眶较凹陷，一双没有任何感情的蓝眼珠，永远都那么冷漠，被他盯上，会有一种被猛兽盯住的毛骨悚然感。

　　这是一个典型的军国主义分子，崇尚将一切秩序纳入军人掌控之下，对外开疆扩土，对内以强制力将社会变成一个按照规定程序运行的机器。一零七王牌师，在这个由内到外都像是被钢铁浇铸的家伙操练下，已经成了一头不知疲倦和疼痛的怪兽！

　　想想看，一个加强编制的特级装甲师，作战部七千人，其他人员一万两千人，总计不到两万人，竟然每年在训练中死亡或伤残数百人。这样的比例，说一零七装甲师是一个死亡集中营也不为过。

　　可偏偏，这支军队在军方和民众心目中的地位极高。

　　就像是一个凶狠的拳击手，其拥趸从来看不到他身上的缺陷，越是凶狠，战绩越出众，民众就越是狂热的支持。传言，一零七装甲师，从来不接受俘虏，他们对敌人的冷酷和对自己的冷酷一样出名。这和法塞特的三十一军，有着同样的形象。似乎整个李佛集团，都以此为荣。

　　胖子微微挑了挑眉毛，嘴角下撇。他不是屠夫，不过，谁要是招惹到匪军，他也从来不会心软。哪怕千夫所指。

　　一零七师有本事，现在就到雷峰星去看看，把三百【裁决者】屠杀干净，然后再向数十个西约装甲师下手！

　　等雷峰星新一轮的战报出来，这位中将应该会明白，他最好别跟匪军比狠！

　　这种冲锋陷阵的家伙，还算不上戏手，真正的对手，是站在延森旁边的那几个人。斐扬海德菲尔德军区总参谋长大卫·皮雷斯上将，斐扬第八集团舰队司令马塞尔·朗洛上将，斐扬三军总参谋部埃里克·索泽上将，以及斐扬军情局霍斯特·赫克尔。

　　皮雷斯善谋，朗洛善战，索泽名望极高，赫克尔则是一条潜伏在暗处的毒蛇。这四个人的名望，虽然比不上李佛等五虎上将，可是，他们对斐扬军的影响力极大。在他们的影响下，一大批斐扬军官，正形成一股暗流，将斐扬军推向危险的军国主义道路。

　　李佛猛虎出闸，龙腾莱恩后，这四个人就在斐扬支撑着整个李佛军团。他们在明，一些人在暗，早已经做好了黑斯廷斯死后接掌斐扬军队的准备。

　　胖子收回了目光，没有搭话，一脸好奇地看着延森，那眼神，像是看着一个傻逼。

　　延森这样的人物，无论是在斐扬军方，还是在李佛军团，只是一个小人物。一零七师再强，也只是一个装甲师而已。一个师长，再白痴也知道该在军神面前闭上嘴。而他此刻用这种轻视的眼神打量胖子，用随时准备着挑衅的语气说话，不用说，有人授意。

　　胖子冷笑。这个人的身份，和他傲慢自负，从来都看不起其他斐盟成员国军人的性格，用来试探加挑衅，再好用不过了。

　　他可以肯定，只要自己一搭话，对方就会顺着竿子往上爬。一来，他们想看看，自己这个传闻中被当做黑斯廷斯接班人的勒雷胖子，究竟是一个什么样的人。外表看不出来的东西，有时候几句话，就能暴露无遗。

　　二来，就是他们释放给周围这些斐扬掌权者的信号。

　　弗朗西斯遇刺身亡，黑斯廷斯病重，李佛如日中天！他们敢在军神面前挑衅，他们势在必得！

　　可是，老子是什么人，什么地位，一个小虾米，也跟老子装鲨鱼。

　　本来就唯恐天下不乱，早憋着劲挑衅的胖子，冲表情越来越僵硬的延森呵呵一笑，然后扭头在地上吐了口唾沫。

　　一阵无形的骚动，迅速席卷了人群。斐扬将领和高官们，眼神复杂地看着胖子。无论是哪一方的成员，都没有料到这个应该保持良好形象和谦恭姿态，争取斐扬好感，争取支持和认可的胖子，竟然以这种方式，发出了他踏上斐扬土地的第一个声音。

　　——呸！

　　……

　　“胖子，你有事先走吧。”人群的骚动，随着黑斯廷斯轻轻一摆手，就像是没有了风的树梢，迅即安静了下来。

　　“我们走。”黑斯廷斯对玛格丽特道。

　　当轮椅经过延森身旁的时候，老人淡淡地道：“延森中将，下次见到客人记得先问好，我不想斐扬军人被人家指责没教养。”

　　码头上一片死寂。黑斯廷斯的话很轻，威力却很大。

　　延森的脸上一阵青一阵白，一时间又是愤怒，又是委屈。虽然他的确得到了授意，准备让那个胖子在抵达这里的第一时间感受到压力，让他明白斐扬不是他可以插手的地方，可是，他事实上什么话都还没说！

　　延森正准备开口争辩，却被身旁的皮雷斯轻轻拉了一下，只能愤愤地扭开了头。

　　“总统选举之后，我准备举行一个宴会，既然今天大家都在这里，我就不用一个个通知了，”黑斯廷斯在人群地簇拥下，向港口大厅走去，一边对身旁的甘比尔道：“到时候，关于盟军和军部，我有很重要的事情宣布。在此之前，我会和各方面谈一谈……”

　　黑斯廷斯的话，在耳边飘荡着。皮雷斯等人，站在原地，看着在一名黑斯廷斯的助理军官带领下向位于大厅左侧的另一条专用通道走去的胖子，若有所思。

　　这就开战了吗，甚至不需要真正的，哪怕是语言上的冲突？

　　给人的感觉，就像两只已经被撩拨得无法忍耐的斗犬，刚刚打开中间的铁笼，就撕咬在一起。

　　如此激烈。


第六十六章 医院

　　胖子在助理军官的陪同下，孤身一人穿过长长的专用通道，走进了港口大厅。

　　从码头到大厅，沿途都是负责警戒的斐扬军人。

　　士兵们拿着枪，笔直而立，目不斜视。军官们或三两人站在一起，或来回巡视，或摁着多功能通讯耳机飞快地传达命令。

　　当胖子从众人身旁走过的时候，除了通道口的两名士兵举手敬礼外。远处的其他人都只静静地站着。面色冷峻，眼神淡漠。

　　作为斐扬无数士兵中的一员。这些警卫每天都需要进行紧张的训练并执行危险的任务，应付这种生活的唯一方式，就是别去关注太多。对他们来说，眼前经过的一个胖子和一只猪，没什么区别。大多数人的目光都平视前方，甚至没往胖子脸上瞟一眼。

　　在将军多如牛毛的斐扬，谁会对一个胖子中将感兴趣？

　　这种体型的军人，通常都是文职军官。若是送上前线，恐怕活不过二十四小时。

　　胖子穿过通道，走进了港口大厅。

　　港口大厅很宏伟，长度超过了两公里，宽度超过了六百米，拥有一百个候机厅五十个穿梭机站台。阳光经过横跨六百米的无梁顶棚过滤后穿透下来，给这个空旷的殿堂蒙上了一道温暖而梦幻的色彩。

　　五十米高的上层，数十条透明的管道式走廊纵横交错，一道道喷泉般的广告光幕，悬浮于半空。身穿航空制服的空姐，身穿军装的征兵宣传员，拿着产品做广告的明星，一个个虚拟影像笑容可掬。

　　胖子走到出专用通道，在出口处点了一支烟，烟燃到一半的时候，一阵机甲的急促脚步声从通道传来。

　　二十一辆黑色的魔鬼机甲，在三步一个五步一哨的斐扬警卫士兵的震惊地注视下，沿着宽敞的过道飞奔。当先一辆，是安蕾驾驶的【逻辑】，身后呈一个标准护卫队列的，是哈格罗夫等二十位机甲战神。

　　机甲狰狞的魔鬼外形，轻盈的步伐和燕子飞翔般的体态，让人难以相信这是重达四十余吨的机甲，而不是二十一个忽然出现的鬼魅。

　　即便有着铁一般的纪律，一种无形的骚动，还是在警卫士兵之中荡漾。虽然战士们没有说话，更没有惊叫，甚至还能保存着镇定连站姿也没有丝毫变化。可是，他们的眼神，已经暴露了一切。

　　几位正在低声说着什么的军官飞快地转过身来，骇然注视着从眼前一晃而过的机甲。一名军官的目光，越过机甲，落在了胖子的脸上。他似乎是想起了什么，嘴巴张的能塞进一个大鸭蛋！

　　他们可以忽略全宇宙上千亿人口中一个放在人群里就找不出来的胖子，可是，他们怎么能忽略他们已经无数次在电视上见过的这些魔鬼机甲？

　　匪军屠杀【裁决者】的画面，还在他们的脑海里反复播放，而眼前，这些几近于传说的斐盟十二代机甲和驾驶他们的机甲战士，已经活生生地出现在距离他们不到十米远的地方，如同一阵风般飞驰而过。

　　就像在一个阳光明媚的清晨，刚睁开惺忪的睡眼，就看见二十一个驾驶金色战车的战神，提着让人炫目的黄金三叉戟，驱策着蹄踏火焰凌空飞奔的天马，裹着漫天涌动的火红云彩，从自己身旁经过。

　　其感受，已经不能仅仅用震撼来表达！

　　胖子狠狠嘬了一口香烟，烟头骤然一亮，飞快地缩短了一大截。垃圾桶旁边的光滑金属板，倒映着大厅上方的通道。火红的烟头，在镜像中明灭。

　　胖子丢掉烟头，抬头看去。

　　透明的管状通道里，推着轮椅的玛格丽特淡然的身影清明可见。黑斯廷斯坐在移动的轮椅上，目视着前方，和甘比尔低声交谈着。

　　他们身旁，无数目光正如同舞台灯光般投下来，聚集在二十一辆黑色魔鬼机甲身上。

　　每一个人的眼神，都是那么的复杂。

　　胖子憨憨地一咧嘴，转身向等候在三号站台中的一架大型穿梭机走去。站台上一名回过神来的斐扬军官，一边用羡慕的眼神看着飞奔而来的机甲，一边殷勤地命令士兵开启了货舱的舱门。

　　胖子头也不回地走进了客舱门。

　　将那些大人物们的目光，隔绝在穿梭机银白色的流线型机壳外。

　　这完全算不上一个下马威。

　　这只是一个宣告。自己带着匪军来，二十一辆【横行】，已经足以在这个国度，搅动漫天风潮。

　　你们会明白，没证据的事情，应该怎么做！

　　只有经历了四年卫国战争，并一路战斗过来的人，才会知道现在的勒雷联邦，剩下的都是一群什么样的疯子。

　　没有人可以招惹勒雷人，更何况是这些亡命之徒最尊敬的贝尔纳多特上将！

　　吃了我的，给我吐出来，拿了我的，给我还回来。

　　惹了我的，洗干净屁股等着吧！

　　……

　　穿梭机降落在海德菲尔德西郊机场。

　　胖子谢绝了助理军官的好意，将等候在停机坪的十几辆豪华飞行车，连同等候的司机一齐留在了原地。

　　只有三十辆护卫机甲和一辆领航车，被允许为匪军带路，前往贝尔纳多特所在的海德菲尔德陆军第一医院。

　　所谓一着被蛇咬三年怕井绳。

　　自汉京遇袭之后，胖子在安全方面变得特别小心。

　　那天，他躺在汉京医院的病床上，很认真也很纠结地衡量过生命安全和让一个玛格丽特这种级数的美女强奸自己这两者之间的重要性，最终确定，被强奸总是有机会的，若是没有大头小头也没用了。

　　弗朗西斯死后，斐扬已经乱作一团，在这样一个你死我活的斗争时期，紧要关头难免有人铤而走险。而想一口吞下匪军的人，也就数这个国家最多。有时候，解决一个憨不拉几的胖子，只需要一颗子弹。

　　胖子可不想将人身安全寄托在别人的身上。

　　机甲在海德菲尔德的高速公路上一路飞驰。

　　这是胖子第一次来斐扬首都。这个城市规模之大，甚至超过了他的想象从西郊机场赶往位于市区的医院，以每小时超过一百五十公里的速度飞奔，跑了近两个小时。一路上，数不清的私人机甲和飞行车，在宛若交织的彩带般的公路上飞驰，密密麻麻络绎不绝。

　　直入云霄的太空城，就像是丛林中的参天古树，遮天蔽日。城市外围的工业区，一眼望不到尽头。往来穿行的重型货运卡车和列车，满载着工业原材料和货物，向这里聚集，又向四周分散。

　　这是斐扬的心脏，它的跳动，至今依然强劲有力。

　　在斐扬共和国这个巨人坚硬的铠甲防御下，这场席卷人类的战争，还远远没有到让这个城市为之惊恐和焦虑的时候。

　　生活在这里的人，有足够的理由保持着他们的冷漠和傲慢。直到斐扬的国门被轰开，直到这个庞然大物轰然倒下的那一天！

　　“安蕾，你说老头会不会有危险？”胖子瞪大了眼睛看着机甲舱外的城市，忧心仲仲地问道。

　　“不会！”安蕾的声音温柔而坚定。

　　她没有说为什么，胖子也没问。青梅竹马的心有灵犀，只需要给一点没有理由的支持和信心就够了。

　　机甲队伍，在无数人惊讶的注视下，抵达了陆军第一医院。有随行的助理军官的证件，一路畅通无阻。

　　当第一眼看见躺在重症监护室里的贝尔纳多特时，整个世界，一下子安静了。

　　匪军战士们不忍心地别开头去，安蕾捂住了嘴，眼泪大颗大颗地涌出眼眶。

　　胖子慢慢地走向重症监护室的玻璃窗，把脸靠在冰冷的玻璃上，感觉自己的心，就像被泡进了硫酸一样痛。

　　痛入骨髓！

　　躺在里面的那个人，名叫贝尔纳多特，勒雷联邦上将。

　　他曾经带领勒雷联邦军，在米洛克前仆后继，殊死抵抗。

　　他曾经站在泥土扑瑟瑟往下掉的前线指挥所里，举着远视仪，观察已经近在咫尺的敌人。

　　他曾经静立于总统汉密尔顿身旁，以最坚定的身姿，支持向西约宣战的决定。

　　他曾经一脸牙疼地给自己颁发勋章，然后迫不及待地把自己打发到前线，还和博斯威尔拍桌子吵架，就为了怕自己这个捡来的冒牌英雄曝光。

　　他不是什么名将，他有着许多人都有的缺点。可是，他却是所有勒雷人的精神支柱。他和汉密尔顿，米哈伊洛维奇，布朗，斯奈德以及所有的勒雷精英一道，引领着勒雷，在自我救赎的路上挣扎前行。

　　汉密尔顿死了，布朗死了，斯奈德死了，米哈伊洛维奇在首都忍辱负重。

　　而现在，连贝尔纳多特，也……

　　胖子死死咬着牙关，也无法阻止眼泪夺眶而出。

　　躺在病房里的那个人，哪里还是那个总是用慈爱的目光看着自己微笑，拍着自己肩膀，告诉自己他为自己自豪的微胖男人？躺在那里的，是一个浑身上下一片焦黑，满布血淋淋的伤口、水泡的怪物！

　　他的身上，插满了各种各样的管子，身边摆满了各种各样的仪器。他在艰难地呻吟着，扭动着，完全变了形的脸上，是无法忍耐的痛苦。

　　胖子如同一只看着受伤父母的小兽，把脸死死地贴在玻璃上，泪泗滂沱。

　　似乎是感受到了什么，躺在床上的贝尔纳多特，缓慢而艰难地扭过头，透过已经肿得只剩下一条缝的眼睛，看向监护室的玻璃窗。

　　他痛苦的动作，让所有人的心都为之颤抖。

　　这个黑乎乎的人形，静静地看着胖子，忽然停止了因为痛苦的呻吟和扭动，似乎在仔细地辨认着。良久，那张变形的脸上，露出一个微笑。

　　尽管他的脸已经肿胀破烂得无法分辨表情，可是，窗外的所有人都明白，他在笑！他在笑！

　　他在冲胖子微笑！

　　胖子一声嚎啕，放声大哭！


第六十七章 合作

　　寂静的医院过道里。这如同受伤野兽般的嚎哭声在回荡着。

　　一下又一下地撞击着人们的心灵。

　　站在旁边安蕾，早已哭成了泪人，陪同的那个助理军官和匪军战士们，也一个个死死咬紧牙关，通红的眼睑里泪水盈眶。就连那些见惯了生死的医生护士们，也用手抹着不住涌出来的眼泪。

　　在所有女人眼中，男人天生就是一座山。

　　他们厚重，坚强，宽容，有无上的毅力，惯于将一切痛楚都埋于心底，惯于一声不吭地从跌倒的地方爬起来，继续前行。

　　那些有一点挫折就唠叨个没完，一点小事就蹲在地上扮颓废沮丧的家伙，只能称之为男孩。只有当他们学会咬紧牙关，挺直脊粱，肩负起责任，并在痛苦中保持沉默的时候，他们才算长大成人，才算一个真正的男人！

　　男人，是不哭的！

　　可是此刻，围在周边的人群，却静静地看着一个胖子嚎啕大哭，没人觉得可笑。

　　他们想走上去安慰，可是，他们又怎么忍心隔断里面的病人和胖子之间凝视的目光，怎么忍心终结两个父子一般的男人的泪水和微笑。

　　那微笑，是人类最珍贵的情感。那泪水，是勒雷联邦这个国度所承受的所有苦难的集合。是愤怒，是悲伤，是心痛，也是不屈，是执著，是坚韧。

　　胖子一边哭，一边冲着贝尔纳多特笑。

　　他的笑容很难看，简直惨不忍睹。

　　可是，直到贝尔纳多特沉沉地睡去，他都坚持着自己的笑容。

　　他需要这个笑容，让里面的那个人，感到欣慰和喜悦。

　　夜色，很快降临了，胖子静静地站在病房窗前，凝视着熟睡中的贝尔纳多特。

　　整整四个小时，他连动都没动过。

　　过道另一端，安蕾冲几位医生点头致谢，然后走到胖子身旁，幽幽地道：“医生说，上将过了今晚，就挺过了危险期，如果不出意外的话，一个月后，就可以送进肌体修补舱。”

　　“他很痛。”胖子轻轻地道。

　　安蕾心头一阵刺痛，眼眶顿时红了，哽咽道：“是的，他们说，这种程度的伤，能活下来已经是个奇迹，现在还不敢给他用止疼的药剂，只能靠他自己。”

　　“我不能代替他，”胖子的嘴唇颤抖着：“我只能站在这里看着。”

　　“小健……”安蕾心疼地握住了胖子的手。

　　“陪我一起等到天亮，”胖子咬紧了牙关，缓缓地道：“等他没事了，我们再走。”

　　……

　　时间，一分一秒地过去。

　　沁凉如水的夜色，渐渐笼罩了一切。医院寂静的走廊上，就只看见二十名面色如铁的匪军机甲战士和两个并立于病床前的身影。

　　这栋特别为高官准备的小楼里，只有极少的病人，整栋楼都独立于医院后院里，有一个警卫排负责守卫。

　　不过，在这天夜里，随着玛格丽特的一个电话，整整一个团的双头鹰装甲部队，冲进了医院，接管了所有的防卫工作。

　　只用了两个小时的时间，小楼周围数百米，就已经戒备森严。

　　展开的重型机甲，就像一个个火力堡垒，沿医院围墙安装的基座式能量扩罩，将整个医院都笼罩在其中。

　　大门外以组合式防弹墙组成隔离带，架上机枪，上千辆即便是军人平时也难得一见的十一代【长刀】机甲，将整个医院围了个严严实实。

　　当天色亮起来的时候，得知贝尔纳多特成功度过危险期的胖子走出了小楼。

　　他静静站在小楼门口抽完一支烟后，看着远方出了一会儿神，随即大步跨上机甲，领着二十辆【横行】离开。

　　看着风一样驶出医院大门的匪军机甲和一夜间遍布整个医院的双头鹰装甲团，医生护士们面面相觑。

　　陆军第一医院，每天都会收治不少达官贵人，就连总统，也在这家医院里有专用的病房。

　　可从来没有谁，有过这么大场面的安保措施。

　　整整一个双头鹰装甲团负责守卫，简直是骇人听闻。就算想来进攻这里的是一个装甲师，恐怕还没看见医院，就已经被轰成渣了！

　　“哇哦！”一些不知深浅的年轻女医生护士在惊叹着，兴奋异常。

　　医院里那些面色冷峻，从千万斐扬军人中精挑细选出来的双头鹰机士，是这些年轻人心目中的偶像。平时，这些精英和他们的生活完全没有交集，而现在，能够如此近距离的接触，简直就像做梦一般。

　　若是能和他们中的一个谈恋爱，那简直会让最铁杆的闺中死党也羡慕嫉妒得恨不得杀了自己。

　　而与年轻人的兴奋截然不同的，是医院的院长，主任和一些老成持重的医师教授们。他们对双头鹰部队进驻表达了毫不掩饰的忧虑。

　　安保工作本来就足够严密的第一医院，周围还驻扎了不少部队。

　　如果医院有什么事情发生，国家安全部队，当地驻军和警察特别部队会在十分钟内全部抵达。

　　在这样的情况下，依然调集了一整个双头鹰装甲团负责那个勒雷上将的安保工作，这是否明白无误地昭示着，斐扬，即将进入一个腥风血雨的时期？！

　　这个疑问，其实已经有了答案。

　　只要昨天晚上看见过胖子的人，恐怕都不会怀疑这一点。

　　站在病房窗前的，不是一个又白又喧，因为亲人的痛苦而软弱流泪的胖子。那是一只因为痛苦和愤怒而咆哮的野兽。从他的声音里，从这一夜他站在窗前一动不动的背影上，你能清晰地感受到一种彻骨的寒意。

　　那是一种从战场上带下来的无法无天的杀气！凛冽逼人！

　　医生们完全可以想象，当制造52区惨案的幕后真凶被他抓住，将会遭受多么生不如死的痛苦。

　　黑斯廷斯回来了，这胖子来了，斐扬的天空，已经是乌云密布。

　　……

　　“整整一个双头鹰装甲团？”芭芭拉惊讶地放下了手中的茶杯，扭头看着跟随弗里德里希走到自己面前的赫克尔。

　　清晨的阳光，温柔地洒在比佛利城堡的后花园草坪上。数十个自动喷水器喷头，在飞快地旋转着，喷洒出一片片螺旋状的水幕。延绵而下的山坡上，是一片片茂密的原始林木，在没有消散的晨雾中，显得寂静而朦胧。

　　白色的城堡，如同一个高大巨人，屹立于山巅。

　　这座建于斐扬东南的比佛利山的城堡，是芭芭拉的产业，八年前她接手了这里，并将其进一步修缮布置，成为了一个重要的据点。比起她在其他地方的几个住所来，这里更安全，隐藏的秘密也更多。

　　两只白焕雀，叽叽喳喳地吵闹着，从露台边飞过。一阵风吹来，掀动芭芭拉轻薄的睡裙边角，露出修长而光滑的小腿和晶莹完美的玉足。红茶的香味，在晨风中弥散着，而芭芭拉，已经感受不到一丝的惬意。

　　在她面前，除了赫克尔外，朗洛，索泽，皮雷斯和延森，也都在场。这些李佛集团的军方要员，能在清晨联袂而至，想来，对玛格丽特下令调集一个双头鹰装甲团守卫勒雷上将贝尔纳多特后面的含义，都有了充分的认识和警惕。

　　“难道他们会以为，我们有兴趣对一个无足轻重的勒雷上将下手吗？”

　　说话的，是执行了对胡特的枪决的那名相貌阴鸷的褐发青年，他依靠在栏杆上，手里玩弄着一把亮闪闪的小刀。小刀如同魔术般，在他的手指间飞快地穿梭缠绕。

　　“弗莱舍尔，”弗里德里希声音平缓地道：“闭嘴。”

　　褐发青年弗莱舍尔闭上了嘴，冷笑一声，转身穿过露台过道，走进了房间。

　　“他只是个孩子。”芭芭拉站起身来，对几位将军歉意地一笑，“外面有些冷了，我需要换件衣服，我想，将军们也乐意一起喝杯茶吧？”

　　“听从您的吩咐。”地位最高的索泽微微一欠身道。

　　芭芭拉点头还礼，风姿优雅地向露台一侧的客厅走去。在转过脸的时候，她的脸色，接连变幻了好几次。

　　虽然只是在汉京有过短暂的交手，可是，芭芭拉却比谁都明白那个胖子的破坏力。

　　她不在乎玛格丽特，对黑斯廷斯的畏惧也有限。

　　在她看来，玛格丽特充其量是一个在温室中长大的小女孩，虽然有一个聪明的小脑瓜，接受了黑斯廷斯二十年的培养，可是，在某些方面，她还太过稚嫩。

　　政治上你死我活的斗争，不是光靠聪明就能取得胜利的。那需要心机，需要经验，需要在某些时候学会妥协和果断的杀戮！

　　在拥有足够的磨砺之前，玛格丽特不足为惧。

　　在内，她不是自己的对手，在外，她没有李佛的声望。即便黑斯廷斯把她强行扶上位，也不过是一个可怜的愧儡罢了。

　　而黑斯廷斯……芭芭拉径直穿过大厅，向楼上走去。她承认，如果这个总是被李佛挂在墙上，每天都会花上很长时间去看他的眼睛去琢磨他思想的老人，若是年轻十岁，或许自己根本不会有机会。

　　不过现在，他已经是风中残烛。自然的优胜劣汰，已经注定了他将被取代。

　　他再也不是那只让整个世界战栗的雄狮，新的狮王，已经渐渐成长起来，并拥有了挑战他的实力。面对这只虚弱的狮王，自己几乎不需要做什么，只要不被他抓住把柄，仅仅凭借时间，就能战胜他。

　　可是，这一切，因为那个胖子的存在，而变得不一样了。

　　他和他的匪军，就像一颗种子，扎根在黑斯廷斯的土壤里，在玛格丽特的帮助下疯狂地成长。

　　如果不能在初期就扼杀他，那么未来，他或许会成为比索伯尔更恐怖的敌人！

　　“先生。”芭芭拉忽然在楼梯上停下了脚步，若有所思地叫道。

　　弗里德里希从容不迫地走到楼梯口，微微躬身，静候着她的吩咐。

　　“你去见见田行健中将。”芭芭拉深吸一口气，一字一顿地道：“如果他愿意合作，他想要什么，我就给他什么！”

　　在索泽和皮雷斯等人惊讶的目光中，弗里德里希淡淡地道：“他的胃口会很大。”

　　芭芭拉抬起下巴，向楼上走去。

　　“我就怕他的胃口太小！”


第六十八章 老实点

　　萨伦斯庄园，位于海德菲尔德南郊。

　　这是一个典型的古地球20世纪初期的美洲庄园。涂着白色油漆的木栅栏，围绕了占地近两平方公里的庄园整整一周，几个小丘绿草成茵，上面修建着木结构的马房，谷草房和工具房。

　　庄园的南面种着葡萄和小麦等农作物，东面和西面则种着一些平常可见的花草树木。

　　北面是牧场和马场，牧场里放养着奶牛，绵羊，麋鹿和几匹骆鸵。马场里，则养着数十匹英格兰纯血马，安达卢西亚马和弗里斯兰马。

　　庄园正中央，是一栋白色屋顶的咖啡色小楼。

　　楼分三层，布局呈丁字形。一层是餐厅和客厅，二层是客房，三层则是主人房。整体用石头砌成，简洁结实。外面是一个木质的平台，平台外围的一圈，都是花栏，上面摆满了各种各样的鲜花。

　　当胖子踏进庄园，看见白色屋顶那木质的阁楼窗户，以及窗户旁边立着的烟囱时，一下子就喜欢上了这里。

　　穿上一身牛仔的衣服，骑着骏马，在月朗星稀的夜里，搬一把梯子爬进阁楼窗户，在烧着壁炉的温暖房间里和一位外表矜持内心火热的娇滴滴小姐调情，然后在柔软到一躺上去就会陷进去的大床上打架！

　　对从小就立志以各种不同方式采花的采花门门主而言，这才是生活！

　　当然，至于牛仔的行头穿在一个胖子身上如何别扭，负重的骏马如何可怜，一个浑身肥肉的胖子爬楼梯的时候如何笨拙，那张大床需要如何加固才能负担重量，这些画面通通都不在胖爷的想象范围之内。

　　二十一辆魔鬼机甲，在助理军官的领航车带领下，沿着庄园泥泞的小路，翻过绿草如茵的山丘，向位于中央的小楼行去。

　　人类的历史似乎一下子随着繁华的海德菲尔德到萨伦斯，倒退了数千年。

　　那些在盘旋的高速路来回穿梭的飞行车，那些遍布整个天空的导航灯和客运飞船，那些鳞次栉比高入云霄的太空城和那些五光十色的公共电视和广告光幕，顷刻间就消失不见，映入眼帘的，只剩一派田园景色。

　　想要在海德菲尔德南郊，拥有近两平方公里的庄园，不是有钱就能办到的事情。只有黑斯廷斯这种百年家族，才可能在这个寸土寸金的城市里积攒下这样一份产业，并让它拒绝人类的科技发展而保持原始的风貌。

　　当二十一辆魔鬼般的机甲如同旋风般卷进庄园的时候，玛格丽特已经等候在了小楼大门前的平台上。胖子等人穿过庄园池塘边的一片树林，拐过一颗宛若撑天大伞般的古树，一眼就看见了她。

　　女孩没有穿制服，只穿着一件白衬衣和一条淡黄色的紧身马裤，脚下套着一双齐膝高的马靴。或许是刚刚骑了马，额头上隐约可见一层细微的汗珠，脸色绯红，看起来健康而充满活力。

　　随着二十一辆机甲的到来，农场四周穿着工作服正在劳作的人们，都一个接一个地围到了小楼前。

　　这些人有老有少，虽然他们的手里还拿着诸如草叉、修枝剪、锄头等农具，其中一些人的身上还爬满了泥点，脸上和头发上还沾满了草屑，可是，他们气质，却绝对不是普通的农民。

　　黑斯廷斯身边的人都知道。能在他最钟爱的萨伦斯庄园当农夫的，只能是黑斯廷斯家族最核心的成员！

　　当机甲驶入小楼前的空地，解除战斗形态蹲下来的时候，玛格丽特的嘴角露出阳光明媚的微笑，她快步走下台阶，迎了上去。

　　女孩的欢乐，是毫无掩饰，也毫无做作的。

　　这是她的家。而驾驶着让旁边的家族成员眼睛发直的十二代机甲，领着一帮机甲战神呼啸而来的，是她托付终身的人。她和胖子得到了黑斯廷斯默认的关系，在整个家族，已经不是什么秘密。

　　只不过，和家族成员的第一次见面，似乎出现了一点小差错。

　　当胖子从【逻辑】里跳出来时，那副憨傻的嘴脸让在场的众人嘴角一撇。而随即，当他从机甲座舱里扶下一位千娇百媚的美女后，又搂着迎上来的玛格丽特一吻时，再热情的人，脸上的笑容也凝固了。

　　众人把目光集中在了胖子和安蕾紧紧牵在一起的手上，然后愕然探头张望着【逻辑】狭窄的座舱。

　　很显然，不是相当亲密的关系，一男一女不可能同时挤在如此狭窄的座舱里耳鬓厮磨肢体交缠。

　　女人们面面相觑，眼睛里都是掩饰不住的惊讶，几个中年男子眉头深锁，其中一位相貌英俊气质儒雅的“花工”，还忍不住冷哼了一声。

　　而一旁的几个年轻人的表情，则各不相同。

　　一个十四五岁的少年和一个二十七八岁的男子恨恨地盯着胖子，两名二十二三左右的男青年面色从容地微笑。还有两个女孩子嘴角勾着一丝讥讽，不时瞟上玛格丽特一眼，窃窃私语的样子，有些幸灾乐祸的味道。

　　胖子和安蕾，几乎同时感觉到不对劲。

　　安蕾尴尬地挣脱胖子的手，跳下地来，挽住玛格丽特，用亲热的交流掩饰自己的窘迫。而胖子，则警惕瞪着冲自己虎视眈眈的人们。

　　有杀气，这些仆人想干什么？！没见过老爷三妻四妾吗？！

　　“爸爸，他就是田行健。”玛格丽特轻轻咬着嘴唇，不着痕迹地白了胖子一眼，然后对那个冷哼的“花工”介绍道。

　　“爸爸？！”胖子心惊肉跳。

　　“你好！”玛格丽特的父亲虽然恼怒，却还保持着礼貌。

　　只不过，他的脸色要多黑又多黑。随口丢下一句，就扭开头，不去看胖子那张忽然变得谄媚的表情。

　　“这老头，心胸一点都不开阔。”胖子一脸憨笑的在心里腹诽。有“爸爸”的前车之鉴，他打起精神，堆起了一脸笑容，跟着玛格丽特一路叫过去。

　　“莫里森舅舅。”

　　“南希姨妈。”

　　“尼克尔舅舅。”

　　“凯雷表弟。”

　　“阿道夫表兄。”

　　看胖子一路点头哈腰，旁边几个年轻人议论纷纷。

　　“他就是那位勒雷英雄？”一个瘦高的女孩子道。“我看也不怎么样，瞧他那副模样，像一只摇尾狗。”

　　“你可千万别得罪他，”另一个漂亮而高傲的女孩子撇嘴道：“人家说不定就是未来的家主，族长钦定的驸马爷，我们可得罪不起。”

　　“看，凯雷和阿道夫快气死了。”瘦高女孩发出小母鸡般的咯咯声，在站在身旁的母亲的瞪视下，依然我行我素的对那高傲女孩道：“他们的女神，竟然会嫁给这么一个胖子，实在太黑色幽默了。”

　　“你们俩个，别这么说人家。”一个脸上有点小雀斑的漂亮女孩子不满地道。

　　“我们怎么说关你什么事？”瘦高女孩一脸的刻薄：“亲爱的卡菲，你今年才十五岁，和那边那位田将军的情人可没法比。瞧人家多性感漂亮，就算你想凑一个，也得再过几年，征求一下玛格丽特的意见吧？”

　　“她会同意的。”高傲女孩淡淡地瞟了卡菲一眼，接口道。

　　“你们！”年纪幼小的卡菲气得满脸通红，眼泪再眼眶里打着转。

　　说话间，玛格丽特和胖子，安蕾已经走到了几人身边，玛格丽特指着那名高傲的女孩道：“这是夏洛蒂，她旁边的是艾米丽。”

　　“你好。”胖子招呼道，脸上的肉都笑僵硬了。

　　两个女孩挤出笑容，微微颌首，然后毫不顾忌地把讥讽的目光落在了旁边的安蕾脸上。

　　“卡菲，怎么了？”玛格丽特看见一旁的小姑娘一脸委屈的样子，拉住她的手，问道。

　　“没什么。”卡莉咬着嘴唇，扭开了头。

　　“来，我给你介绍一下……”玛格丽特似乎是意识到了什么，冷冷地扫了旁边的夏洛蒂和艾米丽一眼，宠溺地搂着卡莉，轻声道：“你不是一直想见他吗？”

　　“现在不想了！”卡菲瞪了胖子一眼，忽然用力一扭身子，飞快地跑开了。

　　丈二和尚摸不着头脑的胖子一脸呆滞，不明白自己什么地方得罪了这个素未谋面的小姑娘。

　　有机会，一定得讨好她一下，带她去看金鱼！

　　介绍过了黑斯廷斯的家族成员，玛格丽特又领着胖子，走向站在人群左侧的几位男子。

　　“这是欧内斯特叔叔……这是高尔德叔叔……这是格雷……这是……”玛格丽特一一为胖子介绍道。

　　相较于黑斯廷斯的家族成员，这几个，显得更加亲和。

　　他们在和胖子握手的时候，热情而有力，毫不掩饰自己的喜悦和欣赏。几乎每一个人，都能背出胖子的战绩。那位名叫格雷的胖乎乎的青年，干脆拉着胖子，直接表达对胖子的机甲和部下的羡慕。

　　当胖子和这几个人寒暄的时候，家族成员中，有好几个人的脸色都变得异常难看。夏洛蒂和艾米丽，更是跟在那位名叫阿道夫的青年身旁，不住撇嘴。

　　“玛姬，午餐准备好了！”一名温婉的妇人，推着黑斯廷斯，出现在小楼门口，微笑着道。

　　“来了。”玛格丽特拉着安蕾，轻快地跑过去。

　　……

　　在众人纷纷走向餐厅的时候，那位名叫凯雷的十五六岁少年，走到胖子身边，忽然指着安蕾的背影，问道：“田将军，那位是你的情人吗？”

　　胖子一愣，随即看见走在身旁的夏洛蒂，艾米丽和阿道夫脸上奚落的表情。

　　而他们身旁，玛格丽特刚刚介绍过的两个远方表舅莫里森和尼克尔，则一副什么都没听见的样子。

　　胖子的目光，越过了被人当枪使的凯雷，挑衅地看着这些人，理所当然地道：“她和玛格丽特一样，是我爱的人中的一个。”

　　虽然大部分人都已经跟随黑斯廷斯和玛格丽特走进了餐厅，不过，胖子的话，还是引起了一片极度夸张的哗然。

　　“太无耻了！”夏洛蒂愤愤然。

　　“必须告诉族长！”艾米丽义正辞严地道。

　　莫里森和尼克尔，互相交换了一个眼神，冷笑着在旁边看戏。而阿道夫，则站了出来，奚落地道：“田将军。请您注意您的身份。这里是黑斯廷斯家，不是你的勒雷联邦。”

　　“我知道！”本来就因为贝尔纳多特而压着一肚子火气，在这里陪笑脸的胖子，直接就撕下了面具，厚颜无耻地道：“等玛格丽特嫁给我。这里就是我做主了。”

　　说着，在众人目瞪口呆地注视下，胖子用手点着阿道夫的胸口，笑道：“你老实点，不然我揍你！”


第六十九章 强硬的见面礼

　　胖子的话，再度引起了一片哗然。

　　莫里森，尼克尔简直不敢相信自己的耳朵，而夏洛蒂和艾米丽，则夸张地张大了嘴巴，“赫，赫”地发出不敢置信的讥笑声。

　　这胖子以为他是谁？他怎么敢在萨尔斯庄园，在黑斯廷斯家族人的面前，这么大言不惭？

　　阿道夫看着胖子指在自己胸前的手指，脑子里一团浆糊。

　　那不是因为恐惧，而是因为震惊。他做梦也想不到，一个第一次上黑斯廷斯家门的家伙，竟然敢说出这样的话！

　　见过无耻的，可这么无耻的，他们还是头一回看见！

　　一时间，一种憋屈的情绪，堵得所有人眼睛发花，胸口发涨。在这个胖子面前，他们发现，自己的一切挑衅，都不过是小孩子的玩意儿。他们的讥讽挑衅，刻意摆出的表情，完全没发挥任何作用。

　　那个胖子，用更恶劣的方式，把一只苍蝇直接塞进了他们的嘴里！

　　阿道夫盯着胖子的手，目光变得如同刀子一般锐利。

　　他今年二十八岁，在黑斯廷斯家族里，他一直是第三代成员中极受重视的一员。虽然从家族体系来说，这位年轻的现役斐扬共和国星际海军少将所在的一系不过是黑斯廷斯家族的旁支，血缘需要追溯到他的曾祖父，才扯得上关系。不过，这并不影响他在家族中的地位。

　　在黑斯廷斯家族大人的眼里，阿道夫从小就很聪明。

　　他在玛格丽特，托尼，以及黛安娜和艾萨克等孩子群中，总是扮演着领头羊的角色。这是一种拥有天生组织力的表现。

　　长大以后，阿道夫自然地成为了黑斯廷斯第三代人中的代表人物。

　　年仅二十八岁的他，现在已经是斐扬共和国海德菲尔德军区第十五舰队【刺蛇】号【独角兽】级战列舰舰长。同时也是第二战列舰大队的首席指挥官。

　　这并不是成就，而是基础。

　　他一直相信，只要有一个机会，他就将真正地推开他在斐盟军方和黑斯廷斯家族内部通往无上宝座的大门！

　　他并不愚蠢地奢望自己能够站到顶峰。但他相信，自己能站在距离玛格丽特最近的位置！

　　那就足够了！

　　可让他失望的是，开战至今，他期待的机会却一直没有到来。

　　当托尼，黛安娜，艾萨克等第三代成员纷纷进入魅影军团，开始接触战争的时候。当另一个黑斯廷斯家的旁系子弟莱希特，已经成为魅影军团拥有法官绰号的年轻领袖的时候，黑斯廷斯似乎完全将他遗忘了。

　　如果仅仅是这样，阿道夫还可以忍耐。他相信一切都是暂时的，他可以蛰伏，等待冲天而起的一刻。可偏偏就在这时候，老人去了东南星域，并从那里带回来了一个来自勒雷联邦的胖子。

　　自从知道这个名叫田行健的胖子，将成为他最爱慕的玛格丽特的未婚夫，成为黑斯廷斯家族未来领导人的时候起，阿道夫就知道，自己再也忍耐不下去了！

　　对于他和莫里森等人来说，这是一个无法接受的结果。

　　他们生活在人类第一超级大国的最强家族中，只有他们自己，才知道这个家族掌握着多么恐怖的力量。

　　即便许多东西，都隐藏在黑斯廷斯那双如同寂静深渊般的眸子后面，不露身形，可这并不妨碍他们在这些年中，感受家族的强大。

　　三十年来，黑斯廷斯家族，是总统也无法撼动的庞然大物。这个家族，掌控着无数人的命运。达官贵人在他们面前俯首贴耳面带谦恭，斐扬强大无匹的军队在他们的控制下征战四方所向披靡。

　　可以说，整个斐扬共和国的地位，都依赖于家族，依赖于那个坐在轮椅上的老人！

　　这样一个强盛得仿佛永远也不可能倒下的庞然大物的未来，怎么可能交给一个来自勒雷小国的胖子？

　　从他们知道这个胖子的第一天起，他们就没准备这么沉默地接受这一切。

　　不管用什么方式，他们也要让黑斯廷斯打消这个可笑的念头，让这个不知天高地厚的胖子知难而退！

　　阳光洒在小楼大门外的台阶上，庄园里的谷草饲料和牛马的混合味道，让阿道夫渐渐平静下来。

　　他每个月，都会有一周时间呆在这里。从六岁开始，二十二年来从无间断。

　　这是属于他的地盘！

　　他会用拳头，给这个大言不惭的胖子，一个狠狠的教训！

　　在黑斯廷斯家族第三代成员中，论徒手格斗，除了那个名叫莱希特的家伙之外，还没有人是他阿道夫的对手！

　　“你想揍我？”阿道夫扭了扭脖子，活动了一下筋骨，笑了起来。

　　黑斯廷斯家族，绝对不是一个勒雷来的胖子撒野的地方。即便黑斯廷斯的身体每况愈下，这个家族的成员，也用不着靠匪军的帮助来与李佛抗衡。

　　主导这场战争的，只能是斐扬共和国！只能是斐扬军人！只能是自己和黑斯廷斯家族的斐扬精英！匪军的机甲战士再强大，媒体吹得再厉害，和庞大的斐扬军方比起来，也不过是巨鲸身旁的小鲨鱼。

　　阿道夫的笑容，如同寒夜里的湖水，凝结成冰。他猛地脱下了外套，往地上一摔，露出一身健美的肌肉！

　　在夏洛蒂和艾米丽近乎痴迷的目光中，他半眯着眼睛，翘起唇角，对着胖子轻轻地招了招手：“让我看看，你的拳头是不是和你的嘴巴一样硬！”

　　“阿道夫哥哥，教训他！”夏洛蒂拣起了阿道夫的衣服，艾米丽大叫着，脸上满是掩饰不住的兴奋。

　　沉闷的黑斯廷斯家族，似乎在这一刻变得充满活力。而这个让她们讨厌的庄园，也变得可爱起来。她们简直波动得浑身都在发抖。

　　……

　　随着艾米丽兴奋的叫声，正在前院另一侧房间里就餐的匪军战士和陪同的庄园警卫都冲了出来。大家目瞪口呆地看着一群刚刚还在寒暄问候的人如同发怒的公牛一般对峙，面面相觑，不明白究竟发生了什么。

　　“出什么事了？”哈格罗夫啃着鸡腿。

　　一个手里还端着碗的警卫道：“兄弟，你们的将军，好像在和咱们阿道夫将军吵架。”

　　另一位警卫上前两步，惊叫道：“什么吵架，是打架！”

　　“队长，咱们要不要上去制止一下？”一个矮个子警卫扭头看向自己的长官。

　　警卫队长还没说话，一旁的巴兹就摇头道：“别去，虽然我是匪军成员，但我早看那胖子不顺眼了，真要是打起来，他铁定挨揍，反正他们这些当官的之间的事情，咱们这些小兵也管不了！”

　　“这样好吗？”警卫们瞪大了眼睛看着巴兹。

　　巴兹冷哼道：“挨打的是我们长官，你们怕什么，你看他那体型……”

　　随着匪军机甲战士和警卫的出现，小楼前院楼梯前，顿时变得热闹非凡。可是，自始至终，餐厅里的人都没有出来。

　　“阿道夫！”莫里森和尼克尔假模假样地呵斥着。

　　他们划清了界限，摆出一副顾全大局的样子，一边瞟着餐厅窗户，一边对阿道夫道：“别干蠢事，你怎么能和这样的人一般见识？”

　　阿道夫没有理会，他沉肩屈膝，如同一只目光冰冷的猎豹，盯着自己的猎物。

　　“来！”胖子一咧嘴，火上浇油地冲阿道夫一招手。

　　阿道夫一声暴喝，猛地一拳挥向胖子的面门。他的动作极快，整个身体随着脚下移动而前倾，就像一发出膛的炮弹！

　　在场的警卫都知道，论格斗，阿道夫是特种兵的水准！

　　眼看这一拳就要击中胖子的面颊，忽然，胖子动了。这个看起来体型笨拙的家伙，在瞬间变得像一只暴熊，在闪电般偏头避开阿道夫的攻击的同时，他探身一记勾拳，狠狠闷上了阿道夫了面门。

　　这一拳，直接将阿道夫脑袋，打得向后一仰，鼻血飞溅。一片惊呼声中，胖子拳头还没收回来，抬腿就是一脚直踹，正踹在阿道夫的小腹上，将他的整个身体如同一个沙包般蹬得腾空而起，倒飞出去。

　　咝！周围的警卫，发出一片倒吸凉气的声音，转过头，匪军战士们，一个二个都在摇头叹息。那个名叫巴兹的家伙，朝嘴里丢了根烟，叼住，悲哀地道：“跟胖子长官打架，那家伙是脑残吗？”

　　轰，当阿道夫的身体跌落在地的时候，夏洛蒂和艾米丽惊恐地尖叫声，也同时响起，划破了整个庄园的上空。

　　“住口！”随着一声淡淡地呵斥声，夏洛蒂和艾米丽飞快地闭上了嘴巴。餐厅外的喧嚣，似乎这时候才惊动了餐厅里的人。

　　黑斯廷斯在玛格丽特的推动下，出现在餐厅门口：“你们闹够了？”

　　“他打我！”胖子梗着脖子，抢先告状。

　　喧嚣声一下子消失得无影无踪，所有人都无法相信自己的耳朵。夏洛蒂和艾米丽气得嘴唇发抖。虽然胖子从头到尾都没有动她们一根手指头，可不知道为什么，她们竟然有一种被强奸的感觉。

　　冬末暖阳静静悬挂在头顶，整个庄园，一片死寂。

　　站在黑斯廷斯身后的一位身形佝偻的老人和一位如同标枪般挺拔的中年人，忽然对视一眼，嘴角，勾起了一丝笑容。


第七十章 揍他

　　静静地站在黑斯廷斯身后，看着小楼台阶下目米呆滞的家族成员，玛格丽特微翘的嘴角勾起一条妖媚而冰冷的弧线。

　　从外公决定带胖子一同会海德菲尔德来开始，她就知道，有些事情是一定会发生的。

　　林子大了什么鸟都有，这句话用在黑斯廷斯家族，再适合不过了。

　　早在知道今天专门为了胖子的到来而举行家族聚会之后，即便是一个傻子，都能从夏洛蒂，阿道夫乃至一些家族父辈成员不忿的眼神，表情和窃窃私语的样子中，清晰地感受到一股涌动的暗流。

　　放在以往，玛格丽特压根就不想理会。

　　在这个家族里，眼高手低的人并不少。不是谁拥有一个黑斯廷斯的姓氏，就应该天生聪明睿智并在后天的学习和成长中变得富有远见。

　　至少在萨尔斯庄园这个阳光明媚的台阶下，就有像夏洛蒂和艾米丽这样在内争风吃醋，在外面摆出一副高傲小姐的姿态，接受同龄人圈子的拥护和恭维，并为之志得意满的浅薄女孩。

　　也有像莫里森表舅这样，倚仗家族的名头和人脉，在政客和财阀之间打滚，捞取财富并沉醉于别人的恭敬和醉生梦死的夜生活的寄生虫。

　　当然，这里面最不缺少的，就是一些有野心的人。

　　他们个个都想成为下一个安东尼·本杰明·黑斯廷斯，坐在军神的宝座上，用鹰一般的眼光俯览大地上的一切。

　　可是，他们却没有意识到，外界的恭维和顺从，已经让他们在骨子里装满了自大的错觉。缺少在风雨中搏击长空的经历的他们，其实只是一只麻雀。当他们俯冲下悬崖扑向猎物的时候，或许一只兔子，都能要了他们的命！

　　就像内心远没有外表表现得那么成熟的阿道夫。在做出挑衅胖子的决定之前，他甚至没有考虑后果，而只是屈从于自己内心的嫉妒和愤怒。

　　他永远也不会明白，在他十四岁那一年，当他再一次揽过原本属于直系子弟的责任而对旁系子弟所受的委屈不闻不问时，他就已经失去了黑斯廷斯的信任。这个家族，需要的是勇气和成熟，不是虚伪和世故。

　　之所以没有让他进入魅影军团，没有让他加入这场战争，是因为他或许可以取得胜利，却无法承受失败！

　　几名警卫已经将阿道夫从地上搀扶了起来，一名医生正在为依旧昏昏沉沉的他检查着身体。旁边的马场传来几声马嘶，随即响起了马夫的一连串吆喝，不知道是哪几匹年轻的公马又互相蹶起了蹄子。

　　在医生为阿道夫做检查的时候，众人都保持着沉默。明媚的阳光洒下来，农场仿佛永远也不会消失的尘土在金光中飞扬。在阳光中，玛格丽特可以很轻易地分辨出每一个人在看向胖子的时候脸上的表情。

　　和胖子到来之前的傲慢，轻视，鄙夷和跃跃欲试不同的是，现在他们已经老实了很多。

　　无论是第二代成员中的几位不怎么安分的远方舅舅，还是第三代成员中的几位表兄妹，都尽量不用眼睛和胖子对视。唯一能够表达他们心理的，或许就只是他们看向黑斯廷斯时期盼的眼神。

　　胖子用最直接的方式，让他们明白了在没有绝对的防护下，就这么扑到一只浑身是刺的豪猪身上，会有什么后果。

　　一个敢于在黑斯廷斯的家里炸刺动手，并能在顷刻间击倒阿道夫的家伙，此刻正无耻地摆出一付委屈并义愤填膺的模样恶人先告状。

　　足够直接的蛮横，强大和无耻，正是让这些人明白自己错误估计对手的最好方法！

　　玛格丽特相信，这一刻，这些人会无比期待外公出手给这个胆大妄为的胖子一个深刻的教训。不过，如果外公没有对胖子的所作所为有任何意见的话，那么，他们会很谨慎地重新审视自己的打算，并改变自己的策略甚至立场。

　　只有当他们在随后即将爆发的一切中真正了解了胖子，他们才会明白，自己和黑斯廷斯家族有多么的幸运！！

　　就像当初在玛尔斯自由港的自己一样！

　　斐扬国内和勒雷此刻的局势，外公黑斯廷斯给索伯尔下的战书，都没有给胖子留下太多的时间。直接显示出自己的态度，是胖子处理黑斯廷斯家族内部某些人七个不服八个不忿的最好方式。

　　从他在雷锋星的表现就可以看出，现在的他，几乎在抢夺每一分每一秒。他没有丝毫的耐心和阿道夫他们讲道理。有外公的支持，他只需要让家族里的所有人明白，他的拳头更大风格更硬，就行了！

　　玛格丽特看了看胖子和黑着一张脸的父亲，又看了看正在冲胖子瞪眼的外公黑斯廷斯，忽然觉得一阵好笑。

　　自己生命中最重要的三个男人，此刻的关系可不怎么样。父亲对胖子不了解，而外公，又太了解这个混蛋了。胖子此刻发飙揍人的态度，就是一种试探，他要看看，外公为他撑腰，会撑到什么程度！

　　这家伙，永远都脱离不开他那一种小市民式的狡黠！

　　当医生确定阿道夫没有什么大碍之后，黑斯廷斯在众人失望的眼神中，淡淡地道：“饭菜快凉了，进去吧。”

　　他没有对这起冲突表达任何意见，也没有对胖子的告状，有任何回应。不过，对于黑斯廷斯家族的人来说，这依然是一个鲜明的信号。

　　没有任何一个外人可以在黑斯廷斯家里动手揍人，更不可能有人揍了人以后全身而退。

　　而这个胖子，是第一个，也是唯一的一个！！！

　　胖子脸上的委屈表情如同变戏法一般，瞬间就消失了。他憨笑着，屁颠屁颠地跑上台阶接过了玛格丽特手里的轮椅把手，一副孝顺宝宝的模样，推着不置可否的黑斯廷斯往餐厅里走去。似乎什么也没发生过。

　　安蕾和玛格丽特，就像亲生的姐妹般一边低声说笑着，一边挽着手走在他的身旁。在她们的身后，是一个身形佝偻的老人和那个永远如同一把标枪般的中年男人。

　　这一幅不需要定格来审视的画面，命中了所有人的心脏。一股无形的冲击波，向着四面八方扩散。包括家族警卫和远处的农场工作人员在内的所有人都明白，这标志着，那个来自勒雷的胖子，以这样一种蛮横而强硬的姿态，走进了黑斯廷斯家！

　　……

　　“胆子不错！”书房厚重的大门关上，黑斯廷斯面无表情地看着胖子说道。

　　胖子扭了扭头，四处张望一下，然后一脸困惑地看着黑斯廷斯。

　　经过医院里一晚上不眠不休和一顿沉默但十分丰盛的午餐之后，现在的他有点犯困。迟钝的脑袋有点反应不过来。黑斯廷斯这老头想干什么，秋后算账吗？

　　黑斯廷斯的声音，依旧是淡淡的：“敢在我的家里揍人的，你是第一个。这是不是表示，在你的眼里，我很好欺负？”

　　胖子心惊肉跳。他回头看了看关上门冲自己微笑的那个标枪般挺拔的中年男子，又看了看黑斯廷斯身旁那个一脸阴阴的佝偻老头，忽然觉得有些不妙。

　　在他面前，那个永远沉静的黑斯廷斯不见了，那个病恹恹的老家伙也不见了，能看见的就只是一个阴险的老头，坐在轮椅上，冷冷地看着自己，目光阴冷地转动着他的元帅手杖，如同一只得了神经病的老狒狒。

　　胖子在心里腹诽着，忽然象是想起了什么：“玛姬还没来，我去叫他。”

　　“既然打了，就打个过瘾！”黑斯廷斯轻轻用元帅杖敲了敲手掌，目光转向站在门口的那名中年男子：“黑格！”

　　“是！”那个身躯笔直的中年男子微微一弯身，冲胖子一笑，走到了书房中间。他每走一步，身上的骨头就像是鞭炮一般，噼里啪啦地炸响。当他走到胖子面前的时候，胖子忽然觉得，自己面对的不是一个人。

　　而是一把锋利而冰冷的战斧！

　　“干什么？”胖子惊恐万状地叫了起来：“你们要干什么？我是客人！”

　　“田将军，您刚才的行为，可不像一个客人。”站在黑斯廷斯身旁的佝偻老人微笑着对胖子道：“如果您觉得黑格一个人不过瘾，我可以试着参与一下。”

　　虽然眼前这个老人无论从哪方面看，都已经过了身体的巅峰期，可是，胖子却能从他的身上，感受到一种致命的威胁。只有战场上百战余生的王牌，才会给胖子同样的感觉。而这个老家伙，显然不止是一个普通王牌那么简单。

　　胖子哑然地张了张嘴，一张脸看起来要多无辜就有多无辜。他老老实实地站着，眼睛如同一只受到惊吓的小狗一般纯净可怜，嘴里嗫嚅着，似乎要分辨什么，忽然间就是一记高边腿，抽向中年人的头部。

　　这一腿偷袭极其突然，不过，似乎有人和他的想法一摸一样。

　　就在他一腿踢出的瞬间，那个名叫黑格的中年人，也动了。同样的一记边腿，同样的速度和力量。

　　砰！一声闷响。

　　两人同时踢中对手护头的手肘，身体也同时在对方的边腿下猛的一偏。

　　“你偷袭，不要脸！”还没等身体恢复平衡，胖子大叫着强行扭身，一个风车回转，左腿旋风般扫向对手。而黑格则侧身后仰，单臂支地，两脚如同两把铁锤，一前一后自下而上，攻向胖子的下半身。

　　砰，又是一声震人心魄的闷响，两人互换了一腿，依旧不分胜负。胖子右脚一蹬，借力腾身而起，肥胖的身体几乎飞到了五米高的书房天花板上，随即团身一个空翻，身体在下落过程中接连变幻了几个姿势，右腿膝盖猛地磕向黑格的胸口。

　　胖子的动作，让一旁的法里眼睛一缩，面露惊异之色。他万万没想到，这个体型肥胖的家伙，竟然能身轻如燕的跃到这个高度。而且，在凌空下击时的那不到一秒钟的时间内，身体竟然如同飞落的麻花般拧出至少五个姿势！

　　这种格斗技巧，没有足够快的反射神经和身体强度，根本无法完成。就算是这个世界的不少武学大师，过了身体的巅峰期，也很难做出来。在那一瞬间，胖子的右腿膝盖，起码变幻了四个方向。

　　“不错！”地面上的黑格身体猛的一抖，将双臂如同鞭子一般抖开，随即脚下前跨一步，不丁不八，双手在甩动中猛地画出一道圆，迎向胖子。

　　“好！”法里大喝一声。黑格这一下从至刚到至柔，转换宛若天马行空无迹可寻，身体那一抖，已经将所有的力量都抖到了鞭子般的手上。胖子身在半空，虽然看似下击之势凌厉，可一旦被他的双手绞住下盘卸了力道，别说威胁，连躲闪的余地都没有！

　　眼看黑格就要绞住胖子，忽然间，胖子腰板一挺，身体在接触黑格双手的瞬间，奇迹般的凌空停滞了一下。

　　这一下，或许只是十分之一秒的时间，可是，对于已经算好了胖子下落势头的黑格来说，却是足以导致他失误的十分之一秒。

　　“纵云梯？！”虽然胖子并没有能力凌空向上提升，可这一下滞空，依然让法里和黑格心头一惊。

　　惊骇的目光中，胖子闪过黑格的双手，身体忽然如同柳絮一般，一个脑袋几乎贴到屁股上的空翻，变成头下脚上，双拳团身空翻的甩动中，画了一个圆，狠狠一抖，抖出两声破空尖啸，直抽向黑格的肩头。

　　这一下，和黑格之前的发劲技巧一摸一样，甚至力道更大，转换更无迹可寻。

　　“黑格，缩骨！”在法里的叫声中，黑格的眼睛瞳孔，猛然收缩，身体在千钧一发之际发出数十声咯咯咯的脆响，整个身体如同一下子矮了一截，变成了一个灵巧的孩童般，在地上一滚，翻出了胖子的攻击范围。

　　当胖子落地，两人面对面的时候，黑格已经没有了之前的从容。他和法里瞪着眼睛看着胖子，就像是看见一个怪物。

　　“怎么不打了？”胖子得意洋洋。

　　“法里，他怎么样？”寂静中，黑斯廷斯淡淡地问道。

　　“他很厉害。”法里惊异地打量着胖子，无论如何也想不明白，这个白白胖胖的家伙，身体素质怎么这么好，这些格斗技巧，又是从哪里学来的。

　　胖子偷偷动了动有些疼的腿，心里也是暗自惊骇。

　　黑斯廷斯这老家伙，不知道从哪里找来了这两个人。法里没交手不知道，那个黑格的力量和身体，却不比自己差。如果不是自己的身体曾经因为练习那什么阴阳调和的狗屁武学强化过，绝对不是这家伙的对手。

　　“也就是说，一个人打不过他了？”黑斯廷斯看着胖子，若有所思：“你们俩个一起上呢？”

　　“不公平！”胖子脸上的得意瞬间消失得无影无踪。

　　“又没让你们比武。”黑斯廷斯用手指捏了捏眉心，有些疲倦地轻轻一摆手：“揍他！”


第七十一章 彼此的底牌

　　“停，我认栽！”胖子鼻青脸肿地坐在地上，连连摆手。他的左边眼圈乌黑着，有些肿胀的嘴角不时抽一口凉气，脸上身上到处都是乌青和脚印。

　　法里和黑格气喘吁吁地盯着胖子，胸膛急剧起伏着。跟胖子一番打斗下来，身体疲倦地抽筋，感觉就像是和一只人形霸王龙狠狠地干了一架。

　　虽然他们身上的伤痕看起来较少，不过，也并非全无损失，每个人都至少被胖子打了两拳，踢了一脚，吸口气都能感觉到疼痛。

　　这胖子，简直是个妖孽！要知道，斐扬共和国格斗最强的两个人，都聚集在这个书房里，却需要联手才能击败他。如果说出去，让自己教导的双头鹰部队的那些王牌听了，恐怕都会以为这是愚人节的玩笑！

　　天翻地覆的书房里，一时间静了下来，除了黑斯廷斯翻动书页时清脆的响声，就只剩下了一阵喘息声。

　　砰的一声，胖子一脸惊骇地向黑斯廷斯看去，却见老头将手中的书丢到了书桌上，摘下眼镜，面无表情地看着自己。

　　“起来吧！”黑斯廷斯道。

　　“不起来！”胖子一声嚎叫，手一松，干脆四仰八叉的在地板上躺了下来，如同一只得了哮喘的大肚青蛙。

　　法里和黑格对视一眼，脸上的表情要多古怪有多古怪。就连黑斯廷斯平静无波的脸上，也流露出一丝无可奈何。

　　把这胖子关在书房里揍上一顿，或许就是自己能够给这个无法无天，完全无视规则的家伙最强硬的教训了。

　　不过，尽管法里和黑格已经累得够呛，效果似乎并不怎么好。

　　这胖子，简直皮糙肉厚得让人发疯。

　　“说说正事，”黑斯廷斯懒得理会胖子，轻轻推动轮椅行到厚重的书柜前，一边将书放回去，一边道：“法里和黑格，你都已经认识了。他们以前是我的助手，不过从今天起，就是你的助手了。”

　　“见面礼就是揍我一顿？”胖子在地上翻了个身，趴着，如同一只哈巴狗般把脸贴在地板上继续喘气。

　　“别太迷信自己的力量。”黑斯廷斯关上书柜的门，转动轮椅，看着胖子说道“有些时候，过于依靠自己的力量，会让你迷失在力量感带来的幻觉中。你能击败他们中的一个，可是，同时面对他们两个，你就得挨揍。”

　　“那得看面对什么人！”胖子不服气地道“你换两个人来试试看。”

　　“不用换人，”黑斯廷斯的手上，如同变戏法一般，变出了一把黑漆漆的能量手枪，对准了胖子：“或许，你可以再试试看。”

　　胖子跳了起来，飞快地举起了手。被米兰训练多年，对于这种威胁，他已经养成了本能，投降动作异常的干脆利落。

　　“小心走火！”他一脸悲愤地叫道。

　　“黑格！”黑斯廷斯道。

　　黑格二话不说，一拳头揍在胖子脸上，胖子应声倒地。

　　黑斯廷斯将手枪交给了一脸阴阴的法里，淡淡地道：“没装能量匣。”

　　“好吧！”胖子摸了摸有些发痒的脸皮，觉得自己再和老家伙纠缠这个问题，迟早会被活活玩死。他光棍地从地上爬起来，跟黑格和法里握了握手，一张鼻青脸肿的脸，忽然绽放出阳光般的笑容道：“欢迎加入匪军！”

　　黑格和法里对视一眼，各自伸手同胖子一握，手掌宽厚有力。

　　三个人互相看着彼此，同时笑了起来。笑声过后，当法里和黑格再扭过头看向黑斯廷斯的时候，眼眶里，都隐约有了泪水。

　　“这是我最后的底牌。”黑斯廷斯深邃的眼睛迎向胖子的目光平静地道：“法里跟随了我三十年，认识斐扬的每一个将领。黑格是幻影军团的军团长，黑斯廷斯家族所有不可公开的力量，都在他手里。”

　　他扭过头，看向窗外。

　　阳光明媚绿草如茵的马场里，几匹浑身都充满了用不完精力的小马，正在白色的木栅栏内自由自在的散步，互相追逐，啃咬嬉戏。

　　玛格丽特和安蕾，就站在栅栏边，一边聊着天，一边给马儿喂食胡萝卜。

　　另一侧的山坡上，几名黑斯廷斯家族的二代成员，正在和匪军的机甲战士们坐在休闲椅上喝茶聊天，年龄较小的卡莉和格雷，则托着下巴，眼巴巴地看着一辆匪军【横行】机甲对警卫机甲进行格斗指导。

　　“记得我们在飞船上的谈话吗？”黑斯廷斯的声音，在寂静的书房里缓缓响起。

　　胖子揉着嘴角，没有说话。对他来说，黑斯廷斯的那些猜测，简直匪夷所思。如果真的是那样的话，那么，人类的这场战争，从本质上来说，就是一场悲剧。

　　他从心底深处讨厌这样的阴谋。

　　“我的身体不允许我再和他们斗下去了。能够有机会参与东南星域的这场战役，已经是上天的厚爱。不过，有些事情，我一定要在离开之前，弄个明白！”

　　黑斯廷斯瘦小的身体，沐浴在透窗而入的阳光中。

　　虽然他的身体已经极度虚弱，可不知道为什么，此刻看着这个老人的背影，胖子还是觉得，他是那么的高大，就像是一座自己永远也翻不过去的高山。

　　真正主导着这个世界的人，是黑斯廷斯，是汉密尔顿这样的人物。和他们比起来，自己其实一直是一个小兵。

　　对斐盟所有民众来说，这些不世出的英雄人物，才是真正的救世主！

　　“从明天开始，法里会为你安排一系列的会面和活动。”黑斯廷斯回过头来，“征服他们，让他们明白你的实力，这关系到目前在阿克萨集结的盟军部队的归属，也是你和他之间的第一场较量。”

　　“至于总统选举，玛格丽特和黑格会协助你，确保总统府不落在某些会给这个国家带来灾难的人手里。”黑斯廷斯说道。

　　他的目光聚焦在天花板上：“我必须承认，在你和你的匪军出现之前，他是唯一能够赢得这场战争的人选。我给了他太多的机会。不过这一次，我希望你别再给他任何机会。至少在我们得到真相之前，这个国家的力量，不能落入他的手中！”

　　“其实……”胖子注意到在几次提到李佛的时候，老人都用的“他”，而没有直呼其名。

　　他叹了口气道：“如果你想阻止他的话，会比我更容易。”

　　“这是你的事情。”黑斯廷斯摇了摇头，想说什么，终于又闭上了口，只别开头静静地看着窗外，冲胖子和法里、黑格摆了摆手，示意他们离开。

　　“抓紧时间，趁我还活着。”

　　……

　　轻轻为黑斯廷斯关上房门，老法里和黑格领着胖子，向楼外走去。

　　“现在的李佛，很像三十年前的元帅吗。”在走到寂静的走廊拐角时，老法里忽然开口说道。

　　胖子脚下一顿，转头去看老法里，却发现这个身形佝偻，却依然能够揍得自己满地打滚的老人直直地看着前面。

　　老法里口中自言自语般地说道：“当元帅提前让斐扬全面进入了战争，导致斐扬遭受了许多看似不必要的损失的时候，如果民众和战士再发现元帅否定了以前的自己，他们会怎么想？”

　　“他们会认为元帅是一个老糊涂！”老法里的脸上，露出一丝讥讽的笑容。他缓缓转过头来，看着胖子：“可最重要的，不是这个！”

　　“是什么？”胖子长长地叹了口气，回头看向深褐色的走廊另一端的书房。

　　即便房门关着，胖子似乎也能看见书房窗台边，黑斯廷斯那瘦小的背影。身为这个国家的守护神，他却在做着表面上并不符合这个国家利益的决定。温暖的阳光中，他隐藏的落寞和挣扎，承受的压力，一览无遗。

　　“对元帅来说，更难的是……”法里走向过道尽头的阳光，缓缓道，“虽然全世界的人都认为是他压制着李佛，可在他的心里，李佛曾经是他最优秀的学生。他原本以为，在李佛真正明白了之后，会接过他的衣钵，可没想到，李佛却在另一条道路上，越走越远！”

　　法里攥紧了拳头：“元帅已经告诉了我他的怀疑，如果那是真的，就算豁出这条老命，我也会亲手送那个杂种下地狱！”

　　“老法里！”胖子忽然回过头，叫道。

　　老法里和黑格停下了脚步，转过头来，静静地看着胖子。

　　“你不需要拼命，或许，你们应该真正了解一下匪军，了解一下我们的未来。”胖子从衣兜里，摸出了一份文件夹，塞在法里手中：“看看吧！也让那老家伙看看！”

　　胖子揉了揉青紫的脸，穿上外套，转身大步走出了走廊，融入金灿灿的阳光中。

　　法里和黑格目送胖子的背影，困惑地打开文件夹，启动。

　　出现在文件首页的，是一个名叫新空间跳跃技术的文档，随后，是匪军舰艇科技，匪军陆军战斗力评估，玛尔斯后勤等一系列文档……

　　片刻之后，两个人的眼睛，已经睁得溜圆。他们不敢相信地看着彼此，忽然间，老法里大叫一声，拔腿就往黑斯廷斯的书房跑去。

　　这一刻，他的身躯，如此矫健，就连黑格，也追不上他的脚步。

　　法里哈哈大笑着冲进了黑斯廷斯的办公室，就像三十年前，他带着一个年轻人的忐忑和兴奋，走进黑斯廷斯的办公室那一天。


第七十二章 直观的实力

　　当胖子一个人走向马场的时候，沿途的警卫和工作人员，都用惊讶的眼神看着他，然后非常体贴的挪开目光，摆出一副视而不见的模样。

　　只不过，这种体贴，显然表现得不怎么成功。每一个人脸上，都带着一种仿佛抽筋般的诡异表情，胖子可以肯定，在自己看不见的地方，这些当面已经忍不住喜气洋洋的家伙甚至会敲锣打鼓击掌相庆。

　　敢在他们的地盘上揍人的胖子，被黑斯廷斯收拾了，真是大快人心。

　　胖子臭着一张脸，走到咬着嘴唇，绷着脸面面相觑的安蕾和玛格丽特中间，趴在白色的木栅栏上，恨恨地道：“很好笑吗？”

　　噗嗤一声，两个女孩爆发出一阵银铃般的笑声，安蕾挽住胖子的胳膊，把脸埋在他的肩膀上，浑身颤抖着。而玛格丽特则一手捂着嘴和翘翘的鼻子，一手捂着肚子，歪倒在胖子身上。

　　一匹正在栅栏边转悠着，渴望更多红萝卜的阿拉伯小马，受惊般地跑开了。它纤细的蹄子在地上蹬起一溜尘土，脖子上的鬃毛飞舞起来，翘起来的尾巴，丝丝缕缕，宛若风中飘动的金色芦苇。

　　“疼吗？”安蕾小心翼翼地用手碰了碰胖子眼角的淤青，眉宇间满是又心疼又好笑的风情。

　　“是老法里还是黑格？”玛格丽特用肩膀撞了撞胖子，笑眯眯地问道。

　　“疼！”胖子呲牙咧嘴地回答安蕾，一脸的委屈不忿地对玛格丽特怒道：“他们两个！”

　　“活该！”两个女孩异口同声地奚落，再度引发一串笑声。敢在黑斯廷斯家动手揍人，这个无法无天的胖子能活着站在这里，已经是个奇迹了。

　　……

　　就在这时，忽然一个倨傲的声音从身后传来。

　　“你就是田行健？”

　　正木着一张脸，拼命展示自己不和女人一般见识的胖子一愣，叹了口气，回过头，发现不知道什么时候，一个高大壮硕的青年已经在几位黑斯廷斯三代家族成员的簇拥下，走到了自己的身后。

　　青年长着一头浓密的褐色长发和黑色的络腮胡，一双蓝色的眼睛深深地凹了下去，鼻子大而宽厚，看起来，就像一头健壮的雄狮。

　　气鼓鼓的卡莉，一脸不屑的凯雷，站在青年的身后，就像两个告状的小孩，正气愤地瞪着胖子。

　　“有什么指教？！”胖子挑了挑眉毛。

　　青年面色阴沉地看着胖子，忽然间爆发出一阵大笑，伸出手来：“我是莱希特，听说你刚刚把阿道夫给揍了？！”

　　青年爽朗的笑容，就像是一抹从乌云中透向大地的阳光，让人没法不对他产生好感。

　　胖子伸手和他用力一握，笑道：“我也被揍了。”

　　“老法里和黑格同时动的手？”莱希特显然已经听见了胖子之间的话，瞟了玛格丽特一眼，揶揄地问道。

　　“对！”胖子一脸的牙疼，愤愤地道。

　　“哈哈哈哈！”莱希特大笑起来，冲胖子比了个大拇指：“能在萨尔斯庄园动手揍人的，你是第一个。比这更牛逼的是，你居然能让老法里和黑格同时动手！本来我还想跟你较量一下，现在看来，我还是直接认输好了！”

　　“莱希特大哥！”一旁的凯雷叫了起来。这个一头金发的少年，显然对胖子的嚣张至今耿耿于怀，原本以为莱希特可以挫挫胖子的气焰，谁知道，莱希特居然直接就认输了。一时间，金发小子涨得满脸通红。

　　“呃……”莱希特隐秘地冲胖子递了个眼神，扭头看向远处警卫中的两辆机甲：“听说你手下这些机甲战士，都是战神级别？”

　　“算是吧，平均手速超过六十八动。”胖子的余光瞟过卡莉和凯雷，这两个小家伙瞪大了眼睛张大了嘴，脸上那又是惊骇又是兴奋又是艳羡的表情，怎么都掩藏不住。

　　莱希特偷偷冲胖子眨了眨眼，口中啧啧两声，道：“我还听说，这种【横行】机甲，就是斐盟最先进的十二代机甲，而且，其中许多关键技术，都来自于匪军……”

　　胖子一脸假谦虚地摆了摆手：“什么关键技术，就是一些淘汰技术罢了。”

　　淘汰？这一次，不仅卡莉和凯雷猛撇嘴巴，就连莱希特也瞪目结舌。这胖子吹牛未免吹得太过火了吧？

　　要知道，为了这十二代机甲，整个斐盟上层都闹翻天了。几大军火商辛辛苦苦到最后却为匪军做了嫁衣，偏偏技不如人，自行推出的十二代机甲根本无人问津，一些给面子下订单的，也只是象征性地订购了几辆。

　　这已经成了所有超级企业之间的笑柄。

　　有消息说，最近几大军火商已经联合起来，开放各自的军事实验室，共同打造新的十二代机甲，和匪军的【横行】一决高下。要知道，如果十二代机甲技术被匪军垄断，恐怕要不了多久，这些超级军火商门，就只能关门歇业了。

　　可莱希特没想到，这胖子居然说【横行】的技术是淘汰技术。

　　这还让别人怎么活？

　　莱希特看着一辆辆停在马场边的【横行】，心痒难耐。

　　这种机甲，光是外形，就让他陶醉。这种工业设计能力，绝对是这个时代的巅峰之作。而听多了关于【横行】的传闻，看了匪军在雷峰星和【裁决者】交手的录像，能够亲自驾驶这种机甲，就是他最大的心愿。

　　这可不是有钱就能买到的。没有匪军点头，就连魅影军团也搞不到！

　　“想看看【横行】真正的实力吗？”胖子扭头看了看正在慢腾腾为警卫们做指导的瓦格斯塔夫驾驶的【横行】，拿出了通讯器。

　　“嗯！”一口叫出声来的，是卡莉和凯雷。少男少女脱口而出后，迅即意识到自己的立场，一张脸变得通红。

　　“好吧。”胖子没有去看两个小家伙，体贴的避免了他们的尴尬。点了点头，打开通讯器，和瓦格斯塔夫低声说了几句。

　　……

　　喧嚣的山头，顿时静了下来。正在学习闪避技巧的警卫们，都纷纷退了开去。感觉到那边的异常，喝茶聊天的黑斯廷斯家族成员，也伸长了脖子，目不转睛地望着瓦格斯塔夫所在的小山头。

　　接受了胖子的指令，瓦格斯塔夫并没有急于表现。

　　年过四十的他，已经没有了年轻人的好胜和虚荣，不过，这并不意味着他失去了激情。相反，当他紧紧握住万能操控杆，手指点上虚拟键盘的时候，他的每一个动作，都带着王者的沉稳和霸气。

　　他原本是千军道的三级机甲战神。

　　在遇见胖子之前，他以为自己这一生，都不可能触摸到一级机甲战神的宝座。随着年龄的增大，体力精力无法挽回地走上下坡路，能够突破到二级机甲战神，已经是极其艰难的奢望了。

　　可是，就在这时候，千军道幸运地加入了匪军。而他，也在其后，真正地触摸到了比他们宗主珍若性命的核心技法更完善一千倍，更本源的机甲操控技法。从那之后，他跟随胖子南征北战，每一天都在锤炼着自己的技巧。

　　今天再回头看去，以前流派时代的战神标准，就像是几千年前的汽车速度。有些东西，总是会在不知不觉中成为历史。

　　千军道，以横扫千军为名，技法刚猛快捷，攻击极其凶狠。这一刻，自己将用自己的技法，征服这里所有的人！

　　用最直观的方式，告诉所有人匪军的实力！

　　将目光投向马场栅栏边的胖子，瓦格斯塔夫左手一翻，万能操控杆就像是一条有生命的灵蛇，随着他手指和手腕的细微变化，而飞快的在机甲的各个档位之间游蹿，将引擎的轰鸣声，流畅地推向顶点。

　　轰！一声巨响，一道无形的冲击波，随着周边人群的头发，衣角和地面的青草的拂动而显现，黑色的机甲，如同导弹般自山头直窜而出，破空掠过马场，在空中一翻身，狠狠地踩落地面。

　　随着【横行】宛若天外恶魔降临般的落下，地面上，顿时被巨大的钢铁机械脚踩出了两个巨大的坑洞。

　　泥土草皮飞溅而起时，【横行】出拳。

　　一拳，弥漫着尘土的空气中，顿时出现了一阵扭曲，无数尘埃泥土在骤然而起的狂风中旋转着，猛然炸开。

　　两拳，三拳……无数的拳头破空而出，让人根本看不清，只听见无数声音爆随着机甲的高速突进而炸响，四周的泥土草屑根本不及落地就被一次次地炸开来，围绕着机甲狂乱地飞舞着。

　　音爆声，尖啸声，机械的运动声，引擎声，交织在一起，就像是一道永远也不会停歇的滚雷，在山坡上飞掠。所过之处，风走云散。

　　片刻之后，机甲猛的一变，加入了腿法。

　　两条长鞭般的铁腿，在空中来回交替，就只能看见一道不断旋转的幻影。风被撕碎，尘土被撕碎，在震动中飞舞的树叶被撕碎，就连阳光，仿佛也被撕碎了。

　　整个农场，一片死寂。

　　莱希特的呼吸在不知不觉中，随着【横行】机甲的动作而加速。

　　在他身旁，年纪幼小却痴迷机甲的卡莉和凯雷，面色潮红，眼睛发光，鼻尖和额头满是细密的汗珠。

　　另一侧的山坡上，不少黑斯廷斯家族的成员，已经站了起来，目光呆滞地看着阳光下的机甲，在那恐怖的呼啸声中，一时间心动神摇。

　　【横行】落地，转身，机甲身体仿佛一个被大力抽射的足球，在空中疯狂地旋转着，弯出一道弧线，从山坡的左边，凌空掠过半山腰，落到山坡的右边。

　　“疾速旋进！”莱希特骇然看向胖子。

　　这是机甲操控规范上的一个理论动作，和小盘回旋一样，属于理论上可行，可现实里没有谁能够做出来的。

　　这辆【横行】机甲之前拳脚攻击的高级技法，他知道恐怖，却不知道名称，可这个动作，他却再熟悉不过了。要知道，理论上，这是需要每秒八十动以上的手速，才能完成的九级动作啊！

　　随着莱希特的一声大叫，整个马场骤然爆发出一阵惊呼。

　　所有人都不敢相信自己的眼睛。这个传说中的动作，竟然能够在眼前出现。而且如此流畅，如此轻松。

　　还没等这声惊呼落地，只见【横行】左脚在地上一点，借着闪电般的突进速度，身体猛然拉出一道弧线，向前飞掠不到二十米，旋即如同回旋镖一般，猛地撞了回来。

　　在将一棵大树撞成蓬然飞射的木屑的同时，一道接一道的幻影，从机甲身上如同幽灵般荡了出来。

　　一个，两个，三个……整整九道幻影，在山坡上忽东忽西。

　　在温暖的冬日下，在场的所有人，都忽然感觉到一种彻骨的寒意。没有人有信心站到这个魔鬼的面前而不会粉身碎骨。在场的警卫，甚至不敢想象，当这辆黑色的机甲冲入他们的机甲群中，会是怎样的一副场景。

　　莱希特艰难地咽了口吐沫，问道：“这样的机甲战士，匪军有多少？”

　　卡莉和凯雷，几乎同时竖起了耳朵。

　　“瓦格斯塔夫，是匪军的顶级战神之一。”回答莱希特的，是玛格丽特，“像这种超级水准的机甲战神，匪军大概有一百个。”

　　“一百个？！”莱希特觉得自己，根本无法保持镇定。一旁的卡莉和凯雷，更是目瞪口呆，眼睛发直。

　　“不过……”玛格丽特淡淡地笑道：“能够做出疾速旋进和小盘回旋这一类动作的，匪军大概有三千个……”

　　看着从小一起长大的玩伴脸上那副精彩的表情，玛格丽特瞟了瞟表情更加呆滞的卡莉和凯雷，又看了看那些黑斯廷斯家族的成员，以及站在远处，目光发直的阿道夫，觉得说话留一半不是一个淑女应该做的事情。

　　“如果再有一年时间，这种等级的机甲战士，匪军会超过两万！”迎着莱希特难以置信的眼神，她笑眯眯地竖起了三根手指。

　　“三个师！”

　　莱希特摇了摇头，飞快地把目光投向胖子。他觉得，一向爱骗人的玛格丽特，这次也一定是在骗自己。

　　扭过头，鼻青脸肿的胖子矜持地笑着，貌似谦虚。


第七十三章 今夜无人入睡

　　2064年的这个冬末，胖子站在萨尔斯庄园的马场栅栏边，晒着太阳，看麾下的机甲战神瓦格斯塔夫在远方的山坡上，用他日益精进的千军道机甲技法，征服着这个宇宙最大的超级大国第一家族的成员。

　　每一个人，都目眩神迷地站在原地，脸上，是掩饰不住的痴迷，震惊，兴奋和激动。

　　身边的莱希特和卡莉、凯雷如此，马场一旁绿草如茵的山坡上，铺着贝多芬奢华桌布的几个小圆茶座旁的家族第二代成员如此，更远一些的阿道夫等第三代成员，也是如此。在几年之前，胖子的生活和这些人是完全没有交集的。

　　就像是一只水獭，原本过着每天潜水捞牡蛎，然后和同伴漂在水面上一边唧唧歪歪一边惬意地拿石头往牡蛎上猛砸的生活，却忽然在某一个阳光明媚的日子里，一头撞进了一群它做梦都不曾接近过的狮子的领地。

　　想要狮子接受自己，并不是一件容易的事情。两种完全不在一个层面的动物，有着天然的差距。

　　水獭走进了狮子群，用石头，砸出了一条路！石头既然可以砸牡蛎，自然也可以砸狮子。只要是血肉之躯，在石头下面，难免不头破血流。

　　对外界来说，黑斯廷斯家族的成员，是神秘的，高高在上的。他们的身份，让他们始终笼罩在一层无法看透的光环里，宛若奥林匹斯山上的诸神，人们只能凭想象去窥探他们的生活。

　　可是，他们终究是人。喝多了一样会吐，挨了揍一样会痛。当他们看见瓦格斯塔夫几乎打爆整个山坡时，也一样会骇然站起来，目不转睛心动神摇。

　　胖子忽然想起了多年以前的午后。

　　那时候的自己，还是同学眼中一个不起眼的胖子，长着一身白花花的肉，穿着一件最便宜的T恤和牛仔裤，在每一个酷热的午后汗流浃背地走进学校。那时候的时间，是可以漫不经心挥霍的。

　　或者在楼道上向下偷窥女生衣领里白白鼓鼓的胸口，或者跟同学吹牛，又或者趴在课桌上流着憨口水睡觉，任老师在讲台上口沫横飞。

　　再或者，就是买一本机甲的杂志，吹着鼻涕泡泡幻想着有一天能成为让无数人敬仰憧憬的机甲战士，接受无数美少女的欢呼和爱慕。

　　这些或者之后，总是伴随着如何逃避学校几个霸王欺负的苦恼。曾经一次次发狠，要把那帮揍自己的人一个个干倒在地，要在全世界的面前，打一场漂亮的翻身仗。而每次，却总是在下课铃声响起的一瞬间，抓起书包逃离学校。

　　年幼时的理想、幻想，乃至冲动，总是会随着现实而不知不觉地远去，在每一个人生旅途的拐角，消失不见，甚至记不起来。

　　战争，改变了这个世界，也改变了自己。

　　为了能活下来，自己拼命往自己的脑子里塞东西，拼命在重力舱里拳打脚踢，拼命在战场上奔跑、喘息，拼命地战斗，拼命地拼命！

　　人生，就像是走进了一条从未想象过，更从未见过的路，每一步，都满是荆棘。看不见未来，也找不到回头路，随着山势水流一路走来，就站到了这里。

　　不知不觉之间，自己已经不再是那个总是在人家背后吐口水，疯狂叫嚣后拼命逃跑的胖子。不知不觉之间，已经有很多人陪伴在了自己身旁，也有很多人，在陪着自己走过了那一段段永远也不会忘记的路之后，悄然离开！

　　当水獭用石头在狮子群里砸出一条路的时候，那些冲锋的背影，依然清晰，那些高昂的头颅，依然面带微笑，那些激昂的话语，还在星空回荡，那些活着的，还在坚持，那些逝去的，依然不朽。

　　生活，无时无刻不在自己身边，如此熟悉。回头看去，却发现她早已经面目全非。

　　在米洛克的时候，自己肩负的，只是自己和美朵、妮娅生命的责任。

　　而现在，站在这萨尔斯庄园，在黑斯廷斯渐渐老去的时候，自己，需要肩负的，是整个斐盟的责任。

　　这他妈算不算不知天高地厚地装逼？

　　瓦格斯塔夫的表演，还在继续。虽然面前没有一个对手，可是，这个千军道的顶级机甲战神，只需要一个山坡，几颗大树，还有无所不在的阳光和空气，就能打出千军万马气吞山河的气势。

　　想必，没有一个黑斯廷斯的家族成员，愿意站在他的面前。无论是第二代成员中，那些仪态沉稳目光锐利的中年人，还是第三代成员中，那些从一开始就七个不忿八个不服的骄傲青年。

　　胖子偶然回头，看见小楼窗台，那个枯瘦的老人手里拿着关于匪军的文件夹，正凝视着自己。

　　在他身旁，老法里依旧身形佝偻，黑格依旧挺拔如标枪。

　　2059年，加查林入侵勒雷联邦开始的这场战争，已经到了最关键的时刻。

　　当黑斯廷斯坐镇东南星域，当自己带领匪军肆虐雷峰星，联手查克纳将苏斯和杰彭孤注一掷的进攻瓦解到斐盟可以从容调遣第四批，甚至第五批援军之后，相信索伯尔，已经收到了这份战书。

　　那位一直想要击败黑斯廷斯的西约第一名将，不会坐视苏斯和杰彭这两大帝国的失利。在西约，这是两个主力成员国，他们一旦在东南星域全线溃退，带给西约的影响，将是毁灭性的。他会尽起主力，在东南星域，和黑斯廷斯一决高下。

　　可决战，却并不只在那里，一个二十年前的惨案，现在看起来，就像一只蝴蝶扇动的翅膀，将命运卷成了跨越时间和空间的一场巨大风暴。

　　身处于这个风暴之中，自己和黑斯廷斯，都在努力地试图驱散迷雾，寻找真相。可人类的这场战争，会因为一个阴谋的揭晓而结束吗？

　　那是一个还摸不着看不到的悬疑，而现在的斐盟依旧四分五裂，联盟议会，各成员国，政府首脑，掌握军队的将领，还有掌握喉舌的媒体，永远都向着自己国家的民众，依然在一片纷扰中一盘散沙。

　　黑斯廷斯对匪军的支持，匪军展现出来的力量，以及东南星域各国渐渐凝聚成的一个新的军事联盟，正在威胁着现有的体系。

　　这是许多人都无法接受的。当自己跟随黑斯廷斯抵达海德菲尔德的时候，不知道有多少把枪，正瞄准自己的脑袋，寻找机会扣动扳机。

　　弗朗西斯总统的死亡，是一个开始。

　　从那时候起，斐扬共和国已经变成了一个原始的丛林。每一个人都试图在这个丛林中猎获生命，吞噬敌人，壮大自己。表面上的秩序，法律和规则，已经无声无息地崩塌，当52号基地的那一声爆炸响起的时候，战斗就已经开始。

　　没有退路，没有和解，只有血淋淋的厮杀。

　　这是一个奇妙的时期。民众，政府机构，军队下层，还处于秩序规则之中，整个社会一片祥和，并不因弗朗西斯的死而出现任何难以接受的动荡。而在这金字塔的顶层，对立双方，已经露出了獠牙。

　　谁会赢得总统大选，谁能赢得军队控制权的争夺，谁会活着笑到最后，谁会争取到已经集结到阿克萨的斐盟联军部队，谁会得到更多政党，企业财阀的支持，谁会赢得民众的欢呼而将对手钉上耻辱柱？

　　这不是黑斯廷斯的战争。他已经轻轻一甩衣袖，成为了一个旁观者。

　　这是自己和李佛之间的战争！

　　当自己痛揍黑斯廷斯家族成员，却得到老法里和黑格的消息，随着这一天的阳光传遍整个斐扬的时候，战鼓，已经敲响。

　　今夜，会有多少人无法入睡！

　　……

　　“在想什么？”玛格丽特扬起那张颠倒众生的脸，绿色的眸子，如同浸在清水中的猫眼石一般迷人。

　　“离开斐扬这么长时间，你会想念你的朋友吗？”胖子笑着看向远处的山坡。

　　瓦格斯塔夫一个人的战斗，已经在一个八级难度的动作中结束。纷飞的树叶，卷起的风尘正一点点沉淀下来，露出【横行】那蛮横的身形。

　　黑斯廷斯家族的成员们，一些在鼓掌，一些若有所思，一些在和身旁的匪军机士聊天，一些则远远地凝视着自己。

　　其实，自己只是一只水獭，既不想融入他们，也不想征服他们。自己需要的，只是一个可以在这奇妙的规则中，向另一群狮子大肆开火的身份。

　　“你想？”玛格丽特何等剔透，只一转念，便明白了胖子的意思，嘴角勾起一丝玩味的笑容……

　　“难得回来，可以联系一下。”胖子仔细地回忆着黑斯廷斯所给的关于斐扬那些老牌家族的资料，微微一扬眉，“年轻人之间见面，不必等你外公安排。”

　　“我去打电话！”玛格丽特一拉安蕾，飞快地向小楼跑去。

　　一个手掌重重地落在了胖子的肩膀上。

　　莱希特看着兴奋得如挥舞着叉子的小恶魔般的玛格丽特，长叹一声道：“我以为，黑斯廷斯家有一个小恶魔，已经足够恐怖了。没想到，你更狠。”

　　胖子用手指挠了挠腮帮子，一脸困惑地道：“我只是想多认识几个朋友，顺便喝喝酒而已。你不一起去吗？”

　　“我当然要去！”莱希特叫道。

　　“那就行！”胖子转身向走出小楼的老法里和黑格走去：“记得叫上阿道夫，我这人不记仇的！”

　　莱希特看着胖子的背影，忽然用力打了个寒战。

　　“莱希特大哥，”凯雷迷惑地道：“他是什么意思？我们不是经常举行这种聚会吗？”

　　“你听说过，好奇心害死猫吗？”莱希特揉了揉凯雷的头发，望着胖子远去的背影，微笑着道：“要知道，现在斐扬有太多的人对他有着太大的好奇心。他和玛格丽特，会害死很多人的！”

　　“为什么？”卡莉抢先问了出来。

　　“当你好奇地掀开一个人的斗篷，却发现，这个人是个掌握着无数诱惑的魔鬼的时候，你还有选择吗？”莱希特点了一支烟，靠在栅栏上，悠悠地道：“至少我没有选择。你们的黛安娜姐姐，托尼，艾萨克哥哥和加菲尔德叔叔，也没有选择。”

　　“黛安娜姐姐！他们现在在干什么？”卡莉叫了起来。

　　莱希特吐了一个烟圈，眯着眼睛，淡淡地道。

　　“他们在帮这个胖子杀人！”


第七十四章 魔鬼天堂

　　当冬日白蒙蒙的太阳远远立于山巅，为繁华的城市留下一日的最后光辉时，海德菲尔德市正处于一种忽如其来的静默中。就像是一群谈笑风生的朋友，忽然在聚会即将结束的某一个时刻，不约而同地选择了安静。

　　这个时候，城市的天空中，一辆辆飞往卫星城的空中列车在悬浮的轨道上穿行往来。街道上，工作了一天的人们驾驶着飞行车，汇入滚滚车流。人行道上，人们沉默地前行，人潮渐渐稀疏，分散于太空城和住宅区里消失不见。

　　当城市越来越安静的时候，天色也越来越黑。

　　一天的精力，已经彻底用光了，晚回家的人们在登上空铁，地铁或公车之后，要么就木然地看着窗外飞速掠过的景物发呆，要么就拿出数字终端看看战争新闻或小说。而更多的人，则闭着眼睛，在半梦半醒的状态下，飞快地缩短与家的距离。

　　当城市无数建筑中的一个个窗口亮起温暖的灯光，当飞驰的车流和穿梭的列车变成一条条流动的光河，很少有人知道，生活在这个国家最顶层的一群年轻人，已经因为一个电话，而变得躁动不安。

　　玛格丽特的电话，就像是一道无形的冲击波，在瞬间席卷了斐扬共和国顶层社会的年轻人圈子。

　　某军事基地的集团军参谋部中，一位气质儒雅的年轻中将放下了电话，直接向自己的顶头上司请假，还没等愕然的上司点头同意，这位在所有女性机要秘书和参谋眼中堪称完美伴侣人选的中将，就大步冲出了房间。

　　某政府机构的会议室里，一个总是懒洋洋的青年，正难得地做出认真的姿态，倾听着几位谈判对手你一句我一句的发言。当听了秘书递上电话之后，他忽然丢出一份文件在面面相觑的众人面前，留下两个选择。要么，成为敌人，要么，别浪费时间，签字！随即起身离开。

　　某机甲格斗训练馆中，一个身材高挑丰满的女郎，正驾驶着训练机甲，在巨大的场馆中来回冲刺。机甲每经过一个测试区，变会做出一组攻击或者闪避动作。训练馆透明的数据室里，数十名研究员，目光炯炯地盯着数据仪，不时爆发出一阵喝彩声。

　　就在这时，一名带着一副老式眼镜，相貌普通，有一对大门牙的青年研究员，在接了一个电话之后，忽然恶作剧般按下了数据台上的停止键，并迅即起身离开！

　　一项即将诞生的记录，被强行终止了。

　　研究员们一个个目瞪口呆，不明白这位他们不知道来历的研究员，为什么要和那头女暴龙过不去。

　　二十几秒钟后，当穿着一身性感紧身皮衣的女郎怒气冲冲杀进数据室的时候，她忽然接到了一条短信，愣了一会儿，随即不声不响地掉头而去，留下一帮研究员擦着汗，庆幸死里逃生。

　　某秘密的顶级会所中，一名身材精悍，脸上总是千年不化的寒冰一般的青年男子，穿着白色的练功服，一声不吭地冲进了穿着同样衣服的人群。就像一只扑入狼群的黑豹，每一次挥拳，每一记旋身踢腿，都有人如同断了线的风筝般飞出去。

　　练功房隔着一个巨大玻璃窗的豪华休息室里，一名文质彬彬，嘴角总是带着一丝坏笑的青年，正搂着一个漂亮的女孩，一脸不屑地冲练功房指指点点。一旁玩着牌，衣着考究的两男一女，笑得前仰后合。

　　当其中的那位身材娇小的女孩接到电话之后，忽然丢下牌，一把扯起了坏笑的青年，又一脚踢开了练功房的大门。不到十分钟，几辆顶级飞行跑车，就如同闪电般冲出了会所大门，在引擎巨大的轰鸣声中，沿着崎岖的山路风驰电掣。

　　相同的一幕，几乎同时在海德菲尔德的每一个角落发生。这些如同鲨鱼一般沉入常人难以窥视的黑暗海底的年轻人，就像是闻到了血腥味，全都兴奋地浮上了水面。

　　他们有着不同的年龄，不同的身份，不同的性格气质长相，也有着不同的姓氏。

　　他们中间，有些互相之间是朋友，兄弟，甚至生死之交，有些则是冤家，对头，甚至生死仇敌。

　　而这一刻，他们都放下了手中的一切，从四面八方，向着同一个地方聚集……

　　因为，玛格丽特回来了。

　　在斐扬上层社会的年轻人圈子中，玛格丽特一直是一个很特殊的存在。

　　很难有人能说清楚，这个有着惊人的美貌和让人难以比肩的军事天才的女孩，究竟有多少仰慕者，追求者和妒忌者。

　　她的一面，如同一个小女孩般纯净，另一面，又如同魔鬼般诱惑。不知道有多少青年俊彦想要成为这个黑斯廷斯家族未来继承人的入幕之宾，不知道有多少女孩子，因为她仿佛天生就应该得到的上天眷顾而嫉妒愤恨。

　　每当她翩然出现在聚会中，总是能轻而易举地成为所有目光的焦点，总是能让人为之目眩神迷。

　　当她离开的时候，陪伴在她身旁的青年，总是最招人妒忌的那一个。她如同一朵有着致命诱惑却无情无义的曼珠沙华绽放，在俘虏了所有人之后，又悄然消失，只留下一抹无法消退的夺目光晕。

　　这是一种让人着迷的魔力。

　　当她离开海德菲尔德，以一名参谋的身份正式进入军队，奔赴战火的时候，海德菲尔德这些年轻人的圈子，仿佛一下子被抽空了。虽然外表看来，依然枝繁叶茂，可在所有人的心里，那个欢笑的青春时代，已经结束。

　　星空中的距离，并不足以隔断对她的关注。可以说，玛格丽特身上发生的每一件事，都在有心人的眼中。

　　就算这些青年，还没有足够的力量能够了解到玛格丽特的一切，可是，他们那些希望他们能够在众多追求者中脱颖而出的长辈，却会在某一天，似乎漫不经心地告诉他们关于玛格丽特的最新消息。

　　每一个消息，都会迅速成为圈子里最热门的话题。

　　相较于那些关于几乎所有青年人都会在青春萌动时讨论的聊天，走向战争的玛格丽特，带给这个圈子的话题，更多的是触动。

　　她是一个先行者。

　　不少人都知道，在她十八岁的时候，就已经独立指挥过一场战役。

　　即便是她的敌人，都不得不承认，在这个圈子中，玛格丽特干的这些，很酷。她已经走在了所有人的前面，大家跟她的距离，已经在不知不觉中被拉远。举目远眺，只能看见耀眼光环中那一个俏丽的身影，不可接近。

　　而现在，她回来了！在她跟随黑斯廷斯回来的第一天，她就向这个圈子，发出了邀请。

　　没有人能抵挡这致命的诱惑，无论是那青春年少时期的朋友，还是敌人。

　　每一个受到邀请的人，都在精心准备着，对晚上聚会的重视程度，甚至远远高于由家族长辈发起的聚会。

　　不仅仅是因为玛格丽特，还因为玛格丽特带来的那个勒雷胖子。

　　以及，在那战火纷飞的世界中，那些让人惊诧，震撼，感动或不屑甚至是幸灾乐祸的传说。

　　……

　　晚上九点，城市的灯火，已经亮若万千星辰。

　　夜是寂静的。白日的热闹和喧嚣，已经和大多数人无缘，只聚集在这个庞大的城市很小的一片区域。

　　海德菲尔德市中心第九大街，无疑是夜生活最繁华的区域。

　　在这条长达五公里的长街上，一栋栋造型堪称艺术品的太空城，在夜空中散发着梦幻般的光芒。街道中央的飞行车划流不息，两旁的大型购物商场，奢侈品品牌店，夜总会，虚拟游乐场，酒吧一个挨着一个。

　　在闪烁变幻的霓虹灯和大型广告光幕中，这一切，无不散发着一种迷醉的气息。

　　衣着考究的伸士，牵着窈窕美貌的女伴的手，拾级而上。泊车员接住飞来的车钥匙，门童殷勤地拉开大门。调酒师手中的摇酒壶，在空中旋转飞舞，漂亮性感的女招待，在灯红酒绿中往来穿行。

　　巨大的酒吧电视光幕上，播放着在某地开始的一场比赛。或是格斗，或是赛车，或是赛马，或是足球。下了注的人们目不转睛，不时爆发出一阵震耳欲聋的喧嚣。红色的，金色的，白色的各种各样五颜六色的酒液，被迅速消耗着。这些消失的液体，化作了更为高昂兴奋的情绪。

　　爆发了冲突的青年们在酒吧或夜总会大打出手，警车就像消防车一样四处灭火。整个街区，都迸发着一种病态的狂热。

　　而这一切，和阿拉斯加太空城顶楼的撒旦天堂夜总会，是毫无关联的。

　　这座可以称为整个斐扬最顶级的夜总会，就像是一个坐在高高的宝座上的王者，脚下城市的灯火，只是他的陪衬。

　　只有那些豪华到让人砸舌的飞行车，那些平常人需要仰视才见的人物，才能穿过下方高架桥一个被闪烁着警灯的警车封闭的路口，扶摇而上，抛下一千八百米之下的俗世的繁华和喧嚣，直接抵达这今天堂般的所在。

　　千万富豪，不过是把车停在地下停车场，在阿拉斯加太空城五十楼以下打转的乡巴佬而已。

　　“这是谁的产业？”胖子如同一个土包子一般，张口结舌地看着身后的警车，回过头，前方的撒旦天堂夜总会，就像一座屹立于巨人头顶的神之宫殿。

　　“纱绘。”穿着一身黑色V领紧身裙的玛格丽特，慵懒地坐在飞行车宽大的真皮沙发上，修长笔直的小腿蜷曲着，如玉般的脚趾和精致的脚踝，就像上帝精心制造的完美艺术品，毫无瑕疵。

　　“不认识。”胖子眶了砸嘴。

　　“沈小纱，沈小绘，你不知道吗？”玛格丽特轻笑道。

　　“沈家的那对双胞胎？”胖子迅速从背熟的资料中想起了这对有名的双胞胎姐妹。在斐扬，无论是沈家的权势名望，还是这对双胞胎的美貌和经商天赋，都不容忽视。

　　“除了这两个狐狸精，还会有谁？”玛格丽特眼波流动，看向胖子的眼神意味深长。当夜色降临的时候，回到这个城市的她，就像是一个天使，忽然堕落，浑身都散发着魔鬼般的致命诱惑。

　　胖子憨憨地一笑，表情淡定。

　　“沈家势力包括进步与公平党，以及斐扬十六大军区中的三个。如果你对那两个狐狸精有兴趣的话，倒可以试试……”玛格丽特悠悠地道：“不过，她们的弟弟沈大奇是个刺头，可不好对付。”

　　“双胞胎……好像难度挺高。”胖子沉默着，表情有些忧郁。

　　看胖子恬不知耻地顺着竹竿往上爬，玛格丽特还没来得及发火，就看见一直看着窗外景色的安蕾回过头来，淡淡地扫了胖子一眼。

　　胖子那张气死人的脸，立刻变出一脸谦卑的笑容，玛格丽特一咬嘴唇，伸腿狠狠地蹬了胖子一脚。

　　这个混蛋，难道不知道今天自己和安蕾一起挽着他走进魔鬼天堂，将付出多大的牺牲吗？

　　女孩愁眉苦脸。

　　老娘的女神形象，全在今晚给毁了！

　　……

　　一辆接一辆飞行车，在魔鬼天堂华丽的大门前停下。

　　身穿西服，面无表情的强壮保镖，散落在夜总会周边，每一个人的位置，都经过了精心的布置。他们冷漠而警惕地注视着周围的一切。今天的他们，必须打起十二万分的精神，确保那些豪车中走出的青年们的安全。

　　这些常人难以知晓的青年，下车，或微笑着互相招呼，或拥抱，或彼此冷冷对视。

　　城市的灯火，公路上游走的光龙，五颜六色的霓虹，闪烁的光幕，在他们脚下透明的高强玻璃地板下方，宛若云下凡尘。

　　“她来了吗？”一辆极其彪悍的阿尔法T系列越野车如同轻巧的跑车般，在门口一甩尾，停下。

　　身材高挑性感的女郎，大步走下了车。

　　和她下午在机甲训练馆里穿的黑色皮衣不同，晚上的她，穿着一件红色的紧身皮衣，看起来性感诱惑而又野性难驯。

　　“吉莉安，来得挺早。”站在夜总会门口那个懒洋洋的青年，吐了个烟圈，摇了摇头道：“你见过她在聚会开始之前就到吗？”

　　“大卫，看见兔子罗杰了吗？”女郎吉莉安解开脖子上的围巾，目光四下扫射。几个结伴而来的青年男女原本想上来打招呼，看见她目光不善，都知情识趣地点头微笑，然后快步走进了夜总会。

　　“罗杰？他又惹你了？”名叫大卫的青年嘴角露出一丝笑容，“你想把他怎么样？”

　　“记得米勒怎么被玛格丽特废了的吗？”吉莉安冷笑道。

　　大卫打了个寒战，目光越过吉莉安的肩头，看见远处一串飞驰而来的豪华飞行车，嘴角勾起一丝轻蔑的笑容。

　　“米勒来了，布尔来了，海因里希也来了。没想到，她居然让这些人知道我们今天在这里聚会。”

　　吉莉安回过头，眯起眼睛，良久，骂道：“这个疯女人！”

　　说话间，一个冷冰冰的青年，已经领着一群人走出了夜总会大门，他们站在大卫和吉莉安身边，同样注视着远处。

　　人群中，那位依旧身穿制服的年轻中将，悠悠地接口道：“看来，今天会很热闹。”


第七十五章 狂夜的开始

　　当胖子乘坐的飞行车沿着公路向魔鬼天堂接近……当一群青年剑拔弩张如临大敌地站在魔鬼天堂门口，看着一排喷涂着家族标志的豪华飞行车驶来，玛格丽特发起聚会的消息，已经传遍了整个斐扬上层。

　　稍微知道点内情却有没有资格参与的人们，可以不费吹灰之力就想象出，那些心机陈府深不可测的老狐狸们，此刻如何在黑夜中认真咀嚼消化这个消息，如何拨通他们各自子弟的电话。

　　即便猜测不出参与这个盛大狩猎会的角逐者会说什么，会做什么，不过，这一个夜晚，就像是已经乌云密布的天空，是个人都知道那一场暴雨，终究会落下。

　　就像此刻一千八百米下一个小酒馆里的歌女，抱着话筒低吟浅唱的歌词。

　　“谁在雨中湿透，谁在房檐下看戏？”

　　“这是一场淅淅沥沥的雨，还是毁天灭地的雷霆，是个谜。”

　　人类文明发展到现在，即便科技已经远远超过了古代地球人的想象，可是，有些东西，终究是无法改变的。

　　就像无论历史还是现在，无论是帝国制度，还是民主制度，权利和财富，终究都只掌握在少数人的手中。

　　制度不一样，结果一样，这是一个讽刺。

　　认真思考其中的含义，足以让任何一个不愿意被生活强奸的理想主义者放弃挣扎，绝望地跳下悬崖。

　　这个世界，原本就没有公平！

　　当你踏踏实实勤勤恳恳，一步一个脚印艰难向上爬的时候，有些人，却因为一个姓氏，而注定一步登天。

　　不过，相较于西约那帮吸血虫贵族和独裁者皇帝，至少斐扬这些国家的权利，会因为各大家族的存在，而互相制约——不是一个家族说了算，而是好几个家族说了算，或许，这就是最大的民主了。

　　民众通常都是难以将视线穿透云层，看到高高的天上的。

　　就像站在第九大街的街道上，抬头只能看见炫目的霓虹，却看不见那阿拉斯加太空城顶金碧辉煌的魔鬼天堂。

　　他们和基层政府官员打交道，偶尔能见到上街拉选票的议员，顶多再和开展亲民活动的市长一起拍张照。

　　他们不知道，在他们眼中高不可攀的那些将军们，部长们，国会议员们的背后，其实都有一条条无形的线，在牵扯着，控制着这些人的一举一动。

　　他们也不知道，其实他们的选票，早在他们投出之前，就已经有了结果。

　　这个国家，如何治理，谁来当总统，真的不关他们什么事。控制这个国家数百年的这些老牌家族，只需要互相之间的一个电话，一次谈判，就能让上亿不明真相的民众在他们的引导下走进投票点，为他们的决定披上民主的外衣。

　　当你握着选票，发现只能选择参选的这几个人时……

　　当你发现一些竞选者爆出了丑闻，一些人退出了竞选时……

　　当你惊喜地确定某人的执政纲领和你的希望不谋而合时……

　　你不会知道，这一切，只是出于需要。不是你的需要，而是站在金字塔顶峰，俯视着这个世界的那些人的需要。

　　斗争的决定权不在你的手上，而在他们手里！他们给你人选，你才能选，他们可能不能影响你的决定，但他们控制的舆论，可以影响大部分人的决定。身为少数人的你，只能服从，因为这是民主！

　　只有走上或者接近云端的人物，才有资格了解这些。只有这些人才明白，民间流传的六大家族，并不仅仅只是一个荒谬的传说。

　　在帝制国家，最混乱的时期，是皇帝驾崩的时候。而在民主国度，最剑拔弩张的时期，则是总统竞选期。为了角逐一个国家的最高领导权，为了分配利益，划分势力范围，人类从来没有脱离动物的本能。

　　秩序社会，在这一刻蜕变成了一个充满了诱惑和危险，充满了机遇和陷阱的原始丛林。

　　那些懒洋洋的猛兽，离开了温暖的巢穴，缓缓走出了灌木丛。当那只漂亮的梅花鹿出现的时候，它们的本能，让它们兴奋，不安，眼睛通红，跃跃欲试！

　　在弗朗西斯死后，一轮新的逐鹿较量已经开始。

　　而当那个事实上统治了这个国家三十年的军神，已经在绝症倒计时中，证明了他依旧是一个凡人，他也会老，会病，会死时，可以预见，这一次较量，比起以前的任何一次更复杂，也更血腥。

　　黑斯廷斯的回归，意味着竞争开始变得激烈。隐藏在暗处的人们，在不停地思考着，计算着。

　　玛格丽特发起这次聚会的意图是很明确的。这是在正局开始之前的一种试探，一种正大光明的拉拢手段。

　　虽然这些受到邀请的年轻一代距离家族族长的地位还很远，可他们每一个，都是对各自的家族有着极大影响力的继承人。

　　谁也不会轻视这些年轻人的力量。他们既然出现在这个聚会，就已经代表了他们身后家族的意见。无论他们做什么，说什么，那些身在背后的老家伙们，可以很轻易从这场聚会中，获得足够的信息。

　　他们可以很清楚地知道，玛格丽特和那个胖子的手里，究竟掌握着什么，会展现什么样的力量，给出什么样的条件，来影响一个家族的倾向。

　　不过，今天其实并不是一个聚会的好时机。虽然黑斯廷斯依然对这个国家有着极大的震慑力和影响力，跟随他的将领，黑斯廷斯家族的势力，将会毫不犹豫地听从他的指挥，对任何试图发动攻击的人回应以最坚决的反击。

　　可是，难免有人会铤而走险。

　　这本来就是一场你死我活的较量，当黑斯廷斯生命进入倒计时的时候，还有什么比直接干掉他的两个继承人，彻底击垮黑斯廷斯家族更有吸引力呢？

　　在暗杀弗朗西斯之后，那些人已经处于一种无法控制的惯性之中。他们做出任何一种不理智的行为，都不会让人奇怪。

　　或许，在魔鬼天堂半径一公里的范围内，一切都很平静。没有任何可疑的人出现。灯红酒绿歌舞升平。

　　不过，只要有人进入一公里范围外的某些区域，就能发现，那些来自不同家族的猛兽，已经在黑夜的掩护下，进入了攻击位置，静静地等待着。

　　他们并不是一路人，各自都有着不同的立场，想法和打算。

　　他们或许并不想抢先发动攻击，但这并不代表他们不会做好准备，在混乱和机会来临的时候，毫不犹豫地作出决定，露出獠牙！

　　……

　　整整二十辆豪华飞行车，以一种嚣张跋扈的姿态，毫不减速地冲过来，停在了距离吉莉安不到二十公分的距离。

　　车门打开，一个身材微胖，面色苍白的青年，在整整四五十名保镖的簇拥下，当先下了车。

　　随后几辆车上，三个高矮不一的青年和三个年龄不同的女人，也纷纷走了出来。他们衣着考究，举止优雅，每一个人的嘴角，都挂着淡淡的笑容，目光在门口一群人的身上扫来扫去。

　　微胖青年站在吉莉安面前，眼睛直直地看着吉莉安高耸的酥胸，仿佛陷进去了一般，深吸一口气，舔了舔嘴唇道：“吉莉安，你可真是越来越有料了。”

　　吉莉安后退一步，厌恶地看着那张苍白浮肿的脸，一阵恶心。

　　来的人叫米勒。

　　米勒家族的长孙。其父是切尔蓝军区总司令，祖父在军界门生故旧遍天下，外祖父则是斐扬政界一个公认的老狐狸。正是这个家伙，当初试图给玛格丽特下迷药，却被玛格丽特给当众废了老二。事情一度闹得不可收拾。

　　不过，即便以米勒家族在斐扬排名第二的强大势力，最后也只是忍气吞声。只听说米勒曾经放言，豁出这条命，也要让玛格丽特为此付出代价。哪怕整个米勒家族，和黑斯廷斯家族拼个鱼死网破。

　　没有人怀疑这个疯子的话。他是这个圈子里的一条疯狗，毒蛇。

　　被他咬过的人，不计其数。

　　很显然，他今天到这里来，不会安着什么好心。这次聚会，很可能因为这个疯子而面临失控！

　　“有料吗？”吉莉安挺了挺胸脯，咬着牙讥讽道：“可惜，米勒你没多长一根老二！”

　　门口一片寂静，保镖们面色紧张，他们几乎能感受到那种火药被点燃的刺鼻气味。无论是魔鬼天堂的保安，还是各大家族的保镖，一时间剑拔弩张，似乎只要一点点刺激，就会大打出手。

　　出乎所有人意料的是，米勒并没有因为这个恶毒的讥讽而有任何发怒的迹象。他似乎什么都没听到，那张浮肿而苍白的脸，依然带着阴冷如毒蛇般的笑容，两只眼睛透射出变态般狂乱光芒。

　　他依然低着头，直直地看着吉莉安的胸脯，舔着嘴唇道：“我有。外面是仿生组织，里面是我也不知道的什么金属。我保证，我能干死你！”

　　“不过，你要排在我最爱的玛姬后面。”他抬起头，冲已经恶心到极点的吉莉安咧嘴一笑，那双极度淫邪的眼睛，在一群脸色铁青的青年男女脸上扫过：“怎么，我们的女神还没到吗？”

　　懒洋洋的青年大卫·凯利冷笑着，年轻的中将威廉·麦卡锡微微一挑眉毛，而那个脸上永远如同笼罩着一层寒冰的青年沈大奇，则上前一步，对米勒道：“滚！”

　　米勒抬起眼皮，那双毫无光彩的眼珠子慢慢地移动到冷酷青年的脸上，用淫邪的语调道：“沈，你那两个姐姐呢，我真想她们。”

　　脸色冰冷的沈大奇猛地上前一步，却被身旁的大卫一把拉住。

　　“对，”米勒吃吃地笑了起来，拍手道：“还是凯利明白事理。我们都是文明人，玛姬回来了，大家应该高高兴兴地叙叙旧，何必这么剑拔弩张的呢？”

　　他环顾四周，悠悠地道：“况且，就算你们再喜欢玛格丽特，又有什么用。人家已经把男人带回来了，大家不想见识见识究竟是谁征服了我们的女神吗？和我发狠有什么意义，把我揍一顿，就能让女神动心？”

　　沈大奇死死攥紧了拳头，重重地哼了一声，扭过头不去看米勒。

　　米勒笑着道：“斐扬六大家族中，除去黑斯廷斯家，我们这里到了五个。”

　　他用手指点了点沈大奇：“沈家排名第四，不过，这些年，沈家对军队的控制力可越来越低了。既然沈家一直保持中立，那就继续保持下去好了，至少能保个平安。”

　　说完沈大奇，米勒把头扭向拉着沈大奇的大卫，微笑着道：“凯利家族，最近几年，可真是风生水起。能够挤掉麦金利家族，排名第六，手段很高明。不过，凯利家族想要在军界进一步发展，得罪了黑斯廷斯元帅的爱将麦金利上将，的确面临一些困难。在麦金利上将掌控盟军指挥部的今天，凯利老爷子恐怕早就另有打算。”

　　大卫·凯利面沉如水，冷冷地扭开头去。

　　米勒把头转向那位年轻的中将，忽然笑了起来：“麦卡锡家族，倒是一直是黑斯廷斯元帅阁下的死忠，不过，威廉你本人却更认同李佛将军的主张。如果我们的军神大人，准备把斐扬共和国交给一个勒雷来的胖子，你会同意么？”

　　麦卡锡冷冷地道：“这不关你的事！”

　　米勒笑着松了耸肩，扭头看向站在自己身旁的三男三女中的两个青年，笑道：“剩下的人里面，我们米勒家族和布尔家族，海因里希家族，向来同仇敌忾。虽然海因里希家的实力进不了前六，不过，比起吉莉安的爱德华兹家……”

　　他的目光，移向站在沈大奇身旁那个脸上总是带着坏笑的青年，继续道：“……和汤姆你们史密斯家，似乎要强上不少。”

　　说着，他哈哈一笑，伸开手臂，大摇大摆地向魔鬼天堂夜总会的大门走去：“走吧，咱们别在这里吹冷风了，我们可以喝上一杯，等我们的女神到来。今天，我会给她一个难忘的夜晚……”

　　“怎么个难忘法？”一个清脆的声音，让米勒的脚步一顿。

　　他的脸抽搐着，缓缓转过头，正看见穿着一身紧身裙装的玛格丽特，俏生生地站在自己身后。

　　薄薄的衣料，就像是流水一般，紧紧地包裹着玛格丽特前凸后翘的娇躯，那V形领口的酥胸，在一颗蓝色钻石项链吊坠的衬托下，让人挪不开眼睛。

　　她的手，轻轻挽着一个外表平凡普通的胖子，胖子的另一支胳膊，则被一个容貌和气质不逊于玛格丽特的女孩挽着。

　　而那张着一对小招风耳朵，丢进人群里就找不出来的胖子，正一脸憨厚地问玛格丽特：“这神经病是谁？”


第七十六章 狂夜第一乐章

　　庞大的海德菲尔德市，在夜色里，以璀璨如星辰的灯火延绵开去，无边无际。

　　斐扬共和国身份最贵重，最有权势的一群年轻人，就站在星空和灯火之间，看着从那辆银色幻影飞行车上走下来的一男两女。

　　没有华丽的灯光，没有亮若白昼的闪光灯，没有欢呼，也没有天空中的云涛奔走，一切都显得那么平常。

　　两个美丽不可方物的女人，小鸟依人般挽着一个男人。

　　男人没有金盔亮甲白马黑袍，更不是面若冠玉眼如朗星脚踏七色云彩。

　　他看起来，就是一个刚刚睡了午觉爬起来，一脸迷糊地冲你瞪眼的胖子。浑身上下，没有哪怕一点点值得让人注意的地方。可是，偏偏在这个注定会殉烂无比的夜晚开始的时候，最让人惊艳的，却是这胖子出现的第一句话。

　　这神经病是谁？

　　他眼神困惑，嘴巴半张，一副丈二和尚摸不着头脑的样子。看他那副模样，似乎想把米勒直接塞进救护车里，赶紧送走。

　　噗嗤一声，吉莉安当先笑了出来。高挑丰腴的女郎笑的花枝乱颤，到最后干脆用手撑在麦卡锡的肩膀上，捂着肚子不住呻唤。

　　大卫等人，也是忍俊不禁。

　　感觉现在的米勒，就像是一个使劲浑身解数的男人，好不容易甜言蜜语地剥光了女人的衣服，正准备入港的关键时剩，忽然跳出一个傻胖子，好奇地用棍子捅了他白花花的屁股。

　　“他叫米勒，”完全无视米勒恶毒的目光，玛格丽特冲几个熟悉的朋友不动神色地递了个眼神，然后亲昵地靠在胖子的胳膊上，那张弧度迷人的嘴里，声音糯糯的，恶毒得发甜：“……是个太监。”

　　……

　　“他们到了？”

　　黑斯廷斯坐在轮椅上，脚上盖着一张毯子，眼睛似闭非闭。

　　星空下的露台，寂静而安宁。

　　老法里坐在黑斯廷斯身旁，一边用娴熟的手法泡着茶，一边微笑着道：“是的！”

　　“听说，米勒的孙子也去了。”黑斯廷斯接过老法里递过来的茶。

　　老法里点了点头，回答依旧简单而干脆：“是，他去了。”

　　“很好。”黑斯廷斯吹了吹茶杯氤氲的热气，淡淡地道：“至少那个无法无天的家伙，不需要找借口激化矛盾了。”

　　老法里将手中的茶壶，重新放到加热的基座上，想了想，终于问道：“在您回来的第二天就开启纷争，田中将这样做，会不会太草率了？”

　　“他缺少秩序和规则的观念，而且，也没有多少耐心。”黑斯廷斯捧着茶杯，看着远处在夜色中朦胧的树林：“不过，这些其实都是他的优点。或许，是我们以前的顾忌太多，耐心太足了。”

　　老法里苦笑一声道：“其实，我们完全可以慢慢分化他们。总统大选还有十天左右的时间，我总觉得，现在就动手，太仓促了。”

　　“我们仓促，我们的敌人也觉得仓促。如果不是需要征询我的意见，恐怕那家伙在看见贝尔纳多特的时候，就发飙了。”黑斯廷斯淡淡地道。

　　老人喝了口茶，手捧着杯子放在膝盖上，说道：“他是我所遇见的在军事上天赋最杰出的一个人。他是一个怪才，没有接受过正规的训练，没有理论的积累。可是，他在战场上的嗅觉，却比谁都强！”

　　“本能？”老法里诧异地问道。

　　“是的，本能。一种生存的本能。”黑斯廷斯点头道：“当他发现最恰当的时机，他就会毫不犹豫的动手。”

　　“这么说来，现在正是时机？”老法里微微皱着眉头，“可是，斐扬现在的局势，对我们并没有什么有利的地方。各大家族一旦全力出手，整个斐扬都会四分五裂。”

　　黑斯廷斯道：“以前我也有这样的担心。不过，在看了那家伙的老底，给博斯威尔教授打了电话之后，你觉得他会有同样的担心吗？”

　　“新空间跳跃点技术，单凭这个……”老法里叹了口气：“我就忽然觉得，这胖子的耐性太好了。”

　　“不知道这小王八蛋的肚子里还憋着什么宝！”黑斯廷斯的语气中，难得地带着一点怒气：“我给了他一支舰队和三个装甲师，又把你和黑格，甚至连玛格丽特和整个黑斯廷斯家族都给他了，他才露一点底牌出来！”

　　“哈哈！”老法里笑了起来。

　　“真想亲眼看看，这个囚笼外的世界，”黑斯廷斯仰起头，嘴角泛起一丝笑容：“如果能活到那一天，你陪我去转转。”

　　“我会的。”老法里深深地看着自己追随了三十年的这个老人，虔诚地道。

　　“胖子做得对，从年轻人着手，让他们看看大棒，尝一尝甜枣，才能干净利落地解决这个乱局……”黑斯廷斯闭上了眼睛，“……给黑格打电话，告诉他，我的外孙女和外孙女婿，是这个家的命根子……他们要谁死我都不在乎，可是，谁要敢还手，就给我打断他的所有骨头！”

　　……

　　胖子当然知道米勒是谁。

　　在斐扬的几大家族中，米勒家族的实力排名第二。不过，在十年之前，他们只是一个有着深厚政治底蕴的家族，历史上曾经出过四任斐扬总统，部长级以上的高官，国会议员简直不计其数。

　　最近十年来，这个家族一直致力于在军方扩展自己的实力。

　　在米勒祖父老米勒大将被黑斯廷斯压制了数十年后，米勒家族终于借助和李佛的合作，成功拿下切尔蓝军区总司令的位置。

　　其后，老米勒多年积攒的人脉力量开始发挥作用。

　　现在的米勒家族和李佛集团，已经融为一体，李佛麾下的部队中，有近四分之一，是米勒家族掌控的嫡系。

　　黑斯廷斯也好，胖子也好，都没有对米勒家族抱有任何希望。更没有什么合作和妥协的可能。别说他们和李佛之间盘根错节的关系，单是米勒当初和玛格丽特结下的仇怨，就无法化解。

　　当弗朗西斯遭遇暗杀之后，双方的矛盾已经不可调和。走到这一步，不是你死就是我活，米勒家族，原本就首当其冲！

　　对撞上枪口的家伙，胖子从来都不客气。

　　尤其是听到这个神经病之前亵渎玛格丽特的话，更是让他恶向胆边生。今天晚上，看谁他妈给谁一个难忘的夜晚！

　　“你认识？”胖子一副搞不清状况的模样，啧啧摇头：“怪可怜的，卵子没了，脑子也不清醒。”

　　吉莉安几乎蜷到了地上。麦卡锡，大卫等人，一个个面色古怪，憋得面红筋涨。

　　要说站在玛格丽特身边的那个胖子不是成心的，傻子都不会相信。可胖子的演技，却绝对是宗师级的。看看他那副拎不清的模样，简直绝了！

　　听玛格丽特和胖子一唱一和，大卫只觉得神清气爽畅快无比。而米勒和他身边三男三女的脸色，则阴毒的可以挤出毒液来。

　　海因里希身旁的一个三十多岁的女人忍不住冷哼一声道：“稀奇，小国寡民坐井观天，一只癞蛤蟆也敢到斐扬来惹是生非。是因为吃软饭吃硬了腰杆子还是天生的不知天高地厚？”

　　“薇薇安，我家男人就算吃软饭，吃的也是我的软饭，”玛格丽特冷冷地瞟了那女人一眼，呵斥道：“凭你的身份，有什么资格在这里说话？还懂不懂规矩！”

　　名叫薇薇安的女人脸色一变。虽然她长相极美，浑身上下透着熟女的性感气息，看起来比玛格丽特成熟许多。不过，在玛格丽特冷眼一扫之下，就像皇后身旁的女仆一般，露出一股小家子气来。

　　芬格家，也是斐扬的一个大家族。

　　不过，相较于六大家族这样的怪物来说，芬格家只是一个小跟班。她可以在一个勒雷来的胖子面前傲慢，家族也可以事实上投靠到李佛一方，可是，在黑斯廷斯还没有死的现在，芬格家承受不起军神的怒火。

　　如果因为她，而让玛格丽特把注意力集中到芬格家，来一个杀鸡做猴，她完全可以想象自己的下场。

　　“勒雷联邦不是四分五裂投降西约了吗？”一直没有出声的布尔，是一个身材偏瘦，长相阴柔的青年。他上前一步，薄薄的嘴唇勾起一丝不屑的弧线，接过了薇薇安的话头：“怎么说都说不得了？”

　　随着薇薇安和布尔的出声，米勒似乎缓过了一口气来。

　　他一摆手，示意布尔停下。

　　玛格丽特是米勒的命脉，面对这个巧笑嫣然的女人，他总是会抑制不住地想要把她给压到身下，征服她。这个意愿越强烈，玛格丽特就让他越受伤。

　　不过，那个来自勒雷联邦的胖子，他却并没有放在眼里。

　　即便现在匪军几场战役后声名鹊起，背后又有查克纳和黑斯廷斯的支持，甚至米勒的父亲和祖父对其相当重视，可是，对向来横行无忌的米勒来说，就是一个屁。

　　这里是斐扬，就连黑斯廷斯家族，他都不怕，更惶论一个小国的小小中将了，他有一万种方式让他死无全尸。

　　神情回复正常的米勒缓缓走下台阶，眯着眼睛，上上下下地打量着胖子，轻轻挥了挥手，淡淡地道：“你可以滚了。”

　　说完，他扭头看着玛格丽特。

　　“玛姬，我昨天晚上做梦梦到你了。”他眯着眼睛，微微摇头，陶醉地道：“一个非常非常香艳的梦。”

　　玛格丽特一声轻笑，腻在胖子身上，挺翘浑圆的酥胸若有若无地摩擦着胖子的胳膊。她一边坏笑着瞟了一眼旁边的安蕾，一边媚眼如丝地道：“死胖子，昨天晚上我们三个在干什么？”

　　“呵呵。”胖子舔了舔嘴唇，咽了口唾沫，一脸幸福而得意地憨笑。

　　旁边的安蕾只觉得头疼欲裂脸上发烧。

　　昨天晚上自己和胖子在医院里站了一夜，何曾做过什么，更别提三个人一起了。可玛格丽特那副春情荡漾的模样，加上胖子那得意的笑容，不需要多说一个字，就能让人想象一个绮丽夜晚的场景。

　　谁遇见胖子和玛格丽特这两个魔头，简直倒了八辈子的血霉。

　　看看那米勒忽然间僵硬的脸就知道，他受的刺激有多么大！

　　胖子向来信奉火上浇油落井下石，并乐此不疲。他偏着脑袋看着米勒，好奇而怜悯地问道：“你昨天晚上就只做了个梦？”

　　米勒一双毒蛇般的眼睛，冷冰冰地盯着胖子，试图在胖子的脸上分辨真相。

　　可是，无论是真的还是假的，一想到玛格丽特剥得如同白羊似的和这个胖子滚在一张床上，他的心底，就冒出一股掩饰不住的杀意。

　　尽管在米勒二十九年的人生中，有过的女人不计其数，可是，他最想得到的，却只有玛格丽特一个。

　　他曾经正正经经地追求过玛格丽特，也曾经试图在一次宴会上用迷药得手。可是，正是那一次，他被玛格丽特当众给废了命根子。

　　在这个圈子里，米勒被称为疯狗。这是因为他天性中的疯狂。他穷奢极欲，性格变态扭曲，有着极强的报复心。

　　这一年多来，他一直盘算着能够抓住一个机会，收拾了这个让他朝思暮想又恨又爱的妖女。他做梦都想着有一天，玛格丽特在他的胯下婉转呻吟。

　　而当他得知玛格丽特回来，并从一个秘密渠道知道了这个聚会之后，他就立刻安排了人手，准备在今夜，一了夙愿。

　　他不是一个傻子，却是一个疯子。他知道玛格丽特既然敢通知聚会，必然有万全的保卫措施。查克纳发生的那一次袭击，已经打草惊蛇，黑斯廷斯家族，绝对不会允许同样的事情再度发生。

　　可是，他同样知道，这是一个千载难逢的机会。

　　平时，即便是各大家族，也很难掌握玛格丽特的行踪。想要从容布置，更不可能。而这一次，他从下午开始，足足有五六个小时的时间进行周密的部署。

　　况且，想要铤而走险的人，并不只是米勒家族一个。

　　即便黑斯廷斯家族，是斐扬第一家族，军神黑斯廷斯手中掌控的力量庞大到让人无法想象。可是，那个老不死的已经病入膏荒，他的力量再大，也不可能公然调动。

　　能调动的，就只是隐蔽的少数家族力量。

　　在这种不上台面的私下斗争中，你死我活就是唯一的规则。比拼的，不是谁的人脉广权力大，更不是谁的钱多，谁的人多。即便站在金字塔的顶峰，人也只有一条命。一颗子弹往往就能解决一切难以解决的问题。

　　而想要极短的时间内完成一切，有时候只需要一个小队！

　　只需要足够快，足够大胆，足够精确。

　　米勒从来都不认为自己是一个胆小的人。虽然他小的时候，曾经因为怕老鼠而闹了一个人尽皆知的笑话。不过，在让人抓了一百只老鼠并亲手一一用开水烫死之后，米勒就忘记了自己的胆怯。

　　今天，如果说有一个人最可能铤而走险的话，自然就是他米勒了。抓了玛格丽特，黑斯廷斯家族就只能投鼠忌器。于公于私，这样的冒险是值得的。

　　几乎在瞬间，被怒火烧红了眼睛的米勒，就下定了决心。哪怕今晚死在这里，他也不会让眼前的这些人好过！

　　“在这个圈子里，他们叫我疯狗。”米勒森然一笑：“我是米勒家的长子长孙，我想要的，从来都没有得不到的。”

　　米勒的脸，伸到了胖子面前，两个人几乎鼻子顶着鼻子。

　　“别人怕的，我不怕，别人忌惮的，在我的眼里，就是个屁！我想干什么，就一定会做到。刚才我已经给你机会让你滚了，不过，你没有珍惜。”

　　他仰起头，扭动脖子，用只有胖子和玛格丽特才能听见的声音道：“本来我还想再玩一会儿，看看今天晚上，哪一只老鲨鱼会按捺不住。不过，现在似乎没有必要了，听了你们刚才的话，我忽然觉得很冲动……”

　　“这个时候……”他笑眯眯地道：“你知道有多少支枪指着你的脑袋吗？”

　　看着胖子胆怯的表情，他吃吃地笑着：“……或许，在我搞你的女人的时候，你会帮我加加油。如果你叫得够大声，我说不定就原谅你了。”

　　“真的？”胖子哆嗦着。

　　“真……”米勒的声音才刚刚出口，就被胖子一记耳光，猛地抽回了喉咙。

　　耳光的响声，在寂静的夜里，就像有人拍爆了一个充气纸袋。还没等众人反应过来，就见那刚才还一脸憨憨的胖子，已经狠狠一拳挥在米勒脸上。

　　钵大的拳头，就像一把大铁锤，打得米勒的整张脸都变了形。他的身体后仰，脸上的血，在头部剧烈的打击中飞甩了出去，伴随血液的，还有几颗断裂的牙齿！

　　胖子却没有丝毫停手的意思。

　　只见他脚下猛然一蹬地，身体就如同一头急速冲刺的犀牛，狠狠一肩头撞上了米勒的胸口。米勒倒飞撞上夜总会门口的石柱，几声骨折的声音，接连响起。

　　还没等他滑落地面，他的脖子，就被胖子一把掐住，整个人都被胖子举了起来，一张脸因为窒息而泛青，两条腿在空中一通乱蹬。

　　“真的？”胖子一脸狰狞地问。

　　一切都发生得太快，直到米勒如同一只鸡一般被胖子钉在墙上，他身旁的同伴和数十名保镖，才反应过来。

　　“干什么？”

　　“住手！”

　　布尔，海因里希等人叫了起来，而保镖们，则猛地向胖子冲去。

　　“簇簇族……”一连串子弹，在保镖的脚下溅射起一缕缕粉尘，几个冲得最快的保镖，则头部如同西瓜般爆开来。红色的鲜血，白色的脑浆，在黑夜中如同几朵死亡之花，骤然绽放。

　　所有人，都猛地停了下来，骇然欲绝。

　　“袭击贝尔纳多特将军和弗朗西斯总统，和你们有没有什么关系？”胖子把脸贴近了脸色越来越深的米勒，“告诉我，说得好，我就放过你。”

　　米勒的手脚在拼命挣扎着，脑部充血和窒息的滋味，让他很明显地感觉到了死神的来临。

　　这不是想象，这是真的！

　　这一刻，即便他是傻子，也知道这胖子能够毫不犹豫地杀了自己。即便他是疯子，也知道只要自己不回答，自己的命，就会丢在这里。

　　他的屎尿，都已经有失控的迹象。他第一次感觉到了死亡的恐怖。

　　趁着胖子松了松手的瞬间，瞬间崩溃的米勒，艰难地用近乎嘶哑的声音叫道：“不是我，是我家……”

　　“很好！”

　　胖子点了点头，手一松，放开了米勒的脖子。随即双手抓住他的脑袋，狠狠一错！

　　脑袋整整转了一圈的米勒，如同一个睁着眼睛的破布娃娃，在所有人失神的目光中，倒在冰冷的地面上。

　　阿拉斯加太空城下方的城市，依旧灯火通明。


第七十七章 纷纷出手

　　时间，在这一刻凝固了。

　　魔鬼天堂夜总会橘红色的招牌字体，在夜空中，静静地保持着她的优雅和醒目。巨大的阿拉斯加太空城顶楼的圆形场地四面，是坚固的栏杆和淡蓝色的防风光幕。

　　如果翻过栏杆走出光幕，人就会以自由落体下坠一千八百米，跌落在第九大街的街道上，变成一堆找不到完整骨头的肉泥。

　　死亡，会在你感觉到痛苦之前抵达。

　　几栋比阿拉斯加太空城更高的更雄伟的太空城，在四周静静地矗立着，或远或近。

　　距离远的，只能看见大楼的轮廓，闪烁的霓虹和墙体上的巨型广告光幕。而距离近的，甚至可以透过幕墙看到里面忙碌的办公室，以及自动扶梯上拎着购物袋手挽手边走边笑的妙龄女郎。

　　一条平整而宽阔的高等级专用公路，从魔鬼天堂门口经过。

　　公路两侧护栏上，反光的引导标志，就像一个个沉默的省略号，延伸向远方，直至消失在错综复杂的公路网中。

　　恰如，此刻在场所有人的心情。

　　米勒倒了下去。被拧断了脖子的身体已经完全失去了生命的迹象。

　　那双一向恶毒而通红的眼睛，无神地张着。嚣张，恶毒，狂妄，统统在这一刻随着他的生命而离去。被称为疯狗的他，现在只是一条死狗。

　　曾经有无数人，死在他的手上。

　　或许是因为他起床后心情不好，或许是因为一个刚才还在床上肢体交缠的女孩一句话不对惹他生气。他是一个疯子，一个暴君。他在他的人生中做过几乎所有让人发指的事情却从来没有受到过惩罚。

　　而这一次，他在魔鬼天堂门口，被一个胖子，干脆利落地拧断了脖子。

　　所有人的脑子里，都是一片空白。

　　跟在胖子和玛格丽特身后的莱希特等黑斯廷斯家族子弟显得有些发懵。

　　大卫脸上懒洋洋的神情消失了，麦卡锡沉默地注视着胖子，吉莉安直起身子捂住了嘴，就连沈大奇那张冷峻的面孔，也是掩饰不住的动容。

　　跟随米勒而来的三个女人，同声尖叫了起来。叫声中，布尔，海因里希和一干保镖，脸色苍白瞳孔散乱。

　　在这一刻，眼前的世界，就像一面被挥动的铁锤撞击的镜子，支离破碎。

　　大大小小的碎片，在五颜六色的灯光中，稀里哗啦地落在地上，飞溅着，映出海德菲尔德破碎的繁华。

　　米勒死了。

　　是因为他对玛格丽特的羞辱，激怒了一个他根本就不应该招惹的人？

　　还是因为，在这个注定狂乱的夜晚掀开斗争的序幕时，他那可悲而又可耻的生命，原本就已经走到了尽头？！

　　……

　　胖子转过身。

　　薇薇安等人的尖叫声立刻就停止了，一个个噤若寒蝉。

　　人们看着胖子，很难相信，这个一脸憨厚的男人，就是刚才那个出手如电，瞬间撕碎了米勒的那个人。

　　静若处子，动若脱兔。

　　除了这八个字外，谁也没有更好的形容词，来形容刚才那电闪雷鸣般的一幕。

　　似乎大家只看见了一记凶狠的耳光，看见了两个人的身形在一进一退中那一连串让人眼花缭乱的动作。

　　下一秒，米勒就已经被胖子掐住脖子摁在了石柱上，蹬着腿，如同一只被狮子扑倒在漫天尘土中的鸡！

　　“你们一定觉得很奇怪，在我动手的时候，你们安排在周围的人手，究竟到哪里去了。”胖子走到布尔等人的面前。

　　布尔等人的脸色一下子变得煞白。

　　胖子环顾四周，嘿嘿冷笑一声，说道：“那些狙击手，原本应该把子弹送进我的脑袋的。那些机甲，也原本该在我动手的时候，一脚把我踩死。可是，他们都不见了。”

　　布尔等人纷纷躲避着胖子的目光。

　　不用问他们也知道，米勒安排的那些人已经被人家悄无声息地解决了。

　　八名百发百中的狙击手，超过二十辆机甲，还有在外围待命的上百人。每一个人都是米勒和他们手中最强的战士！

　　可这些人，就像是丢进泥潭的石头，连一个泡都没有，就被吞噬了。

　　在看不见的黑暗中，那一定是沉默而血腥的一幕，或许那时候，自以为掌控一切的米勒，还在调戏吉莉安！而当他和这个胖子说话的时候，他并不知道，被枪口指着脑袋的，是他自己！

　　多么讽刺。

　　布尔和海因里希的身体在微微颤抖着。

　　这不是一个梦。他们的耳边，甚至还回响着米勒的脖子被拧断时那清脆的响声。

　　多年的横行无忌，随意决定生死，已经让他们失去了判断力。他们原本觉得，敢冲到这里来惹事的，敢以最强硬的姿态对抗黑斯廷斯家族，敢冲玛格丽特下手的，就只有自己这几个疯子。

　　他们一度为此血脉贲张，狂热而骄傲。

　　可是，现在他们才知道，他们的疯狂和勇气，在这个从战场上走下来的胖子面前，不过是一记耳光，一次干净利落的错手断颈。

　　无论是这个胖子，还是黑斯廷斯家族，都没有准备以一种温和的手法解决争端。

　　他们在回归的第二天，就出手了。

　　比自己，更加肆无忌惮！

　　“这都是米勒的主意，和我们没有关系。”一旁的薇薇安忽然叫了起来，这个神情倨傲的女人，此刻已经浑然没有了刚才的风韵，浑身都在哆嗦。

　　“你想干什么？”布尔觉得自己声音，连自己都听不清楚，仿佛远在天边。他连色厉内径都不敢，因为他怕自己的任何不逊，会激怒胖子。

　　死亡，距离他们太近了。他们距离米勒，只有短短五六米。

　　“你们就在这里站着，谁也别动。”胖子说完，转身向玛格丽特等人走去。

　　在玛格丽特的介绍下，胖子和大卫等人一一握手。

　　见面的气氛有些古怪，不过，这些来自斐扬共和国精英家庭的青年，还是很快接受了眼前的事实。

　　虽然他们知道，随着胖子的出手，一场席卷斐扬的风暴，已经登陆。

　　可是，相较于米勒的死，他们更关注眼前这个胖子，以及站在他身后的黑斯廷斯家族和他的匪军！

　　受到邀请的青年们，纷纷走进魔鬼天堂夜总会。

　　在进门的时候，每一个人都会下意识地看看门口的空地。

　　那里，数十名保镖和三男三女，就像石化了一般，凌乱地散落着。和他们来时的嚣张猖狂对比，显得那么的可笑。

　　……

　　当魔鬼天堂夜总会的大门关闭的时候，门口圆形空地上的一幕，迅速通过不同渠道传递到了海德菲尔德的不同角落。

　　看着照片上的米勒的尸体，看着布尔家，海因里希家的子弟和保镖那仿佛雕塑般的身影，当事家族迅速陷入了疯狂之中。而其他家族的人，也都是倒吸一口凉气。

　　谁也没想到，那个病重的军神，和那个来自勒雷联邦的胖子，在回到海德菲尔德的第二天，以这样的一种方式，展开了他们的报复。

　　如此果断，如此直接，又如此强横！

　　在此之前，所有人都认为，黑斯廷斯家族，会采用更温和的手法，避免直接碰撞，用他们能给出的利益和展现的实力，分化和拉拢各大家族。

　　对李佛一方的家族来说，这是一个好机会。

　　只要黑斯廷斯家没有证据采取行动，又不便太快撕破脸，那么，魔鬼天堂就会成为他们的地狱。

　　要知道，这是一局有限制条件的棋。

　　第九大街是海德菲尔德夜晚最热闹的街区，地理位置距离市中心的自由广场只有不到五公里的距离，在整个城市的中央核心区域以内。任何让部队大规模进入中央核心区的命令，都等同于叛乱！

　　即便是黑斯廷斯也不行！

　　而如果只凭借家族的力量对决的话，或许当阳光再度在海德菲尔德东边升起的时候，黑斯廷斯家族就已经跌下了神坛。

　　可是，事情的发展，却超乎了所有人的想象。

　　那个胖子和玛格丽特在抵达魔鬼天堂的第一时间，就杀了米勒，然后让狙击手瞄准布尔和海因里希等人的头，却将大卫和麦卡锡等人，请进了夜总会。

　　“阿拉斯加太空城，高一千八百四十二米。除了大楼内的楼梯和悬浮电梯外，连接魔鬼天堂夜总会的，就只有一条公路。”

　　“能够部署狙击手的地方，有十五个位置。根据侦察，这些地方都有黑斯廷斯家族的人把守。”

　　“视线很不好。太空城的防风光幕，会影响视线。除了那十五个位置外，其他的地方都不能保证狙击手的精确度和全局掌控。”

　　“如果要动用机甲的话，只能沿公路发动强攻。”

　　“米勒家族已经开始大规模召集家族卫队了……我们的人已经发现了至少三十辆改装过的十一代【长刀】机甲。”

　　“听说，海因里希家族，已经给国安局打了电话……”

　　相同的汇报，出现在每一个家族的会议室。

　　会议室里，烟雾缭绕，所有人都在看着阿拉斯加太空城顶层那圆球一般的蓝色光幕发呆。

　　人们知道，黑斯廷斯，布下了一个局。那个胖子，就像是一只张着网的蜘蛛，等待敌人的到来。

　　要么，被蜘蛛吃掉，要么，破掉这张网。

　　没有别的选择！

　　对局势的认识都是相同的，而不同的是，各大家族现在需要考虑的是自己家族在这场冲突中，应该站到哪一边！

　　对于这个问题，身为被请入聚会的凯利家，麦卡锡家，沈家等家族，似乎没有什么选择。

　　大家只能相视苦笑。

　　黑斯廷斯老爷子一出手，就废了他们一半的武功。

　　谁也不会拿自己家族子弟的生命开玩笑。况且，从聚会的子弟打回来的电话来看，他们并没有受到什么要挟，相反，气氛还挺愉快。能够站在最中心的位置，却袖手旁观，这何尝不是一种幸运！！

　　消息已经传遍了整个斐扬高层。想必现在，米勒家和布尔家，都已经开始行动了吧。人们在等待着。

　　而最让他们感兴趣的，则是一个刚刚传来的消息。

　　弗里德里希已经离开了比佛利庄园，前往魔鬼天堂。他将在一个小时之后抵达。而同时离开比佛利庄园的，还有芭芭拉的卫队，以及她传说中的小情人，那个阴毒而冷血的褐发青年，弗莱舍尔。

　　芭芭拉出手了！


第七十八章 天堂内外

　　“我并不认为，现在参与到斗争中是一个好主意。”

　　房间正中的通讯光幕里，李佛的立体影像如同真人大小，泛着蓝莹莹的光。

　　此刻的他，正在莱恩共和国飞往海德菲尔德的战舰上，那艘战舰，是最近几个月来他所呆的时间最长的地方。

　　莱恩战区此刻正是战火熊熊，而斐扬国内的争夺也到了最关键的时刻，无论是哪一边出现重要变故，都会让他多年的谋划化为灰烬。

　　幸好，在斐扬还有妹妹芭芭拉坐镇。

　　对于这位正穿着睡袍趴在床上，接受一对双胞胎按摩的妹妹，李佛一向在宠溺中，又有一丝敬畏。

　　在军事上，芭芭拉或许一窍不通。可是，她却是一个经营和斗争的天才。

　　她目光敏锐，极善于把握机会。拉拢，分化，打击，出手果断。在她的经营下，现在的李佛集团，已经成了一个各方利益盘根错节的庞大组织。十年来，她经历了无数挫折和险境，却每一次都能成为最终的赢家。

　　李佛从来不干涉芭芭拉的决定。一方面是因为自身形象的需要，另一方面，也是因为他对芭芭拉的绝对信任。

　　只不过这一次，李佛却有些不安。

　　黑斯廷斯的反应，完全超出了他的意料。他没有办法在短时间内，对那位统治了这个国度三十年的军神的意图做出准确的判断。

　　“哦？”芭芭拉懒洋洋地从喉咙里发出一个音节，用胳膊支起上身，一头如水般的长发柔柔地滑落肩头。

　　“那么，我亲爱的哥哥，你认为我们应该在我们敬爱的军神大人出手立威的时候退避三舍，让我们的盟友失望，并且把观望的中立者都推向他们？”

　　“不，可是我们应该想一个更稳妥的办法。”李佛皱着眉头，在原地来回踱着步：“事情发生得太突然，我们不能如此轻易地介入进去。”

　　“我们需要更果断！”芭芭拉断然一挥手，在强调语气的同时，让双胞胎停止了按摩。

　　她拉了拉睡袍领子，走下床，端起茶几上的红茶，窈窕修长的身体背对着李佛，在房间柔和的灯光下，显得柔弱而迷人。

　　只不过，她的语气，却远比她那让人爱怜的娇躯，要强硬得多。

　　“斐扬国内的局势，本来就是在我们的掌控之中。只要再过十天，一切就将尘埃落定。到时候，所有家族都会知情识趣地站到我们这边。以黑斯廷斯的身体，不可能和掌握着总统府的我们抗衡。只需要一点点时间，他就会在不声不响之中一败涂地。”

　　“如果我是他，我也会在这个时候动手！”芭芭拉霍然转身，一双飞挑的凤眼，冷光四溢：“我会倾尽全力拼死一搏，用最直接的方式展现我的力量，在总统大选开始之前扭转局面，让那些以为我将采取更稳妥更温和的方式斗争的敌人措手不及。为玛格丽特，打下一个我死后依然稳固的江山！”

　　李佛停下了脚步，凝视着自己的妹妹，听她用那迷人的声音，冷静地抽丝剥茧。

　　“这才是黑斯廷斯，如果他不这样做，我反而会感到奇怪。”芭芭拉走到李佛的立体影像前，一只纤细灵巧，光滑如玉的手，在李佛的脸上拂过：“这是一场最直接的较量，也是一份战书。除了应战，我们没有别的选择！”

　　“只有击败他们的挑战，我们才能让我们的盟友坚定地站在我们这一边，才能让那些墙头草知道，一个新的时代已经到来。即便我们不能取得胜利，也必须要出手，否则，十天后的总统大选，就可能出现变故！”

　　房间静了下来，兄妹俩互相凝视着彼此。

　　“好吧。”李佛点了点头，露出爱怜的神色：“你有把握吗？”

　　“我已经让弗里德里希去见那个勒雷胖子了。他会开出一个让人难以拒绝的价钱。”

　　芭芭拉看着李佛有些铁青的脸，吃吃地笑了起来：“我知道你不喜欢他，说实话，恐怕我们那些亲戚里，没一个人会喜欢他，不过，有时候，引诱，才是魔鬼最强的力量。”

　　芭芭拉转过身，走到床前。如水般的丝质睡袍轻轻滑落，露出她穿着内衣的傲人娇躯。一对双胞胎已经拿着衣服走了过来，为她更衣。

　　“同时出动的，还有弗莱舍尔和我们最精锐的卫队。当弗里德里希和胖子谈判的时候，外面，会有一场惨烈的搏杀。我相信，弗莱舍尔和我们的卫队，不会让我们失望的。无论谈判如何，弗里德里希的出现，都会让我们的盟友和那些中立者，感到安心。”

　　她穿上衣服，回过头，冲李佛俏皮地眨了眨眼：“瞧，这可是我第一次扮演一个充满正义感的形象，拯救被挟持的人质，很好玩，不是么？”

　　……

　　“……所以，当时我就只能投降了。不过幸好对我来说，那是家常便饭。”

　　人声鼎沸的魔鬼天堂夜总会里，胖子在人群中口沫横飞：“走进指挥机甲的时候，我发现那家伙犯了一个错误，他用来看守我的人似乎少了很多，所以，我就冲动了一下，没想到他们那么不经揍。真的。”

　　人群发出一阵哄笑。大卫，麦卡锡，吉莉安以及上百名受到邀请的斐扬高官子弟已经完全被胖子讲述的沧浪星战役迷住了。

　　他们曾经听说这家伙救了查克纳老元帅李存信，扭转了沧浪星战局，可很少有人去认真的关注。事实上当时的报道和内幕也不多。此刻听胖子讲来，大有一种惊心动魄的感觉。

　　这里没有多少人上过战场，对于这个时代发生的战争的了解，也不过只局限于电视新闻和他们的身份地位能够接触到的一些内幕消息上。

　　而当一个真正从战场上走下来，有着一连串传奇般功勋的中将，讲述他的飞船如何摔落沧浪星，如何和阵地上不满一个连的步兵击溃敌人，又如何夺取机甲转战千里，带领部队突破封锁最终大获全胜时，简直听的热血沸腾。

　　尤其是这些子弟中，有不少人都曾经被米勒欺负甚至羞辱过，如果不是因为怕祸及家族，他们早就想跟米勒拼命了。

　　可现在，他们最想干又不敢干的事情，被这个胖子完成了。他轻而易举地拧断了米勒的脖子，把那个可耻的人渣击杀在众目睽睽之下。不仅如此，此刻的魔鬼天堂门外，还有米勒的同伴走狗在罚站。

　　这是何等快意！

　　尽管玛格丽特从一开始就声明，大家可以随意和家族联系，也可以随意离开。不过，除了少数几个胆小怕事的之外，大部分人都留了下来。

　　除了年轻人喜欢刺激的天性外，还因为家族实在需要在这个夜晚，有一个人能够近距离的观察局势，做出判断。

　　在场的这些年轻人，有许多是家族继承人，还有许多，只是普通子弟。

　　可是，无论他们的身份如何，年轻的他们，都有一颗炽热的想要发光的心。

　　谁都知道这个夜晚的重要性。从长辈打给自己的电话中，他们能够听出来，那刻意放缓，带着慈爱和鼓励的语气。

　　如果能够做出正确的判断，为家族在今夜的斗争和随之而来的站队中，做出贡献，绝对是一个让家族的其他子弟嫉妒到眼红的功劳！

　　况且，眼前这个胖子，似乎并不像他击杀米勒时那么狰狞。

　　那憨厚的相貌，自吹自擂时口沫横飞的得意神情，和善而易于接近的态度，都让人不由自主地对他产生了好感。

　　从他的讲述中，大家才知道，战争是那么的残酷，也是那么的波澜壮阔。

　　能够从一个在西约几大帝国围攻的夹缝中生存到现在的小国将领，哪怕只随便讲讲战场上的事，就足以吸引所有人的兴趣了。更何况，这个家伙，是勒雷联邦和查克纳共和国的双重英雄，在他的麾下，还有能够击败【裁决者】的超级机甲战神！

　　“能说说【裁决者】吗？”吉莉安目光炯炯地看着胖子，兴奋地道：“他们的手速有多少，真的有那么厉害吗？”

　　“他们不依靠手速。”胖子喝了一口酒，放下杯子道：“他们的大脑经过了改造，可以和机甲的控制电脑直接沟通。也就是历史上曾经出现过的思维控制。只不过，他们改造大脑之后，不会出现大脑损伤。手速嘛，根据我们和他们交手的经验来看，换算下来大概平均在六十五动左右，高等级的会高达八十动以上。”

　　“哇！”人群爆发出一阵惊呼声，年轻人们面面相觑，不敢相信这是真的。

　　在这个机甲的时代，工程机甲，装卸机甲，救援机甲，医疗机甲，战斗机甲以及用于竞赛的竞赛机甲和私人拥有的私人机甲，简直随处可见不计其数。

　　只要经过训练后，即便是八岁的小孩都会驾驶机甲。

　　可是，能够成为一名机甲战士，有超过每秒十五动以上的手速，能够在战场上瞬间完成一系列战术动作的，却只是少数。这也是为什么装甲部队永远都少于机械化步兵的原因。

　　不是仅仅是因为机甲的造价昂贵，需要消耗大量的资源，也是因为培养一名机甲战士，实在不是一件简单的事情。

　　对机甲战士的认识，在场的这些青年，远比普通平民要见多识广。

　　他们的家族内部，或许就有好几个九级机甲战士，在能够接触到的军队中，也见过这两年涌现的手速超过五十五动，甚至六十动的厉害家伙。

　　可是，谁能够想象，西约的那些改造人，竟然已经能够达到每秒八十动以上手速标准。这还是人吗？！

　　更让人难以置信的是，如果这些【裁决者】有这么厉害，那击败他们的匪军机甲战士，又该是一种什么样的水平？

　　“改造大脑？”吉莉安惊骇地道：“他们的大脑，变得和机器一样吗？”

　　胖子点了点头，心头忽然闪过一个念头，又旋即消失不见，怎么也抓不住。他一边思索着，一边道：“我们已经抓获了不少【裁决者】，最早一个是在玛尔斯抓获的，现在正在对他们进行研究。”

　　“那匪军机士的平均手速是多少？”吉莉安追问道。

　　胖子的话，对她的信心是一种打击。要知道，她的手速才刚刚突破五十动，就已经沾沾自喜了。至少在这个圈子里，很少有人是她的对手。可要放在【裁决者】面前，简直就是一只挨宰的鸡，更别提和匪军比了。

　　虽然从各种渠道了解到的消息来看，胖子并没有说谎。可吉莉安还是觉得无法接受。她一直以为那些传说，只是传说而已。

　　“如果以匪军三十个装甲师的平均手速来看……”胖子端起酒杯轻轻摇晃着，眉梢带着一丝虚荣心旺盛到难以掩饰的得意。

　　玛格丽特和安蕾相视而笑。她们知道，胖子即将抛下第一颗炸弹。

　　在一阵凝神屏息的寂静中，胖子轻描淡写地道：“大概平均五十五动吧。”

　　炸弹，如同预期一样，在人群中炸开。所有人都呆若木鸡，脸上的表情要多精彩有多精彩。

　　如果胖子说，他麾下有一个连，甚至一个营，一个团的机甲战士平均手速五十五动，大家都能接受。可现在，听到的是什么？

　　匪军整整三十个装甲师，平均手速五十五动！那是不是意味着，在这家伙手上，有超过十八万九级以上的机甲战士？！

　　上帝啊，这可能吗？

　　大卫，麦卡锡等人，迅即将目光投向了玛格丽特。

　　玛格丽特微笑着，点了点头。

　　谁能比她更明白匪军的家底？如果说，当初胖子以一艘驱逐舰拿下的玛尔斯自由港搜遍整个星球，也凑不出来两万手速超过五十动的机甲战士的话，那么，随着这些自幼修习流派技法的民间机士加入匪军，接受胖子的机甲武学和核心技法训练，他们的成长速度，只能用惊人来形容。

　　原来的他们，只是站在一座小山的山腰上，向上攀登。

　　而现在，他们已经站在了另外一座他们从来没有想象过的山头。仅仅是起步，就已经进入了另一个境界！

　　胖子的数据，有一部分吹嘘的成分。

　　不过，即便没有五十五动的平均手速，超过五十动的九级机士在匪军中可谓数不胜数。如果再过上几个月，胖子的吹嘘，就不是吹嘘了，而是铁一般的事实。

　　这就是匪军的底气！

　　看到玛格丽特点头，所有人都倒吸了一口凉气，一片难以抑制的喧嚣，骤然爆发。

　　惊讶声中，吉莉安对胖子道：“我不信，你呢，你的手速有多少？”

　　胖子一脸的惭愧：“只有每秒七十三动，这一两年来，机甲摸得少，训练时间也不够，没什么长进。”

　　七十三动？！吉莉安都快疯了。她一把抓住胖子的胳膊：“你骗人！”

　　“想打赌吗？”胖子瞪眼。

　　“赌什么？”吉莉安毫不犹豫地问道。

　　“赌爱德华兹家族的态度。”一旁的玛格丽特，忽然开口道。

　　人群一下子静了下来。

　　吉莉安霍然扭头看着玛格丽特，良久也不说话。

　　片刻之后，吉莉安点头，认真地道：“今天晚上发生什么，我不在乎。不过，如果田将军说的是事实，那么我想，即便我不打赌，爱德华兹家族也会做出同样的选择。我赌，而且，除了爱德华兹家外，我还赌上李家，罗恩家，弗兰克林家！”

　　人群一阵骚动，大家都知道，吉莉安口中的其他几个家族，向来和爱德华兹家族同气连枝共同进退。

　　“还有麦卡锡家。”一直沉默的麦卡锡，忽然插口。

　　见众人惊讶地看向自己，麦卡锡微微一耸肩膀，淡淡地道：“我个人虽然更喜欢纪律严肃的军人，不过，作为家族来说，好像没有别的选择。况且，在我看来，勒雷联邦和匪军更值得我的尊敬。至少比有米勒的那些人要好！”

　　沉默中，胖子和麦卡锡互相注视着彼此，微微点了点头。

　　“这里没有机甲，不过，我们可以用另外一种方式来证明，”胖子对吉莉安道：“玩过硬币训练吗？”

　　“当然！”吉莉安道。

　　硬币训练，是机甲战士训练手指灵活的基本训练。在经过基因优化筛选的现代，人体的潜能远比古地球时代高出很多倍。厉害的机甲战士，可以在一只手的手指间同时控制五枚硬币的转动。

　　吉莉安自己，可以控制六枚。

　　“谁有硬币？”胖子问道。

　　很快，一名服务生就拿来了一盒硬币。

　　众目睽睽之下，胖子一枚枚将硬币拿出来摆在木质桌面上。五枚，十枚，十五枚……

　　硬币越摆越多，大家就越来越困惑，当看到桌子上摆上第二十枚硬币的时候，所有人都瞪大了眼睛。

　　难道，胖子能控制二十枚硬币？

　　这怎么可能！要知道，整整二十枚硬币，就算不动，放到手上，也放不下啊！

　　所有人都静静地看着桌面上排列整齐的二十枚硬币，只要接触过战斗机甲的人都知道，这二十枚硬币的排列阵型，就和机甲的虚拟键盘A区的排列一摸一样。那个区，是机甲的基本动作指令区。

　　胖子的左手，放在桌面边缘，微微一笑，右手飞快地从硬币上掠过。

　　一枚枚排列整齐的硬币，被他快得几乎看不见的食指指尖一点，中指一勾，就翻滚着飞了起来，在灯光下，宛若一个个翻飞的精灵。

　　所有人都被胖子的这一手惊呆了。要知道，平铺在桌面上的硬币，就算用两个手指拿起来有时候都会费劲，更别提用手指点击边缘，抛飞起来了！那需要多么快的手速，多么精确的手法？

　　可是，这还只是开始！

　　整整二十枚硬币，接连飞上半空，在最后一枚硬币被弹起的时候，第一枚已经开始下落。

　　胖子那胖胖的手，已经等候在了下方。

　　一枚，两枚，三枚……硬币落在他的手指间，开始随着手指的运动翻滚，从这根手指，翻滚到那根手指。当硬币翻滚到拇指和食指之间时，胖子轻轻用拇指一弹，硬币就再度飞起来。

　　十枚，十一枚，十二枚……整整二十枚硬币，就像两排列队的士兵，于胖子快得如同幻影般的右手手指间跳跃着，在空中翻滚着，丝毫不乱。

　　这个时候，不用什么手速测速器，也不需要机甲，任何一个人都明白，胖子的手速绝对超过了每秒七十动！

　　整个夜总会大厅，一时间鸦雀无声。服务生停止了穿行，歌手停止了演唱，乐队也放下了吉他。

　　每一个人都傻傻地看着那一个个飞舞的银白色精灵。

　　目眩神迷！

　　当胖子停下手，让手中的硬币叮叮当当落在桌面上时，大家还有些回不过神来。

　　大卫，麦卡锡等人，怔怔地看着胖子，看着他身边一脸从容的玛格丽特和那个名叫安蕾的美丽女孩，忽然对望一眼，脑子里闪过一个恐怖的念头。

　　许多人都知道，中央城区，绝对不可能出现连级规模以上的部队。大家也知道，匪军带了二十一辆【横行】机甲回来。

　　如果这二十一辆机甲，就布置在阿拉斯加太空城周围。

　　……谁能突破？！

　　……

　　一辆香槟色的豪华飞行车，在四辆改装过的机甲护卫下，沿着高速公路，向第九大街飞驰。

　　机甲是最新的十二代【雷霆】机甲，虽然比不上匪军的【横行】，不过，这种原型机甲还是比十一代【长刀】要先进许多。

　　因为城区内，除了特别部队以外，普通机甲都不得携带大规模攻击武器。因此，这些机甲都卸除了显眼的能量炮，只在外挂装甲下面的隐蔽部位，还保留着导弹发射器和伸缩式的能量机关枪。

　　弗里德里希，靠在车厢座椅靠背上，若有所思地看着远方的一栋栋太空城。

　　今夜发生的一切，有些出乎意料。

　　虽然芭芭拉早在下午得到消息的时候，就知道黑斯廷斯会有比较激烈的动作，可弗里德里希没想到，那个来自勒雷联邦的胖子，竟然悍然击杀了米勒！

　　那可是米勒家族的长子长孙！

　　单从这一点来看，双方已经没有了合作的可能！

　　可是，芭芭拉依然需要自己前往魔鬼天堂。不惜和米勒家族发生矛盾，也要自己争取到那个胖子，是因为匪军，还是因为她对那胖子的忌惮？

　　再忌惮，他也只是一个人。一个血肉之躯！只要剪去了他们布置在周边的羽翼，他和玛格丽特，就只是瓮中之鳖！

　　拉拢谈判，并不重要。

　　自己的出现，与其说是给这个胖子一个选择，倒不如说是给暗处的那些家族们看。

　　真正的关键，在外围。围绕公路，阿拉斯加太空城和周边的狙击点的争夺！米勒等家族已经开始行动，弗莱舍尔和家族卫队，也已经倾巢而出。或许，在自己抵达魔鬼天堂太空城之前，一切就已经结束了！

　　飞行车，穿过一座高架桥，进入城区公路。

　　一辆辆警车，呼啸着赶往第九街区。中央城区的许多街道，都已经被全体出动的警察封闭戒严。

　　路上，随时可以看见涂有国家安全部队和首都警备部队标志的机甲和士兵。

　　在这些机甲和士兵的面前，这辆香槟色的飞行车和四辆【雷霆】机甲，就像是隐形的一般，甚至没有人往这边多看上一眼。

　　各大势力，还在较量中。胜负未分之前，他们的任务，就只是维持秩序。

　　“哗哗”，通讯器响了起来。

　　弗里德里希眼睛看着窗外，打开移动电话，耳边传来弗莱舍尔的声音。

　　“我动手了！”

　　他沉默地合上电话，轻轻叹了口气。

　　弗莱舍尔什么都好，就是做事太过狠辣血腥。落在他手里的人，通常连样子都分辨不出来。

　　今夜，会血流成河！


第七十九章 狂夜第二乐章（上）

　　晚上十点三十分，正是第九大街夜生活渐渐绽放开的时候。

　　不过，在这个月朗星稀的夜晚，燕舞莺歌灯红酒绿的生活，被一支无形的手，给搅了个粉碎。

　　前往第九大街的人们发现，他们还在几个街区之外，就被设置路障的警察和荷枪实弹的国安人员拦了下来，不允许再前行一步。而路上随处可见的首都卫戍部队的士兵和机甲，更加剧了紧张的气氛。

　　一些胆大又不信邪的家伙试图离开大路，穿小巷往第九街区里钻，不过，无一例外，他们要么被巷口的警察拦下来，要么就被一群神兵天降般的士兵或防爆警察摁在墙上搜身，吓得屁滚尿流。

　　喧嚣的街区，渐渐沉寂下来，人们在茫然中被劝离自己的座位。看见满街的警车和机甲士兵，看见几栋被赶得空无一人的太空城下同样茫然的人流和车流，再笨的人也知道有大事发生了。

　　首都卫戍部队基地，国防部，国安局，军情局此刻已经是乱作一团。

　　神仙打架百姓遭殃，这句话用在这里在恰当不过了。

　　不知道详情的普通职员和士兵还好，发生了天大的事情，他们都不需要担上一点责任，该被派到哪里就去哪里，该设置路障就设置路障，该疏导人群就疏导人群，他们只需要做好自己的工作。

　　反正战争爆发之后，海德菲尔德遭受西约潜伏特工和恐怖分子袭击，也不是一次两次了。

　　真正为此心急火燎的，是各防卫机构的高级官员。

　　这些平时高高在上，神秘莫测的卫戍区司令，防卫部门高官，国安军情局长们，到现在已经成了热锅上的蚂蚁。

　　按理来说，能走到这种暴力机构最高掌控者实权位置的，无一不是见过大场面的人。什么大风大浪都闯了过来，你死我活的事情见得多了，被人拿枪指着脑袋或枪林弹雨中大开杀戒的事情也干过不少，这样看来，在魔鬼天堂门口躺一个人，傻站着几十个人似乎并不算什么。

　　可是，只有他们才知道，事关整个斐扬背后权力斗争的争斗，有多么复杂。

　　无论做出什么决定，一个不小心，或许就会成为那些掌控着这个国度最高权力的家族的牺牲品。

　　总统府，现在保持着沉默，军部，也是一声不啃。

　　那位军神老爷子，似乎现在并不知道他的外孙女和那个勒雷来的胖子，正在这个城市中央的太空城顶层那蓝色的球星光幕中和一群这个国度身份最贵重的年轻人聊天。也不知道此刻围绕着阿拉斯加太空城周围，有多少支枪，多少机甲。

　　弗朗西斯的遇刺身亡，已经标志着这个世界秩序的崩塌。

　　原本大家还以为军神回来以后，表面上一切还能够处于控制当中。可谁也没想到，老家伙出手更狠。他从勒雷联邦带会来的那个胖子，杀米勒就跟杀只鸡似的。

　　杀了还不算，还把布尔家，海因里希家几个跟着米勒胡作非为的家伙凉在外面，自己仿佛没事人一般继续聚会，喝酒唱歌醉生梦死。

　　米勒是什么人，谁都知道。

　　这是个人渣，可这些年来，谁也没能动他。

　　而现在，他死了，躺在哪里连收尸的人都没有，活脱脱一出盛大的展览。

　　如果今天胖子和玛格丽特在给了所有人一个底定乾坤的机会，却履险如夷，杀了米勒举行了聚会后，在欢声笑语中安然回家，不用等到天明，斐扬的局势就会倒向一边。

　　谁也不知道胖子和玛格丽特会和那些年轻人们聊些什么。但可以确定，那不会是叙旧那么简单。那些年轻人背后的家族，会得到最明确的信号，也会在这一夜中明白，黑斯廷斯依然不可挑战。

　　十天时间，已经足够他们让那些摇摆不定的家族和家族控制下的政党，议员和政府机构彻底倒向他们。无论李佛一边的人们有多么周密的部署，输掉了今夜的风向标争夺战，他们将一败涂地。

　　既然不敢挑战黑斯廷斯，就别装什么大尾巴狼。

　　即便被他们绑上船的，恐怕都会在这个时候飞快地跳下来！

　　人类社会的法律，在战争时期，就不过是一张废纸。这种程度的斗争虽然比不上全面开火的内战，意义和效果却完全相同。谁也不会傻到用法律来制止过程。法律的作用，只是结果产生后，胜利者用来谋杀失败者的工具！

　　用一句俗话来说，一旦输掉总统选举，等待芭芭拉和米勒家族的，将是法律的制裁。

　　到那时候，刺杀总统的证据，会冒出一万多个。

　　不管是真的还是假的，统统都是真的。

　　而大庭广众谋杀米勒这样的事情，会被选择性的无视。即便你有一百万个证据和证人，那也是假的。法官会直接丢进垃圾桶，连看都不看一眼。

　　很残酷，可这才是战争时代的现实！冤死的又何止你一个！

　　因此，作为这个城市的守护者，无论是卫戍区司令还是各大机构长官，现在唯一能做的，就是装作什么都看不到，却用诸如抓捕通辑犯，扫黄打非一类的借口，封锁街区，保证事态不至于因为平民的伤亡而扩大。

　　……

　　看了一眼街口的一辆警备机甲和几个荷枪实弹目不斜视的士兵，弗莱舍尔丢掉烟头，大步走进了位于阿拉斯加太空城东面四百米的天阁太空城。

　　天阁太空城高两千三百米，属于中型太空城。

　　因为防风，安全等方面的需要，现代几乎所有太空城的外墙都是透明的封闭式幕墙，连导弹都无法轻易击穿，就算是失控的飞行车或者小型飞船撞上去，都无法将其摧毁。因此，能够用于狙击的地方，只有太空城的顶楼。

　　弗莱舍尔在二十名精锐护卫的簇拥下，走上了太空城底楼大厅的三号高速电梯。宽大的观景悬浮电梯，飞快地向上攀升，底层大厅以及太空城外的街道景物，变得越来越小，而原本几不可闻的枪声，也越来越大。

　　当电梯门开启的时候，猛烈的交火声，就像是一波狂潮，迅速将弗莱舍尔淹没。

　　他面无表情地走出电梯。顶楼过道上，已经有先行发动攻击的部下等候在了门口，引领着他向天台位置走去。

　　天阁太空城的顶楼，是一个旋转餐厅。

　　此刻，整个餐厅已经是一片狼藉。被枪弹击碎的玻璃散落在地面上，桌椅东倒西歪，墙面上地面上，到处都是弹痕。一具具尸体，横七竖八地躺在地上，挂在窗户上，或者蜷缩在角落了。

　　鲜血，在满是饭菜的地面上流淌着，喷射状的血痕随处可见。

　　弗莱舍尔穿过食堂，转过一道弯，忽然停了下来。

　　枪声还在前面剧烈地响着，领路的卫队士兵奇怪地等候着，不知道这位比佛利卫队的队长，出了什么问题。

　　弗莱舍尔冷冷地看了一眼身旁的一个橱柜，猛地将柜门拉开，橱柜里，露出一个身穿侍应生制服的女孩。女孩长得很漂亮，虽然满脸泪痕瑟瑟发抖，却有一种楚楚可怜的韵味。当她看见弗莱舍尔和周围全副武装的卫兵时，情不自禁地发出了一声恐惧的尖叫。

　　弗莱舍尔冷冷地看着她，忽然轻轻一挥手，一把锋利的小刀，从他修长而有力的指尖探出，割断了女孩的脖子。

　　尖叫声嘎然而止。

　　当女孩睁着难以置信的眼睛，喉咙发出咕咕的响声，血液从翻开的裂口中大股大股地涌出来时，弗莱舍尔已经关上了橱柜的门，跟着领路的士兵拐过了走道拐角。

　　这一个小插曲，让领路的士兵脸色苍白，一路小心翼翼。

　　他们的一个小队二十人，在发动进攻的时候，已经清扫了整个餐厅的所有人。无论是食客还是工作人员，尽数屠杀，却没想到在这里，还有一条漏网之鱼。

　　他不敢想象，如果躲在橱柜里的不是一个手无缚鸡之力的女人，而是一个黑斯廷斯家族卫队的成员，会有什么样的后果。

　　弗莱舍尔，会毫不犹豫地杀了自己。

　　而如果弗莱舍尔受到一点伤害，结局或许会更恐怖。对弗莱舍尔近乎于宠溺的芭芭拉，绝对不会放过这里的每一个人。

　　穿过餐厅，推开一扇铁门，激烈的战斗，就出现在眼前。

　　天阁太空城，只是附近几个必争之地中的一个。十五个可以完全控制魔鬼天堂的狙击地点，这里占了四个。而且，是距离最近的四个。

　　低头打量了地上一具身穿黑衣的尸体，弗莱舍尔转动身子看了看四周。

　　这是他看见的第一个被击毙的黑斯廷斯家族卫队的战士，而在这个相貌普通的士兵身上，比佛利卫队，已经付出了三条命作为代价。

　　黑斯廷斯家的魅影军团，是家族武力的核心，却不是家族护卫队。就像是李佛手中最隐秘的战斧军团一样，只是准备用于大规模的冲突作战的震慑力量，部署在各自的秘密基地里，从不在海德菲尔德轻易露面。

　　而参与今夜绞杀的，都是各大家族的私兵。

　　这些私兵，平时就是家族卫队。在斐扬规则许可的情况下，以保镖，护卫队成员，佣人，家族企业职员存在。甚至在诸如国安局，军情局，警察局等机构中，各大家族也因为不同的渗透和控制力度，掌握着其中的一部分人。

　　黑斯廷斯家族上百年的底蕴，黑斯廷斯三十年权倾天下，显然不是随便一个新晋家族就可以抗衡的。

　　就拿天阁太空城的这场战斗来说，虽然控制这里的敌人，只有六个人，可是，整整二十名比佛利卫队的精锐士兵发动突袭，依然只击杀了对手三个人，却已经付出了伤亡八个的代价。

　　众所周知，黑斯廷斯家族卫队的成员并不多，能成为其中一员的，无一不是对家族忠心耿耿的死士，精锐中的精锐。现在，他们正依托天台上的环境平衡系统等障碍物，和比佛利卫队交火。

　　他们有着丰富的经验和强悍的身手。

　　三个人，就和比佛利卫队一二十人打了个不分高下。那并不凶猛但足够精准的火力，让卫队士兵根本无法突破。

　　可惜，黑斯廷斯家再强大，他们也只是一个家族而已。

　　弗莱舍尔冷冷一笑，向身后的士兵一挥手，让他们投入到了进攻中。一时间，枪声大作，片刻之后，对面的火力就被压制了下来，几名士兵已经向前推进了五六米。

　　人多，才势众。

　　米勒家族，海因里希家族，还有一个个早已经投靠的家族，已经在芭芭拉要求下，全力投入到这场战役中来。而卫戍部队，军情局中，还有不少人都已经接到了命令，要利用他们对街区的控制，争取时间！

　　支持黑斯廷斯的那些家族，并没有什么动作。或许是没有收到消息，或许是老家伙并不想把整个斐扬搅乱，不想变成双方的大混战。

　　现在的黑斯廷斯家，就像一头狮子，屹立于岩石之上，威风凛凛，想要震慑群雄。

　　不过，军神已经老了。而围住他的，是一群已经在弗朗西斯遇刺的时候，就见过了血，没有了退路的鬣狗！

　　弗莱舍尔观察了一下，身体如同一直丛林中的黑豹，无声无息地扑了出去。

　　纷飞的能量子弹，在他身旁纵横交错。

　　只几步弹射，他就已经冲到了一根立柱后，随即双手扣住立柱，一借力，身体腾空而起，跃过了一个环境平衡西系统的方形机器。还在空中，他手中的飞刀就脱手而出，钉上了一名黑家战士拿枪的手。

　　随着弗莱舍尔的行动，一旁的比佛利卫队士兵们，也冲了上去。对方迅即减弱的火力，已经无法阻挡他们的进攻。

　　在又付出了三死一伤的代价后，随着几声枪响，两名黑家士兵终于横尸就地。而那名被射穿了手的士兵，则被弗莱舍尔一刀捅进了心脏。

　　看着脚下的尸体，弗莱舍尔冷冷地舔了舔刀上依旧温热的血。

　　虽然听不到枪声，不过，四周太空城上不时爆发的光团，依然能清晰地展示出现在战斗的激烈程度。

　　米勒家的卫队，已经占领了北面的一个目标。这群红了眼的家伙，正分出一部分人参与到比佛利卫队在三百米外另一座太空城的进攻。一个接一个的关键要地，正接连落入己方的手中。

　　一名士兵，递上了通讯器。

　　弗莱舍尔将通讯器放在耳边，听了一会儿，那张面无表情的脸上，露出一丝遗憾的冷笑。

　　黑格，和他的增援部队，在距离城区不到一公里的地方，被拦住了。出手的是霍斯特赫克尔，他直接指挥的军情局秘密部队，掌握了对方的行踪。制造一连串的偶然事件，对军情局最让人恐惧的毒蛇赫克尔来说，不是什么难事。

　　等到黑格进入城区，恐怕一切都已经结束了。不能和这个站在黑斯廷斯身后，掌控着黑家秘密武装的中年人交手，实在是一种遗憾。

　　弗莱舍尔将通讯器抛给部下，大步向电梯走去。

　　弗里德里希的车，还等在通往魔鬼天堂的公路路口，是时候，去会会那个勒雷来的胖子了。

　　如果谈判不成功，自己要怎么杀他，才更艺术呢？


第八十章 狂夜第二乐章（中）

　　黑格坐在飞行车里，看着眼前接连出现的车祸和撞上高速公路的飞船，嘴角勾起一丝冷笑。

　　从被堵在车流里的第一秒开始，他就知道这是赫克尔那条蛇的杰作。

　　各大家族的卫队，一直都处于监控之中。黑斯廷斯家监控别人，自己也不例外。尤其是这种大规模的出动，更是如同平静湖泊上一群惊起的白鸯一样醒目。

　　从接到任务开始，黑格就没有想过要隐瞒主力的行踪。能够派出小股部队抢先完成对米勒布置的那些狙击手的清理就已经足够了。在不动用魅影军团的情况下，家族想要凭借手中的卫队，和几大家族对抗，并不是什么好主意。

　　不过，如果加上未来族长和他麾下的二十辆机甲……黑格冷笑着，他实在很想看看，到时候，赫克尔那张阴沉沉的脸上，会是什么表情。

　　他悠然翻开手中的电子文件夹，再度审视行动计划的步骤。

　　计划是胖子和玛格丽特一同制定的。想到自己这个新的主人和玛格丽特在制定计划的时候说说笑笑的模样，黑格就苦笑一声，忍不住有些沮丧。和这两个天才比起来，自己简直就是一个只知道读死书的呆子！

　　在这个时候悍然挑起战争，已经够惊天动地的了，可谁会想到，胖子和玛格丽特一动手就准备让这些家族不得翻身！

　　他们不但亲自以身为饵，还把自己，也当做了诱饵。自己要做的，就是呆在外围，让那些已经失去了理智的家族，把他们的力量，都投入到中央城区的绞肉机中。

　　然后……

　　“大人，”飞行车前排的助手摘下耳机，回过头来报告道：“夜鹰报告，敌人已经发动全面进攻，大队人马都已经集中到了中央城区，我们的狙击点已经失守，死亡十五人，伤二十三人。其他人都已经撤退。”

　　“知道了。”黑格看着窗外，那断裂的公路大桥上燃烧的飞船，微微叹息一声。

　　无论是芭芭拉的比佛利卫队，还是米勒家族蓄养的战士，都不是那么好对付的。几大家族同时发动，即便是黑斯廷斯家，也无法全身而退。

　　“另外，刚刚接到消息，”助手似乎有些困惑，他犹豫了一下，报告道：“弗里德里希的车，已经驶入通往魔鬼天堂夜总会的公路，他似乎要亲自上去。”

　　“弗里德里希？”黑格骤然一惊。他想不明白，那个一直跟在芭芭拉身边，身份几乎只在芭芭拉之下的重要人物，为什么在这个时候，亲自出马。

　　芭芭拉，想干什么？

　　……

　　弗莱舍尔钻进车厢，在柔软的座椅上坐了下来。他身上的血腥味，让弗里德里希眉头一皱。

　　“你就不能文雅一点吗？”弗里德里希轻轻顿了顿手杖。

　　褐发青年自顾自打开冰箱，给自己倒了一杯酒，那双毫无感情的眼睛，似乎连光都透不进去，满是阴森的死气。

　　弗里德里希摇了摇头，不知道芭芭拉为什么那么喜欢自己的这个侄子。或许，是弗莱舍尔对血腥的狂热和近乎于死神的冷漠吸引了她吧。

　　不知道这一次，又有多少人，被他亲手用刀子杀死。对于让生命流逝于刀尖这种事情，他有一种无法解释的痴迷。

　　正是他的冷酷和血腥，让他成为了各大家族中最不愿意招惹的人。许多人都宁愿和黑格的枪作对，也不愿意碰上弗莱舍尔的刀子。

　　“开车。”弗里德里希轻轻敲了敲驾驶室的隔板。

　　飞行车平稳地启动，沿着公路，向魔鬼天堂夜总会驶去。四辆【雷霆】机甲，如影随形护卫在旁边。

　　四周的狙击点都已经清理干净，通往魔鬼天堂的公路上和整个第九街区，到处都是全副武装的各大家族武装士兵和机甲。

　　再加上四辆【雷霆】机甲，一切都已经尽在掌握。

　　当飞行车在距离魔鬼天堂夜总会不到五十米的地方停下时，弗里德里希冲弗莱舍尔摆了摆手，让他呆在车里。

　　虽然将对手打痛了再谈判，一向是在谈判桌上争取利益的不二法门。不过在谈判开始之前，不需要弗莱舍尔。他的出现，只会是在谈判破裂之后。

　　自己已经给足了面子。不知道那个胖子，会不会知情识趣？

　　……

　　芭芭拉的比佛利卫队全部出动，在米勒，布尔，海因里希等家族的配合下，强力反攻。短短一个小时，就已经控制了整个街区。

　　这个消息，就像风一样传遍了整个斐扬高层。一些灵通的家族，甚至还得到了消息，国安和军情局中的部分人正在以某种方式帮助米勒等家族，可以说，如果黑斯廷斯家族不发动近乎疯狂的反攻的话，家族未来的继承人，恐怕就会在阿拉斯加陨落了。

　　经过半个小时的调动协调之后，各大家族，都已经通过各种渠道获得了卫星画面。这对他们了解和掌握整个局势的发展，有着至关重要的作用。

　　以上的消息，通过卫星画面可以证实。

　　虽然布尔，海因里希等人还如同雕塑一般站在原地，可是，一辆飞行车在四辆机甲的护卫下，已经在阿拉斯加顶层的圆形平台前停了下来。走出来的，正是芭芭拉身旁的重要人物——弗里德里希。

　　很少有人知道弗里德里希的来历。几乎整个斐盟的电脑上都查不到关于他的任何信息。

　　他就像是一个没有身份的影子，从十年前芭芭拉走出象牙塔开始，他就跟随在芭芭拉身边，几乎十年来的每一个重大事件都有他的身影。

　　他虽然没有任何官职，可是，无论是财阀主席，政党领袖还是李佛身边的高级将领，在他面前都毕恭毕敬。

　　而现在，他亲自出现在魔鬼天堂！

　　这样的信号简直再明白不过了。一方面，这证明一切都已经在芭芭拉的控制之下，而另一方面，这是在告诉那些观望的中立家族，无论黑斯廷斯家的那个小女孩和她的未婚夫想做什么，他们都会接下来。

　　不管弗里德里希来到魔鬼天堂出于什么目的，他能出现在这里，都是对黑斯廷斯家一种最直接的回应！

　　人们静静地看着，一名随从，穿过目光呆滞困惑，不敢有丝毫轻举妄动的人群，走进了魔鬼天堂。

　　……

　　“过一段时间，我会举行技术拍卖会。”魔鬼天堂大厅里，胖子继续口沫横飞：“所有相关的技术，我都会进行拍卖。说实话，那些军火公司想要追上【横行】的技术，完全而彻底的没希望。”

　　胖子同情地摇着头，喝了口酒，一脸通红的继续厚着脸皮胡吹：“匪军的军事实验室，绝对是这个世界最先进的。要知道，查克纳，西利亚克，普迪托克和塔塔尼亚等国的最顶尖军事实验室的科学家，都已经加入进来了。”

　　他一拍桌子，叫嚣道：“等到我们的技术全部投入到新的装备，别说什么李佛，就算是索伯尔，见了我们也只能绕路走！”

　　“我们有机会见识一下【横行】么？”人群中，一个男声问出了所有人的心声。

　　“罗杰！老娘找你好久了。”还没等胖子回答，吉莉安就跳了起来，向问话的男生扑去，整个大厅，笑声骂声叫声响成一片。

　　一个多小时的聚会，又喝了不少酒，在场的青年们都已经没有了之前的拘束和紧张，渐渐放开来。

　　每一个人都在盘算着，讨论着，窃窃私语。

　　如果说，胖子之前抛出的匪军机士是个大炸弹的话，那么，随后他又抛出了两颗炸弹。

　　一颗，是有三分之一的斐扬成员国，已经在黑斯廷斯的组织下，加入了以匪军为核心的新的军事联盟。

　　另一颗，则是匪军技术拍卖会。

　　大家都知道，现在的联盟议会是个什么样。很多家族不得不依附于李佛集团，很大程度就是因为联合议会的权力。

　　而有查克纳等东南国家打底，以黑斯廷斯和匪军的实力，想要组织一个新的联盟，并不是不可能的事。

　　这样的话，等于破了李佛集团那盘根错节的利益体系。以匪军和斐盟的同等合作地位，斐盟那些议员，将无法再以提案一类的东西，指手画脚。

　　这一招釜底抽薪，极狠！

　　尤其是对于许多家族来说，与其在已经形成了坚固势力范围的那个利益体系中去任人摆布，倒不如在这个新的联合体中抢先占据一个位置！这不是儿戏，这是军神黑斯廷斯亲手放在面前的一盘馅饼。

　　而更让大家感兴趣的，是技术拍卖会。

　　联盟不联盟，会有多少国家加入进来，形成什么样的权力划分，能够在其中得到多少利益，都是远期的。

　　况且，许多家族对于战争没有多大兴趣，在军方也没有多少野心。

　　而在这次十二代机甲的研制工程中，那些超级军火商们吃了多大的瘪，流星公司和查克纳的伏龙剑公司现在又是如何的风生水起，则是众所周知。

　　在场的家族，谁没有几家企业，谁不是靠着经济实力才能支撑家族在军方和政界的发展？而一旦获取了关键性的新技术，在这个战争年代，成为第二个流星公司，并不是什么幻想。

　　气氛，变得热烈起来。

　　就在这时候，大厅的大门被推开，一名身穿黑色西服的青年，走了进来。

　　“弗里德里希？”

　　胖子醉眼醺醺，大着舌头：“谁啊？我凭什么要出去见他？”


第八十一章 狂夜第二乐章（下）

　　“弗里德里希？”

　　听到这个名字，整个夜总会一下子骚动起来。在场的人，谁没有听说过这个名字，谁不知道这个人，在那一方势力中，有着什么样的地位？

　　他堂而皇之出现在这里，是否意味着……一声接一声的电话声响起，片刻之后，所有人都已经变了脸色。

　　这并不是一次信息隔绝的劫持，而现在，大家都已经知道，外面被米勒等家族的成员控制。

　　就像胖子刚刚击杀米勒时一样，只不过现在的局面调了个个儿，一旦胖子走出去，被人用枪指着脑袋的，就是他自己。

　　而弗里德里希的到来，是对方对黑斯廷斯最强硬的回应。

　　你们不是选择了这种方式来展示你们的力量么。

　　那么，我们就在所有人的眼前，彻底扯下你们最后的强者伪装。用这样的方式，宣告一个后黑斯廷斯时代的到来！

　　“看来，外面已经被你们控制了？”玛格丽特站起来，身姿袅娜地走到那位弗里德里希的随从面前，转了一个圈。

　　随从脸上保持着礼貌的微笑，只是眼睛里，分明透着不屑和得意。

　　一些人的心在下沉，原本想要靠拢黑斯廷斯家族的心思，一丝丝化作风中的薄雾，随风飘散。

　　很显然，这里已经是一个死地。一个胖子和玛格丽特的死地。

　　虽然不明白弗里德里希来这里想干什么，不过，在杀了米勒之后，胖子和玛格丽特想活着离开这里的几率，不到万分之一。

　　一旦他们死在这里，黑斯廷斯家族也好，匪军也罢，天大的诱惑，都不过是一场梦幻。

　　要知道，黑斯廷斯已是病入膏肓，没有了胖子，没有了玛格丽特，未来谁来领导匪军和黑斯廷斯家族？

　　或许等不到黑斯廷斯死去，只要等到阳光再度降临海德菲尔德，黑斯廷斯家族就已经被送进了历史的尘埃。

　　人们窃窃私语，只有吉莉安和麦卡锡，一脸的平静。

　　之前的一次儿戏般的赌注，已经让他们宣布了立场，到这个时候，他们也丝毫没有反悔的意思。

　　“嘿嘿。”醉醺醺的胖子摇摇晃晃地站了起来。一招手，一名黑斯廷斯家的保镖大步走到他的身边，手上拿着的，正是米兰为胖子改装的仿M1加兰德式样的狙击枪。

　　在一片寂静中，胖子一把抓过枪，大步向夜总会大门走去。

　　忽然，一直看着他默不作声的大卫·凯利出声道：“田将军，等等。”

　　胖子一脸通红地转过头来，醉眼微眯。

　　“我刚刚和家族里商量过了，”凯利举起了酒杯，冲胖子致意：“凯利家族，会成为匪军及黑斯廷斯家族的忠实盟友，时间，从今夜开始。”

　　他的目光，从吉莉安和麦卡锡的脸上扫过，淡淡地道：“我想，爱德华兹家族和麦卡锡家族，恐怕这时候都已经给黑斯廷斯阁下打过了电话，他们的人，想必已经在路上了。那么，我们不妨再等上一等。”

　　大卫的话音刚落，一直沉默的沈大奇，忽然道：“沈家也一样！”

　　沈大奇似乎永远都是那副冷冰冰的样子，说起话来，也是惜字如金。从进入魔鬼天堂开始，这是他的第一句话，总共只有五个字。

　　可是，这五个字，却顿时掀起一片轩然大波。在场的每一个人，都被大卫和沈大奇在这个关键时刻的表态给惊呆了。

　　凯利家和沈家，同为六大家族之一，如果加上麦卡锡家族，那么，这就意味着六大家族中的四个，都站到了一起。

　　再加上吉莉安的爱德华兹家族和一向跟沈大奇焦不离孟的那个一脸坏笑的青年汤姆·史密斯的史密斯家族，以及和这些家族共同进退的那些二流家族，可以说，今夜，一股足以动摇整个斐扬军政体系的势力，正在形成。

　　为什么？

　　是因为匪军那全部由九级以上机士组成的三十个装甲师，还是因为匪军手中掌控的足以影响整个战争格局的机甲技术，抑或是因为那个还没有浮出水面的新联盟？

　　难道他们不知道，一旦胖子和玛格丽特送了命，这一切都会灰飞烟灭吗？

　　等到对方赢得了总统竞选，等到黑斯廷斯死去，已经基本掌控了斐盟议会和斐扬军方的李佛集团，将没有任何敌手。

　　新的联盟会被瓦解，匪军会被瓜分，技术会被抢走！

　　以大卫和沈大奇的智慧，怎么可能不明白？

　　在一片哗然中，胖子冲注视着自己的大卫等人露出一个真挚的笑容。

　　“我们勒雷联邦的贝尔纳多特上将，此刻还躺在医院里。”他点了一支烟，把枪扛在自己的肩膀上。

　　“我知道。”大卫点头。

　　“我第一眼看见他的时候，几乎认不出他来。”胖子醉醺醺的眼睛里，闪着光。

　　大卫沉默着，麦卡锡，吉莉安和沈大奇等人，也沉默着。

　　这一刻，在场的所有人，都感觉到一种羞耻。勒雷联邦，是独力抗击西约几大帝国围攻整整四年，超过三千万青年为捍卫尊严和自由牺牲，值得所有人尊敬的国度！

　　可是，他们的上将，没有倒在战场上，却在斐扬共和国的内部斗争中，成了一个牺牲品。

　　“你们不是想见识一下【横行】机甲么？”

　　胖子的话，让弗里德里希的随从脸色大变，他下意识地想要摸出电话，却被身旁的一名黑斯廷斯家族保镖一拳闷在脸上。

　　胖子转过身，脸上露出一丝狰狞：“跟我来，站在门口，别暴露自己。让我们看看，他们应该付出什么样的代价！”

　　……

　　全世界的目光，都集中在了魔鬼天堂夜总会的门口。

　　卫星监控画面上，手拿一根黑色手杖，衣着考究，头发梳得一丝不乱的弗里德里希，静静地站在圆形空地上。神情安详，从容。

　　四辆机甲和飞行车，远远停在公路上。那个让人看一眼就寒意入骨的弗莱舍尔，半依在飞行车上，冷漠地抽着烟。烟头的火光，在夜色中时明时暗。

　　四周的狙击点，都已经被卫星画面锁定。看着那狙击点一支支冰冷的狙击枪，所有人的心都像是被人猛揪了一把，狠狠收缩。

　　通往魔鬼天堂的公路，已经被各大家族的武装人员封锁了。

　　无论是首都卫戍部队还是国安局情报局的特别部队，都远远地离开冲突的中心地区，那些警察就更不用说了，在最外面负责封锁的他们，甚至连里面发生了什么都不知道。

　　随从已经进去了好几分钟。

　　那个胖子，会出来吗？

　　黑斯廷斯家族，会用什么手段，来解决这场危机。弗里德里希，又想干什么？

　　……

　　“不行！”阴暗的房间里，老米勒狠狠地拍着桌子，一双鹰眼，透出阴郁凶横的光芒。如果民众看见老米勒此刻的样子的话，绝对不会相信，这是那个他们熟悉的，总是一脸温和，正气凌然的斐扬大将。

　　“他杀了我的孙子，米勒家族和他誓不两立。招降他，有什么意义，只要杀了他，杀了玛格丽特，匪军还不是任我们摆布？”

　　“匪军会和我们拼命。”芭芭拉用手指轻轻弹着桌子，淡淡地道：“匪军的实力，普通人或许不了解，米勒叔叔您会不知道吗？”

　　老米勒嘴唇泛白，已经有些松弛的眼皮，在剧烈地跳动着。

　　“我哥哥已经同意了。”芭芭拉微微一笑道：“尽管他也很讨厌那个勒雷来的胖子。不过，在大局面前，他一向都很冷静。我们可以在匪军和黑斯廷斯家族中，选择一个对手，能够让他们互相翻脸，这是最好的选择。”

　　她竖起右手食指，轻轻摇了摇，环顾房间里的众人：“我们不能同时和他们两个开战。要知道，玛格丽特死后，仅仅是黑斯廷斯的反击，我们就必须要倾尽全力才能够抵挡。如果能够用一个诱惑，解决这一切，为什么不呢？”

　　除了米勒家族的成员以外，房间里的其他家族成员，似乎都被芭芭拉说动了心。

　　毕竟，死的人，只是米勒而已。而那个米勒家的败家子，性情实在不适合成为一个家族的接班人。

　　“米勒叔叔，您应该以大局为重。我想，你不会是想和我作对吧？”芭芭拉的脸上依旧是那颠倒众生的迷人笑容，只不过，她冰冷的眼神，让包括老米勒在内的所有人，都感到心惊胆战。

　　屏幕上，魔鬼天堂的大门，开启了。

　　芭芭拉看着屏幕，宠溺的目光从靠在车上抽烟的弗莱舍尔身上掠过，淡淡地道：“况且，等到一切都尘埃落定之后，你想对他做什么，我都会选择视而不见……”

　　说着，她冷冷地一笑：“说实话，我也很恶心一个浑身肥肉的胖子！”

　　……

　　大门打开了，人却没有出来。

　　屏幕上的弗里德里希看着大门，微微一笑，挺了挺腰，远处的弗莱舍尔眉头一皱，丢掉了烟头。

　　而刚刚才得到自己已经自由了的消息的布尔，海因里希等人，原本还一脸怨毒地看着门口，眼中充满了报复的欲望。不过，当大门打开的时候，他们的脸色一下子都变了，身体僵硬。

　　“怎么回事？”各大家族都在纷纷通过自己安排到现场的人打听。

　　“那胖子站在门口，手里拿着一把枪。”手下报告道。

　　“狙击手无法定位。”

　　“看不见他。”

　　混乱纷纭中，扩音器来传来了胖子的声音：“你找我？”

　　“是的，”弗里德里希极其绅士的微微一弯腰，面带微笑，似乎对胖子手中的枪视而不见：“田将军，我为您带来了一笔交易。”

　　“交易？”胖子似乎一点都没有被狙击手瞄准的自觉，向前走了两步：“什么交易？”

　　“四号，六号，九号点无法瞄准，他动作太快。角度消失，被柱子挡住了。”

　　“一号，二号和三号也无法瞄准，角度不对。”

　　“十号，十五号无法瞄准……”

　　芭芭拉和米勒等人，听着狙击手的报告，面面相觑。而同样看着卫星画面的其他家族的人，也是相顾错愣，虽然他们都听不见狙击手的报告，不过，他们依然能凭胖子的走位做出判断。

　　这胖子，是一个高手！可是，在四周都被敌人控制的情况下，他就算拿着一把狙击枪，又有什么作用？

　　弗里德里希微笑着道：“田将军统领匪军，从无到有，从弱到强，走到今天实在让人敬佩。我想，我们或许有合作的机会。”

　　“哦？怎么合作？”胖子一脸憨憨地道。

　　“您想要什么，就有什么。无论是要出兵勒雷联邦，要装备，资金，能源和权力，一切的一切，您能想到的，我们都可以给您。您应该相信，我们有这样的实力！”弗里德里希恭敬地道。

　　随着弗里德里希的话，整个世界变得一片死寂。

　　无论是站在魔鬼天堂门口的大卫等人，还是在卫星监控画面前的各大家族的族长，一时间都把心提到了嗓子眼。

　　芭芭拉这一手，看似荒谬，实则毒辣。弗里德里希的出现，不仅仅是以牙还牙的示威，还是让黑斯廷斯家族瞬间崩溃的一步棋。

　　在这样的谈判中，不需要什么条款，也不需要太隐晦的用词。弗里德里希，只需要用最粗浅最明白的话，告诉那个胖子，他能有一个什么样的选择。只要他点头，什么条款都可以商量。

　　在四周都被控制的情况下，胖子似乎没有别的选择。要么同意，看着黑斯廷斯家族在瞬间垮塌，然后获取或许连黑斯廷斯都无法给予他的利益，要么拒绝，和玛格丽特做一对同命鸳鸯。

　　“我想要什么，就有什么？”胖子红着一张脸，一脸呆傻地盯着弗里德里希。忽然间，他的眼睛，停在了弗里德里希扶在手杖上的右手中指第二关节上，目光顿时一凝。

　　弗里德里希的右手中指第二关节很奇怪，看起来，就像是曾经断裂过，接好以后关节变形一般。指骨仿佛要从肉里面突出来。

　　而在这变形的指骨关节位置，还有两颗并排在一起的小痣。

　　一上一下，一大一小。

　　胖子在不知不觉之间，已经咬紧了牙关。上涌的酒意，让他眼睛发红。

　　对于这个怪异的关节和那两颗痣，他再熟悉不过了。自从他知道自己的父母死于一次谋杀后，他几乎把那个中途离开的家伙的每一个细节，都记在了骨子里。

　　卡萨诺！前查克纳龙威机甲公司的机械师。

　　那个在中途离开了的人，知道二十年前一切真相的人，现在就站在自己的面前。

　　胖子需要用尽全身力气，才能控制住自己。

　　看着醉眼惺忸的胖子，弗里德里希并没有发现他正盯着自己的指节。他优雅地一躬身：“李佛将军和芭芭拉小姐，非常期待您的加盟。不管以前有什么不愉快，一切，都可以一笔勾销。只要您同意，您的地位，将在芭芭拉小姐之上！”

　　整个世界，一片哗然。谁也没想到，为了拉拢胖子，芭芭拉竟然许下了如此重注。

　　在许多家族看来，黑斯廷斯家，已经被推到了悬崖边缘，只要胖子走出来，点点头，站到弗里德里希身边，一切就结束了！

　　仿佛是听到了大家的心声，屏幕上，胖子走了出来，一步步地向弗里德里希走去。

　　“你让四周的狙击手指着我的头，来表现你的诚意么？”胖子一边摇摇晃晃地走着，一边盯着弗里德里希说道。

　　弗里德里希微微一笑，胖子的枪还扛在肩头，这让他感到安心。

　　“这只是一种策略，不是么，只要田将军同意，这些狙击手对您没有任何威胁！”

　　众目睽睽之下，胖子走到了弗里德里希的身边，笑了起来：“无论我同意不同意，他们也没有威胁！”

　　弗里德里希的脸色刚刚一变，所有人就看见胖子猛地出手，一掌砍在他的颈动脉上，面目狰狞：“你留下来吧！”

　　话音未落，他猛地一转身，肩膀上的加兰德狙击枪，在空中划出一道弧线，甩到面前，腮帮子一偏，左眼一闭，枪口骤然一亮。

　　五百米外，一名狙击手的头，如同红色的烟花般，在夜空中爆开。

　　与此同时，胖子左脚一蹬，身体如同一只肥胖的猎豹，猛地扑了出去，还在空中的时候，手中的枪猛然一甩，枪口又是一亮，孤寂的枪声，在夜空中回荡，另一个方向，距离近八百米外的狙击手，应声而倒。

　　随着胖子的出手，所有人都懵了。

　　大卫，麦卡锡，以及卫星监控屏幕前的芭芭拉，老米勒还有身在不同地方，却同时关注着魔鬼天堂的各大家族的人们，一个个目瞪口呆。

　　回过神来的狙击手，已经开始了还击，一发发子弹，无声的跨越虚空，出现在魔鬼天堂大门前。

　　可是，在这密集的子弹中，胖子纵跃翻滚的身形，却是那么的灵活。

　　没有一发子弹能够击中他，别说击中，甚至根不上他的脚步。似乎不是他在躲避子弹，而是子弹在躲避他。

　　地面上，瞬间出现了一个个小小的弹坑和随之蓬散的尘土。

　　胖子一个翻滚，半蹲起身时，狙击枪已经瞄在了面前。

　　枪口第三次亮起，同样的一爆头，被击中的狙击手顶着脑袋上从眼睛射入，从后脑爆开的血洞，直直地跌下太空城顶楼，宛若一个跌向地狱的木偶。

　　枪声，在海德菲尔德的城市上空，几不可闻。

　　没有机关枪的扫射，也没有战场上的导弹爆炸和那让人抬不起头来的枪林弹雨。可是，这样的战斗，却更残酷，也更让人心悸！

　　没有人能想到，胖子一个人，一把枪，醉醺醺地走出来，就向十五名顶尖的狙击手发起挑战。

　　可是，眼前的一切，又由不得他们不相信自己的眼睛。

　　胖子在魔鬼天堂门口的圆形地带游走着，飞奔着，跳跃着，翻滚着。飞行车，立柱，广告牌，还有呆呆站在原地的布尔，海因里希，薇薇安等人，都已经成了他的掩体。子弹追着他，却总是差之毫厘。

　　而他手中的狙击枪，每一次闪亮，都会带走一条狙击手的生命。在这圆形的场地中，那个胖胖的身影，宛若天神！

　　大卫，麦卡锡等人，已经是目眩神迷。一股电流，瞬间爬满了他们的后背。

　　“簇簇”两发子弹接连落在地面上，胖子猛地跳起来，身体在空中近乎于一个与地面平行的一字，双脚一绞，翻滚着，接连甩出三枪。

　　从卫星监控画面上看下去，三个太空城上的狙击点，同时哑火。推进的特写镜头中，只能看见狙击手如同烂西瓜一般的头颅，只能看见他们或倒向地面，或跌向下方城市灯火的冰冷躯体。

　　没有人能够用语言来形容自己心头的震骇。

　　在这海德菲尔德的灯火中，这个胖子就是一只从硝烟弥漫的战场上走下来的怪兽！无法阻挡，无法战胜。他的动作，比闪电还快，他的经验，比最王牌的王牌还丰富。他的每一枪，都会在李佛集团的心头，狠狠开上一个洞。

　　还有谁，比这样一个疯子，更狂妄？！

　　一切，只发生在电光火石之间，快得让人回不过神来。

　　终于，跟随弗里德里希而来的机甲，启动了。四辆机甲，就如同四头发怒的狂狮，猛地向场地中的胖子扑去。公路上，各大家族的武装人员，也纷纷往上涌。所有人，都在这一刻红了眼睛。

　　卫星屏幕前，人们鸦雀无声。

　　谁都知道，胖子不可能凭借手中的一把狙击枪，和那么多机甲拼命。看见那四辆狰狞恐怖的机甲扑向胖子，看着和机甲同时扑出去的，那个手里的刀闪着寒光的褐发青年，几乎所有人的心，都快跳出了嗓子眼。

　　忽然，整整二十个身影，从阿拉斯加天空城蓝色的光幕中浮现。

　　那是二十辆黑色的，仿佛魔鬼般的机甲。它们似乎一直就呆在那光幕中，呆在那圆形顶层栏杆边的虚空之中。

　　直到此刻，它们才走出虚空，露出狰狞，在辅助推进器的推送下，如同闪电般扑向四辆【雷霆】机甲！

　　【横行】！胖子带来的【横行】！人们发出一声疯狂的惊呼声，整个世界，仿佛都在这一刻被震动了。

　　无论站在哪一方，人们都曾经仔细地搜寻过这二十辆机甲的行踪。可是，谁也找不到他们。

　　那些机甲，似乎并没有跟随胖子而来。

　　而现在，大家知道了，胖子的王牌，就在他的身边。

　　在那蓝色的光幕中，拥有隐形技术的匪军机甲，根本就不可能被发现。这是一个精心策划的陷阱！

　　胖子丝毫不顾及扑来的机甲，依然一枪接一枪地收割着周围狙击手的生命！

　　第十三个，第十四个……当他睁着一双通红的眼睛，把枪架在已经完全瘫软的薇薇安身上，解决了最后一名狙击手的同时，那个名叫弗莱舍尔的褐发青年，握着寒光闪闪的刀，扑到了自己面前。

　　“轰”一声巨响，四辆【雷霆】机甲，几乎在同时化作了四团火球。

　　二十辆【横行】，就如同二十个魔鬼，在顷刻间击围上去，将他们击杀。

　　没有什么打斗，抵抗，四辆【雷霆】，就像四个摆在地上的沙包，在二十辆恐怖的【横行】机甲面前，全无还手之力。

　　秒杀！

　　每一个人，都被眼前的一幕惊呆了。

　　尽管驾驶这四辆【雷霆】机甲的，是竞选出来的高级机甲战士。可是，在那些比闪电还快，只能看见一道道幻影的魔鬼机甲面前，他们没有一点机会。二十名超级机甲战神，屠杀四辆【雷霆】，就像是砍瓜切菜，顷刻朵翻！

　　耳边的爆炸声，冲天的火光，并没有影响到弗莱舍尔。

　　他冰冷的眼睛里，就只有那个胖子。那是他的猎物，一只有着足够的乐趣，也让他怒火中烧的猎物。

　　这是他人生中第一次，如此嗜血，他要杀掉这个胖子，把刀子捅进他的心脏！

　　刀，已经到了胖子面前。快若一道寒光。

　　这是弗莱舍尔最快的速度，是他将身体的每一丝肌肉的力量都发挥到巅峰后，刺出的一刀！

　　眼看银白的刀锋，就要送进胖子的胸膛。忽然，胖子丢掉了枪，左手手指一转，一把锋利的三棱刺刀魔术般地出现在手掌中。

　　阿拉斯加天空楼顶，在熊熊火光中燃烧着。

　　卫星画面上，那红色的光芒，遮掩了一切，除了烈火，就只有鲜血。

　　在所有人的注视下，弗莱舍尔和胖子纠缠到了一起，两个人的手，都快得连看都看不清。

　　寂静中，一道血光闪现。

　　胖子一刀划破了弗莱舍尔的手腕，当弗莱舍尔手中银色的刀跌落向地面的时候，他的另一只手腕，他的大腿，他的小腹，他的胸膛，他的脖子，他的脸，已经被一脸醉红目光狰狞的胖子捅了无数刀！

　　十刀，二十刀，三十刀……

　　一刀，接着一刀！

　　褐发青年睁着难以置信的眼睛，在这一刀刀中，颤抖着。

　　整个世界，都是血的颜色。


第八十二章 独舞

　　卫星监控屏幕前的人们，鸦雀无声。

　　耳边的一切喧嚣，都已经远去，眼前海德菲尔德的灯火，却依旧通明。

　　这是一个以城市为背景，有着千万灯光的璀璨舞台，在这舞台中央，那个来自勒雷联邦的胖子，足足捅了弗莱舍尔五十六刀！

　　喷涌的鲜血，将纠缠在一起的两个人都染红了。

　　弗莱舍尔蜷缩着身子，整个人都挂在了胖子的身上。他的眼睛如同金鱼一般向外凸着，脸色因为大量失血而苍白到可怕。那冷漠如同死神一般的眼神，已经消失不见，渐渐失去光芒的眼睛中，依旧充满了不敢置信。

　　这个喜欢用刀子收割生命的冷血杀手，在这个夜晚，被一个来自勒雷联邦的胖子用更凶狠的方式谋杀。

　　最后一刀，胖子从弗莱舍尔肋骨之间，狠狠捅进了他的心脏。

　　寂静中，两个人互相搂抱在一起，如同两个久违见面的朋友。在时间短暂地凝滞之后，胖子醉醺醺的脸上，露出一丝狰狞的笑容。他抬起头，看着天空，猛然从弗莱舍尔的身体里，抽出了刺刀。

　　弗莱舍尔如同一根被染红的破麻袋般扑倒在地面。

　　地面是魔鬼天堂平台前用玻璃组成的一个螺旋形标志，透过一格一格的玻璃，可以看见一千八百米下的城市温暖的灯火。

　　鲜血，在玻璃上流动着，渐渐扩散开来，宛若虚空中一小片火红的云彩。

　　卫星监控的画面，将这一切定格，放大。

　　人们静静地看着屏幕上的这张脸。

　　胖子的脸是如此清晰。他握着手中滴血的刀，屹立于太空城之巅。二十辆魔鬼机甲，就簇拥在他身旁，弗莱舍尔，就匍匐在他脚下。

　　螺旋形的玻璃，让城市灯火透上来，宛若一团旋转的风暴，而身旁，四辆【雷霆】机甲熊熊燃烧的火焰，则像极了这个盛大而疯狂的宴会最后的篝火。

　　今夜，他在海德菲尔德一千八百米的空中独舞。

　　几分钟之前，他醉醺醺地扛着枪走出大门，几分钟之后，他用最张狂的方式，为这个城市千百年的历史，抹上了最鲜艳也最血腥的一笔。

　　他没有动用【横行】，尽管那些黑色的魔鬼，就隐藏在他的身边。尽管包括大卫在内的许多人，都已经猜出二十辆【横行】，就是他最强大的金刚护体。他就那么走了出来，一掌砍晕弗里德里希后，向四周的狙击手，发起挑战！

　　以动态对静态，这种狙击的对决，已经超越了常人的神经强度。

　　可是，对他来说，那却是如同闲庭信步一般的战斗。每当他手中古董一般的狙击枪骤然一亮，数百米外，就有一名顶尖的狙击手倒下。那不是狙击，那是近乎于点名般的枪决。残酷而冷静。

　　……

　　“看这一枪，停……”一位凯利家族中的狙击教官，向屏幕前的控制人员示意将画面定格，口中说道：“根据资料，这位田中将曾经在勒雷联邦狙杀过世界排名第二的霍普金斯，现在看来，这不是传说。”

　　他转身指着屏幕及右上角的数据，讲解道：“他从翻滚起身到出枪，动作非常连贯，总共只用了零点三五秒的时间，或许你们不明白，这零点三五秒，意味着什么，不过，只要这么说你们就能明白……”

　　这位在整个斐扬都有着极大名气的狙击教官转过头，一脸严肃地对包括族长老凯利在内的家族成员道：“我做同样的动作，需要零点九秒，霍普金斯这种水平的高手，至少需要零点七秒以上！”

　　一阵惊讶地喧嚣中，他凝视着屏幕上的那个胖子：“也就是说，他的反应速度和身体素质，是我们的两倍以上。如果在完全掌握了周围狙击点方位的情况下，别说十五个狙击手，就算三十个狙击手，也杀不了他！”

　　“这怎么可能？！”一个家族成员叫了起来。

　　“还记得他走出来的时候吗？”教官冷冷地扫了不敢置信的众人一眼，“他走出来了，可是，周围十五个狙击点没有一支枪能对准他的脑袋！对于他这样的狙击大师来说，只要知道狙击者的位置，他有的是办法让身形同时从大部分枪口前消失。”

　　教官一边说着，一边切换了几个画面，拿起电子笔：“大家仔细看，从他这几次闪避就能看出，他每次面对的对手，不会超过三个人！”

　　教官在画面上疯狂地勾画着，速度飞快。整个会议室里鸦雀无声。

　　没有人敢相信这是真的。可是，只要看看教官在胖子的腾挪闪转上勾画的线条和箭头，再对比一下平面图上的狙击点，他们就可以清楚地看到，胖子是如何利用动作和掩体从枪口消失的。

　　在一片倒吸凉气的声音里，教官丢下手中的电子笔，坐了下来。

　　“今天晚上，家族做出了一个明智的决定。对于这场对决的结果，我一点也不奇怪，以他的水准，射杀固定方位的对象……”

　　家族会议室里，一片安静，只听见他的声音，带着自叹不如的落寞和对需要仰望的同行的敬畏，在房间里回荡。

　　“……根本就是一次蓄意谋杀！”

　　每一个人，都在这位教官的分析中心旌动摇。他们亲眼目睹了这场对决。在那绚烂如烟花般的杀戮中，他们看见了胖子的奔跑，跳跃，看见了他的杀戮，却没有想到，这只是一次魔术般的表演。

　　只要有足够快的速度和相应的技巧，魔术师就能欺骗每一个人的眼睛。

　　同样，一个如同胖子这样的狙击强者，在掌握了周围十五个狙击点的情况之后，他有太多的方式完成这一场大戏。

　　这是一出戏，演给整个世界看的戏。

　　可是，这样的认识，却更让人背心发冷！什么样的疯子，什么样的狙击大师，才能完成这样的一次表演？！

　　正当众人交头接耳议论纷纷，难以形容自己心头的惊骇时，坐在会议桌首尾的老凯利站了起来。

　　他摇了摇头，反驳了教官的结论：“这不是谋杀，也不是表演！”

　　老人目光炯炯地看着屏幕上的胖子，严肃地道：“这是报复，也是示威。他在用这种方式，向袭击贝尔纳多特的人报复，同时，也让包括我们在内的所有旁观者知道，我们别无选择！”

　　一片沉默中，老凯利走到坐在左侧的长子身旁，伸手在他的肩头拍了拍，声音淡淡地道：“打电话给大卫，告诉他……他很好！”

　　……

　　人们在卫星监控屏幕前，或震惊，或沉默，或慌乱。

　　屏幕上那个仰起头，似乎相隔数百公里也能感觉到镜头的胖子，面带狰狞和不屑，提着刀，浑身是血，状若魔神。

　　二十辆【横行】机甲中的十辆，已经迎上了沿公路而来的各大家族卫队士兵。

　　虎入羊群一般！

　　直通魔鬼天堂的专用公路上，到处都是爆炸的机甲和被击毙的士兵。

　　没有人能够抵挡这些由超级战神驾驶的超级机甲。

　　普通的机甲遇上他们连一招还手的余地都没有，那些只有轻武器的士兵，更只是这些凶神恶煞脚下的血泥！

　　机甲燃烧的火光忽明忽暗，胖子伸手抓起晕倒在地上的弗里德里希，如同抓兔子一般提溜进魔鬼天堂。

　　当他走到大门口，寂静的夜总会里，骤然爆发出一阵响彻云霄的欢呼声和喝彩声。

　　这些年轻人们眼睛闪着激动的光芒，用敬畏而崇拜的目光向归来的胖子行注目礼，他们闪开通道，用力鼓掌。

　　能被玛格丽特邀请而来的，都是倾向于黑斯廷斯家族一方或者中立家族的子弟。无论从个人还是家族立场来说，他们都对米勒这样的家族没有丝毫好感。

　　当这个胖子，在徒手击杀了米勒，闯下弥天大祸之后，他们已经知道，今夜会有一场席卷整个斐扬的风暴。

　　他们不知道黑斯廷斯家族，有什么布置，也不知道米勒等家族，会展开什么样的报复。

　　他们只知道，他们中间有不少人都受过米勒的气。他们只知道，他们和玛格丽特，和胖子在这里聚会，谈笑风生。

　　当明知道外面已经被对手控制的胖子，扛着一把狙击枪，就那么悍然走出魔鬼天堂的大门时，每一个人都承认，他们已经被征服了。如果可以，他们甚至恨不得能跟在胖子身后，一同走出去！

　　从那一刻开始，胖子已经不仅仅是一个勒雷人，而是他们所有人的化身！

　　如果说，在战斗开始之前，大家的心还是沉重而惶恐的话。那么，当胖子的枪在夜空中一次次划过弧线，甩出一发发夺命子弹的时候，当那二十辆魔鬼机甲从虚空中出现，秒杀【雷霆】的时候，每一个人的血液，都已经沸腾！

　　还有什么，比这样的战斗，更让人激动，更让人心潮澎湃难以自己？

　　一通激昂的快鼓响起，仿佛敲击着心脏，那是乐队的鼓手，在为数以百计的青年男女的掌声和欢呼声伴奏。

　　“刷！”胖子穿过人群，抡起吧台上的整整一壶冰水，浇到了弗里德里希头上。

　　当头发和衣服凌乱不堪，再也看不到一点伸士派头的老头睁开眼睛的时候，胖子蹲下身子，什么话都不说，直接一耳光甩上了脸。

　　“卡萨诺先生。”胖子的眼睛里，满是血丝。

　　失去父母二十多年，从六岁开始就成为一个人憎狗嫌连哭都找不到怀抱的孤儿的痛苦，在这一瞬间仿佛一下子从往昔的时空中涌来，挤满了他没心没肺的胸膛，让他在一种撕裂的剧痛中愤怒。

　　父母的面容，从未在这一刻，如此清晰。

　　他咬着牙，一字一顿：“二十年前的惨案，你还记得吧？！”

　　身旁，玛格丽特和安蕾骇然瞪大了眼睛。

　　而瞳孔放大的弗里德里希，则在片刻的失神后，用右手拇指，骤然摁动了无名指上一颗戒指靠手掌部分比米粒还小的开关。

　　……

　　当屏幕上的爆炸，接连亮起的时候，米勒家族位于海德菲尔德南郊牧马山的别墅，已经乱作一团。

　　在冲突爆发的第一时间，就接连赶到的各家族族长们，以及李佛集团的财团企业总裁，政府和军方高官们，一个个面色铁青。

　　一些人在疯狂地拨打着电话，一些人在争执，一些人目光阴郁地默不作声，还有一些人目光闪烁，在心头盘算着……

　　战斗虽然还没有结束，目标也还在阿拉斯加太空城顶楼。可是，随着二十辆【横行】的出现，所有人都不对今晚击杀玛格丽特和胖子抱有什么希望。

　　尤其是在看了胖子那华丽到掉渣的狙杀表演后，每一个人的心头，现在能剩下的，就只有一种深沉的无力感！

　　除非动用大规模的军队，否则，凭借轻武器和家族卫队，谁也不可能突破那二十辆杀神一般的【横行】机甲，把子弹送进胖子和玛格丽特的脑袋！

　　一种焦虑，在人群中蔓延。能坐到这里的人，都是李佛集团的重要人物。他们并不恐慌，也没有什么妥协的意思。事实上，在刺杀了总统弗朗西斯之后，这里的每一个人，都已经没有了后路。

　　他们就像一列没有了刹车的列车，只能往前冲。

　　这三十年来，斐扬一直牢牢控制在黑斯廷斯的手中。在他的威严和公正之下，斐扬共和国南征北战东讨西伐，获取了无数的金钱和资源，却并没有让在场的家族，企业，从中分润到什么利益。

　　或许，不该说没有，而是不够多！

　　人心的贪婪，是永无止境的。对一些人来说，挡住财路，甚至比杀父之仇还不共戴天！只是，挡路的是黑斯廷斯，在一个可以取代他，有足够的名望和民众支持率的人物出现之前，谁也不敢轻易招惹掌控了这个国度三十年的军神。

　　直到……李佛的出现。

　　作为黑斯廷斯的学生，李佛能够走到今天的位置，和军神的扶植脱不开关系。

　　这个皮肤苍白的青年，简直就是年轻时代的黑斯廷斯的翻版。他英俊，礼貌，冷酷，强硬，有野心，有控制力！

　　从一个基层军官，成长到一名上将，他带的每一支部队，都以他的领导为骄傲。他每接手一支部队，都会把这支部队带成同一序列作战单位中的钢铁之师！

　　不在乎疲惫，不在乎牺牲，甚至没有感情！

　　在战争爆发之前的多次地区冲突中，李佛指挥的战役，都是牺牲人数最多，胜利果实却最沉的！

　　有人骂他冷血，有人为他骄傲。可无论褒贬，他都不为所动，就像一个铁人般，没有任何的情绪波动。

　　许多人，都将他视为黑斯廷斯的接班人，可是，随着他的战功越来越显赫，黑斯廷斯却对他越来越疏远。到最后，甚至就是彻底的压制。

　　李佛，是不会甘心受压制的。只有这些紧紧围在他身边的人才知道，他的野心，有多大。

　　当黑斯廷斯在这场旷世大战中不置一词，将一切都交给麾下的将领，任其自由发挥的时候，大家已经知道了他的病情，同样也知道，一个没有黑斯廷斯的时代，在等待了三十年之后，终于到来了！

　　身为斐扬五虎上将之首，李佛的声望，远比钱柏林，麦金利等人要高得多。而这十年来，这个以军人为核心的团体，也从来没有停止过壮大。战争的降临，简直就是上天对这个团体的赐福。

　　击败挡在面前的所有对手，统治这个国家，统治斐盟，进而击败西约，统治整个宇宙，是所有李佛集团每一个军人的梦想。

　　那些骄傲的年轻人，已经对软弱而混乱的所谓民主深恶痛绝。他们需要的，是一个新的政体，一个以军人的利益为第一要素，让他们在浴血奋战之后能够为子孙后代，打出千年富贵的帝国！

　　是的，没有人听错，帝国！尽管李佛从来没有提过这个会让整个斐扬数十亿民众将他挫骨扬灰的词，可是，他的步伐，却能让在场的这些家族，财团和高官们明白他的心思，死心塌地跟随在他身边，全力一搏！

　　在他们看来，在人类资源渐渐枯竭的今天，斐扬这个庞然大物早就该露出爪牙了。如果李佛能够早上位十年，哪里还轮得到索伯尔抢先发动？只有李佛，能够带领他们抵达财富和权力的巅峰。

　　李佛，也确实没有让人失望过。尽管黑斯廷斯一直压制着他，但他的团体还是在壮大，而当他出兵莱恩之后，一连串的胜利，更是将他的声望推到了顶点。那些早一步下注在他身上的人，已经个个盆满钵满。

　　大家等待的，就只是黑斯廷斯死去而已。

　　可是，谁也没想到，那个老家伙竟然另有打算。他选中那个勒雷来的胖子做为整个斐盟的接班人，用他的权力支持匪军，甚至有消息称，不少斐盟成员国，已经加入了以匪军为核心的一个新的军事联盟。

　　当匪军在雷斯克星系打出一连串耀眼夺目的战绩时，黑斯廷斯正在查克纳和络绎不绝的各国军政高官见面。

　　如果再放任下去，等到匪军壮大，等到一切水到渠成，这个新的联盟或许就会成为勒在这个团体脖子上的绞索！三十年的等待，十年的筹划，都将毁于一旦！

　　这是绝对不允许的。

　　因此，在听说弗朗西斯签署了黑斯廷斯要求抽调超过四十个装甲师的部队投入到东南星域，并准备以联军最高统帅部的名义，将阿克萨的联军一并交给匪军后，芭芭拉亲自策划了针对弗朗西斯的暗杀。

　　在场的所有家族，都被卷入了这一计划当中。

　　只有暗杀了总统，赢得总统选举，掌握这个国家两大权力之一，才能制衡黑斯廷斯，才能让那个由一个小国来的机修兵率领的民兵组织，在斐扬得不到任何好处，甚至被磨刀赫赫的联盟瓦解崩溃。

　　原本，今夜是一个千载难逢的机会，可是，现在一切都搞砸了。

　　所有人的目光，都集中在了芭芭拉的脸上。

　　芭芭拉沉默地坐在沙发上，看着屏幕上弗莱舍尔那倒在血泊中的身躯，眼皮，在急剧地跳动着，玉牙紧咬。

　　一种钻心的疼痛，一次次地冲击着她的心脏，让她难以呼吸。

　　整整五十六刀！

　　捅在那个从小跟在她身后跑，长大后却成为她的入幕之宾，健美的胸膛和后背流着大颗大颗的汗水，在自己的娇喘中冲刺，眼睛里，却总是那么冰冷的男人身上，也捅在她心头最柔软的地方。

　　她知道，胖子是在为那个躺在医院里的勒雷联邦上将报复。

　　在迎面对上弗莱舍尔的时候，他甚至丢掉了手中的枪，就为了捅上这五十六刀。

　　捅最后一刀的时候，他似乎面对着镜头，似乎看着自己的眼睛，然后，冷冷地将那柄长长的三棱刺刀，自弗莱舍尔胸口肋骨之间，捅了进去。

　　弗莱舍尔死了。

　　那个在洒满了明媚春光的柔软大床上，紧紧抱着自己的青年，此刻就躺在冰冷而肮脏的地上。他的血，顺着玻璃扩散开来，从卫星画面上看下去，就像在那五光十色的漩涡里，一条放弃了挣扎的鱼。

　　二十辆【横行】，都已经出现了。

　　尽管田行健在此之前将他手头的王牌隐藏得很好，可是，他最终还是暴露了。

　　那么，现在，或许是该动用那股禁忌力量的时候了，哪怕哥哥会……芭芭拉在心里想着，忽然看见手指上的戒指，在发着光。

　　哥哥也会同意的！

　　她站了起来，拿出电话，向露台走去。

　　当露台的门被推开的时候，身后的房间里，穿来一阵惊慌失措的喧嚣。

　　“黑格，是黑格，还有黑斯廷斯家族卫队，上帝啊，他们封锁了中央城区，开始向我们的据点发动进攻！”

　　“是魅影军团的猎刀小队！该死！”

　　“他们想把我们的卫队一网打尽！”

　　芭芭拉没有回头，迎着露台的冷风，她头也不回地走了出去！


第八十三章 回忆

　　夜总会里，所有人看着胖子，不明所以。

　　这里的每一个人都认识弗里德里希，知道这个老头是芭芭拉身旁类似于大内总管一般的人物，手中掌控的地下力量相当恐怖，即便没有任何的官职，却能让大多数的达官贵人在他面前毕恭毕敬战战兢兢。

　　胖子抓了这个人，原本谁也没有疑问。毕竟是对方阵营中的关键人物，即便不指望能从他口中获取一些消息，对芭芭拉和米勒那些人，也是一个沉重的打击。

　　原本大摇大摆出现在门口，近乎于示威的弗里德里希，最后却被胖子如同抓一只老免子一般提溜进了夜总会，这一耳光，抽在谁脸上都会面红耳赤羞愤难当。

　　可谁也没想到，胖子却冲弗里德里希叫出了另一个名字，而且，提到了一件二十年前的惨案。

　　看见胖子满布血丝的眼睛，看见玛格丽特和安蕾瞬间变得严峻的脸色，一种无形的气氛迅速感染了周围的所有人。大家面面相觑，都意识到，事情或许并不仅仅是他们表面上看见的这么简单！

　　“田将军，”弗里德里希站起身来，抹去脸上的水珠，又整理了一下头发，淡淡地道：“我想，我或许还没有自我介绍，我的名字叫乔治·曼努埃尔·弗里德里希，您可以叫我弗里德里希，也可以叫我老乔治。”

　　“你确定要跟我说这些屁话？”胖子抱着膀子，冷笑着看着弗里德里希。

　　他的眼睛，就像一把锋利的刀子，不断的在弗里德里希身体的关键部位游移。那是身为一名特种兵最基本的人体知识，每一个特种兵都知道殴打对方身体的什么部位不会致命，却痛苦到恨不得去死。

　　这是让战场上被抓住的舌头在几分钟内吐露情报最简单也最直接的手段。

　　弗里德里希笑了笑，只不过，他红肿的半边脸颊，让他的笑容实在展现不出一位老绅士的翩翩风度。

　　“我不明白……”他眼中的狡诈一闪即逝，刚刚摇着头一张口，胖子反手又是一记耳光甩在他的脸上，把他的话生生给打进了喉咙。

　　“咱们继续玩。”胖子冷冷地道。

　　弗里德里希痛苦地捂住了脸，一颗心开始往下沉。以他的经验，又怎么可能看不出眼前这个胖子有多么蛮横。

　　如果你不说实话，这不在乎自己形象的家伙，才不会管身边有多少风度翩翩的青年和多少美丽的女孩瞪大了眼睛看着他。

　　他会在大庭广众众目睽睽之下，上演一出血腥的逼供大戏，直到把你的嘴巴给撬开，得到他想要的东西。如果你想拖延时间或者撒谎，那么，你就要做好被这个毫无风度的家伙给活活打死的准备！

　　“你真的认错人了，田将军。”弗里德里希迅速展现着一个老人虚弱的状态，他佝偻着身体，眼睛里充满了无辜和痛楚，让人同情。

　　“你现在应该说……我打错人了！”

　　胖子猛的一拳闷在弗里德里希的胸腔和腹腔的隔膜部位，凸出的中指骨节，如同一个坚硬的钢铁护指，狠狠地陷入肉里。

　　一声不似人声的惨叫，随着这一拳骤然响起。弗里德里希痛苦得浑身都战栗起来，整张脸因为极度的痛楚而变了形。

　　可是，胖子没有丝毫停手的意思，他用左手抓这弗里德里希的衣领，猛地将他摁在坚固厚重的吧台边，发出砰的一声闷响。而他的右手，则如同打沙包一般，一拳接一拳，痛击在弗里德里希的身上。

　　他的出拳速度并不快，却狠到了极点。

　　每一拳，都像是手术刀一般的精确，只击打人体最脆弱也最痛苦的位置，每一拳落下，都会从弗里德里希的喉咙里，逼出一声难以忍受的痛苦嚎叫。

　　旁边的许多女孩子，已经转过头，捂住耳朵，不敢再看下去，也不敢再听下去。可是，那拳头打进肉体力的沉闷响声和那能够刺穿一切的惨叫声，却如同魔音入脑，怎么堵都堵不住。

　　片刻之后，弗里德里希就连惨叫的声音都发不出来了。尽管他一度晕过去，可每次胖子只要一捏他的某个穴位，他就会迅速清醒过来。

　　这是一次活生生的行刑式殴打。当胖子的拳头停下的时候，弗里德里希已经瘫软成了一团软泥。喉咙里，只能发出噬噬的吸气声，眼泪鼻涕，甚至于屎尿，都已经完全失禁，浑身上下，散发着一股恶臭。

　　“二十年，一艘飞船，数百条人命，那其中包括我的父母！”胖子浑身都在颤抖着，死死地拎着弗里德里希的衣领。

　　二十年前的真相，就在眼前这个人的嘴里。

　　如此接近，又如此的遥远。

　　那种丧失父母的痛楚，那种非人的折磨，积攒了整整二十年，在这一刻猛地爆发出来，让他根本无法控制自己。

　　……

　　“小健！给我过来。”记忆中，母亲嗔怒而又掩饰不住笑意的美丽脸庞，就如同电影画面，出现在眼前：“小兔崽子，不许去骚扰小姐姐！”

　　“小色狼，真给老爹我丢脸！”父亲似乎还捂着脸，痛哭地摇着头，一脸的哭笑不得和尴尬无奈。

　　“还不都是你遗传的！”母亲拧着父亲的胳膊。

　　阳光明媚绿草如茵的街心花园里，一个胖胖的小男孩正屁颠屁颠地跟在一个漂亮小姑娘的身边，厚着脸皮，一次又一次地试图拉住小姑娘的手，完全无视小姑娘父母一旁似乎要喷火的眼神。

　　……

　　“妈妈，为什么我有小鸡鸡，安蕾没有？”客厅里，小胖子跑到正在聊天的大人群中，拉开裤带，一边低着头往里看，一边问。

　　“小胖子，你有胆再问一次这种问题！”抓狂的母亲都快疯掉了。

　　“噗……”正在喝茶的父亲，在朋友的一阵哄笑中，猛地喷了出来。简直无地自容。

　　……

　　“小健……”孤寂的客厅里，一个胖胖的中年人坐在小男孩身边，声音颤抖着：“那是个意外……只是个意外……”

　　一旁，一个女人在抹着眼泪，手里牵着一个目不转睛看着男孩的小姑娘。

　　……

　　欢声笑语的游乐园里，小男孩呆呆地看着欢笑的人群。那五颜六色的灯光下，孩子们牵着父母的手，或笑着，或哭着，或在木马上旋转着。

　　而那个胖胖的小男孩，终究没有再去牵那些漂亮小姑娘的手，他忽然哭了起来，抹着眼泪回家，把自己关在开着所有的灯却没有任何声音的房间里，用被子蒙住头，在那小小而温暖的空间里哭到睡去。

　　……

　　记事起的一幕一幕，在脑海中回放着，每一个片段，都是那么的撕心裂肺。

　　看着眼前这张与照片上完全不同，却刻骨铭心的脸，胖子需要用尽全身的力气，才能控制住自己将其活活打死的冲动。

　　他死死地咬着牙，憨厚的脸在这一刻变得极端狰狞。

　　“我不在乎别的，只要你一天不说出真相，我就会折磨你一天，你想死都死不了，我会用这个世界上最残忍的手段，让你后悔那天为什么要离开飞船，而不是跟他们一同死去！”

　　说这句话的时候，胖子浑身都在颤抖着。

　　夜总会里一片死寂。尽管不知道发什么了什么，可是，在场是每一个人，都能从胖子的样子和他的声音里，真切地感受到他的痛苦，看见他那近乎于在烈火中挣扎的灵魂。

　　安蕾伸手抓住了胖子的衣角。一只纤细而白皙的手，因为用力，能看见淡青色的筋络。

　　再没有人，比她更了解缘由，更明白胖子。

　　孩子是父母的一切，而父母，也是孩子的一切。当他们失去彼此的时候，无论是生者，还是逝者，都难以承受那种痛苦。

　　在生命的最后一刻，胖子的爸爸和妈妈，脑子里的最后一个念头，一定是自己的孩子。

　　他们死去了，念头在宇宙的烟花中湮灭，而胖子，则要独自承受这种痛楚。在每一个孤寂的夜晚，在每一个欢乐的节日，如同针扎！

　　对一个刚满六岁的孩子来说，这是何等的残忍！

　　况且，一直以来，胖子都一直以为这是一个意外，并对此深信不疑。可以想象，当他知道这其实是一次谋杀并在茫茫人海中，抓住了那个知道真相，并最可能是凶手的人的时候，他的情绪防线，会在瞬间崩溃到什么程度。

　　已经红了眼睛的他什么都不会在乎。

　　只要能知道谁害死了自己的父母，只要能为二十年的痛苦找到一个真相，他可以干出任何事情，哪怕因此与全世界为敌！

　　寂静中，只能听见弗里德里希的呻吟。

　　这个从来都保持着伸士风度的老头，已经在胖子的拳头下，彻底崩溃了。那张极力保持着矜持和从容，顽固得让人讨厌的脸庞，涕泪交流。

　　可是，他的嘴巴，却始终紧紧地闭着。尽管晕过去就被胖子捏醒，尽管不时发出痛苦到了极点的呻吟和吸气声，却自始自终一句话也不说，目光呆滞，似乎整个人都已经傻了。

　　“受过逼供训练？”胖子笑了起来，直直地看着他的眼睛：“老子最会对付的就是你这种人，你会说的！”


第八十四章 秘密

　　中央城区的战斗，迅速地进入了白热化状态。

　　随着一直被阻挡在中央城区以外的黑格忽然出手，一种恐慌的气息，开始在米勒等家族之间蔓延。

　　那个如同标枪般的中年男子，根本就没想过要进入中央城区。一直呆在外围的他，就像一个渔翁，只在最后时刻收网！

　　这是一个精心策划的陷阱。

　　利用胖子和他麾下的二十辆【横行】，黑家将从中央区域节约下来的所有力量都投入到了外围作战。他们不但隐蔽在暗处，有着更充裕的时间，有着更准确的情报，出手也更快，更狠毒。

　　一个个身穿黑衣的士兵，以小队为单位，出现在以阿拉斯加太空城为中心半径一公里的范围内，冷酷地射杀处于慌乱中的各家族武装人员。

　　各大家族的武装力量在瞬间遭到了毁灭性的打击。有些家族的武装人员是在行进的途中被人伏击，有些家族则是集合的据点被包围，还有些家族甚至被直接端了老巢，家族的重要成员或被带走，或被击毙。

　　黑格这一刀，正捅在心口上！

　　牧马山别墅的会议室里，气氛紧张到了极点。

　　如果说，之前的战斗，各大家族的士气还算高昂的话。

　　那么，随着二十辆【横行】的出现，随着胖子单挑十五名狙击手，击杀弗莱舍尔俘虏弗里德里希的疯狂演出，这些家族武装人员的士气，已经随着同伴的身躯，在【横行】的机械脚下被踩得粉碎。

　　不到半个小时，原本控制着第九街区和周边的各大家族武装力量，就已经陷入了各自为战之中，根本无法形成联合抵抗力量。

　　而更让人胆寒的是，根据可靠情报，沈家，凯利家，麦卡锡家等家族，都已经同时派出了自己的家族武装力量。

　　这些饿狼想干什么，会议室里的人用屁股想都能猜到！

　　类似于老凯利那种老狐狸，并不缺乏痛打落水狗的勇气，更不缺乏赶尽杀绝的智慧。身为实力更弱的家族，当他们做出决定之后，他们的危险性甚至相较于黑斯廷斯家族和匪军还高出不少！

　　如果不能迅速扭转局势，要不了多久，整个斐扬就会形成一股泰山压顶般的风潮。在这股风潮的扫荡下，米勒家会议室里的这些家族，有一个算一个，全都在劫难逃！

　　“已经图穷匕见，我们必须做出决定！”一名中年人，缓缓地说道。

　　沉默的会议室里，一阵无形地骚动。显然，中年人所说的决定，在场的每一个人都清楚指的是什么。

　　“如果发动军队政变的话，我们可就一点退路都没有了！”良久的沉默之后，老米勒说出了所有人都藏在心里却不敢说出来的话。

　　动用军队，立刻发动政变，似乎是解决目前危机唯一的途径了。

　　“对！大不了拼个鱼死网破！”一名年轻人冲动地道。

　　“鱼死网破？”一位老人面色铁青：“只怕鱼死了，网也破不了。”

　　他环顾四周：“黑斯廷斯控制军部三十年，你们以为他真的没有准备？一旦我们发动政变，立刻就是全军覆没的下场。要不然，我们干嘛要等他死，干嘛要暗杀弗朗西斯总统，直接政变不就好了？”

　　“此一时彼一时。”最先开口的中年人眼睛中，露出危险的光芒：“如果今晚不扳回来，天一亮，我们就会被钉上失败者的标签，我们的总统竞选人会被抛弃，我们手中掌握的军队会被调动，我们的官员会被降职，我们的合作者会变成敌人！”

　　他冷冰冰地对众人道：“谁愿意看到这一切？”

　　良久，一名脸色苍白的金发男子说道：“可是，李佛将军还在路上，谁能代替他来指挥，谁有对抗黑斯廷斯的把握？”

　　“……”

　　会议室里，又陷入了可怕的沉默之中。

　　忽然，一位米勒家族的成员，忽然冲进了会议室：“电视，快，看电视！”

　　他气喘吁吁地叫着。

　　在众人惊讶而紧张地注视下，信息终端控制台前的工作人员，手忙脚乱地打开了电视。

　　临时总统甘比尔的身影，出现在电视上。

　　这位国会主席，端坐于总统办公室，表情严肃地发表着电视讲话。在对今晚发生在海德菲尔德的激战予以强烈斥责的同时，他已经下令首都卫戍部队出动，全城戒严，逮捕参与这场武装冲突的人员，平息暴乱。

　　所有人，都目瞪口呆。

　　虽然大家都知道，战斗就在中央城区民众的眼皮子底下，不可能无声无息毫无波澜。也知道甘比尔会发表电视讲话，对这件事予以解释。可是，谁也没想到，他竟然选择在这个时候讲话。

　　这不是摆明了在帮助这些已经快被打得没有还手之力的家族么？

　　甘比尔，竟然是自己这边的人！

　　那个相貌和善，气质儒雅，一向反对军人干预政治，被称为斐扬政坛常青树的甘比尔，竟然是隐藏在黑暗中的集团成员中的一员！

　　所有人都不约而同地把骇然的目光，投向了会议室外的露台。

　　很显然，那个女人出手了。在犯下了一个近乎致命的错误之后，她依然强力地掌控着一切。十年来，她无声无息地编织着一张大网，永远也没有人知道，这只色彩艳丽的黑寡妇，究竟有多么剧毒。

　　甘比尔是一张大牌。在他的命令下，卫戍部队，国安和军情局的特别部队，将会介入到这场斗争中来。

　　这意味着什么？

　　这意味着一个光明正大的名义！一个扭转战局的机会！

　　可以预见，卫戍部队，国安局，军情局里接受平乱命令的，不会有任何一个对手家族的成员，不会有任何一支忠于对方的部队。而己方成员，则能带领自己的部下，以总统命令的名义向对手发动攻击。

　　赫克尔将得到授权，索泽或许也会被点名。

　　如果对方稍微聪明一点的话，他们就应该立刻选择撤退，而不是跟平叛部队交火，被钉上叛乱者的十字架！

　　而一旦他们选择动用军队，那么，叛军的帽子，就会落在他们的头上！

　　会议室里的气氛，在瞬间就变得热烈起来。

　　尽管所有人都知道，在各大家族都已经旗帜鲜明地倒向黑斯廷斯的现在，就算是总统也动不了那位坐在轮椅上连站都站不起来的军神。

　　尽管他们都明白，一旦被胖子和玛格丽特安然回家，对手安然撤退，改变不了今夜的事实的话，己方依然是一场惨败。

　　可是，所有人都相信，这是一个信号。

　　芭芭拉的手中，还有底牌！

　　夜风，冷得刺骨。芭芭拉站在露台上，看着牧马山在夜色中的轮廓，飞挑的凤眼里，闪着幽幽的光芒。

　　这个时候，和卫戍部队一起出发的那四十辆深紫色的机甲，应该已经抵达中央城区了吧？

　　谁会知道，那才是真正的【裁决者】。

　　纳德米克王朝复兴，最大的倚仗！

　　……

　　魔鬼天堂夜总会，依旧灯火辉煌。只不过，音乐早已经停止了，舞台上空无一人。如果不是还有上百的年轻人围成一个个小圈子，窃窃私语，恐怕走进大厅的人，会以为已经到了打烊的时间。

　　人们，不时会瞟上一眼一号包间紧闭的房门。

　　在痛殴逼供，打得弗里德里希遍体鳞伤却没有从他口中得到一句话之后，似乎是为了不至于在大家面前弄得太过血腥，胖子把弗里德里希抓进了包厢。一同进去的，还有玛格丽特和安蕾。

　　时间，已经过去整整二十分钟了，包厢里面，并没有传来想象中弗里德里希的惨叫声。相反，里面一直静悄悄的，好像大家都睡着了。

　　这让在场的所有人都感到有些奇怪。虽然包厢隔音，可是，如果是刚才那种程度的惨叫声的话，依然会传出来，决不至于如此悄无声息。

　　胖子，究竟在里面干什么？

　　胖子什么也没做。

　　此刻，他呆呆地抓着玛格丽特的项链，坐在沙发上，脑子里一片空白。

　　垂向地面的项链，轻轻地摆动着，宛若吊钟的钟摆。蓝色的钻石吊坠，在灯光下反射着破碎迷离的光。玛格丽特在打电话，安蕾则坐在胖子身旁，漂亮的眼睛中，满满都是几乎要溢出来的震惊。

　　在他们的对面，弗里德里希，低垂着头，似乎已经睡着了。

　　“这怎么可能？”

　　良久，安蕾才张口说出一句，旋即又闭上了嘴。

　　他们已经知道了载有胖子父母的那艘飞船失事的真相，可是，让他们震惊的，却不是那场惨案，而是惨案背后的一切！

　　“小健，你确定你的催眠术……”

　　安蕾的话还没问完，胖子已经摇了摇头：“这种情况下，他的话，绝对不会有任何虚假！”

　　他点了支烟，看着弗里德里希。

　　“我打他，并没想过能让他招供。他受过逼供训练，即便把他打死，可能我都得不到我想要的东西。所以，我需要用肉体的痛苦，逼迫他，让他的精神面临崩溃。在这种状态下对他催眠，效果最好……”

　　“胖子！”玛格丽特急促的声音，打断了胖子的解释。

　　“外公说，我们必须立刻离开！他已经命令家族所有人掩护我们。现在就走！”


第八十五章 那一年

　　“走？”安蕾看看玛格丽特，又飞快地扭头看向胖子。

　　“老头子是对的！”胖子的脑子在顷刻之间转过了几个弯，猛地站起身来，“我们必须马上离开！”

　　他冲玛格丽特问道：“玛姬，我们需要回哪里？”

　　“萨尔斯庄园！庄园是在海德菲尔德陆军第四基地的护卫范围之内，外公已经下令出动第四基地的两个双头鹰装甲团。”玛格丽特飞快地回答道，眉宇之中，是掩饰不住的忧色。

　　“不过，在总统甘比尔下令平乱后，部队不能向我们靠拢。我们必须要突破封锁，进入萨尔斯庄园二十公里的位置，才能得到接应。”

　　“想干掉我们，他们做梦！哈格罗夫！”胖子咬着牙，拿出了通讯器，下令道：“立刻收队，我们走！”

　　“他怎么办？”安蕾用手一指低着头完全没有反应的弗里德里希。

　　胖子下意识地扭头看去，牙齿咬得格格作响，一脸狰狞地道：“他自然是要回到芭芭拉的身边！”

　　“为什么？”玛格丽特惊讶地道：“难道你不想报仇？”

　　胖子抽出刺刀，冷笑道：“仇当然要报，不过，在报仇的同时，我还要让芭芭拉以为这个家伙什么都没说！”

　　在安蕾和玛格丽特惊讶的注视下。胖子对弗里德里希道：“现在，我数五下，你就会忘记刚才发生的一切，醒过来。一……二……”

　　片刻之后，弗里德里希一脸痛苦地咬紧了嘴唇，抬头看向胖子。

　　仿佛导演叫了开始，胖子忽然间整个人都崩溃了，他猛地扑了上去，泪流满面地一刀接一刀地捅向弗里德里希，一边捅，口中还一边神智不清般地狂叫着：“你说不说，你到底说不说，给我说，给我说！”

　　“胖子，胖子！你干什么？！”

　　玛格丽特脑子里念头一转，立刻明白死胖子在干什么了。

　　她惊叫起来，和演戏上瘾的胖子配合得天衣无缝：“上帝，你杀了他？！”

　　“我要杀了他，我要杀了他！”胖子一边哭，一边往弗里德里希身上扎刀子，忙得不亦乐乎。

　　玛格丽特看着到在地上不住抽搐的弗里德里希，一把拉起胖子：“走，他们的人快来了，我们必须赶紧离开！他活不了了，快，别管他了！”

　　三个人离开了。

　　只留下血泊中的弗里德里希，在痛苦中。露出得意而恶毒的微笑。

　　他并不知道刚才发生了什么，只记得自己在胖子的折磨下晕了过去，也只认定自己什么都没有吐露。

　　看见胖子那近乎崩溃的样子，他觉得说不出来的快意。二十年前的秘密，这个胖子永远都不可能知道！

　　夜总会里，大卫，麦卡锡，沈大奇以及大部分的人，都还在等待着。听到包厢里传来的惨叫，看见冲出来一脸惶急的胖子和两个女孩，所有人都不知道发生了什么。

　　“怎么回事？”吉莉安一把拉住玛格丽特。

　　“大家必须尽快离开这里！越快越好！”玛格丽特急促地道：“事情有变化，过了今晚，我会和大家再联系！”

　　说完，她和胖子，安蕾一起飞快地冲出魔鬼天堂华丽的大门，穿过空地，坐上了来时乘坐的那辆豪华飞行车。

　　胖子一屁股坐上驾驶位置，关上车门，打开飞行车控制台上的一个秘密按钮。

　　随着系统的启动，整辆飞行车的内部，如同流光一般变化着。皮质的座椅，木质的地板，外层如水般荡漾开，流露出金属的质感和色泽。

　　“胖子，这样会不会太便宜他了？”玛格丽特看着窗外的魔鬼天堂大门口，“为什么你不想让芭芭拉知道我们已经知道真相了。如果我们能公布……”

　　夜总会门口，聚会的人群纷纷离开，一派兵慌马乱般的景象。

　　引擎的轰鸣猛地升腾起来，胖子一边在控制台上拨动着，一边冷冷地道：“现在，还不是公布真相的时候。虽然有点便宜那个老头，不过，刚才我至少捅了他十五刀，那种慢慢逼近死亡的滋味，够他尝的！”

　　“至少我知道我的父母，是怎么死的！剩下的，就简单了……”胖子眼睛微眯，一种肆无忌惮的杀气，弥漫在整个车厢。

　　“他们活到头了！”

　　他猛地一堆操控杆，依旧保持着飞行车形态的逻辑，如同闪电般射了出去，让他最后的话，充满了一种凌厉的速度感。

　　飞行车，在二十辆【横行】的护卫下，沿着公路飞驰。

　　海德菲尔德的夜景灯光，在车窗外飞速向后退去。又飞速迎面而来。

　　在这个夜晚，一个惊人的秘密从弗里德里希的口中浮现出来。

　　……

　　阿尔克·隆·李佛和他的妹妹芭芭拉·隆·李佛，正是纳德米克王朝皇族。如果三百年前他们的祖先没有在王朝破灭的时候改名换姓的话，那么，现在他们的名字，应该叫阿尔克·迪·纳德米克和芭芭拉·迪·纳德米克！

　　这是一个三百年来最大的秘闻！

　　谁也说不清楚，那个曾经横跨德西克，勒雷，加查林，塔塔尼亚，普迪托克和克纳威尔四国联盟，版图包括萨勒加联邦一部，甚至向东北延伸至查克纳，向西延伸至纳加联邦的庞大帝国在覆灭的时候，究竟有多少漏网之鱼。

　　不过，可以肯定的是，纳德米克王朝皇室皇太子并没有在灭国时死亡。而在他的后代中，阿尔克和芭芭拉，是其中血统最纯正的一支。

　　从三百年前王朝覆灭开始，纳德米克家族的复兴之梦，就从未断绝。

　　多少年来，皇室遗族和死忠于他们的帝国贵族，大臣，将军，皇室卫队侍卫以及他们的后代，一直隐藏在暗处，立志复兴纳德米克帝国。

　　那位在帝国覆灭时逃亡的皇太子殿下，虽然从未登上过皇位，可是，在所有纳德米克遗族的眼中，他是有史以来最伟大的未能加冕的帝王。

　　他带走了皇室超过一半的宝藏，也带走了最忠诚的部下。

　　帝国覆灭后的三十年里，他就隐藏在萨勒加蓝石星的一个还算热闹的小镇上，每天过着一个破落贵族应该过的生活。

　　谁也不知道，这个简朴的中年人其实富可敌国。只不过，他却将所有的金钱和部下，都撒向了全宇宙。

　　那是一个艰难的开始。一个个忠诚的部下，带着财富，飞向茫茫宇宙，去为王朝的复兴寻求哪怕只有一丝的希望。

　　其时，纷纷独立的各国已经开始清算纳德米克王朝的老账。

　　这个穷奢极欲的国家，在皇室和贵族的把持下，犯下了太多的罪行。他们的残暴统治，一度让整个南部星域成为宇宙中最黑暗的地带。

　　每一个深受其害的平民，都会举报身边出现的任何一个可疑目标。没有丝毫的犹豫，更没有任何的同情怜悯，对皇室和贵族阶层近乎于刻骨的仇恨，让不少逃亡贵族纷纷被捕，送进监狱甚至绞架。

　　纳德米克王朝的力量，因此持续衰弱。

　　可是，终究还是有部分跟随皇太子逃亡的人，在宇宙各地扎下了根。

　　他们有的经商，有的从政，有的从军，还有的专注于子弟的教育。

　　皇朝遗族的子弟，几乎在生下来那一刻起，就会被观察，然后在年满六岁的时候，被选拔出来，接受皇朝复兴理念的灌输。这种灌输的力量，是最强大的。强大到三百年来，复兴的梦想不但没有消退，反而愈加强烈。

　　流亡的皇太子未能在纳德米克王朝登基，但是，他的高瞻远瞩，让他建立了一个隐藏在暗处的帝国。

　　他知道，复国的梦想，不是一代两代人就能实现的。他也知道，如果想要直接对抗国家政权，哪怕只是克纳威尔这样的小国，也能将纳德米克王朝的力量一扫而空。

　　致命的裂痕，只能来自内部。

　　因此，他需要建立的，是一张隐藏在暗中的大网。

　　这张网，无声无息地浸入那些强大国度的政治，经济和军事体系中，网中的成员互相扶持，一步步登上高位，然后，从内部去影响甚至掌控这些国度。

　　雄才大略学识超群的他，比任何一个人都清楚纳德米克帝国之所以灭亡的缺陷，也比任何一个人都了解那些帝制国家，民主国家内部的漏洞。

　　他未能登上皇位挽救自己的国家，可是，他却能够让自己的后代学会如何操控议会，如何走进帝制国家的贵族核心，如何用金钱影响选举，用阴谋左右皇位争夺，如何用这无形的势力去影响一个国家的外交政策和军事策略。

　　这位伟大的无冕之皇，余生都生活在一个小小的农场中。

　　他没有振臂高呼，纠集追随者去拼命。也没有郁郁寡欢，每天在享乐和醉生梦死中消磨意气。从皇太子到普通人，他几乎天衣无缝般地转换了自己的角色。

　　在邻居的眼里，这是一个和气而正直的中年人。而在每一个纳德米克皇朝遗族的心目中，他是最伟大的帝王！

　　几乎所有王朝遗族都相信，如果他能够多活上几十年，或许纳德米克皇朝复辟的宏图大业早就成功了。

　　可惜，他终究只是血肉之躯。

　　他也会渐渐地老去，死去，无力的在虚无中看着他留下的这个体系运转，而不能出手改变命运的方向。

　　他的后代，并不是每一个人都能拥有和他一样的雄才大略。

　　在他死后的两百多年时间里，很难准确地统计出他的后代在背后推动了多少次战争，搅动了多少次金融风暴，影响了多少个国家的发展进程。但是，人们可以知道的是，纳德米克皇朝，从来都没有复辟。

　　而且，经过一代代的更替，经过一些无法避免的损失后，这个团体的力量，甚至还比不上两百年前。

　　而就在皇朝遗族在一次又一次的失败中，渐渐绝望的时候，一个机会，终于落在了这一代人的头上。

　　当初，皇太子为了复兴纳德米克皇朝，除了让家族子弟和部下渗透进各国的政党，商界和军界之外，也让人渗透进了一些民间组织。例如，对整个人类的空间探索有着极大贡献的光明会！

　　那个从人类大探索时代就发展起来的组织，在所有科学家，乃至各国的顶级研究机构中都至高无上的地位。

　　许多顶级科学大师，都是这个组织的会员。

　　这个组织，非常的神秘。数百年来，没有谁知道这个组织的会长，那个网络名字叫耶和华的人的年龄长相，更不知道其身份，每一届会长，都会举行一次就职仪式，然后继承这个属于上帝的名字和这份神秘。

　　原本，这种故弄玄虚的东西，会很招那些脾气古怪，有着极强好奇心和求知欲的科学家们的反感。

　　可是，在光明会，再顶级的科学家，也必须接受这个传统。

　　原因很简单，只有加入了光明会的科学家，才会知道他们在这个组织中，会得到多么有力的帮助，才知道他们的科学设想和实验，能够得到多么巨大的资源支持。

　　每一届会长和组织的核心成员，都是天才中的天才。他们的学识水平，足以让任何一个科学家倾倒，崇拜。

　　到最后，光明会已经不仅仅是一个宇宙探索组织了。

　　她变成了一个聚集了最顶尖科学家和能够提供资源的企业总裁，探险者，政府官员在内的超级科学组织。

　　而成员的研究方向，也已经不再局限于空间探索，而是扩展包括军事，生物，医学，数学和物理理论等一切领域。

　　或许，应该说除了在空间探索领域一直停步不前之外，光明会在其他领域上的积累，都远超过任何一个国家的顶级科学院。

　　就连斐扬，比纳尔特，查克纳这样的超级大国将一切科技力量联合起来，也比不上这个民间组织！

　　这样一个组织的力量，无疑是强大的。除了需要利用其中的力量外，皇太子也希望，能够找到一个新的星系，一个新的移民星球，一个身份暴露后的退路，一个属于纳德米克皇朝，可以凭之复兴的基地！

　　不过，这个愿望，直到他死后两百多年，都没能实现。

　　而更让人惊讶的是，无论纳德米克的皇朝遗族们在这个组织中多么靠近核心，投入多少资金，抱团逼宫也好，收买人心也罢，甚至收买最可能成为下一任会长的人选，都动摇不了会长的地位，也掌控不了组织。

　　一任接一任的会长，依然强力，依然惊采绝艳，也依然神秘。

　　不过，二十年前，一个让纳德米克皇朝遗族惊喜万分的机会，却正是从这个他们无法控制的组织中出现，并落在了他们的头上。

　　上一任的会长，创造出了人类世界有史以来第一个也是唯一的人工智能——小女孩，并将其交给一位人工智能领域的顶级科学家进行测试。而那位科学家，正是纳德米克皇室中的人。

　　测试的结果相当令人震惊。

　　就在科学家将这个消息报告给纳德米克皇朝上层，准备依托人工智能的威力，重建霸业的时候，小女孩，却神秘地从实验室的计算机里消失了。

　　随后，那位会长再度和科学家联系，这一次，他直接指出了科学家背后的皇朝遗族，并历数了他们这些年来所做的事情，以及遗族中许多关键成员的名单。

　　原本以为一切都是机密中的机密的事情和名单的曝光，让所有成员惶恐不安。要知道，一旦事情被揭露，他们多年来的苦心经营毁于一旦不说，家族和他们每一个人，都会彻底完蛋！

　　不过，事情的发展，却在这个时候从一场灾难，变成了一个命运的微笑。

　　那位疯狂的会长最后话风一转，流露出对他们的欣赏和敬佩。

　　他提出了一个构想和一个交易。

　　构想，是让纳德米克皇朝想办法把小女孩献给比纳尔特帝国。在比纳尔特帝国被斐扬全面压制的时期，一个人工智能的出现，会让比纳尔特帝国乐意付出任何代价。

　　谁都知道，斐扬如果一家独大，世界就会出现一种沉闷的稳定，这对希望整个世界都陷入混乱才好浑水摸鱼的纳德米克皇室来说，绝对不是一个好消息。而让小女孩成为自己进入比纳尔特帝国的内应，并帮助比纳尔特帝国和斐扬抗衡，这中间产生的机会有多少，任何一个智商正常的人都能想到。

　　一旦在未来，两大超级大国爆发战争，己方的成员，有小女孩做内应，青云直上之路简直畅通无阻。

　　掌控斐扬政权，击败比纳尔特帝国，他们将建立一个远超纳德米克的帝国，创造远超皇室历代帝王的丰功伟业！

　　这个诱惑，简直让人发疯！

　　而作为得到小女孩付出的代价，却是一次袭击行动。

　　他们需要做的，是促成光明会中当时一群在空间跳跃研究理论上有关键性突破的科学家们的跳跃试验。他们需要提供资金，以及一切能够提供的资源，然后，让一切都消失。

　　虽然不明白对方为什么提出这样的要求，不过，在诱惑面前，什么都不是问题。

　　最终，包括胖子父母在内的数十名科学家和数百名船员和工作人员，成为了交易的牺牲品。

　　知道整件事的人并不多，而当时有资格并有魄力做出决定，制造惨案的人，其实只有两个。

　　一个名叫阿尔克·李佛。另一个名叫芭芭拉·李佛。

　　那一年，阿尔克二十九岁，在斐扬军界稳步上升。

　　那一年，芭芭拉一边涂着指甲油，一边设计伏击地点的时候，年仅十四岁。


第八十六章 突围

　　飞行车在盘旋的高速公路上奔驰，宛若一道飞射的电光。

　　车窗外，城市夜景繁华，车厢里，一片寂静。安蕾和玛格丽特没有说话，似乎都还沉浸在真相带来的震撼当中，无法自拔。

　　胖子拨动操控杆，飞行车沿着弧线形的公路入弯，眨眼间，就射出了弯道，只在夜色中留下两道拖曳的尾灯光迹。二十辆【横行】机甲紧随其后。这些黑色的机械，在夜色中只是一个个宛若鬼魅般的身影。它们或沿着公路飞奔，或在楼房之间跳跃，或在高架桥上疾速攀爬，一路风驰电掣！

　　沿途的飞行车和行人，总是被震耳欲聋的轰鸣声，风啸声和脚步声惊动，他们回过头，还来不及看清楚发生了什么，声音就已经裹到了前面去，只留下引擎高亢的咆哮声，在耳边余音缭绕。

　　胖子目光如同两团幽幽的火苗，看着眼前不断延伸，不断左右摆动的公路。

　　命运，是一个疯子。

　　她偏执，癫狂，不可理喻。她就在每一个人的身边，无声无息地编制着一张细细密密的大网，将人们缠住。哪怕远隔千万光年，哪怕整个宇宙上千亿人口，也总有素不相识的人，被这条线死死捆在一起。

　　就如同自己和玛格丽特，也如同自己和李佛兄妹。

　　二十年前，一个二十九岁的青年，一个刚满十四岁的少女一同做出了一个冷血的决定。

　　因为他们那个幽灵不散的家族，也因为他们的梦想。他们轻描淡写地制造了一出惨案，挥手之间，抹去了数百条鲜活的生命。

　　他们并不在乎在那些鲜活无辜的生命后面，有多少人会陷入漫长而没有边际的黑暗和痛苦之中。也不在乎那艘聚集了人类最顶尖的空间跳跃学专家的飞船，其实是在为整个人类，寻找一条走出囚笼的道路。

　　当然，他们更不可能知道，一今年仅六岁的男孩，因为他们的决定，而成为了一个失去父母的孤儿。

　　那是一个生活在市井小民中的孩子。没有富可敌国的财富可以支配，也没有权势滔天的家族可以依靠。可是，在二十年后的今天，在海德菲尔德的这个夜晚，他站在了这里。

　　他从一名逃亡的机修兵，变成了一个手握强大军队的将军。他从一个懦弱怕死的小胖子，变成了一个虽然怕死，却不再懦弱的男人！

　　轰！一发能量炮，迎面而来，骤然点亮了胖子的瞳孔。胖子猛地向右拉动操控杆，【逻辑】的引擎咆哮着，在飞驰中一甩尾，车身划过一道弧线躲开了能量炮。那压低的一侧底盘，在地面上摩擦着，带出一连串飞溅的火星。

　　天外流星般的能量炮，几乎是擦着飞行车的左侧掠过，撞在了高速公路上，爆发出一团橘红色的光芒。几辆躲避不及的飞行车在顷刻间就被吞噬了。

　　“是卫戍部队！”玛格丽特看着窗外叫了起来。

　　几架警用直升机，如同猎鹰般在空中盘旋着，数百辆斐扬军用机甲，从支线上，从高架桥上，涌进了这条高速公路。他们在车流中飞奔，跳跃，不时躲开紧急刹车或者在惊恐中失控的车辆，数量越来越多。

　　……

　　发生在中央城区的混乱，正在向四面八方扩散。

　　这一夜的冲突，从魔鬼天堂夜总会门前的一场谋杀案演变成一场由斐扬上层各大势力之间的碰撞所花的时间，只有不到两个小时。当总统甘比尔介入之后，大量的卫戍部队，已经开始参与战斗。

　　所有人都知道，事实上，在甘比尔发表电视讲话之前，卫戍部队就已经奉命出动。带领部队的，有老米勒的外侄兰斯·戴维斯少将，有从李佛曾经指挥的第四装甲师成长起来的偶像级军官保罗·阿吉拉尔。

　　而负责部队指挥的，则是索泽！

　　再加上军情局被点名指派负责的赫克尔，可以说，现在整个能够参与战斗的国家武力，都站在芭芭拉一方。

　　这些部队，可以以最正当的理由，向黑斯廷斯一方的家族卫队发动攻击。而任何对他们的攻击，则会被看做叛乱。

　　这一招棋，简直就是绝杀！

　　不过，事情显然没有这么简单。不说他们的对手是黑斯廷斯，单说匪军二十辆【横行】机甲，就不是靠数量能够拦住的。

　　而一旦胖子和玛格丽特在【横行】的护卫下闯出围困，进入陆军第四基地两个双头鹰装甲团的控制范围，那今夜的胜利者，依然是黑家！

　　杀了米勒，杀了弗莱舍尔，抓了弗里德里希，甚至还猖狂到极点的一人在天台上狙杀了十五名狙击手，这对芭芭拉一方来说，已经不仅仅是脸面的问题了！

　　那是整个斐扬上层斗争的风向标！

　　今夜一过，就有无数人根据风向标倒向胜利者的方向。

　　因此，当二十辆【横行】护卫着飞行车驶出魔鬼天堂的停车场之后，占据着上风的黑家卫队及赶来的凯利和麦卡锡等各大家族卫队开始有组织地为匪军清扫通道，阻击追兵。而芭芭拉一方的家族武装和卫戍部队，则开始对胖子和玛格丽特进行围追堵截。

　　这场生死时速般的对决，才是今夜斗争的关键。如果不能截下胖子和玛格丽特，就算把对方的家族武装都杀光，也没有任何意义！

　　卫星监控屏幕前的人们，在紧张地注视着向萨尔斯庄园方向突围的匪军机甲和飞行车。

　　投入战斗的家族武装人员，则继续在街头巷尾激战。

　　枪炮声，响彻整个海德菲尔德。一个个身穿不同服装的士兵，互相开火。

　　原本寂静的街道，不知道什么时候就会出现双方的士兵。激烈的枪战之后，只留下一地的鲜血和尸体。

　　随着卫戍部队大量机甲和士兵的出现，局势，正向着李佛集团一方有利的方向发展。

　　……

　　“父亲，我们的人必须立刻撤出来。庞贝大街已经快要被卫戍部队封锁了。”凯利家，长子丹尼表情严峻地对老凯利说道。

　　老凯利沉默着，手指在桌面上轻轻弹动，目光深幽。在他面前的屏幕上，匪军机甲正沿着高速公路飞驰，而四周，已经有大量卫戍部队的机甲向他们接近。

　　“大卫回来了吗？”

　　“回来了，和麦卡锡家的小子，还有沈家的小子一起！”丹尼点了点头：“现在对手的目标是田行建中将，他们几个年轻人倒没有遇到什么麻烦。”

　　“那是因为他们不想在击杀田中将之前，和我们拼命。”老凯利轻轻地挥了挥手，疲倦地道：“让我们的人撤退，田将军出了中央城区，我们的人在那里已经起不到什么作用了。”

　　“是！”丹尼点了点头，说道：“另外，麦卡锡先生，爱德华兹将军和沈老先生，已经到了。”

　　透过窗户，看见正向这边走来的大卫和麦卡锡等年轻人以及从一辆辆豪车上走下来的几大家族的家长，老凯利发出了一声长长的叹息。

　　这时候，没人坐得住。尤其对这些已经表明了态度的家族来说，更是如此。

　　芭芭拉终究还是有底牌。除了甘比尔的忽然插手之外，那些卫戍部队中从未出现过的紫色机甲，也让人心悸。

　　之前的战斗中，凯利家族有整整五个小队和六辆机甲，在瞬间被那些紫色机甲击杀。从卫队长的报告来看，这些不知道哪里冒出来的紫色机甲不但战斗力可以媲美匪军的【横行】，在数量上，也多了整整一倍。

　　这一夜，忽然变得如此漫长。

　　丹尼离开了，老凯利怔怔地坐了一会儿，站起身，打开门迎了出去。在庭院的灯光下，他可以清晰地看见，迎面而来的几大家族成员脸上掩饰不住的忧色。

　　“轰！”随着一声巨响，身后的监控光幕猛地一亮。那是匪军二十辆魔鬼机甲，已经杀进了围堵的卫戍部队机甲群中！

　　……

　　“杀了他，杀了他！”

　　牧马山别墅的会议室里，已经是一派狂乱的景象。在场的不少人都红着眼睛，死死地盯着卫星监控画面，口中不住声地大吼大叫着。硕大的会议室里，到处都是他们随意丢弃的空酒瓶。

　　只有如老米勒等的少部分人，似乎还保持着清醒。不过，在看着屏幕的时候，这些大人物们的眼睛中，也依然闪动着兴奋而恶毒的光芒。

　　芭芭拉一出手，整个局势，已经在顷刻之间掉了个个儿。

　　原本占尽了上风的对手，在自己人率领的卫戍部队的进攻下节节败退。而原本已经站不住脚的家族武装，则士气大涨，投入了反攻。

　　黑格率领的黑家卫队已经撤退了，凯利专家族那帮趁火打劫的家伙也纷纷撤退。为了阻挡卫戍部队对田行健和玛格丽特的追击，他们付出了沉重的代价。短短二十分钟时间，至少伤亡了三分之一。

　　不过，再多杀这些无关紧要的人，也没有什么意义。让大家兴奋的是，卫戍部队的机甲，已经追上了匪军和那辆飞行车。前有追兵后有阻截，就算匪军都是机甲战神，驾驶的都是十二代【横行】，也插翅难飞。

　　更多的卫戍部队，还在赶来。

　　而混杂在部队中的那四十辆紫色机甲，距离匪军机甲小队已经只有两三条街的距离。他们已经紧紧地盯住了猎物！

　　而那个白痴胖子和玛格丽特，还坐在一辆飞行车上。就算是一辆普通机甲，也一脚踩死了他们！

　　“老将军，看来，我们还是上了一条好船啊！”一位中年人举起酒杯，脸上洋溢着得意的笑容，对老米勒道。

　　在人前一向以正直儒雅面孔出现的老米勒，已经剥去了伪装。他看了看露台上的芭芭拉，目光阴狠地点了点头，恶毒地道：“如果能活捉这三个狗男女，我要亲眼看着他们被一刀刀地剐成白骨，为我孙子报仇！”

　　“他们还有路么？”一名中将看着屏幕，冷笑一声：“堵截他们的，是卫戍部队中有名的王牌部队，是阿吉拉尔率领的第五集团军第一特战师的功勋团！就算不能将他们击毙，拦下来绝对没有问题！”

　　说着，他的嘴角露出一丝轻蔑的笑容：“今天过后，匪军所谓不败的神话，就该被丢进垃圾桶了！”

　　……

　　“轰！”一声巨响，屏幕上亮起让人不敢逼视的光芒。转瞬间，双方已经碰撞到一起。

　　十六辆【横行】机甲当先呼啸着杀进了卫戍部队的机甲群中。另外四辆【横行】，则一直保护在飞行车的旁边，沿着前面机甲杀开的通路，向前突围。

　　密密麻麻的斐扬机甲就像狼群一般向道路中间扑去，一发发能量炮弹在繁华的都市中肆无忌惮地爆炸开来。

　　让人瞠目结舌的是，所谓的功勋团的机甲战士，在匪军的【横行】面前，只一个照面就成了土鸡瓦狗。

　　扑向中间的机甲，在匪军机士那神乎其技的招式下，被一辆接一辆地击毁，被一辆按一辆地甩开。中央的道路，始终保持着空旷。偶尔有冲进去的机甲，都在顷刻之间被丢了出去。

　　那些能量炮弹，根本无法穿过【横行】的保护圈，也无法击毁【横行】的能量护罩。十二代机甲的恐怖实力，在机甲战神们的操控下发挥得淋漓尽致！

　　喧嚣的会议宣，渐渐地静了下来。歇斯底里吼叫着得人们，目光呆滞地看着拉近的卫星屏幕。镜头在飞快地移动着，一栋栋大楼，从镜头旁一晃而过。

　　匪军小队，已经冲出了中央城区，向右拐上了通往蛟龙工业区的公路。

　　护卫着飞行车的匪军小队，就像是一条在地底游动的怪兽。

　　只能看见他们风驰电掣的身影，只能看见如同泥土翻飞的斐扬机甲或爆炸，或化作纷飞的残骸，或向四面八方抛飞。

　　尽管所有人都知道，依靠两个连两百多辆十代【神赐】或十一代【长刀】机甲，想要击杀二十辆【横行】，如同白日做梦。

　　可是，谁也没想到，匪军强横到了这种地步。

　　看着屏幕上疯狂向前突进的匪军队伍，所有人都从心底里感觉到了一种寒意。

　　那试图阻挡匪军的卫戍装甲部队，简直是被人家拖着走。就像某个人在钓鱼时，把鱼钩甩进了一条鲸鱼的嘴里！

　　如此狼狈，惨不忍睹！


第八十七章 算计李佛

　　“小姐！”加密通讯器上，出现了赫克尔的视频。这位中情局的三大巨头之一，在匪军出逃之后的第一时间，就赶到了魔鬼天堂夜总会。

　　“他怎么样了？”露台风寒，芭芭拉裹紧了衣服，眼中闪动着泪光，问话的声音有些发抖。

　　如果说，弗莱舍尔的死，让她仿佛被割了七八十刀的话，那么，如果弗里德里希有个三长两短，那就和挖了她的心没有区别。

　　身为一个隐藏在暗处，每天都在阴谋和争斗中试图复兴帝国的皇室成员，无论是她还是哥哥李佛，都没有什么亲人，也没有什么朋友。

　　有的，就只有对手和仇人！

　　只有弗里德里希，是陪伴并照顾他们长大的仆人，管家，长辈和亲人。

　　关于人生的一切美好的温暖的记忆，都和这个老人分不开。尤其是对年龄较小的芭芭拉来说，更是如此。只要她想要的，弗里德里希就会为她找来。只要她想做的，弗里德里希就会无条件地去完成。

　　这个年轻时英俊潇洒，老了也永远干净整洁，有着迷人伸士风度的男人，一辈子都没有结婚。原因只不过因为婚姻生活可能对芭芭拉和李佛带来的风险，并会占用他照顾他们的时间。

　　他的身影，他那张带着微笑的脸庞，似乎永远都在身边。

　　可是今夜，他却在十五支狙击枪，四辆【雷霆】机甲的保护下，被一个胖子抓进了夜总会。而更让人揪心的是，无论是胖子，黑家的护卫，还是其后出来的各大家族子弟及其保镖，都没有把人带走。

　　一种不祥的预感，笼罩着芭芭拉，她紧紧地看着通讯器屏幕上的赫克尔，想从他的表情上看出一丝端倪。

　　“内务大臣阁下身中十四刀……”赫克尔躲开了芭芭拉的眼睛，沉痛地道：“已经无力回天。”

　　芭芭拉的身形猛地一晃，软软地坐倒在露台的吊椅上。吊椅发出吱吱的两声轻响，轻轻地晃动，荡漾起赫克尔的声音，那么的飘渺，那么的遥远。

　　“我们赶到的时候，阁下的意识还很清醒。”赫克尔将一段录像发了过来“这是他临终时的遗言。”

　　芭芭拉蜷缩着身子，哭出声来，涌出眼眶的泪水，一下子模糊了视线。

　　朦朦胧胧中，弗里德里希的脸，出现在屏幕上。

　　他躺在地上的血泊中，花白而一丝不苟的头发，已经变得凌乱不堪，那张儒雅且永远从容不迫的脸上满布伤痕。他的眼睛肿了起来，只剩下两条缝，鼻子歪斜，嘴巴里的牙齿被打掉了，嘴唇也因为肿大而歪斜。

　　“小姐，我什么都没说……”里德里希在得意地笑着，在痛苦的呻吟中断断续续地讲述自己被抓到后发生的一切……

　　芭芭拉拼命地点着头，似乎弗里德里希就在通讯器的对面看着自己。

　　恍恍惚惚中，她听到了胖子和二十年前那次行动的关联，知道了胖子是如何殴打逼供，不过，受过逼供训练的弗里德里希，最终还是一个字也没有说。

　　“那个秘密……现在知道的人，就只有小姐你和阿尔克殿下了。”弗里德里希笑着，在痛苦中无比的得意：“他永远都不会知道真相，他能折磨我一时，可我能折磨他一辈子！哈哈哈哈……”

　　笑声嘎然而止。在最后的时刻，弗里德里希脸色忽然一变，像是想起了什么想说出来，可大口涌出的血却把他的生命，定格在了双目圆睁，嘴巴大张的那一刻。

　　芭芭拉泪流满面地看着弗里德里希，一种撕心裂肺的痛苦伴随着无边无际的恨意，席卷而来。

　　弗里德里希，用生命保守住了秘密，为自己和哥哥，堵上了最危险的一个漏洞。

　　而自己现在要做的，就是把那个胖子和玛格丽特，千刀万剐！

　　……

　　“你是说，你杀了弗里德里希，但是，给他留了一点时间，让他有时间告诉芭芭拉他并没有泄密？”通讯器里，传来了黑斯廷斯的声音。

　　“对。”胖子回答着，操控飞行车在高速公路上飞驰。窗外，二十辆【横行】在高速行进中战斗，一辆接一辆的斐扬机甲从两侧扑上来，被他们三拳两脚打得稀烂，远远地落在后面，爆发出一团团橘红色的火焰。

　　“干的不错！”黑斯廷斯异常难得地表扬了胖子一句，语气中透着兴奋！

　　“为什么啊？”玛格丽特直到现在都还没有想明白。要知道，抓住了对手的尾巴却不加以利用，绝对不是外公和胖子的风格。只要把掌握的证据公布，黑斯廷斯就有足够的理由动用军队展开行动。

　　李佛和芭芭拉，将不得翻身！而未来的总统大选等一系列事情，都不再需要担心了。这根本就是底定胜局的大好机会！

　　“玛姬，你忘了索伯尔和西约！”黑斯廷斯道。

　　“索伯尔……”玛格丽特脑中灵光一闪，惊讶地道：“你们之所以保守秘密，是准备让李佛和索伯尔……”

　　“这胖子这次做的不错！”黑斯廷斯欣慰地道：“李佛和斐扬的激进派军人纠集的团体，已经成了气候。要打掉他们，就算是我全力出手也需要至少半年的时间。你可以想象，如果公布真相的话，我们能得到什么？”

　　“真相会被指责成造谣，李佛会迅速发动叛乱，斐扬共和国会陷入分裂之中。”玛格丽特思索着，说道：“而我们则会浪费半年时间在内战中，即便战胜了李佛，斐扬的军力也会被大幅削弱，如果索伯尔趁虚而入……”

　　想到未来会出现的情况，玛格丽特不禁打了个寒战。

　　这种情况，正是外公黑斯廷斯极力避免的。在西约占据优势的情况下，在他本身的病情已经进入无可逆转状态的情况下，这个时候斐盟分裂，绝对是一场灾难。

　　索伯尔，才是斐盟最大的敌人！

　　这就是为什么外公以前明知道李佛不对劲，却依然将李佛选定为接班人的原因！

　　这也是为什么他直到明知道是李佛集团暗杀了弗朗西斯，依然不动用他的权利直接向李佛下手，而是费心费力地去争取家族，去想办法阻止李佛的人赢得总统竞选的原因！

　　就是因为斐扬可以出现政治斗争，但绝对不能出现军队的分裂和大规模的内战！

　　“可是……”玛格丽特问道：“这并不能改变现实啊。李佛对斐扬来说，依然是一颗毒瘤，如果能够一刀把他割掉，或许我们还有机会……”

　　“不，更大的机会，在于我们隐瞒事实。”黑斯廷斯道。

　　“胖子，你说，你们究竟是怎么想的！”对于胖子和黑斯廷斯的默契，玛格丽特觉得有些抓狂。在军事指挥方面，她的天赋或许不低于胖子，可是，在这种大战略方面，女性天生的弱点，会让她的目光局限在眼前。

　　历史上，除了个别的女性帝王之外，几乎没有女性的战略家！

　　“我隐瞒事实，是因为，如果说我们以前害怕军队分裂的话，那么现在，我们有了一个让军队分裂，却不爆发内战，甚至阴上索伯尔一把的机会！”胖子憨憨的脸上，露出一只胖狐狸般的微笑。

　　前方，一辆斐扬机甲被击碎的残骸，飞落路面。胖子手中的操控杆一偏，飞行车甩出一道S型的线路，避让开来。残骸弹跳了一下，远远地落到了后面。

　　“只要我们能够掌握总统选举，那么，我们就有足够的理由逼李佛带领他的部队离开。他在斐扬经营了这么长的时间，绝对舍不得将斐扬拱手让给我们。”

　　“他知道老爷子的病情，知道在民众的心目中，他的声望要高于我。一旦老爷子不在了，只要他还在对西约的战争中节节胜利，只要他还有莱恩共和国的支持，只要他手中还掌握着斐扬的军队，他就能收拾掉我这一个无名小卒！”

　　窗外地战斗，依然激烈。二十辆【横行】组成的护卫队，就像一列呼啸的列车，高速撞开一切敢于阻拦的敌人。

　　胖子的声音，在飞行车的高速飞驰中，仿佛融入了迎面而来的时间。

　　“在我们的手上，还有新空间跳跃技术，我们也同样需要时间和精力，来全力应对东南战局。而揭露真相，只会让李佛孤注一掷，只会让我们最担心的内战爆发，只会让索伯尔知道小女孩的秘密，只会让西约拣便宜！”

　　“既然我们已经知道了真相，那么，我们就没必要再担心斐扬的分裂和内战了。”

　　“隐瞒真相，用另外的方式逼走李佛，同时，给他一丝希望，让他以为他能够回来，能够取代老爷子，我们就可以让斐扬分裂的军队，依然同时保持对索伯尔的作战。就可以让李佛的军队，更加疯狂地赢取胜利，还可以减轻我们自己的压力，为我们寻找新的世界，壮大实力争取时间！”

　　“我相信，新的空间跳跃技术，能够寻找到的，不仅仅是通往新世界的道路，还有通往现今星域的通路。只要能够打破西约对目前星际航线的控制，我们就有机会击败索伯尔，结束战争！”

　　“西约发动这场战争，并不仅仅是因为一个阴谋。就算没有小女孩，没有纳德米克王朝的推波助澜，他们也会发动战争。”

　　“不彻底的击败他们，战争就永远都不会结束！新的空间跳跃技术就算能打开人类的囚笼，也不过是为战争升级，提供一个更广阔的地狱！”

　　“轰！”左侧公路上，飞驰中的巴兹，一拳击爆了一辆斐扬机甲。黑色的【横行】在闪电般的突进中宛若一支激射的长箭。当爆裂的火焰在夜空中骤然一亮时，已经一侧身，绕过了火团，继续向前突进。

　　“如果只是逼走李佛和忠于他的部队，那么，我们就需要掌握总统府……”

　　玛格丽特问道：“可是，我们怎么能保证我们能够赢得选举？就算今晚过后，许多家族都倒向我们，可是万一出现变化，总统府被李佛掌握，到时候……”

　　“今天晚上发生的事情，会让很多人明白，李佛并不像他们想象中那么强大。”胖子淡淡地道，“况且，就算正路走不通，我们还可以走邪道！”

　　“邪道？”安蕾和玛格丽特惊讶地问道。

　　“斐扬总计上百亿人口，计票是一件很复杂的事情，采取人工计票的话，需要花费好几个月的时间，并动用上千万人。因此，所有的选票都通过斐扬天网传递，并通过海德菲尔德南区的斐扬第一国立大学的超级计算机统计。整个过程，不会有任何人的参与。”黑斯廷斯忽然说道。

　　胖子脸上，露出一丝戏谑的笑容：“小女孩被他们送到了西约，可他们不知道，在我们手上，还有一个小屁孩。你觉得，以老爷子的权利，加上屁屁的能力，操控选举结果，是一件很难的事情么？”

　　“他们不是想分裂么，我们就让他们分裂！”胖子砸了砸嘴：“他们不是想玩证据么，我就让他们吃哑巴亏。说我们操控选举，把证据拿出来！”

　　玛格丽特和安蕾目瞪口呆。

　　她们做梦都没有想到，操控选举结果，强奸民意这样的事情，竟然是出自黑斯廷斯和胖子这一老一少看似正直的人口中！

　　到底谁才是反派？！

　　高速公路，已经到了尽头。

　　风驰电掣的飞行车，飞快地冲进了蛟龙工业区，眼前，是一间连着一间，无边无际的仓库和厂房。

　　只要穿过工业区长达十五公里的区内公路，就将进入两个双头鹰装甲师的控制范围。

　　不过，此刻匪军小队的身后，数十辆紫色机甲领头的斐扬卫戍装甲部队，距离已经越来越近。

　　近得，几乎可以看见那些紫色人型机甲那恍若包裹在紧身皮革中的流线型躯体，几乎看不见接缝的关节，还有那光滑流畅的外壳上，一道道如枝蔓般翻卷纠缠的神秘纹路。


第八十八章 交易

　　凯利家温暖而明亮的会客厅里，气氛却沉默冷清。

　　年轻人们还目光炯炯地盯着卫星监控屏幕，长辈们则默默地坐在沙发上，皱着眉头，神情忧郁。

　　这一夜，打到现在，每一个人都熬得眼睛通红。

　　心情从上天到入地，从入地到上天，又跌下来，简直就要被折磨崩溃。

　　在座的这些家族，都已经把赌注押在了黑家身上。除了匪军展现出来的力量，除了对黑斯廷斯的敬畏外，还因为他们原本就对李佛以及那个集团展现出来的野心、激进和冷血，有一种本能的抗拒。

　　弗朗西斯的死，大家都心知肚明。而在弗朗西斯之前，又有多少拦路者倒在血泊之中，又有多少阴谋，在黑夜中无声无息地游走。

　　那个团体，绝对不像他们的领导人展现出来的那么正直，刚强和无私。

　　他们有野心，一直都有！

　　那些崇拜李佛的中下级军官，在整个军队里的散播的话语，张扬的主义，一直大有市场。这并不是什么秘密。

　　在军官中涌动着的亢奋情绪，绝对不是一个成熟的团体应该拥有的。他们太激进，太容易失控，也太危险。

　　如果因为这场战争，而最终让斐扬变成一个军国主义国家，变成一个没有自由和民主空气的囚笼，那和被西约统治有什么区别？

　　而依附的结局，或许就是被一脚踢开，甚至是卸磨杀驴！

　　这些担忧，并不是表明这些家族有多么高尚。但是，却能表明，他们虽然从家族的地位权势中获取利益，却绝对没有贪婪到愿意将以整个国家的未来，作为从龙的赌注！

　　每一个人，都从心底里，盼着黑斯廷斯能成为今夜的赢家。可是，自从那四十辆紫色机甲出现后，他们就明显感觉到，一种局势失去控制的混乱，也明显感觉到了李佛集团疯狂反扑所带来的恐怖压力！

　　这种战斗力堪比匪军【横行】的紫色机甲，到底是从哪里冒出来的，里面的机士是谁，为什么这些家族一点都不知道，斐扬什么时候研制出了这种机甲，组建了这支队伍，是掌控在甘比尔手中还是芭芭拉手中，还有多少这样的机甲战士……

　　一个个疑问，就像一条条桑蚕，不断地蚕食着大家的信心。

　　匪军虽然强大，可他们毕竟不是神。谁也不知道他们能不能在那些神秘机甲和整整两个装甲营近八百辆斐扬机甲的围追堵截中逃脱。

　　如果田行健和玛格丽特命丧当场……这一夜，将成为在座的这些家族最黑暗的一夜。

　　或许，也是斐扬未来最黑暗的一夜。

　　“父亲，”丹尼开门走进会客厅，附耳对正在和沈家家主沈老说话的老凯利道：“刚刚甘比尔总统打来电话，说有事情和您商量。”

　　“大声说！现在大家都在一条船上，有什么都要开诚布公！”老凯利不满地瞪了丹尼一眼，丝毫不在乎在场的各大家族家主们都竖起了耳朵，冷笑一声道：“甘比尔，他这个时候打来电话，会有什么好事？”

　　“无非是劝降罢了。”一旁的沈家老爷子哼了一声。

　　沈老尽管已经七十五岁了，依然精神健硕，脸上一对浓眉只一掀，就是一股威风八面的气势。在这些家族中，沈家手握三大军区，势力最为雄厚。而沈老爷子，也走出了名的老斗犬。

　　“已经是图穷匕见，不死不休的局面，劝降，他真的以为我老糊涂了么？”老凯利一摆手，断然道：“就说老子不接！”

　　“接，干嘛不接？”沈老爷子一瞪眼：“把电话接到会客厅来，告诉他，今晚动了手的家族都在，不用各个击破了。要说什么，一起说！要不想说的话，就别在后面打算盘了！”

　　丹尼苦笑一声，转身进了书房。

　　片刻之后，会客室里的通讯屏幕一阵闪亮，众人都面面相觑，没想到甘比尔居然真地同意把电话接过来了。

　　……

　　五颜六色的光团飞舞着，渐渐汇聚成型，甘比尔的影像出现会客大厅中央。他坐在总统办公室里，身旁，一幅巨大的通讯光幕闪烁着，屏幕上的人，赫然是老米勒，布尔，海因里希等人。

　　“怎么？”沈老爷子冷笑道：“临时总统先生召开紧急会议，准备平息纷争，不用说了，我同意，只要先把卫戍部队给撤了。”

　　沈老的话，顿时让老米勒等人一声冷笑。

　　老米勒道：“老沈，有些话你不想听，不等于你旁边的其他人都不想听。你不愿意抓住机会，可别耽误别人！”

　　沈老爷子眉毛一立：“听你的意思，好像你们已经抓到了人？怎么我看人家到现在还活蹦乱跳的？”

　　“他还能跳多久？”老米勒阴阴地道：“如果已经抓到了人，你们还有机会么？”

　　“抓不到人，你有什么资格给我机会？”沈老晒然一笑。

　　通讯屏幕一打开，两人就唇枪舌剑针锋相对，激烈程度比之卫星监控屏上的机甲战斗都毫不逊色。

　　别说沈老这样的老江湖，就算是大卫等年轻人，都知道对方的算盘。

　　在政治的世界里没有永远的敌人。

　　这场斗争的成败，从表面上看来，在于胖子和玛格丽特能不能逃脱卫戍部队的追击。可是，在最终的结果揭晓之前，如果能够争取对手的主要成员火线倒戈，那么，事情其实还有另外一条出路。

　　对方在这个时候打电话过来，正好抓住己方的心里弱势期。

　　黑斯廷斯回归之后，第一时间就发动，就是为了打乱对手的部署，争取到这些中立家族，直接以压倒性的风向，争夺总统选举。

　　匪军的强大，胖子的表演，在这个夜晚就像一枚耀眼的烟花，在海德菲尔德上空绽放，而起产生的后果，就是让明白了匪军和黑家意图的这些家族，干脆利落地选择了合作。

　　不过，这毕竟只是发生在几个小时之前的事情。

　　在米勒等家族看来，这种刚刚形成的联盟显然是不可靠的。尤其是在目前他们已经占据优势，亮出了大家都为之震惊的底牌面前，刚刚形成的联盟，很可能已经在内部有崩溃的迹象了。

　　一旦能够抓住机会争取沈家等家族倒戈，对黑家来说，绝对是极其致命的一击。就算胖子能够成功逃脱，未来的总统选举，依旧胜负不分。

　　一切，只需要一次有足够利益的交易罢了。

　　轻轻摆了摆手，让双方由一个心理缓冲期，甘比尔笑着道：“沈老还是这么直率，精神也还是这么健硕。不过，熬夜对身体毕竟不好，我觉得，事情既然都到了这个地步，我们不妨协商一下。”

　　“有什么话，说罢！”沈老面若寒霜，一顿手杖。

　　“沈老真是智计百出，”甘比尔笑着摇了摇头：“我身为临时总统，只是想尽快平息事态而已。至于你们双方说什么，我不过问。”

　　老狐狸！

　　不知道多少人同时在心里骂了一声。

　　沈老爷子的一番硬顶，就是想让老米勒和他之间没有谈判的气氛，而对甘比尔看似随意的一句话，其实是想让他主导交易，亲口说出交易内容和目的。

　　一旦录像被抛出去，明显站在对方的甘比尔这个临时总统的职位，也就到点下课了。

　　不过，甘比尔显然也是只老狐狸。他不动声色地一口叫破了沈老爷子的算盘，干脆地置身事外。

　　这场角斗，双方不分胜负。

　　“这样说吧，”显得有些不耐烦的老米勒出声道：“今晚的事情，大家都看见了。现在，那两个人已经被我们围得水泄不通。他们只驾驶着一辆飞行车，只要有一辆机甲靠近，游戏就结束了。”

　　看到沈老爷子一方的其他家族都是面色沉重，老米勒冷冷地道：“这就像是赌骰子，骰盅没揭开之前，你们可以说你们会赢，我们也可以说我们会赢。不过，从目前的赢面上来看，显然我们更大一点。”

　　他点燃手中的烟斗，喷出一口浓烟：“其实我们之间，没有必要斗个你死我活。大家只要能达成协议，就是双赢的局面。”

　　“双赢？”沈老爷子淡淡地道：“说来听听。”

　　“我这里有一份未来政府机构，国会和军队的名单，上面的职位，已经考虑了各大家族的利益。”老米勒将一份文件夹传送过来，半眯着眼睛，扫了一眼沈老身旁的其他家族道：“如果各位有兴趣，一起签也可以，分别找我也可以。”

　　这几乎是明目张胆的挑拨离间了。不过，在看到他传过来的草拟密约时，所有家族的脸色也还是变了。

　　显然，对手采取的是又打又拉的战术。

　　这打的效果还不知道，拉的力气却已经下得很足了。按照这种利益分配，在场的各大家族，得到的好处远远超过了原本的预计。

　　沉默中，沈老随手将自己手中的那份文件一丢，冷笑一声：“其他家族怎么想，我不管，不过沈家向来的规矩都是买定离手，从来都没有出尔反尔两面三刀的习惯。”

　　他招了招手，让一旁已经激动得满脸红光，挺着胸膛骄傲自豪的孙子沈大奇站到自己身边。

　　“老子不想把孙子给教坏了，”沈老爷子的声音，在整个房间里掷地有声：“老子丢不起那个脸！”

　　“说得好！”老凯利哈哈大笑，一把将手中的电子文件夹摔得稀烂。

　　啪啪啪，随着一声接一声的声响。

　　在场的年轻人，都激动得浑身如同过电般。

　　而屏幕上的甘比尔和老米勒等人，已经是一脸的铁青。


第八十九章 第一辆

　　“老沈，说话想清楚，过了现在，到时就算你们想合作，恐怕也拿不到这么优厚的条件了。”老米勒一脸阴测测的样子。

　　他恨不得把领头拒绝协议的沈家老爷子一口给咬死。甘比尔本来是想采用各个击破的计策，打电话来，找的是老凯利。可谁知道，沈家老爷子居然就在凯利家，而且，还挑头对着干。

　　有这老斗狗在，就算其他的家族有合作的心思，这时候也灭了个干净！

　　“还是顾好你们自己吧。”面对老米勒，沈老爷子风轻云淡地道：“抓不到人，你没资格跟我谈合作。就算抓到了，我大不了不跟你们玩了。老子沈家财大气粗，就算我再败家，也败不完我孙子那份！”

　　他讥诮地用手杖凌空戳了戳老米勒：“你呢，被黑斯廷斯压了一辈子，看来还没有学着聪明一点。别看你们现在威风，敢动玛格丽特，那老家伙能把你们的骨头给拆了！别以为他顾忌名声和大局就做不出来！”

　　老爷子坐下来，端起茶杯吹了吹热气，斜睨着老米勒等人道：“三十年前，那家伙可比你们狠多了！”

　　老米勒和布尔等人脸上一阵青一阵白。

　　虽说黑斯廷斯已经活不了多久，虽说这种情况已经是他们反复考虑过的，甚至李佛和他的大本营参谋部已经针对这种情况作出了可以想象条件下的推演和准备，可是，黑斯廷斯毕竟是黑斯廷斯！

　　拥有再稳妥的计划，一听到有人再提起这个可能性，他们依然觉得就像被一条扬起身子的眼镜蛇盯住一般，背心发寒！

　　更重要的是，就算他们不怕，就算黑斯廷斯一旦动手就会背上反叛并发动内战的罪名，可是，这并不代表那些中立家族不怕。

　　沈老狐狸一句话，简直比毒蛇的毒液还毒。

　　……

　　卫星监控屏幕上，匪军小队已经进入了工业区。一百多辆斐扬机甲，如同已经不要命了一般，一波接一波地扑上来，死命地试图拖延他们的脚步。

　　这是第五集团军第一特战师的王牌第一团。是被称为卡拉迈山英雄团的超级功勋团。

　　第五集团军，本来就是海德菲尔德军区的主力，而阿吉拉尔少将麾下的第一特战师，更是精锐中的精锐。

　　在这个战争的年代，一个偶像级的青年军官，一支纪律严明作战勇敢，被奉为斐扬镇国武力的特级部队，原本就是所有媒体关注的焦点，是所有民众心目中的明星！

　　卡拉迈英雄团比起双头鹰部队来不仅毫不逊色，甚至还更有底蕴。

　　要知道，这个团成为功勋团享受特级部队待遇的时候，双头鹰部队，还没有组建呢。平时卡拉迈团的成员，看双头鹰部队士兵的眼神，都像是看暴发户一般。双方的竞争无所不在，都想压过对方一头。

　　把这个团抽调出来，执行阻击匪军的任务，可见阿吉拉尔的信心和决心！

　　可是，谁也没想到，一向在集团军的演习和比武中独占鳌头，在和双头鹰部队的竞争中强硬高傲的卡拉迈团，却在更疯狂，也更强大的匪军面前，被撞得粉碎！

　　两个连，两百多辆斐扬机甲，却挡不住二十辆匪军【横行】的突进脚步。

　　在那条高速公路上，一辆辆斐扬机甲，化作一个接一个的火球，在战斗中绽放，在追逐中，被抛落到身后。

　　这种失败的挫折感，足以让卡拉迈团的每一个人眼睛发红。

　　他们不知道到底出了什么事，也不知道谁是谁非。他们只是军人，只知道服从命令，将对手拦下来，拖下来，挡下来！

　　可是，他们抛出的绳索，套住的却不是野马，而是一列风驰电掣的列车。

　　在军营里，他们每天刻苦训练，在长官的命令下，完成比普通襞甲部队的机士更多上一倍的训练量。他们严格地要求自己，不喝酒，不逛街，过着如同苦行僧一般的生活。当他们犯错时，当他们完不成训练时，他们必须接受最严厉的惩罚。

　　一个又一个身旁的同伴，被淘汰了。

　　那些青年，在这个团里呆的时间最长的一年，最短的只有两天，不是死亡，就是精神崩溃。

　　当他们早已经忘记了自己的名字，只记得自己的编号时。当他们磨去了各自的个性，按照长官的要求，把自己和同伴变成同样的一种人时。

　　当他们在集团军的比武中，冷酷地坐着冷酷地看着时。当他们面无表情地战胜自己的对手，冷漠地接过奖杯时。

　　他们是强大的。

　　就像一辆冰冷的坦克，他们相信没有一个血肉之躯能够抵抗自己的碾压。阻挡在这支队伍面前的结果，永远都只有一个，那就是成为一滩血泥！

　　而在今夜，他们和对手的角色，却在他们投入战斗的一瞬间，被换了个个儿。

　　无法阻挡的是那二十辆恐怖的魔鬼机甲。

　　他们甚至没办法靠近那辆一直不减速往前开的飞行车！

　　这种打击，来得太突然，让阿吉拉尔和每一名卡拉迈英雄团的战士都想不明白。他们无法接受这样的失败。当后方的大部队已经快要追到首尾相接，当匪军机甲小队快要冲进一眼望不到边际的工业区，他们唯一能做的，就只是拼命！

　　无论如何，也要把这二十辆魔鬼机甲给留下来。

　　卡拉迈英雄团的荣誉，他们的信仰，是一座需要仰视的山峰，巍峨，坚固。可是，越是这样的东西，一旦崩塌，就越致命。

　　每一个以此支撑人生信念的战士，都会彻底崩溃！

　　还能够跟上匪军步伐的机甲战士，都疯狂地扑了上去。从屏幕上看，就像一大群扑火的飞蛾！

　　笔直的公路上，城市的灯火下，无数机甲扑向中央，又被横冲直撞的匪军机甲小队撞开，抛飞。

　　那在高速突进中顷刻间的交手，宛若幻影。

　　那引擎的轰鸣声，机甲打斗时的金铁交鸣声，震耳欲聋。

　　那一团团火光，就像是升空的火箭喷射的火星，在黑夜中蓬地亮起，然后远远地落在后面，转瞬之间就消失在屏幕之外。

　　寂静的会客大厅里，沈老爷子，老凯利等各大家族族长以及一帮年轻人，都目不转睛地看着卫星监控屏幕。

　　而中央通讯光幕中，老米勒，甘比尔等人，也面带冷笑地看着卫星屏幕。

　　双方没有再说话，也似乎都没有切断通讯的意思。他们只是静静地看着屏幕，静静地让对方存在于自己的余光之中，让气氛随着匪军的突围变得越来越紧张，对立的情绪变得越来越尖锐。

　　这是一种无声的较量！

　　当那四十辆紫色机甲，已经逼至距离匪军不到五十米的距离时，当匪军距离双头鹰装甲团的控制区，不到十五公里时，压下赌注的双方，都在等待最后的结果！

　　屏幕上，那辆飞行车和周边的匪军机甲，冲进了工业区。

　　上百辆斐扬机甲，就围在他们身边，不断地扑上去，攻击，绕前阻截。

　　双方在十字路口毫不减速，直接撞破一个电子元件厂的广告牌，撞破围墙，撞进了厂房。

　　从空中看下去，无数的砖石尘土冲天而起，破烂的广告牌就像被机关炮扫过一般，塑料板，钢架，木屑漫天飞舞，围墙一段段地倒塌下来，厂房的玻璃猛然炸开，残渣碎片如同瀑布般倾泻而下。

　　屋顶凹陷下去，呈一条条平行的放射线向前延伸，随即拖带着周围的屋顶轰然垮下。

　　漫天尘土中，四十辆紫色机甲，紧随其后。他们排成了一排，就像四十辆驶入隧道的火车，没有丝毫停顿，直接突进这漫天尘埃之中。

　　一间接一间的厂房、仓库在这种疯狂地突进撞击中破开大洞，塌陷，倒塌。尘土在夜色和昏暗的灯光下翻滚着，弥漫着。

　　所有的机甲，都已经看不见了身影。只有那不断向前延伸的塌陷，只有厂房，仓库之间那转瞬即逝的身影，才能证明在那延绵的屋顶之下的战斗有多么激烈。

　　每一个人的心，都揪了起来。

　　如果说机甲撞进工业区的厂房，如此狂飙突进依然视若无阻还正常的话，那么，那辆飞行车就这么冲进去，显然已经超出了人们的理解范畴。

　　就算是特质的装甲防弹车，就算有着不逊于机甲的马力，就算前面有机甲帮忙开道，也不可能！

　　要知道，在那些厂房里，还有数不清的流水线，机器设备。

　　在没有磁力金属线的情况下，放下车轮的飞行车，以这样的速度飞驰，或许只需要一个小砖头，就能让车子整个飞起来在空中旋转七百二十度。

　　可是，不能成立的现实，却在眼前上演。

　　那个疯狂的胖子，似乎永远也不能用科学定理和常识来理解他。

　　“不见了！飞行车不见了！”

　　通讯器里，卫星监控屏幕前，几乎同时响起了惊慌失措的声音。无论是老米勒一方，还是沈老一方，每一个人都瞪大了眼睛，不知道发生了什么。

　　向前突进的屋顶塌陷，已经在不知不觉中消失了。那些奔逃的匪军机甲，就像一群野马，在连绵无垠的屋顶下绕着圈。

　　烟尘，在弥漫着。

　　忽然间，一道刺目的光亮，在飞腾的烟雾中冲天而起。

　　轰！一辆紫色机甲踉踉跄跄地冲出了厂房的墙壁，撞散堆积在空地中的货物，猛地扑倒在地。

　　所有人都倒吸了一口凉气。

　　扑出来的紫色机甲身体已经被打得稀烂，烈火熊熊燃烧着，在黑暗中，宛若死神眼里的流光。

　　第一辆！


第九十章 第四辆

　　一辆机甲被摧毁，在战火如织的战场上，就像漫天雨丝中的一颗小雨点，完全引不起人们的注意。

　　只不过，在这个夜里，这颗雨点却是如此显眼。

　　在那宛若地震般一片片塌陷的厂房下，在那漫天弥漫的尘土和纷飞的砖石瓦砾中，不时有机甲的爆炸光芒此起彼伏。可是，却没有一道光亮，比这个紫色残骸身上摇曳的火焰更让人心神动摇不知所措。

　　紫色的机甲燃烧着，忽然爆炸开来，带火的碎片向四面八方抛飞。

　　人们看着机甲的残骸，表情古怪，就像是看见了一个诅咒，一个预言，一个信号。心头，也随之一阵莫名地悸动。

　　很难用语言去形容这种感觉。

　　就像是一个在赛前被无数人看好并下了重注的拳王，刚上场，就被比他身材瘦小近一半的对手一拳头打晕在地一般。

　　除了惊愕，大家很难从脑子里找出别的词来。

　　这四十辆紫色机甲，有着完全不逊于【裁决者】的战斗力。他们在这个夜里神秘地出现，挟一身锋芒，占据着绝对的数量优势，身边还有卡拉迈英雄团的协助，怎么才一个照面就倒下了一个？

　　“轰！”又一声巨响，惊醒了惊愕中的人们。

　　就在距离第一辆紫色机甲被摧毁的不远处，第二辆紫色机甲撞破墙壁，在空中以抛物线飞过近百米远的距离，摔落在地。身体在和地面的撞击中狠狠地弹了两下，滑动着，刮出一道浅沟，再也不动了。

　　第二辆！

　　整个世界，鸦雀无声。

　　……

　　蛟龙工业区里，一片混乱。

　　夜色里，数不清的机甲往来奔走，探照灯光柱不停地摇晃着，军官们的吼声，机甲的能量炮声，不时响起的爆炸声，密密麻麻的脚步声，震耳欲聋的打斗声和房屋的倒塌声交织在一起，一派兵慌马乱的景象。

　　第五集团军特战第一师师长阿吉拉尔少将，率领自己的直属警卫连，沿着工业区的中央公路向区内挺进。眼前混乱的景象，通讯器里传来的报告，让这位年轻的偶像级军官面若寒霜眉头紧皱。

　　卡拉迈英雄团，是他手中最精锐的力量。可是，他做梦都没想到，自己的部队刚投入战斗，就挨了当头一棒。

　　高速公路上的那场追击战，可谓一败涂地。

　　整整两个连两百多辆机甲，拦不住对方二十辆机甲不说，甚至连减缓一点速度的作用都起不到。被护卫在中央的那辆飞行车，一路飚得畅快淋漓，透过卫星监控的超清镜头，甚至能看见那胖子和身旁的两个女人兴高采烈聊天的模样！

　　这一路追来，阿吉拉尔不知道自己麾下的战士在看见战友满布高速公路沿线的残骸会有什么样的想法。

　　他只知道，这绝对是他人生中最大的耻辱，也是最严峻的挑战！

　　现在，匪军机甲战士和那辆飞行车，已经冲进了工业区的厂房之中。一同冲进去的，还有卡拉迈英雄团的数百辆机甲和那四十辆紫色机甲。

　　即便是身为李佛麾下的明星军官，阿吉拉尔也不知道这些紫色机甲的来历。

　　不过，这并不妨碍他感受到这种紫色机甲的强大。

　　在之前中央城区的战斗中，一向心高气傲的卡拉迈英雄团的机士们，就已经见识过他们的威力。无论多么难攻克的区域，只要这些漂亮到近乎妖异的紫色机甲越众而出，杀入对方的防线，卡拉迈装甲团需要做的，就只剩下推进而已。

　　阿吉拉尔是李佛最忠诚的崇拜者和追随者。他也很明白，这场战斗对于整个斐扬高层来说意味着什么。

　　今夜，无论如何，也不能让那辆飞行车和车上的人逃脱！

　　“找到没有？”阿吉拉尔驾驶着他那辆宛若火焰般醒目的十一代红色【长刀】，屹立于中央公路的十字路口。

　　他看着前方正在激战的区域，举起机甲手臂，让身后的部队停了下来。

　　“报告师长，二营所在区域，没有发现飞行车的踪迹！”

　　通讯器里传来了二营长的声音。这个营冲在最前面，三百多辆机甲，紧紧地咬住了匪军装甲小队。

　　可是，自从撞进工业区连绵不尽的厂房车间后，他们就失去了那辆飞行车的踪迹。而随着匪军机士停止逃窜，于工业区的厂房，仓库，机器之间四散游走攻击，二营的伤亡率正在急速上升。

　　“该死！”通讯器里传来了二营长的一声怒吼。

　　随即，一连串急促交火声打斗声从前面传来。

　　片刻之后，几声剧烈的爆炸如同惊雷一般，震得周边大地一阵晃动，刺目的亮光和强横的冲击波荡开周边的尘土烟雾，红色的火团猛地腾上了天空。

　　“发射悬浮探测器！”阿吉拉尔的脸色一沉，眼睛微微眯了起来。二营长的通讯器传来一阵刺耳的噪音，前方几百米外，已经被接连的爆炸火光映得通红。

　　“咚咚咚”，随着身后的三辆电子机甲发出的声响，三个碟形探测器旋转着，呼啸而起，眨眼间就已经到达了交战区域的上空。

　　看着探测器的监控画面，所有人都倒吸了一口凉气。

　　只见一个已经被彻底掀飞了屋顶的车间中的空地上，十几辆斐扬机甲残骸横七竖八地躺着，不时爆发出一团腾空的烈焰。大大小小的残片散落四周，燃烧着，黑色的爆炸痕迹呈放射状向四周扩散。

　　几名浑身鲜血淋漓的斐扬士兵，在同伴的帮助下，奋力爬出已经快要被烈火吞噬的机甲座舱，踉踉跄跄地跑开。快步赶来的斐扬机甲战士发疯一般四处搜寻着，却哪里看得到半个敌人的身影？

　　在工厂车间的一侧角落，刚刚还和阿吉拉尔通话的二营长驾驶的机甲，已经变成了一块黑色的焦炭。如果不是机甲身上那白色的编号和星星，阿吉拉尔根本不敢相信这就是刚刚还在和自己说话的二营长的机甲。

　　究竟出了什么事？正当人们惊魂未定的时候，忽然，画面上，两道的黑色身影，带着翻滚弥漫的尘土，从旁边的一片废墟中电射而出。

　　废墟边上的两辆【长刀】首当其冲，顷刻被翻腾的尘土所笼罩。当两道黑色身影破开尘烟，一左一右闪电般绞进斐扬机甲群中的时候，两辆【长刀】已经在他们的身后，化作了两团直冲夜空的白光！

　　两个狡诈而恐怖的魔鬼，抓住了斐扬战士们这一刻的慌乱，以飘忽的走位闪电般的折射穿行于机甲群中。

　　一辆【神赐】被掠过的【横行】洞穿了胸膛，在它身旁的一辆【长刀】则被撕裂了整个上身。

　　两道黑影交错而过。其中一道在突进中扭身腾空，一脚踢碎了一辆【长刀】的头部，而另一道竟然在狂飙中反手抓起一辆【神赐】的腿，抡起来，在空中画出一个让人难以置信的圆，砸在另一辆【长刀】的身上。

　　震耳欲聋的声音，带着扑面而来的凶悍和惨烈，直接撞进了每一个人的心灵。

　　那辆被砸的【长刀】，和被抡起来的【神赐】，就像两辆在高速飞驰中迎面对撞的汽车，顷刻间变形碎裂，面目全非！

　　战斗，在瞬间爆发，又在瞬间结束。

　　当两道黑影破墙而入，消失在对面一个厂房的破洞中时，现场只留下六辆机甲的残骸和十几个呆若木鸡的机甲战士。

　　阿吉拉尔只觉得眼皮子一阵狂跳。

　　对方已经停止了奔逃，转而利用这一间挨着一间的房屋，分散开来四处袭击。他们并不急着逃亡，而是从容冷静，如同死神般收割生命。

　　这究竟是谁在追杀谁？

　　轰，一声巨响，又一辆紫色机甲被丢出了已经塌陷了一大半的厂房废墟，跌落在地，顷刻之间就被火焰包裹全身。

　　第三辆！

　　……

　　一辆冲进厂房的飞行车消失了，二十辆【横行】如同鬼魅般穿行于一片片垮塌的厂房中，毫无损伤，反倒是追击的整整两个营斐扬机士被接连击杀，被人寄予厚望的紫色机甲被接二连三如同死狗般丢出来这一个夜晚，在蛟龙工业区里发生的一切，都已经超出了卫星屏幕前的人们的想象力的极限。

　　同样，这也超过了驾驶紫色机甲的机士们的想象力极限。

　　一辆紫色机甲悄无声息地穿行于残垣断壁之间。

　　这是一间长三百多米，高五十多米，宽一百米的中型厂房。

　　厂房里面，排列着三条生产线数十台各种各样的大型机器。

　　原材料和加工的卡车零件，堆积如山。

　　看得出来，这是一个在战争年代还算红火的工厂。只不过，现在，这里已经变成了一个狩猎场。

　　紫色机甲小心翼翼地走着。车间上面的顶棚，已经因为支撑立柱的断裂而塌陷了一半。剩下的一半，也摇摇欲坠。四周的墙壁，破开好几个大洞，透过大洞，能看见其他厂房的废墟，能听见不断传来的爆炸声和打斗声。

　　机甲走了几步，绕过一座高三十米，分上下两层的车间控制塔，随即，如同一只发现老鼠的猫一般，停了下来。他看见了他的猎物——一辆背对着自己，沿着车间墙壁无声无息奔跑的黑色机甲。

　　在那辆黑色机甲的前面不远处，一辆已经受损严重的【神赐】机甲，正勉力向外走着。

　　黑色机甲如同幽灵一般跟随着【神赐】，似乎并不准备放过这个外挂装甲几乎全部脱落，机壳上遍是凹痕和裂口的猎物。

　　他就像是一只饿狼，将整个身影都隐匿在墙边的阴影中，先是无声无息地快走了两步，随即小跑起来，在跃过一条高三米的传输带后，他那如同魔鬼般的机体，已经将速度完全提升了起来。

　　车间外暴起的火光，透进车间。

　　火光映照在飞奔的黑色机甲身上，如同一抹流光。映照在静静低伏的紫色机甲身体上，则呈现出一种妖异的光泽。

　　当黑色机甲扑向【神赐】，当车间外的爆炸光芒亮起，隐藏在后面的紫色机甲猛地启动了。它的速度极快，只一纵身，刻满花纹的流线型身躯，就已经在空中变成一条激射的直线，一只追逐羚羊的猎豹。

　　两辆机甲前后启动相差不过一秒钟。黑色机甲扑向【神赐】机甲，紫色机甲扑向黑色机甲。一黑一紫，宛若夜空中骤然劈下的两道电光。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　尖锐的破空呼啸，已经在耳边响起。紫色机甲的身躯，已经在空气中摩擦出了一层红光！

　　紫色机甲座舱中的机士狞笑着。

　　他死死地盯着黑色机甲的背心，看着它在自己眼前越来越近，看自己机甲的手爪无限接近对方的外挂装甲。

　　忽然他的笑容凝固了，瞳孔骤然放大。

　　在他眼前的黑色机甲，竟然毫不停顿地从【神赐】身旁掠了过去。

　　当阻挡视线的黑色机甲闪开身形时，那辆破破烂烂的【神赐】，已经在不知道什么时候，面对着自己，抬起了大脚……

　　轰！被一脚蹬中脸部的紫色机甲，在空中翻了七百二十度，直挺挺地跌倒在地。

　　……身体，宛若沉向深海，渐渐陷入无边无际的黑暗和寒冷之中。

　　死去的机士，睁着大大的眼睛。

　　他最后的印象，定格在那辆破烂【神赐】和黑色机甲争先恐后扑上来挥拳头的画面上，耳畔，还回荡着两个人的争吵。

　　“这个是我的！”

　　“放屁，是我的！”

　　“等等，巴兹，那边又来了一个！”

　　“怎么干？”

　　“咱们俩个打架，你把我打倒，老子躺在地上装死，等他攻击你的时候，你抓他咪咪，我抓他老二……”


第九十一章 第N辆

　　今夜的海德菲尔德，注定无眠。

　　一辆辆豪华的飞行车在纵横交错的公路上飞驰，奔向不同的目的地。一栋栋豪宅灯火通明，车流人流络绎不绝。

　　会议室里，烟雾缭绕，需要将空气循环系统开启到最大，才能保持空气的清新。咖啡也是煮了一壶又一壶，茶泡了一杯又一杯，都总是在很短的时间内，就被熬得眼睛通红的人们消灭干净。

　　这些平时总是高高在上的达官贵人们，聚集在一起，通过只有特别权限才能获取的几颗监控卫星传回来的画面，关注着这场激烈得一塌糊涂的战斗。

　　他们或面色凝重，或幸灾乐祸，或震惊，或忧心忡仲。

　　他们讨论着，分析着，猜测着，甚至争吵着，在不知不觉之间传播着各种各样的流言。

　　卫星屏幕上，仓库，货物，被引燃，熊熊燃烧起来。整个蛟龙工业区，已经变成了一片火海。

　　火光映红了工业区的天空，也映红了卫星监控画面前所有人的脸。

　　如果单从画面上看，谁也不会想到，在那一片片倒塌的工业区厂房和仓库之下，交战者的其中一方，竟然只是二十辆机甲。而他们的对手，则是整整两个营，外加四十辆神秘的特种机甲。

　　数量上的优劣并没有带来战局的一边倒。

　　恰恰相反，蛟龙工业区内的一片片废墟，一声声剧烈的爆炸和近乎于狂暴的交火，在证明着，这是一场势均力敌的战斗。

　　牧马山别墅的露台上，夜风袭人。芭芭拉静静地坐在摇椅上，身影融入夜色之中，宛如一个没有生命气息的幽灵。

　　会议室通往露台的门上，一格格玻璃纯净透明，恍若无物。

　　透过玻璃门，芭芭拉能够清楚地看见卫星监控屏幕，也能够看见通讯屏幕上，凯利家会客厅里的人们。

　　夜风不大，她却觉得手脚冰凉。

　　温暖的会议室里，老米勒等人的脸色已经难看到了极点。那几辆被击毁后，刻意丢到空地上的紫色机甲，是一记记抽在他们左脸上的耳光。而通讯屏幕另一边，麦卡锡，史密斯，吉莉安和大卫等年轻人兴奋的吼声，则是抽在他们右脸上的耳光。

　　一下接着一下！

　　一种彻骨的寒意，席卷了全身。芭芭拉使劲地绞着自己的手指，抑制着自己的愤怒，羞辱和那种深沉而不可抗拒的无力感。

　　为了复仇，为了击杀那个胖子，她已经派出了她此刻能拿出来的所有力量。

　　她动用了隐藏的甘比尔，以总统的名义宣布平乱。

　　她动用了卫戍部队，除了戴维斯的一个装甲团外，还有阿杰拉尔的卡拉迈装甲团的两个营。而为了一击致命，她甚至派出了四十辆【最终审判】！

　　可是，这一切的努力，此刻收获的，却只是失败和屈辱。

　　芭芭拉死死咬着嘴唇，一双斜挑的凤眼中，是恶毒而狂乱的光芒。

　　她想不明白。

　　明明那个胖子驾驶着一辆毫无战斗力的飞行车，明明在他身边，只有二十辆战斗力绝对不会高于【最终审判】的【横行】。

　　可是……

　　为什么，在那弥漫的尘土和硝烟中爆炸的却是阿吉拉尔麾下的【神赐】和【长刀】！

　　为什么，被丢出来，以一种近乎于曝尸的方式羞辱的，却是自己原本以为会所向披靡的【最终审判】？

　　那可是比索伯尔目前掌握的【裁决者】技术更先进的超级机甲啊！

　　他们中的每一辆，都是小女孩，依靠改造人计划和比纳尔特帝国的资源，从成千上万的实验“失败者”和近乎天量的资金物资中提取打造的精华。

　　为什么，那个胖子和他的那帮民兵的生命力，比蟑螂还强，就是死不了？！

　　为什么？！

　　……

　　“因为变成【神赐】容易让人上当啊。”【逻辑】的座舱中，胖子挤在已经羞红了脸的安蕾和玛格丽特中间，一本正经地解释着。

　　“死胖子，你故意的！”柔软的娇躯被迫挤压在胖子身上的玛格丽特使劲拧了拧胖子的耳朵，“别以为我不知道，【逻辑】只要有结构图，就可以任意变化。你不选【长刀】选【神赐】，是因为这种机甲的座舱小！”

　　“真的诶？”胖子一脸的恍然大悟。

　　看玛格丽特气结，一旁的安蕾用手捂着脸，花枝乱颤。

　　此刻，外形显得不是那么破烂的【逻辑】，正混在一群斐扬机甲中帮忙抢救伤员。胖子一手抱着一名斐扬受伤机士，跑得屁颠屁颠的。

　　医护机甲旁边的医生护士，冲上来手忙脚乱地接过伤员。

　　面对一名漂亮女护士递向座舱的水，胖子大义凛然地一挥手，转过身又投入到了燃烧的火海和垮塌的房屋之中，只留下一个高大的背影。

　　直到走出很远，安蕾和玛格丽特还能透过观察仪屏幕，看见身后那俏生生静立原地的女护士痴迷而敬仰的目光。

　　“死胖子，你准备玩到什么时候？”

　　眼见胖子又不动声色的混进一支斐扬机甲小队，东翻翻西翻翻，探头探脑地搜寻“飞行车”，玛格丽特都快疯了。

　　“现在才三点过，距离天亮还早。”胖子看了看时间，“我们这么早就去睡觉，太对不起人家了。”

　　走在队伍最后的【逻辑】，掀起路边的一块砖头。

　　仔细查看着。

　　如果这时候前面的斐扬机士回过头来，恐怕要被气疯。这哪里是在找飞行车，这是在找蟑螂！

　　“我困了。”玛格丽特气鼓鼓地把头偏在胖子胳膊上。她实在没精神和这个万恶的混蛋再扯下去。

　　只过了两秒钟，玛格丽特就笑了起来。她偏着头，发现胖子另外一边的安蕾，正安安静静地睁着一双水汪汪的眼睛看着自己。目光相对，她忍不住噗嗤一声笑出来：“要是芭芭拉知道我们这样，一定会被活活气死！”

　　听到芭芭拉的名字，一向温柔如水的安蕾眼光一冷。而她身旁的胖子那张憨厚的脸上，更露出一丝无法掩饰的恨意。

　　“气死？她享受不到那么便宜的死法！”

　　胖子淡淡地说着。

　　没有发狠，也没有任何激烈的语气，仿佛就只是在陈述一个无法引起任何情绪波动的事实。

　　只不过，在安蕾和玛格丽特看来，这个时候的他，就像一个被压迫欺负到了极点的老实小市民，终于在恐惧怯懦和沉默中反弹爆发，向着那些殴打他的壮汉，疯狂地挥动手中的菜刀。

　　“今天晚上，还没结束呢，”他的眸子在烈火中跳动。“老子要慢慢地羞辱她！”

　　……

　　二十辆匪军【横行】，在火光和黑夜中游走。

　　如果在装甲集群纵横驰骋的正面战场上，【横行】或许只是一把更锋利的刀，一面更坚固的盾牌。不过，在这样的猎杀场上，【横行】却是一把黑暗中的匕首，一支破空的暗箭，每一出手必定见血！

　　机甲的引擎功率，攻击力和防御力等性能，并不是决定战斗力的绝对因素。

　　如果你看不见对手，如果你在对手已经到了身边的情况下才反应过来，哪怕你驾驶的是十三代甚至十五代机甲，也毫无抵抗之力。

　　那是二十个魔鬼……二十个拥有隐形技术，蜂鸟辅助推进器技术和磁力仪技术的魔鬼！

　　它们是黑暗中最危险武器。

　　而驾驶并操控它们的那些人，是这个世界最顶尖的机甲战士，也是跟随着一今天马行空的胖子，学会了无数种打闷棍下绊子的阴险作战方式的恐怖分子！

　　他们可以凭借隐形涂装技术和蜂鸟椎进器，轻易地消失在弥漫的尘土和黑夜中。

　　在原本视线状况就很差的环境里，你永远都不会知道，那尘土弥漫的对面墙壁，那落满了碎砖烂瓦的机器前面，其实是一辆机甲。

　　你更不会知道，在你看来机甲无法逾越，也无法隐藏的地方，就躲着一个黑色的魔鬼，正在窥探你。

　　他们能利用这样的技术消失，也同样能利用这些技术忽然出现在你的面前，快若闪电迅若奔雷，在你眼皮子只来得及眨上那么一下的时间里，击杀包括你在内的机甲，旋即消失得无影无踪。

　　宛若鬼魅。

　　急剧上升的伤亡，让卡拉迈装甲团开始收缩阵型，避免单独行动。

　　而接连几辆机甲被击毁，也让那些紫色机甲，提高了警惕。在其指挥官的命令下，他们以五辆为一小队，配合作战。

　　战斗进行到现在，进入了一个新的阶段。

　　哈格罗夫，静静地潜伏在一个仓库敞开的大门口。【横行】的机体一半融入了仓库边的墙体中，另一半，则变幻出仓库里面的货物和通道的景象，如同一只透明的鱼。

　　远处，穿来一阵急促的脚步声和能量炮轰落地面的爆炸声。

　　“来了！”通讯器里，传来了瓦格斯塔夫的声音。

　　哈格罗夫听着通讯频道里几乎同时出现的几声急促的呼吸声，舔了舔嘴唇，眼睛如同狼一般死死盯着仓库前面不远处的公路拐角。

　　“我和蒙巴顿一起杀了三个，你们呢？”

　　“我两个。”

　　“我一个。”

　　“我和布莱克曼最多，六个！”

　　“都藏好了？”

　　“那当然，就等胖子下令，一起给那帮孙子丢出去。”

　　“你们说，这些紫色的家伙是从哪里冒出来的？”通讯器里，响起了蒙逊的声音：“交手的感觉，很像【裁决者】里的那些技术比较好的精锐。”

　　“谁知道！管他那么多！”哈格罗夫冷冷地道。

　　视野中，已经出现了一辆边打边逃的【横行】。在【横行】身后，是五辆紫色机甲。

　　其中两辆追杀，其他三辆则一路纵跃飞奔，戒备两翼。

　　哈格罗夫的手，紧紧握着机甲操控杆，看着对手一步步接近伏击圈，狠狠地啐了口唾沫：“很难得看见胖子长官这么生气……既然他下命令，咱们就杀！”

　　机甲，猛地掠出了潜伏点。

　　“他们都要死！”


第九十二章 看！

　　海德菲尔德的半边天空，已经被蛟龙工业区的大火给映红了。

　　繁华的城市到处都是警笛声。

　　人们站在自己家的阳台上极目远眺，能看见的，就只是封锁了路的警车以及公路上一队队呼啸而过的军车和机甲。

　　一夜的枪炮声，已经让人心惶惶，此刻蛟龙工业区的大火，又不知道让多少在这里有产业的人们痛哭嚎啕。

　　对于普通民众来说，政治和战争，是距离生活很遥远的事情。

　　他们的生活，只不过是俗气却温暖的柴米油盐，妻儿父母和生老病死。这些，对他们来说，才是真正的大事。

　　战争虽然已经进行了两三年时间，可是，只要西约的舰队一天没有闯进斐扬首都星系，只要敌人的战机一天没有掠过海德菲尔德的天空，日子，就还是日复一日的工作，就还是和妻子亲热的吻，和女儿的拥抱。

　　而这一夜，一声来自阿拉斯加太空城顶楼的枪响，打破了平静的生活。

　　西约的敌人没有来，可战争却以另外一种形式降临到这个繁华而庞大的都市中，惊醒了这个庞然大物身上的每一个细胞。

　　这是一个无眠的夜晚。

　　尽管每一个人都认为自己能看得很远，可事实上，人类其实从来都不是一种有远见的动物。

　　他们并不知道未来会怎么样。

　　判断和选择，都基于已经发生的，和正在发生的一切。

　　就像此刻站在卫星监控屏幕前的人们，再表现得如何淡定，心头也是七上八下的忐忑不安。

　　即便身为这个国家中最顶尖的精英阶层，掌控着这个国家的方方面面，拥有无上的权势和地位，可是，他们同样看不透未来。

　　就像看不透工业区那连绵不尽的厂房，看不透那熊熊的烈火和滚滚的浓烟。

　　没有人知道最终笑着走出工业区的是谁。也没有人知道自己所处的阵营，是将迎来一场胜利，还是一场惨败！

　　这场战斗，对于他们中的很多人来说，都发生得太快，太突然。

　　一天之前，黑斯廷斯的飞船才刚刚停靠在空港码头，一天之后，那个被他从东南星域带回来的胖子，就在阿拉斯加太空城顶楼的平台上，用一把狙击枪和十五声枪响，搅动漫天风云。彪悍得一塌糊涂！

　　更彪悍的，发生在后面。

　　在捅了弗莱舍尔五十六刀，抓了弗里德里希并将其捅死在魔鬼天堂夜总会的包厢之后，胖子驾驶着一辆幻影系的飞行车，载着两个女人，在二十名机甲战士的护卫下沿着高速公路一路狂奔。

　　卡拉迈装甲团出动了整整两个连，试图在公路上拦下他。

　　可是，两百多名斐扬的精锐机甲战士，别说拦下他的飞行车，就连他的毛都还没碰到一根就被他身旁的护卫机甲给砸了个稀烂。

　　长长的高速公路上，到处都散落着斐扬机甲的残骸。触目惊心。

　　然后，他就开着车，毫不减速地迎面撞破了工业区的厂房墙壁，冲了进去。

　　这简直就是一个疯子！

　　一个人类有史以来最猖狂的亡命之徒！！！

　　更让人发疯的是，当阿吉拉尔率领的卡拉迈装甲团两个装甲营和四十辆大家从未见过的紫色机甲发动围剿的时候。他居然不跑了。

　　他麾下的那二十个机甲战神，就在工业区里和数量远远超过他们的对手硬撼！

　　他们究竟想干什么？！

　　……

　　凯利家的会客大厅，明亮而温暖。

　　沈老爷子和各大家族的家主们，还静静地坐在沙发上，一边看着卫星监控屏幕，一边不时低语几句，保持着稳重和沉着。

　　而旁边的年轻人们，却已经完全陷入了一种难以控制的兴奋和忐忑的复杂情绪之中。

　　这是他们人生中最重要的一个夜晚。

　　几个小时之前，当他们收到了玛格丽特的邀请时，他们不知道这一个夜晚会有什么样的节目。更不知道，他们在其中将扮演什么样的角色。

　　而几个小时之后，他们已经见证甚至在某种程度上参与了一场热血沸腾的战斗，并帮助自己的家族，做出了一个重大的决定。

　　家族的长辈，此刻就在他们身后。而他们做出的决定是否正确，则尚未有最终的答案。

　　一切，都必须等卫星监控屏幕上的这场战斗尘埃落定！

　　无论是一向懒洋洋的大卫·凯利，还是已经是中将军衔的麦卡锡，都很难保持沉着和淡定。

　　在外人眼中，他们或许已经很成熟。

　　可是，在家族中，他们其实只是一群年轻人。有着年轻人都有的热情，冲动，也和其他年轻人一样，希望获得肯定。

　　尤其是在老米勒这样的老家伙冰冷的目光和讥讽的笑容中，在自己的长辈无条件支持自己的情况下，这种心情，就变得愈加的迫切。

　　没有人想让打电话给自己，告诉自己他为自己骄傲的长辈失望。

　　没有人想让搂住自己肩膀，不惜和对手横眉怒眼的长辈丢脸。

　　更没有人想让长辈们摔掉电子文件夹的坚决，成为一个让对手肆意讥讽耻笑的理由！

　　大卫，麦卡锡，沈大奇，吉莉安……每一个人都目光炯炯地盯着卫星监控屏幕，心脏随着战斗而跳动。

　　今夜，他们就像一群已经长大，却还没有经受过风雨的雏鸟，在窝巢中，迎着它们见过的最狂暴的风雨，试着展开翅膀。

　　他们从来没有像现在这样，对一场胜利充满了迫切！

　　他们需要一场胜利，让自己展翅翱翔，也需要用一场胜利，把耳光甩在那些从一开始就以讥讽的眼神看着自己的对手脸上！

　　工业区火光冲天。

　　呈放射线垮塌的屋顶，交织的能量炮光，此起彼伏的爆炸，激烈的打斗声，已经渐渐靠近了两个双头鹰装甲团设置的警戒线。

　　警戒线就设置在工业区外不到一公里的地方。上千辆十一代【长刀】机甲和火力强大的中型及重型机甲，被以阻击阵型布置在通往工业区的公路正面和两侧。一门门能量炮口，冷漠而狰狞。

　　自始自终，这些双头鹰机甲战士，就没有动过。

　　哪怕前面的工业区已经天翻地覆，他们也只是静静地呆在原地，冷冰冰地注视着，等待着。

　　烈火熊熊燃烧，垮塌的房屋掀起漫天尘土。

　　卫星的镜头，除了能捕捉到空地上飞奔的斐扬机甲外，最多就只能在火光和浓烟中，偶尔看见那黑色的身影惊鸿一现。

　　谁也不知道，交战的双方此刻各自付出了多大的伤亡。除了那几辆被丢到空地上的紫色机甲和遍布整个工业区的卡拉迈装甲团的机甲残骸以外，人们无法得到双方更多的伤亡信息。

　　那辆飞行车，究竟躲在哪里？

　　二十辆【横行】，能不能顶住对手如此凶猛的围杀，现在还剩多少？

　　他们之前放慢了速度，是因为想给胖子和玛格丽特乘坐的飞行车逃脱争取时间，还是这帮彪悍的匪徒根本就以屠杀追击者为乐？

　　一个个疑问，在人们的脑海中盘旋着。

　　答案，随着战团无限逼近双头鹰部队的控制线和工业区之间那一公里宽的空白区域，越来越近，呼之欲出！

　　“罗杰，怎么样了？”吉莉安把眼睛埋在罗杰的肩膀后，小声问道。

　　“不敢看？”相貌平常，长着一对大门牙的罗杰笑了起来，和身旁的几个同伴做了个鬼脸。

　　吉莉安这头随时都会把自己抓住痛揍的母暴龙，居然也有这样的一面。

　　“你毁了我的纪录，我还没跟你算账呢！”吉莉安恶狠狠地道。她还记着在白天的测试中罗杰关掉数据记录仪的仇。

　　“嗨……”罗杰抗议：“在夜总会你揍过我了。”

　　“那不算！”吉莉安蛮横地道。

　　“好吧好吧……”罗杰迎着大卫和麦卡锡戏谑的目光，耸了耸肩膀，对吉莉安道：“监控画面上还看不出什么来。”

　　“哦。”吉莉安嘴里嘟囔，良久，喃喃自语道：“玛姬和她男人到底在搞什么？”

　　“担心？”罗杰问道。

　　吉莉安沉默着，终于轻轻点了点头。

　　一旁的大卫和麦卡锡互视一眼，眼中都是掩不住的忧色，而沈大奇则依旧面色冷酷，蹙着一对浓黑的剑眉，不知道在想什么。

　　“从局面上看，匪军还占着优势，有什么好担心的？”

　　罗杰笑了笑，安慰道：“至少我们到现在都没有看见一辆被对方击毁的匪军机甲。相反，卡拉迈装甲团和那些紫色机甲的损失都不小。”

　　“可是，”心直口快的吉莉安，直接说出了大家心头的隐忧：“玛姬和他男人就开着一辆飞行车！一旦被对手……”

　　所有人的心头都是一跳。这，才是匪军最致命的弱点！

　　“不，”一直没有说话的沈大奇，这时候忽然开口道：“对手找不到他们！”

　　“为什么？”吉莉安问道。

　　“看看那些被丢出来的紫色机甲……”沈大奇冷冰冰地道：“这是赤裸裸的羞辱！”

　　他扭头看向大厅正中的通讯屏幕。屏幕上，米勒，布尔，海因里希等家族成员的脸色一片铁青。

　　沈大奇的嘴角，勾起一抹笑容：“如果是你们，你们会在自身有危险的情况下，不考虑逃跑，而是用一整夜的时间，去羞辱对手么？”

　　年轻人们面面相觑，眼睛都亮了起来。

　　忽然，汤姆史密斯用手指着卫星监控屏幕叫了起来。

　　“天啦，快看！”


第九十三章 大幕落下

　　屏幕上的战斗，已经到了工业区南部边缘。一公里外，就是严阵以待的双头鹰装甲团雄壮整齐的队伍。

　　再往南，一切都隐于黑暗之中了。

　　那是陆军第四基地和萨尔斯庄园的所在地，没有一颗卫星有权限窥探那里。

　　任何被天网监测到的窥视指令，都会被判定为犯罪。发送指令的人会在第一时间被逮捕并送上军事法庭。

　　三十年来，那片黑色的区域，就是海德菲尔德的禁地！

　　别说卫星监控，就算一只苍蝇，没有得到允许也不能飞过那片空域。任何超过警戒线的飞行器，都会被击落。

　　再加上由伪装专家布置的伪装，加上由整整三个电子营和两个电子基地联合构成的电子伪装和干扰系统，加上数以百计的基座式能量罩发生器和遍布整个地区的反侦测干扰器，想要窥探那里，简直是做梦。

　　你或许可以用舰队或战机强行突破防御，将其炸成一片空白的平地。但是，在此之前，你永远都别想看见那个地带的真面目！

　　而此刻，随着史密斯的叫声，一直隐藏于房顶下战斗的黑色【横行】，终于出现在了所有人的面前。

　　整整二十辆机甲，一辆不多，一辆也不少。他们排着整齐的队形，抱着膀子，静静地站在工业区最后一个十字路口。

　　在他们来时的工业区北面，数以百计的斐扬机甲还在小心翼翼地推进。

　　从空中看去，整个区域，一片狼藉。大量的厂房倒塌，烈火在残垣断壁中燃烧着，弥漫的尘土和浓烟滚滚腾上天空。

　　幸存的房屋早已是千疮百孔，墙壁上屋顶上，到处都是一个个触目惊心的大洞。位于中央的一座铁塔变成了扭曲的麻花。铁塔的顶部，就像是地狱火光中的十字架，以一种悲壮而徒劳的姿态，伸向天空。

　　而在黑色机甲的身后，工业区南端边缘的几座工厂，还保持着完整。高大漂亮的房屋，整整齐齐。

　　南北对比，宛若天堂和地狱。

　　一辆斐扬十一代【长刀】机甲，绕过了一片高三十多米的废墟。

　　似乎是驾驶机甲的机士在第一时间发现了路口的敌人，他随即退了回去，将身体隐藏在废墟后面。

　　周围的部队，迅速骚动起来。

　　沿公路和废墟推进的装甲部队，在军官的命令下停止了盲目地开火，奔跑着，向匪军机士所在的路口汇集。

　　整个世界，在这一刻变得无比寂静。卫星监控屏幕前，似乎掉下一根针都能听见。

　　人们屏住了呼吸，目不转睛地看着屏幕。

　　所有人都知道，当远方的天际，已经有一丝泛白的时候，这一出持续了整整一夜的大戏，就要落下帷幕。

　　这一夜，注定将载入斐扬的史册。

　　那个在中央城区拿着狙击枪开火的胖子，那二十位匪军战神，还有阿吉拉尔的卡拉迈装甲团，四十辆神秘的紫色机甲，在这一夜倾情演出。

　　只是不知道，他们中间，到底谁是主角，谁是配角！

　　从场面上来看，匪军显得更加从容。在击杀了不知道多少对手之后，他们此刻展现出来的姿态，似乎已经胜券在握。

　　而他们的对手，也并没有放弃希望。

　　毕竟，直到现在，大家也没有找到那辆飞行车。

　　在那片废墟般的工业区里，一辆没有战斗力的飞行车，怎么可能生存下来？

　　大家也想过，胖子和两个女人，会不会就躲在【横行】的座舱里。可是，从撞进厂房的那一瞬间开始，后面的队伍就死死地咬着他们。在纵横交错的能量炮中，他们绝对没有时间弃车上机甲。

　　就算他们抛弃了飞行车，那飞行车又在哪里？

　　总不可能凭空消失了吧！

　　戴维斯领导的一个装甲团，已经赶到了工业区，正将工业区团团包围起来，进行地毯式的搜索。

　　他们就在阿吉拉尔的身后，翻动每一堆废墟，掘地三尺。

　　如果飞行车是被藏起来了，那么，在这样的搜索下，注定会被找到。

　　一旦找到，就算二十位匪军战神强大到逆天，将这里所有的机甲都干掉，也改变不了最终的结局。

　　只需要两发子弹，或者干脆就是机甲的一脚，黑家，就会彻底输掉这场战争。

　　……

　　整整一夜的煎熬，到这一刻，已经无法忍耐。所有人都觉得嘴唇发干，心跳加速。

　　这场戏，时间拖得实在太长，太折磨人的神经。

　　从魔鬼天堂夜总会开始，他们跟随着镜头，见证了序幕，见证了高潮，见证了疯狂和强悍，可最后的结局，却迟迟没有到来！

　　这种折磨，简直让人发疯！

　　这一夜过后，没有人会再去质疑黑斯廷斯的老谋深算，再去质疑黑家的实力，更不会再用看民兵一般的眼光去看匪军，或者傻乎乎地去相信那个来自勒雷联邦的中将，只是一个相貌敦厚笑容和气人畜无害的胖子！

　　那是一个疯子，一个狂人！

　　黑斯廷斯和他，这一老一少，在回到海德菲尔德的第一时间，就亮出了他们的毒牙。如此狰狞！

　　看似强大的李佛集团，成了他们牵着鼻子的牛。整个夜晚，都是他们在掌握着主动。

　　而此刻这二十辆【横行】摆出的姿态，依然在告诉所有人，大戏落幕的时候，主动权，还掌握在他们的手里。

　　“谁会赢？”吉莉安颤声问道。

　　没有人回答她。整个会客大厅里，安静得可怕。包括沈老爷子，老凯利在内的所有人，都站了起来。

　　即便经历了漫长人生中的各种惊涛骇浪，在场的这些家主们也必须承认，这是他们人生中最关键的时刻。

　　斗争的双方，不是别人，而是黑斯廷斯和李佛。

　　而争夺的目标，是整个斐扬！

　　透过中央的通讯光幕可以看见，对面的老米勒，布尔，海因里希等李佛集团的成员，此刻也是凝神屏息，神情紧张。

　　双方，不时会互视一眼。眼中火花四射，就像是牌桌上的赌徒各自压上了全部身家就等待荷官揭开骰盅时刻。

　　……

　　驾驶一辆红色【长刀】的阿吉拉尔走出了队列。

　　烈火，在他身后燃烧，火光冲天。数百辆【长刀】和【神赐】机甲，一辆辆一队队地从四面八方涌出来，在他身边聚集。

　　阿吉拉尔沉默着，没有立刻下令攻击。

　　这位年轻的军官知道，在卡拉迈装甲团出动的两个营伤亡超过百分之四十的情况下，自己的部下依然跟随着自己，坚持战斗，只是因为命令。

　　他们的骄傲，冷漠和看似强大的外壳，已经在战斗中被剥去。面对这些魔鬼一般的黑色机甲近乎于摧残的攻击，他们根本就没有抵抗之力。

　　一辆两辆【横行】，就能单独击杀二十、三十辆【神赐】和【长刀】，并扬长而去。这样的事实，已经在一整晚的战斗中被一次又一次地证明了。

　　看着对面遍体漆黑的机甲，阿吉拉尔终于明白，自己一直引以为豪的精锐部队，在残酷的战场上，是什么样的地位。

　　卡拉迈英雄团，永远也不会成为那支屹立于夕阳山盆地西端小山坡上的部队。

　　和这些强大的机甲战士比起来，卡拉迈团再强，也只是在地面上，绝对也不可能站上匪军装甲部队的高度！

　　他环顾四周。一颗心，越来越沉。

　　当混乱的战斗，在这个十字路口暂时平静下来的时候，他才发现，那些紫色的机甲，已经在不知道什么时候消失得无影无踪。身后的尘烟翻滚着，烈火燃烧着，摇摇欲坠的房屋还在一栋接一栋的垮塌，可是，没有一个紫色的身影出现。

　　自始自终，他也没有和紫色机甲的机士说过一句话。在他的感觉里，那些家伙就像一群沉默的行尸走肉，一群只知道战斗的幽灵。

　　整整五辆被击毁的机甲，此刻就在工业区北部并排躺着。每一辆机甲的座舱，都被超过三千度的高温熔化。

　　高温来自于机甲座舱的内部，在瞬间将包括机士的遗体和控制系统在内的一切，都变成气体和液体。比自爆还彻底。

　　这种保护装置，在机甲中并不稀奇。只不过，这种情况通常都是在检测到机士死亡后，或者机士遥控启动指令下出现。

　　毕竟，没有谁愿意被超过三千度千度的高温活活烧死。

　　可是，被击毁的五辆紫色机甲却不一样。

　　那些机士，没有一个活着走出座舱。尽管他们中有两辆只是被击毁了引擎或驱动系统，丧失了行动力。可是，他们的座舱依然变成了炼钢厂的熔炉。

　　阿吉拉尔用力地摇了摇头，禁止自己再想下去。

　　他不明白对面的匪军机甲小队想干什么，不过他知道，这个时候，有很多很多只眼睛正在紧紧地盯着自己。

　　在损失了百分之三十的兵力，又有五辆紫色机甲被对手一个个丢到空地上暴尸的情况下，这个团体已经有不知道多少人咬牙切齿，已经有不知道多少人叫嚣着要孤注一掷，叫嚣着要让匪军全军覆没。

　　那五辆紫色机甲，上百辆斐扬机甲，就是抽在这些人脸上的一记又一记耳光。

　　有这些恼羞成怒的人站在身后，自己一旦退缩，永远也不可能在爬起来！

　　无视身旁战士们用沉默表达的意愿，阿吉拉尔冒汗的手，抓住了通讯器。就在他准备下令攻击的时候，忽然，他看见对面的一辆匪军【横行】举起了手臂，然后，猛然下挥！

　　“轰！”

　　不远处的一座仓库，就像被吹爆的气球一般，在一声巨响中，四分五裂。

　　仓库的屋顶，墙壁，还有各种不知名的残片向着四面八方飞射，顷刻之间，一栋巨大的仓库已经变成了一片空地。

　　滚滚尘土向着四面八方弥散着，如同一朵白色的云。当烟尘散去时，空地中央，一辆飞行车渐渐显出了身形。

　　一阵引擎发动声响起，飞行车缓缓启动，向前行驶。

　　在它滚动的车轮两旁，一辆又一辆紫色机甲的影子映入铮亮的车壳，从车头滑向车尾。

　　整整三十五辆紫色机甲残骸，排列得整整齐齐！

　　……

　　时间，在这一刻凝固了。

　　凯利家的会客厅里，所有人都呆呆地看着卫星屏幕。

　　大家看着这辆消失了整整几个小时的飞行车，车体铮亮一尘不染地出现在仓库中。看着它如同检阅一般，无声地滑过三十五辆紫色机甲的残骸，驶出仓库，在二十辆【横行】身后拐个弯，向南面的双头鹰装甲团队列驶去。

　　“上帝啊。”史密斯家族的一位议员张大了嘴。

　　匪军这帮天杀的混蛋，不但击杀了对手，还抽空把车洗得干干净净，把机甲残骸排列得整整齐齐，接受他们的检阅，向全世界展览！

　　这简直就是宇宙中最恶毒的羞辱！

　　行驶的飞行车，敞开了顶棚。

　　车内，一个胖子驾驶着车，玛格丽特和安蕾就优雅地坐在他的身后。

　　在已经完全失去了斗志的斐扬机士的目送下，在身后二十辆黑色机甲的护卫下，飞行车向肃然列队迎接的双头鹰部队驶去。

　　当驶过双头鹰装集团的警戒线时，坐在驾驶座的胖子，忽然举起手，狞笑着，冲着天空竖起了一根肉肉的中指。

　　看着这根中指，整个世界鸦雀无声。

　　片刻之后，一阵震耳欲聋的欢呼声，几乎掀飞了整个会客厅的屋顶。

　　一股电流从背心蹿上头顶，所有人都疯了。吉莉安跳了起来，一把抱住罗杰，大声地叫着，激动得一脸通红。大卫在狂笑，麦卡锡在狠狠地挥舞着拳头，沈大奇则猛然回头向自己的爷爷看去。

　　迎接沈大奇的，是沈老爷子赞许和鼓励的目光。老爷子狠狠地顿着手杖，伸出手，高高翘起了大拇指，目光中闪动着骄傲和自豪！

　　这场胜利，来得如此意外，如此干脆，如此震撼！大局已定！

　　欢声雷动中，人们不约而同地转过头看向通讯屏幕。

　　屏幕上的老米勒等人，已是面色苍白。

　　在通讯被无声无息地切断的一刹那，所有人都看见，老米勒摇摇晃晃，猛然喷出一口鲜血，仰头就倒！


第九十四章 总统候选人

　　当太阳完全升起来的时候，海德菲尔德，恢复了往日的平静。

　　走出家门的人们，已经听不到城南的炮声，也看不到那映红了整个夜空的烈火。

　　除了依旧闪着警灯的警车还停放在路口，抱着速溶咖啡取暖的警察还封锁着通往蛟龙工业区和中央部分城区公路的路口之外，昨夜的一切，似乎只是一场梦。

　　城市，沐浴在阳光中。太空城的外墙熠熠生辉，公路上阳光明媚车水马龙。

　　繁华的街区人行道上，上班的人们提着公文包，步履匆匆。上学的孩子背着书包，站在街边的自动传输带上，一边吃着早餐一边好奇地东张西望。

　　新的一天，就这么开始了。

　　生活的惯性，强大得难以抵抗。即便一夜的混乱只在太阳升起之前才刚刚结束，不过，人们各自的生活惯性，依然能够轻易地淹没一切。

　　该工作的还得工作，该上学的还得上学。

　　老板和老师可不会因为昨天晚上总统的电视讲话和一夜的激战对你网开一面。

　　尽管他们或许也在背后交流，讨论，甚至传播流言。不过，这并不妨碍他们恶狠狠地瞪着你问：“小子，那关你什么事？”

　　媒体，在这一刻集体装聋作哑。

　　充斥于电视新闻中的，还是那些大家都已经看过的，或者根本就不关心的东西。

　　那些漂亮性感的新闻主持人，现在看起来来分外可恶。

　　她们就像一群喜欢恶作剧的讨厌鬼，明明知道大家想知道什么，可就是目光闪烁地报道一些其他的新闻，矜持着不提那个并不是什么秘密的话题。

　　随着各种流言和小道消息的传播和彻底的官方资讯封锁，每一个人都觉得，这一天，简直比一个世纪还长。

　　知道各种所谓内幕，却没有一个能得到证实，这对人们来说，无疑是一种煎熬。

　　而随着时间的过去，讨论的热度，也在繁忙的工作中逐步降低。繁华的海德菲尔德，似乎依旧一成不变，波澜不兴。

　　而在普通民众的目光难以企及的云层之上，整个世界，已经彻底变了模样。

　　当黑斯廷斯坐镇幕后的这场戏，以胖子在黎明时候竖起的一根中指中定格时。每一个站在卫星监控屏幕前的人都知道，这一夜，李佛集团可谓一败涂地。

　　米勒被拧断了脖子，弗莱舍尔被连捅五十六刀，弗里德里希更是被严刑拷打后身中十五刀惨死。

　　而卡拉迈英雄团丢盔卸甲不说，四十辆神秘机甲居然被对手击杀之后排列得整整齐齐，接受检阅。

　　那个胖子，用一记狠狠的耳光，褪去了李佛身上的神光。

　　尽管芭芭拉和老米勒等人已经接连打出了包括甘比尔和四十辆神秘机甲这样的大牌，可是，面对黑斯廷斯和胖子这对大小王，还是失灵了。

　　而这一夜，最大的赢家，除了黑家之外，还有抢先做出了选择的沈家，凯利家，麦卡锡家，爱德华兹家，史密斯家等家族。

　　抛开大量倒向黑家的二三流家族不说，单是斐扬六大家族中，黑家已经占据了大半江山。

　　这股力量，完全可以左右整个斐扬！

　　一时间，斐扬政坛，军界，都是风起云涌。

　　见机快的，果断干脆的，直接就和黑家阵营接触靠拢。犹豫的，和李佛集团断不了线的，则在忍气吞声的同时，也做好了改变立场的准备。

　　政治上的斗争与合作，从来都是不会摆在明面上的。

　　虽然看不见，也摸不着，可是，所有人都能够感觉到，胜利的天平，已经严重向黑家阵营倾斜。

　　几天之后，这种影响，就会如同飓风一般，左右总统大选的局势！

　　……

　　“克劳德·斯旺森，男，五十二岁。社会党总统候选人，目前民调支持率排名第四……”

　　“赵熙，男，四十五岁，进步与公平党候选人，目前民调支持率排名第三……”

　　“奥斯卡·佩雷斯，男，六十岁，共和党总统候选人，目前民调支持率排名第二……”

　　“约翰·道森，自由和民主党候选人，男，四十八岁，目前民调支持率排名第一……”

　　萨尔斯庄园的书房里，玛格丽特用手中的电子笔指着屏幕上出现的四个总统候选人笑容洋溢的照片，一一介绍道。

　　“从表面上看，李佛集团的代言人已经身亡，不过，我们可以肯定，在这四个人中，一定有一个隐藏的棋子。对方刺杀弗朗西斯总统，并干掉第一序位的总统候选人，就是为了提前举行总统大选，并把水搅浑。”

　　玛格丽特手中的电子笔，落在斯旺森的照片上：“原本，我们选中的斯旺森先生支持率排名第二，不过，在对方的总统候选人被刺杀之后，疑点最大的他，已经下降到了目前的最后一位，基本失去了竞争资格。”

　　房间里，黑斯廷斯和几位重要的黑家成员，以及沈家，麦金利，麦卡锡等家族族长，都面色凝重，不时交头接耳的低声讨论着。

　　胖子憨憨地坐在一边，磨皮蹭痒，对于他来说，讨论支持哪一个总统候选人上台这样的事情，实在有些梦幻。

　　他左看看，右瞧瞧，大家都不是在说着玩？

　　面对胖子不时投来的目光，早就在卫星监控屏幕前真正认识了他的人们，都报以友善热情的微笑。

　　只不过，在会议进行了一个多小时，报以数百次友善但不再热情的微笑之后，大家脸上的肌肉都有点僵硬。

　　这胖子什么毛病？！

　　“因此，按照选举计划，我们目前的主力人选，就是佩雷斯先生。”玛格丽特说着，用电子笔点向排名第二的奥斯卡·佩雷斯。

　　对于几位候选人，在场的人都再熟悉不过了。

　　这一次的总统选举，或许是历年来最诡异的一届了。几个大党的候选人不是被暗杀，就是被泼脏水，要不就是爆出丑闻退出竞选。现在留在竞选名单上的这四个人，除了斯旺森是大党候选人外，就只有佩雷斯是黑家阵营中的后备人选。其他两个人，原本都是陪衬。

　　不过，能够在最后冲刺中忽然发力冲到第一，自由和民主党候选人道森，显示了不俗的实力。

　　这个四十八岁的医生，医术不见得高明，不过，他那阳光的形象和亲切的笑脸，却让他从达拉培亚星的一个小城市步步高升，走到这里，并在后半程别人纷纷落马的情况下陡然杀出，实在出乎了很多人的意料。

　　从收集的情况来看，道森，很可能就是芭芭拉埋下的棋子。

　　毕竟，想要得到民众的支持，总统候选人需要足够的时间去演讲，去争取同盟，去深入民众，去展现魅力。

　　在大选已经进入最后关头的现在，芭芭拉已经用不着再隐藏什么了！

　　况且，她事先恐怕也想不到，这些家族能够在距离总统大选不到十天的现在，忽然由一盘散沙拧成一股绳。

　　有疑点，再加上自由和民主党这个中型党派内部复杂的关系，加上道森不在大家的控制范围之内，这些，已经足够成为阻止道森成为总统的理由！

　　“我建议，我们在最后关头，还是全力支持佩雷斯。”沈老爷子顿了顿手杖，开口道：“佩雷斯距离道森的支持率，只差五个百分点。如果我们现在全力发动，五个百分点的支持率绝对不是什么问题。”

　　“我同意。”

　　“同意！”

　　在场的人都纷纷点头，七嘴八舌地赞同道。

　　这个决定，原本就没有什么可犹豫的。不支持佩雷斯，难道还去支持已经失去了竞争力的斯旺森，或者刚刚靠拢过来的沈家的公平和进步党候选人赵熙？

　　无论是从履历，能力还是在民众中的支持率，个人政治倾向，素养魅力等方面来看，佩雷斯都是不二人选。

　　话题，迅速转入了接下来的具体工作。

　　虽然经过一夜的斗争，整个斐扬的风潮已经彻底倒向了原本就强势，现在更是势不可挡的黑斯廷斯。不过，李佛和他那个狡诈的妹妹芭芭拉，手中的力量依然不可轻视。在这最后的几天时间里，不竭尽全力，说不定还会被他们翻盘！

　　会议，在热烈地进行着。

　　胖子推着黑斯廷斯，走向书房一侧的阳台。

　　“你觉得怎么样？”黑斯廷斯笑着看了看七嘴八舌的人群中的沈老。

　　胖子点了点头：“我觉得不错。”

　　“李佛回来了，我估计，他不会就这么坐以待毙，”黑斯廷斯看着阳台下的马场“从明天开始，老法里会带你去认识一些人。另外，给匪军舰队的邀请函，我也已经发出了。怎么征服他们，你自己做主。”

　　“我知道。”胖子搬了把椅子，在黑斯廷斯身旁坐下，“不过，我需要你授权，并抽调一批部队，和匪军进行一次秘密演习。”

　　“我会让法里安排。”黑斯廷斯微微一笑。在看了胖子给自己的匪军清单之后，他很明白胖子想要做什么。

　　自己掌控这个国度三十年，斐扬军所向披靡，纵横宇宙。

　　伴随这些成就的副产品，就是骄傲。无论是李佛那些激进分子，还是跟随自己多年的这些家伙，都是如此。

　　在匪军已经踏上舞台的今天，是时候，让他们清醒一下了。

　　况且，有些事情，也需要用演习的方式，打打掩护！


第九十五章 绑架

　　比佛利山庄的客厅，豪华而雅致。

　　来自塔塔尼亚的千年隼木家具，来自比纳尔特帝国西顿星系的贝玛象皮沙发，还有出自西部贝隆共和国的精美瓷器，无一不显示着主人的身份和品位。

　　阳光洒在客厅自动玻璃门外的游泳池，在波光粼粼中摇曳反射，映得天花板上一片水纹荡漾。

　　数十名衣着考究的达官贵人们，或坐或站，只默默地看着荡漾的水纹，死一般的寂静沉默。

　　一阵脚步声传来，和芭芭拉几乎形影不离的双胞胎姐妹出现在众人的眼前。

　　“芭芭拉小姐很快下来，请大家稍微等一下。”双胞胎之一面无表情地道。

　　“已经两个小时了，”压抑的气氛，被一脸灰败的老米勒打破。他站起身来，摇了摇头道：“看来，她也没有什么办法了。”

　　老米勒说着，在家族子弟的搀扶下，颤颤巍巍地向大门走去。

　　短短一夜，这个无论是个性还是身体，都强硬得似乎永远也不会折断的老人，忽然间精神和身体就垮了下去。

　　客厅里的人们静静地看着他，目光中，有同情，也有幸灾乐祸。

　　在昨夜的斗争中，老米勒的损失是各大家族中最惨重的。不仅孙子被人活活扭断了脖子，家族卫队几乎全灭，就连他在军方的影响力，也在今天寥寥无几的问候电话中被证明，已经不复往日。

　　黑斯廷斯，终究是军方第一人。

　　如果说前段时间，他的不作为和离开给了老米勒这些一直被他压着的对手机会，那么，在他带着东南星域大胜的光环回归，并在一夜之间震慑群雄之后，老米勒除了缩回自己的洞里，似乎已经别无选择。

　　黑斯廷斯，这个坐在轮椅上，少言寡语，总是沉默着的老人，就像一座大山，不可逾越，不可战胜。

　　即便他这么长的时间，只是挖掘并支持一只被人讥讽为民兵的部队。可是，他得到的，却是在场这些人拼命钻营获取的十倍百倍。

　　现在，大家才知道，那支民兵部队，究竟有多么强悍。老谋深算的黑斯廷斯不是去捡垃圾，而是在挖掘宝藏！

　　显然，芭芭拉比在座的这些人都更了解匪军和那个胖子。她看到了匪军的价值，看到了黑家和匪军联合之后的威力。

　　她试图打压，试图诱惑。可惜，她不仅比黑斯廷斯晚了一步，更要命的是，她在刺杀弗朗西斯时，伤了贝尔纳多特！

　　那个勒雷上将，并不是什么指挥艺术超群，战术风格独树一帜的名将，他在斐盟各国军方将领的排名中不靠前，甚至可以说平凡到没有谁会注意。

　　可是，他却是胖子的死穴。死穴的意思，并非动了就能让胖子死。

　　而是谁动谁死！！！

　　想到这里，再看到老米勒已经走到门口的萧瑟背影，所有人都不禁发出一声悠长的叹息。

　　跟老辣的黑斯廷斯斗，在场的这些人，都还嫩了一点。

　　从战争爆发到现在，无论是对内还是对外，人家都只是轻描淡写地在棋盘上自顾自地落子布局，甚至没有亲自指挥任何一场战役。

　　而这边，已经是一败涂地。

　　眼看老米勒就要走出客厅大门，忽然间，门被推开了，一个瘦削挺拔的身影，出现在大门口。

　　苍白的皮肤，深邃的眼睛，线条刚硬的薄唇，方正的下巴……

　　阿尔克·李佛！

　　他回来了！

　　迎着所有人的目光，李佛缓步走进客厅。

　　他的步伐依旧坚定有力，身躯依然挺直，目光也依然如鹰一般锐利。失败，颓废，恐慌，消极这些情绪，似乎永远都不可能出现在这个钢铁一般的男人身上。

　　皮雷斯，索泽等军方高官都立正敬礼，而客厅里的所有人都站了起来。

　　“大家坐吧，”李佛穿过人群自动闪开的通道，走到楼梯口，语气平和地说道：“我上去看看芭芭拉。”

　　沉默的人们用几乎于激动的目光送李佛走上楼梯后，纷纷落座。就连已经走到门口的老米勒，也不声不响地回到了沙发上。

　　李佛的出现，就像一剂强心针，让所有人都精神一振，身体如释重负。

　　无论斐扬目前的局势如何变化，他终究是携百战百胜的光环而来的阿尔克·李佛。

　　他在民众心目中的声望，依旧如日中天，他手中掌控的部队，依然占据了军方的半壁江山。

　　有民众支持，有机甲战舰，有李佛，这个团体就还远没有到失败的时候！

　　至少，在国内布置和总统选举这些方面，己方都走在前面。黑家想要在短短十天时间内翻云覆雨，并不是那么容易的事！

　　……

　　穿过二楼寂静的走廊，李佛停在芭芭拉门前，轻轻敲响了白色的木门。

　　“咚咚……”

　　门自动开启了，可以看见后院山林景色的房间，空旷而冷清。穿着睡衣的芭芭拉，抱着膝盖坐在半圆形的超大落地窗台前，手里端着一杯酒，看着窗外，不知道在想什么。

　　“我回来了。”李佛看着自己的妹妹，柔声道。

　　房间里静悄悄的。

　　良久，芭芭拉才低声道：“他们死了。”

　　“我知道。”李佛轻轻地道。

　　“完了？”芭芭拉放下酒杯，猛地扭过头来：“一句你知道，就这么完了？”

　　看着芭芭拉眼中闪烁的泪花，李佛平静地道：“我会为他们报仇，不惜一切代价。”

　　“那你就去做！！！”

　　芭芭拉的眼泪，夺眶而出。

　　她歇斯底里地叫着，喊着，跳下窗台，赤着脚跑地毯，扑在李佛怀里，放声恸哭。

　　李佛死死咬着牙，抚摸着芭芭拉的头发，柔声安慰道：“别哭，我会去的。我会亲手除去我们二十年前就该一并扫除的后患，用你能想到的最解恨的方式……”

　　“我要亲手杀了他！”芭芭拉把头埋在李佛怀里，喃喃道：“我要一刀刀把他的肉都割下来，剥掉他的皮，把他浸泡在消毒液里，让他的惨叫声，响足整整十天！”

　　“随你高兴好了。”李佛微微一笑，抬起芭芭拉的脸，用手抹去她脸上的泪珠：“不过，在此之前，我们还有很多事情要做。”

　　他放开芭芭拉，走到一旁，倒了两杯酒：“你做得不错。现在，我们要利用这个势头，继续我们的计划。对方不可能知道我们的底牌，等他们知道，一切都晚了。”

　　他将一杯酒递给芭芭拉：“这杯酒，我得敬我最可爱的小狐狸。难以想象，你居然设计了这么天才的计划。”

　　“这算是拍马屁吗？”芭芭拉破涕为笑，用手抹去脸上的眼泪，接过酒杯。

　　“哥哥需要拍妹妹的马屁吗？”李佛用手刮了刮芭芭拉的鼻子，爱怜地看着她把鼻子皱起来的娇嗔模样。

　　“可惜，咱们楼下的这些盟友们，可不这么想。”芭芭拉轻蔑地撇了撇嘴：“在他们简单的脑子里，永远都只有暴力。好像杀不了对手，死了几个人，被对手赢了一场战斗，天就会塌下来一样。”

　　“所以，他们才只能坐在楼下，听从我们的吩咐。”李佛好笑地摇了摇头，喝了一口酒，走到窗台前：“人类和野兽最大的区别，就是在这里。有时候，一个天才的计划，足以改变一切。而野兽，却只能靠爪牙和搏斗。”

　　他转过头来，冲芭芭拉举了举酒杯：“或许，我们的对手也以为我们只会以暗杀，叛乱这种暴力手段解决问题。如果这样的话，倒真是一个好消息。”

　　芭芭拉得意的一笑，走到李佛身边，和他并肩而立。

　　“接下来，你准备这么做？”李佛问道。

　　“昨晚的失败，终究是失败，这一点，改变不了。”芭芭拉喝了一口酒，凤眼中微眯：“今天一天，已经有不少人选择了投靠黑家阵营。看来，大家都看好黑家对总统选举的影响力。”

　　“他们会力捧最有可能对道森造成威胁的佩雷斯，我们能做的，当然是尽量让道森领先，并使出各种手段，打压佩雷斯。这方面，楼下那些家伙，比我们更在行。什么样的脏水，他们都有办法泼到佩雷斯身上。”

　　芭芭拉一边说着，一边拿起酒瓶，给李佛和自己倒上酒：“同样，黑家有了投靠的那帮家伙，在这方面的能量会更大。他们会在竭力支持佩雷斯的同时，把污水往道森身上泼。未来十天，所有焦点都会集中到这场双雄争霸上面。”

　　“知道在你来之前，我刚刚做了什么事吗？”芭芭拉忽然话题一转，笑脸盈盈地看着李佛。

　　“我怎么可能猜透你脑瓜里的东西？”李佛摇了摇头。

　　“我动用了我们在查克纳的人手，去绑架那个胖子身边的人。”芭芭拉恨声道：“一个是昨晚在他身边的女人的母亲，另外两个是勒雷联邦的科学家，一个叫米兰，是那家伙的姘头，一个叫博斯威尔，是他的老师。”

　　“你是准备……”李佛微微眯起了眼睛：“激怒他，同时让他投鼠忌器。在总统竞选方面，别出什么花招？”

　　“不到大选投票结束，我很难真正的放心这么一个人。”芭芭拉冷冷地道：“我要让他们以为，这是我们最后的手段，我要让我们的人坚定的支持道森一直领先下去，不惜动用一切手段和占据优势的对手贴身肉搏，直到大选结束！”

　　“我记得，一月二十日，是你的生日。”李佛轻轻和芭芭拉碰了碰酒杯：“那一天的晚上十点，也是大选投票结束，公布结果的时候……”

　　他宠溺地搂着芭芭拉的肩膀：“我听说，军神大人会在总统大选之后举行聚会。不过，在那之前，我会在这里，为我天才的妹妹，举行一个最盛大的生日聚会……庆贺胜利的聚会！”


第九十六章 风云变幻

　　二零六四年的这个一月，世界，变得无比喧嚣嘈杂。

　　刚刚进入新年不到十天时间，一系列的重大事件和变故就接踵而至，让人们眼花缭乱应接不暇。

　　首先是一直被看做斐盟最艰难最薄弱的东南战区，出现了重大战略转折。

　　一直向查克纳共和国发动猛攻的杰彭和苏斯帝国，并没有如同人们预料的那样势如破竹。

　　恰恰相反，盟军在面对两大帝国倾国之力投入的攻势前，打了一场漂亮的反击战。

　　他们先是拿下了沧浪星的北部山区，建立了登陆沧浪星的桥头堡，紧接着歼灭了杰彭名将奥布恩的龙骑舰队，震动了整个宇宙。

　　随后，盟军在雷峰星以一次大范围的迂回，在包围并歼灭了贝利夫率领的北方集群的主力的同时，趁势集中兵力，迅速投入到向西面和南面的西约控制区的进攻之中，一路摧枯拉朽。

　　雷峰星的这场胜利，让兵力处于劣势的盟军得到了极大的喘息机会。集结在汉京的盟军的三批增援部队得以腾出手来，完全投入到沧浪星的战斗之中，将雷斯克星系的战局，拉入了斐盟所期待的相持局面。

　　而这一切，都离不开两个人和一支军队。

　　一个，是自战争爆发以来，就没有指挥过作战的黑斯廷斯。一个是那个来自勒雷联邦，原本只是一名机修兵的中将田行健。

　　而那支打下北部山区，歼灭龙骑舰队，又重创贝利夫的部队，则是一直被人们看做民兵而不屑一顾的匪军！

　　就在人们被东南星域的接连胜利而震惊并欣喜的时候，斐扬总统弗朗西斯遇刺身亡的消息传来。

　　一时间，整个斐盟陷入混乱和恐慌之中。斐扬共和国，这个斐盟的领袖国，人类最大的超级大国，更是群龙无首，妖魔乱舞。

　　黑斯廷斯宣布返回海德菲尔德，为稳定斐扬局势，起了关键性的作用。

　　而同时，李佛在莱恩战区，忽然发动新一轮的攻势，放弃主战场萨拉曼卡，转而突出奇兵，攻破纳加联邦本特利公爵星系，歼灭纳加联邦六支A级舰队和比纳尔特帝国派驻该星系的一支狼级舰队。

　　胜利的消息，迅速传遍整个斐盟，李佛的声望，即便是在黑斯廷斯回归的这关键时刻也是如日中天一时无两。

　　不过，命中注定的对决，迟早都会到来。

　　在回到海德菲尔德的第二天，以黑斯廷斯和田行健为首的阵营，就和以李佛和芭芭拉为首的阵营发生了激烈冲突。

　　中央城区的一夜，可谓惊心动魄一波三折。

　　最终，匪军展示出了其强大的战斗力，以近乎于统治性的战斗和勒雷中将田行健一根甩向李佛阵营的中指，结束了这出大戏。

　　从黎明前到太阳完全升起来，整个斐盟上层的局势，已经发生了根本性的变化。随着沈家等家族的投靠，随着政界军界的风云变幻，再没有人敢质疑或挑战掌控斐扬三十年的黑斯廷斯。

　　不过，这场战斗，还没有到最终结束的时候。虽然黑家赢得了阶段性的胜利，可是，随着李佛回到海德菲尔德，李佛集团，迅速从失败的阴影中走了出来，各大家族势力，都开始全力发动，做最后一搏。

　　已经图穷匕见的双方，把重兵投入到了总统大选的争夺中。

　　总统大选的争夺，迅速变得激烈起来。

　　铺天盖地的宣传，不惜重金的广告，指责，诬陷，谩骂……一切见得光剑不得光的手段，都在这一刻被抛了出来。

　　每一天，海德菲尔德的街道上，都是各总统候选人的支持者在游行。每一天，各大新闻媒体都在互相攻击对方支持的总统候选人。每一天，都会有关于某总统候选人受贿，招妓等丑闻的报道出炉。

　　各大党派的政治领袖，不断地出席重要集会，发表支持演讲。总统候选人，也马不停蹄地奔波于斐扬各大星系的移民星，争取选票。

　　再加上企业，社会团体，影视明星，体育明星，偶像级将领，乃至脱衣舞艳星的纷纷发言，一时间，整个斐扬乱作一团。

　　而互相攻讦最厉害的，自然是民调支持率排名第一的道森的支持者和紧随其后的总统候选人佩雷斯的支持者。

　　道森魅力十足，精力充沛，擅于演讲和鼓动。而佩雷斯则成熟稳重，意志坚定，是深受民众信任的稳健性政治家。

　　这两位总统候选人的民调支持率原本相差五个百分点。不过，随着斐扬精英阶层忽然改变风向，各大党派，社团，企业，意见领袖和议员等纷纷力挺佩雷斯，佩雷斯的民调支持率已经渐渐追近了道森。

　　这近乎于贴身肉搏的争斗，吸引了所有民众的目光。渐渐的，随着意见分歧的加剧，民众开始划分阵营，互相争论甚至攻击。

　　就在斐盟一片混乱的时候，战争局势，也在同时发生着变化。

　　在沧浪星，第三批援军登陆之后，盟军大举突破杰彭亲王博贝持领导的西约军防线，取得了南北对峙线上的两场阶段性胜利。将战略主动牢牢掌握在了手中。

　　在雷峰星，邦妮领导的匪军第一，第二装甲师，在击溃贝利夫的北方集群主力之后，趁胜追击，与陈凤西的斐盟雷峰星方面军一道将战线向西推进了近三百公里。

　　盟军不但迫使杰彭名将安东尼斯库的南方集群在丢掉占其总兵力近一半的八个师后仓皇后撤，还将比纳尔特帝国名将，素有陆军之熊美称的罗森博格，压制在了凤凰城以西五百公里的西北山区。

　　两个匪军装甲师和三个最后加入战斗的魅影装甲师，成为了这场延续自夕阳山的胜势战中的主角。

　　处于混乱和溃败状态的西约部队，根本无法阻挡他们的进攻。

　　作为前锋部队的指挥官，邦妮直接而强悍的指挥风格，与匪军装甲师的超强攻击力和机动力相得益彰。

　　在这位来自加查林的红发美女的指挥下，匪军总是走在主力的最前面，也总是能在第一时间找到对手的弱点，强行突破。

　　左翼，右翼，中路。

　　只要匪军作为主攻方向出现的地方，就是对方崩溃的地方。

　　就是这种近乎于单调的突破加迂回的战术，让西约防线一破再破。有总数超过三十个师的兵力，被随后跟进的陈凤西所部歼灭。

　　不过，最让人瞩目的，并不是这场战役取得的胜果，而是匪军在整个过程中展现出来的强烈到让人心惊胆战的报复心。

　　从西约和斐盟的战报上可以看出，在整个作战过程中，阻挡在匪军面前的西约部队，都是全军覆没，没有一个伤员，也没有一个俘虏。

　　为了给夕阳山上的第一装甲师特种营报仇，这支部队，几乎是咬着对手的屁股往前冲。

　　每一个被他们突破的阵地上，最后剩下的，都只有残骸和尸体。只要被他们包围分割的部队，最终的结果都是全体阵亡，无一例外。

　　和他们的所作所为比起来，当初朗曼和莱茵哈特的【裁决者】对152高地的疯狂攻击，简直就是小巫见大巫。

　　短短几天时间里，就有十五个师被这帮杀神彻底抹去了番号！

　　这种近乎于疯狂的报复，引起了西约军的恐慌，也引起了国际舆论的一片大哗。

　　西约各国，当然是激愤的谴责。

　　而在斐盟，则是褒贬不一众说纷纭。有鼓掌叫好的，有欢呼雀跃的，有义正辞严指责的，也有要求盟军最高指挥部下令以反人类罪进行调查的。

　　尤其是当斐扬总统大选进行到最激烈的时候，这个消息，迅即成为了双方争吵的焦点。

　　不过，无论是骂也好，赞也罢，匪军都不为所动。

　　就在联盟议会派遣调查员抵达雷峰星的那一天的战斗中，他们再一次攻克了一个西约装甲师把守的高地，同样，一个不留！

　　固执而猖狂！

　　雷斯克的两大移民星球战火如织，太空中，钱柏林和三上悠人的较量也在升级。

　　在得到了第三批援军补充的舰队和李鸿武及魅影舰队的支持后，钱柏林终于有底气和三上悠人正面较量。

　　双方围绕雷斯克星系的战略重点空域，你来我往，打得难分难解。迄今为止，还看不出胜负倾向。

　　而同样是太空战斗，勒雷联邦的牛顿星系的战斗，却远比钱柏林和三上悠人之间还算理智的战斗激烈得多。

　　不可移动的跳跃点，就是一个不可移动的阵地。没有什么奇兵，也没有什么精妙的战略战术，双方舰队，就只在跳跃点前仆后继的血拼。

　　为了尽快攻陷牛顿跳跃点，谢尔顿舰队几乎是一刻不停地发动进攻。

　　如果不是牛顿星系跳跃点的地理形势对防御方有利，如果不是通过跳跃点时，进攻方会有一段时间处于完全没有防御能力的状态，如果不是从费斯切拉带走的东南远征军中留下来的塔塔尼亚，普迪托克舰队的帮助，牛顿星系，早就失守了。

　　而为了牵制谢尔顿的攻势，分担牛顿星系的压力，驻扎在长弓星系的匪军主力舰队，和道格拉斯指挥的第十九集团舰队，几次三番向百慕大星系发动袭击。

　　随着匪军大量战舰的改造完成，拉塞尔终于拥有了更大的战略回转空间。

　　在他的指挥下，匪军舰队以分体式战舰通过小型跳跃点，出现在百慕大星系和勒雷中央星系，极尽骚扰之能事。

　　他们疯狂地破坏西约的后勤通道，袭击西约商船，运输舰和护航舰队，甚至两度兵逼路德米特，吓得谢尔顿驻扎的太空基地警报大作。

　　这一系列袭扰战，虽然不能完全解除牛顿星系的危险处境，可是，却大大牵制了谢尔顿的精力，争取了时间。

　　一月十二日，一支由五艘航母和两支A级舰队组成的匪军舰队，经过查克纳，出现在阿克萨星系。

　　同日，这支舰队获准对斐扬共和国进行军事交流，并于将于一月十五日，与斐扬舰队举行代号为“斩首”的演习。

　　匪军舰队的出现，迅速引发了斐扬共和国各方面的密切关注，各方人马暗流涌动。

　　一月十三日，比纳尔特帝国在卡尔斯顿星河发动新一轮攻势，斐扬舰队再度败退，只差一个跳跃点，就让对手突进本土了。一时间，舆论大哗。

　　同日，索伯尔下令组建帝国东南远征军。按照计划，西约将在未来的两个月内，投入大量人力物力，组建一支预防东南战局变化的特别部队，以期在关键时刻稳定局势。杰彭及苏斯帝国闻讯，精神大振。

　　一月十四日。

　　胖子踏上前往演习星域的飞船，同时，收到了一个消息。

　　……

　　“怎么了？”

　　豪华飞船座舱里，灯光明亮，上百名来自斐扬各大军区的高级将领，或坐或站，或四处打量，或交头接耳。

　　宽大舒适的航空座椅上，玛格丽特微微侧着身子，忧心忡忡地看着脸色大变的胖子。

　　“米兰和博斯威尔老师遭遇不明武装人员的袭击。五名武装人员被卫兵当场击毙三个，被屁屁咬死两个。米兰和老师都没有受伤。”

　　“幸好！”玛格丽特只听了一句脸色就变了。一直等到胖子说完，这才松了口气。

　　胖子目光闪动，一字一顿地道：“可是，对手同时向勒雷联邦使馆发动了袭击，造成包括一名参赞，一名武官，两名秘书和卫兵在内的三十多人死亡。敌人的重型汽车直接冲向使馆住宅楼，抓走了安妈！”

　　“安妈？！”玛格丽特骇然捂住了嘴。这个忽如其来的噩耗，让她的脑子顿时一片空白。

　　她飞快地转过头，正看见端着两杯茶的安蕾笑脸盈盈地向服务员点头致谢，穿过将星闪耀的人群，袅袅娜娜地向这边走来。

　　她柔和的气质，美丽的外貌和舞蹈家的窈窕身段，让周围的男性几乎移不开眼睛。

　　“怎么了？”安蕾走到胖子和玛格丽特面前，把茶放在两人的面前，睁大了一双温柔的眼睛，好奇地问道。

　　“没什么。”胖子抬头一笑，端起茶杯：“刚才我听见一些人议论我们在雷峰星的战事，好像对我们的做法有些意见。”

　　他扭过头，看向窗外，咬着牙：“或许，要不了几天，他们会对我的做法，有更大的意见！”

　　飞船，刚刚自地面升空。

　　窗外风云变幻，波诡云谲。


第九十七章 条件

　　飞船驶出了大气层，汇入等候的舰队之中。

　　穿过极光蜿蜒的逃逸层，庞大的首都星就变成了一个占据整个视野的绿白色巨大球体，浩瀚的星空扑面而来。

　　当几分钟之后，玛格丽特接到芭芭拉的电话并把电话递给自己的时候，胖子一点都不觉得意外。

　　他站起身来，避开安蕾的目光，穿过人群，向僻静的舰桥露台走去。

　　周围的声音，一下子寂静下来。

　　所有人都看着胖子，各式各样的目光中，充满了好奇，轻蔑，敬畏或冷漠。

　　胖子走在人群之中，忽然感到一阵从骨子里蹦出来的厌烦和愤怒。

　　斐扬，这个人类世界的超级大国，到现在就只是一群傲慢的白痴，试图夺取宇宙的疯子，蝇营狗苟的政客，和目光短浅的蠢货！！

　　作为斐盟的领袖国，当勒雷联邦在和西约几大帝国浴血奋战的时候，眼前这些人在干什么？

　　当自己在玛尔斯挣扎求存的时候，这些人又在干什么？

　　当匪军终于有了一点力量，并以艰苦战斗得来的胜利亮相世界舞台时，那些政客，那些斐盟议会的议员，又打的是什么主意？

　　而自己，在勒雷联邦已经到了最危急的时候，却不得不来到这个国家，陪这些该死的疯子玩游戏，让这些傲慢的白痴明白他们的水平，争取同盟，解决他们内部的问题……

　　妈勒个逼！

　　一种暴戾的情绪伴随着安妈被绑架的痛楚，直冲大脑，让胖子的情绪几近失控。他死死地捏着电话，冷着脸，从人群中走过。

　　“这家伙怎么了？”

　　“谁知道，一个走运的机修兵，你能指望他有多好的修养？”

　　“看见了吗，刚才马龙上将准备走过去的时候，这家伙连看都没看一眼，把马龙给晾在哪儿了。”

　　“这家伙以为他自己是谁？”

　　“人家可是勒雷联邦和查克纳的双重英雄，没看法里先生对他的态度吗，说不定以后，咱们都得看人家的脸色过日子。”

　　“他有今天，还不是靠玛格丽特搭上了老爷子，这种人，就是典型的吃软饭的小白脸。”

　　“什么匪军，我敢肯定，大部分都是老爷子掏腰包组建的。要没老爷子支持，他们凭什么配备十二代机甲？”

　　“小白脸，他也算小白脸？”

　　“小心点，人家的匪军，可不管你是什么人。没听说他们在雷峰星杀了多少人？”

　　“一群来自自由世界的罪犯，简直是军人的耻辱！”

　　“哼，我们为什么需要和这样的人合作？”

　　“都闭嘴！有什么话，等你们赢了演习，或者上过了战场再说吧。”

　　“汉森，你什么意思？”

　　露台的门，在身后关闭。一切喧嚣和嘈杂在瞬间被掐断。

　　……

　　胖子靠在露台栏杆边，透过半圆形的透明穹顶，看着渐渐远去的斐扬首都星，把电话放在耳边，冷冷地道：“说吧。”

　　“田将军的情绪似乎不是太好……”电话那头的芭芭拉，轻轻地笑了起来，“我只是打电话来关心一下。听说，你有亲人在查克纳被绑架了？”

　　胖子咬着牙关，一声不吭。

　　安妈被绑架的消息，他都是刚刚才收到。而对方在这个时候打来，明显是肆无忌惮地告诉自己，事情是他们干的。

　　而且，他们根本就不在乎暴露。

　　“你想要什么？”胖子深吸了一口气。

　　“我什么都不想要，”芭芭拉咯咯地笑了起来“在你拒绝我的好意，杀我的人的时候，恐怕你没有想到有这么一天吧？”

　　“你想动安妈？”胖子嘿嘿地笑了起来，声音说不出的森然，“你不怕我鱼死网破？”

　　“你都不怕，我会怕吗？”电话另一头，芭芭拉赤着脚，坐在游泳池边，让泳池荡漾的水波抚摸着白皙娇嫩的双脚。

　　“滴……”通讯中断了。芭芭拉脸上的笑容一下子凝固了，目光惊疑不定。她不敢相信，那胖子竟然挂断了自己的电话。

　　她抬起头，看向坐在一旁的李佛。李佛皱了皱眉头，冲她轻轻摇了摇头。

　　天气已经渐渐暖和了起来，阳光，让人有些暖洋洋的困意。芭芭拉把手机放到一边，一边感受着脚下池水的沁凉，一边在心头飞快地思考着。

　　胖子和安蕾一家的关系，她是通过了很大的周折才得到完整资料的。而胖子和安妈之间近乎于母子的感情，更是确凿无疑。

　　芭芭拉想不明白，在明知道安妈被自己绑架的情况下，那个胖子为什么还敢挂掉自己的电话，难道，他就不怕自己撕票？

　　沉默中，李佛的电话忽然响了起来。芭芭拉扭过头，看见李佛只拿起电话听了几秒钟，就霍然站了起来。

　　“出什么事了？”芭芭拉问道。

　　“黑斯廷斯忽然下令海德菲尔德军区处于一级战备状态，取消所有休假，第一，第二和第三混合集团军及舰队向海德菲尔德集合……另外，海德菲尔德军区各大基地和卫戍部队已经接到命令，召集所有军官开会，营区戒严，严禁一兵一卒离开基地。”

　　“他这是想冲我们的人下手？”芭芭拉震惊地道：“在这个时候和我们摊牌？”

　　“这不是摊牌，也不是率先发动军事政变，”李佛一脸铁青“他是在给匪军扫清道路！”

　　“扫清道路？！”芭芭拉一时有些反应不过来。

　　“今早抵达海德菲尔德的匪军舰队，有一支A级舰队和两艘巨型运输舰并没有参加演习，”李佛目光森冷，闪烁不定：“就在刚才，整整一个团的匪军装甲部队，已经离开了码头营区。”

　　芭芭拉心头顿时一颤：“他们去哪里？”

　　李佛看着芭芭拉的眼睛，咬牙道：“这里！”

　　时间，仿佛在这一刻凝固了，就连泳池的池水，似乎都停止了荡漾。

　　“他们疯了？”芭芭拉的声音，变得异常干涩。

　　她并不惧怕匪军的装甲团。尽管黑斯廷斯已经下令基地和卫戍部队戒严，并召集军官开会，可是，如果她和李佛想要发动的话，这个命令就是一张白纸，起不到任何作用。

　　只要李佛一个电话，海德菲尔德效忠于他的军官和部队，就会毫不犹豫地冲上大街，阻截匪军装甲团。周边的其他星域的军区，舰队，也会迅速集结。

　　别说黑斯廷斯只调动了三个混合集团军和舰队，就算他调动所有军区的三十二个混合集团军和舰队，也不可能将己方一举消灭。

　　可是，那样的话，意味着什么？

　　那意味着在总统选举即将结束的现在，内战爆发。李佛集团，将在目前黑家和匪军声势大涨的现在，打一场没有必胜把握的仗！

　　经历了一月十一日的夜晚，有多少势力已经倒向了黑斯廷斯，有多少李佛集团的军官开始犹豫观望，又有多少人在等待着总统大选的结果？

　　一种荒谬而恐惧的感觉，在瞬间让芭芭拉遍体生寒。

　　她终于明白，那个胖子为什么那么干脆就挂掉自己的电话了。这个疯子知道说什么都没有用，所以，他直接拔出了刀子捅了过来！

　　就像他在阿拉斯加天空城楼顶上，连捅弗莱舍尔五十六刀时干的一样！

　　这是一个完全不会犹豫，不计代价，不考虑后果的疯子，他的神经里，根本不会考虑下一秒发生的事情。他就像一条疯狗，谁站在他面前，他就咬谁！

　　芭芭拉可以确定，一旦自己对安妈做任何事情，这个人都会不惜一切代价带领他的匪军和自己拼命。哪怕和整个斐扬为敌，哪怕结局是粉身碎骨，他也不会有丝毫犹豫。

　　她缓缓地弯下腰，拣起了泳池边的电话，在李佛闪烁不定的目光中，拨通了刚才的号码。

　　“你听好了，想要你的人，遵守三个条件。”芭芭拉在电话接通的时候，没有半句废话，直接道：“第一，停止总统选举中佩雷斯，赵熙和斯旺森三名候选人的所有宣传。并且停止攻击道森，让所有人都闭上嘴！”

　　“没问题。”胖子回答道。

　　“第二，总统大选结束之前，匪军访问舰队，必须离开海德菲尔德。”芭芭拉说出了第二个条件。

　　“这个也没有问题。”胖子道。

　　“第三，在总统大选结束之前，你们不能有任何动作，无论是人事调动，军事计划还是关于部队换防，后勤计划变更等所有一切容易让人产生误会的东西。”

　　“这个我也答应。”胖子冷笑道：“你什么时候放人？”

　　芭芭拉轻轻地笑了起来，她瞟了身边的李佛一眼，柔声道：“田将军，一月二十一日，是我的生日，或许我有荣幸，在那一天晚上九点，和您亲自见上一面。到时候，你可以当面看见我通知放人。”

　　“好！”胖子二话不说，挂断了电话。

　　“你邀请他参加聚会？”李佛凝视着一脸冷笑的芭芭拉。

　　“这个人，实在太危险了。”芭芭拉猛地把电话摔得粉碎，玉牙紧咬：“不亲眼看见他死，我们别想睡好觉！”


第九十八章 打赌

　　胖子站在露台上，点了支烟。

　　安妈被绑架的消息，让他在刚才几乎完全丧失了理智。

　　如果不是芭芭拉第二次打来了电话，恐怕这时候，这艘飞船已经在返回海德菲尔德的途中了。

　　虽然胖子自己也知道，以一个装甲团，想要干掉李佛和芭芭拉，并不现实。可是，这并不妨碍他把这个狗日的国家搅个天翻地覆！

　　他从来都不是一个胆大的人。可是，恰恰正是因为他天性中的胆小怕死，反而让他在被逼到绝境的时候，比任何一个人都疯狂。

　　这种特质，被拉塞尔称为恐惧的力量。用通俗一点的话来说，就是一旦突破了死亡恐惧的底线，胖子就没有什么底线了。

　　什么道德，什么理智，什么利益，都是他妈的狗屁！

　　一个又白又胖胆小怕死的胖子，被丢到枪林弹雨的战场上，玩命玩了五年，神经早他妈不正常了。

　　这并不是说他的神经会变粗，变坚韧。

　　事实恰恰相反，现在的胖子，已经达到了神经说断就断的境界！

　　神经再粗再坚韧的人，遇见一个神经崩溃，见人二话不说就拼命的胖子，最理智的做法，恐怕就是退避三舍。

　　显然，芭芭拉退让了。

　　这个时候，她的理智不允许她和一个疯子抡起刀对砍。

　　前几天那个夜晚发生的一切对她来说很不利。在沈家等家族和大部分斐扬上层都倒向黑斯廷斯的时候爆发内战，是最不恰当的时机。

　　她只有在总统大选中获胜，才能名正言顺的赢得这个国度，才能在黑斯廷斯死后让胖子从这个国家滚蛋，也才能以国家的名义，让那些摇摆的势力和下面的军官士兵，彻彻底底地站到她的一边！

　　如果在此之前，被胖子死缠烂打，又要和掌控了这个国家三十年，不知道手中有多少力量的黑斯廷斯火拼，对她来说，绝对是一个赔本的买卖。

　　这不是绑架一个普通老人所需要付出的代价。

　　提出三个条件，最大程度的利用手中人质的价值，才是最划算的交易。

　　胖子在露台栏杆上，摁熄了烟头，脸上的肉轻轻颤抖了两下。安妈暂时不会有危险了，现在需要考虑的，是如何对付身后客舱里这帮人！

　　虽然在愤怒的时候，他恨不得带领匪军把整个斐扬给彻底摧毁，落个干净。可是，当理智渐渐重新回到头脑中的时候，他其实也很讲道理。

　　到斐扬来，是自己必须选择的路！

　　匪军不过是一支依靠玛尔斯自由世界支撑的地区性武装而已。三十个装甲师，十支A级舰队，放在这场席卷人类的战争中，不过是大海中的一朵浪花。

　　或许，在查克纳的帮助下，匪军能够击败谢尔顿舰队，能够剿灭布罗迪政权，能够让勒雷联邦重新凝聚到一起。可是，那样能撑多长时间？

　　在西约铺天盖地的舰队攻击下，在一个个远比勒雷更强大十倍百倍的国家的消耗下，匪军再坚挺，也撑不了天！

　　如果没有斐扬这个超级大国的全力参与，这场战争，永远也不可能取得胜利。

　　而在黑斯廷斯已经病入膏肓的现在，想要赢得这个国家的支持，想要让斐扬强大的军事和经济作为这场战争的引擎，爆发决定战争胜负的力量，就必须征服这艘飞船上的所有人。

　　这两天，胖子一直跟着老法里东奔西走，和黑斯廷斯麾下的将领们见面。

　　对于这些或热情，或冷漠的斐扬将军，他实在没有多少好感。

　　近百年来，这个国家的战舰，几乎遍布整个人类星际版图。插手每一个空域，扶植亲斐政权，霸占地区资源，左右地区局势。

　　可以想见，当这个国家的军人见惯了斐扬战舰出现的地方，群雄俯首时；见惯了一名斐扬少将，甚至可以指着某国上将的鼻子骂娘时：见惯了无数拼死一搏的军队，在斐扬舰队和机甲面前被撞得粉碎时，他们会如何的骄傲和自大。

　　老子天下第一，并不是一句口号，而是延续了三十年的事实！

　　因此，即便是黑斯廷斯，也没有办法改变这些人的观念。

　　虽然战争爆发以来，斐盟一直被西约所压制，在不少战役中都尝到了苦果，可是，这并没有引起这个国家的警惕和反省。

　　在这些将领们看来，这一切都是正常的。

　　最好让四周都打个稀烂，让身边的小弟都拼光死绝，斐扬只需要最后一锤定音就好了。

　　他们一直都有这个自信。

　　他们相信，以斐扬的经济和军事力量，只要全力发动，西约只是一条在案板上蹦跶的鱼。跳得再欢蹦跶得再有力，也逃不过他们手中的刀！

　　哪怕战争再艰苦，哪怕打上十年，二十年，三十年，打到山穷水尽，最后的胜利者，一定是斐扬共和国。

　　这并非天真和幼稚。而是惯性和错觉！

　　在这艘将星云集的飞船上，每一个人，都是精英中的精英。他们不需要别人指点战术，不需要别人教他们怎么打仗，怎么带兵，需要的，不过是一盆冷水而已！

　　胖子推开客舱的门，走向人群。

　　这盆冷水，自己亲手来浇！

　　……

　　“时间还早，”胖子走到人群中，迎着众人的目光，一脸憨厚而羞涩的笑容：“谁愿意来一盘推演对抗，输的脱衣服。”

　　推演对抗……脱衣服？

　　在场的将军们一个个眼睛发直。

　　这是流氓聚会吗？

　　喝酒打牌，脸上贴满纸条？

　　他妈的，这个客舱里的都是少将以上的将军，都是斐扬共和国最优秀的指挥官，军事家，偶像级的人物！

　　脱衣服？这胖子还有更好的主意没有，要不要用毛笔在乳头上画圈？！

　　一个个衣着笔挺，金属纽扣，肩章和皮靴被擦得铮亮的将军看疯子一般看着胖子，似乎正在考虑，要不要把这家伙直接送到精神病院。

　　还没等大家说话，就见惹是生非的胖子抽了抽嘴角，骂骂咧咧地道：“他妈的，老子就知道这怂蛋窝里没人敢来！”

　　“放你妈的屁！”

　　胖子的话简直像捅了马蜂窝，一群男人顿时炸了。

　　什么风度，什么修养，全都被丢到了九霄云外，一群仿佛成熟稳重的将军，顿时蜕变成了眼睛发红的刺头儿列兵。

　　情绪激动的，甚至挽起袖子就要揍人。

　　在军营里混了一辈子，哪一个军官身上没有三分匪气？

　　一个文质彬彬，从来不骂脏话，不肯弄脏衣服，不喝酒打架拍桌子的家伙，永远也不可能成为一名能让士兵甘愿为之效死的指挥官。

　　想要赢得那些在泥泞的战壕里翻黄书打手枪，挺着刺刀和对手肉搏，红着眼睛抱着炸弹和对手同归于尽的战士们的心，你就必须成为他们中的一员！

　　况且，在场的这些将军中，有绝大部分，都是从基层一步步爬上来的。

　　军队，是至阳至刚之地。一群大老爷们儿除了雄性激素之外，没有其他味道。打架斗殴赌钱喝酒的荒唐事，他们干得不比任何一个人少。

　　“不就是推演脱衣服么？”一名中将冷笑着解开衣领，脱掉外衣：“胖子，老子先脱一件陪你来！”

　　“脱一件外衣算个屁。”胖子吐了口唾沫：“输一局全脱，演习结束之前，只准穿裤衩！”

　　轰的一声，整个客舱，如同引爆了火药。

　　就连年龄最大最是稳重的几名老将军，也被胖子的话彻底激怒了。

　　见过不知死活的，没见过这么不知死活的！大家恨不得把这个脑子有病的混蛋胖子直接送进绞肉机里做成包子馅！

　　推演对抗脱衣服也就算了，这家伙居然让人这几天只准穿裤衩！

　　看着群情激奋的人群，看着人群中央毫不吃亏，跟每一个人瞪眼睛的胖子，玛格丽特，安蕾和老法里的脑子，完全当机了。

　　胖子的脑子，根本就不是常人能够理解的。谁能想到，这家伙竟然是以这样一种方式开局。

　　一帮将军打赌，输了脱衣服……如果在这艘飞船上有一个记者的话，这一定会成为继人类世界战争爆发之后最震撼的新闻！

　　尤其是见识过胖子推演能力的安蕾和玛格丽特，简直快疯掉了。

　　她们完全能够想象得到，在胖子阴险狡诈而又天才横溢的战术下，这些将军们一个个憋屈地脱掉衣服，穿着裤衩光着身体，露出或黑或白的肌肤，或大或小的肚子，检阅部队，观看演习的模样。

　　死胖子，坏得简直不像个人！

　　“补充几点……”胖子一副不把人都给气死不罢休的嘴脸，在人群里直嚷嚷。

　　“首先，脱了衣服，该参加的活动还得参加，演习不能缺席！别他妹的找借口躲在闺房里装处！”

　　“第二，只要我没输，你们就得一个个的上。你们千万别给我脸，我这人什么都要，就不要脸。能用什么战术就用什么战术，输了别骂老子卑鄙。”

　　“第三，谁输了耍赖谁是乌龟王八蛋，见过老子打架的来问问老子的拳头，别怪老子亲自动手剥衣服脱裤子，连裤衩都不给你们留下！”

　　胖子的话，简直是火上浇油。

　　当第一个怒气冲冲的中将和胖子分别在推演电脑前坐下的时候，玛格丽特和安蕾都难过地别开了脸，咬着嘴唇不知道是该哭还是该笑。

　　老法里呆呆地看着群情汹涌的客舱，用手在胸前划了个十字。

　　“上帝保佑斐扬。”


第九十九章 下一个

　　模拟推演对抗，是现代军事指挥官的必修课。一个连推演都不会的指挥官，恐怕连毕业证书都拿不到，更不可能成为战场上的胜利者。

　　哪怕他设计的战术和制定的作战计划再天才，也不过是一番空想而已。没有推演做支撑的计划，就得拿士兵的生命去冒险，去求证。那付出的，是血的代价。

　　就算有参谋部负责推演，可是，并不是所有的作战计划都能够交给参谋部的。有些计划的保密等级，甚至只限指挥官本人知道。

　　况且，作为指挥核心的指挥官，本身却不能通过推演过程去了解审视自己的计划，这就意味着，他随时都可能迷失在战场瞬息万变的迷雾之中。

　　就像一位赛车手，如果不做路书，比赛时跑的是完全陌生的赛道，那么，除非这位淡定先生以散步的姿态参加比赛，或者这位谦让先生根本就不想着赢对手，否则，因为转弯不及或者失速翻车的可能性超过百分之九十。

　　战争，显然比赛道复杂多了。

　　由此可以想象，现代的指挥官对推演会下多少苦功，尤其是在这艘汇集了大半个斐扬最顶尖的军事家的飞船里，有多少擅长推演的顶尖高手！

　　胖子的挑战，荒唐而嚣张。几乎在瞬间就成功地激起了在场所有将领的怒气和好胜之心。

　　大家虽然想不明白这个机修兵出身的胖子到底哪里来的这种嚣张的底气，可这并不妨碍大家摩拳擦掌，跟胖子大眼瞪小眼！

　　他们已经迫不及待地想看见这个敢在关公门前耍大刀的胖子露着他白生生的肚皮，站在衣着笔挺的斐扬将领队列中，迎接演习部队行注目礼时那副羞愧的表情了！

　　敢在推演对抗这样的题目上挑衅人类世界最顶尖的军事指挥官群体，这家伙究竟是不知道死字怎么写的，还是他觉得天气太热了？

　　既然他有这样的需求，大家就好好虐他一顿好了！

　　刚才脱去外衣的中将，走进了推演室，坐在推演电脑前。

　　他叫路易斯·米歇尔，一个听起来不那么阳刚的名字。不过，他本人的形象却高大健硕，是一个硬汉型的将领。

　　在军事指挥方面，也以敢于投入，擅于把握战机著称。

　　论推演，米歇尔不是这些将领中最厉害的，可真要进行推演对抗，他的临场指挥能力，却能让大多数人为之头疼。

　　他总是能在最短的时间内，将部队投入到你最致命的位置。也总是能让你在疲于应付中，渐渐忽略其他的地方，进入由他掌控的节奏。

　　这种闪电推进加控制型的战术，是米歇尔的标志。

　　他所率领的第八集团军第二野战军，就曾经在一场地区冲突中，以十分之一的兵力，将对手打了个晕头转向。

　　从战役开始到结束，对手都被他死死地摁在原地，浑然不知斐扬其他部队，已经完成了战略合围。

　　那一战，是米歇尔的成名之战，直到现在，军校指挥系一年级新生的教材中，还以此作为牵制战术的经典战例。

　　因此，对于他第一个上，大家都没有什么异议。

　　让胖子尝尝米歇尔的压迫式进攻，让他在最短的时间内崩溃，却又被米歇尔牢牢控制着战局，不轻易把他玩死……这简直再完美不过了。

　　……

　　推演对抗开始，客舱里的大屏幕，同步显示。

　　大家看见，系统随机分配的，是围绕一个高地村落的强攻战。米歇尔的红方和胖子的蓝方，各有一个装甲营。在距离，机动力和情报，兵力相同的情况下，双方必须尽快抢占村落，完成对这一大战区的重点区域的控制。

　　这样的战局，对米歇尔来说，无疑是有利的。

　　对抗一开始，米歇尔就迅速阅读情报，查看地图，制定作战计划。在计划完成之前，以一个加强连为前锋的部队，就已经派出去了。

　　米歇尔的动作极快，复杂的大战区局势情报，作战地图，被他三下五除二就分解得清清楚楚。目标，迅速锁定在村落南面的一个标高为五九一的山头上。只要拿下这里，就能居高临下控制整个村落，并扼守住村南的交通要道。

　　在米歇尔近乎于行云流水般的计划制定和兵棋移动，以及精准果断的指令下达下，战局开始不到三分钟的时间里，红军就已经完成了各项准备并前出了近一半路程，对村落外围的几个重要点完成了控制。

　　客舱里的所有将军都认定，这一局，米歇尔赢定了！

　　屏幕闪烁，米歇尔的红军，以闪电般的速度向前推进着。

　　在推演进行到第六分钟，战局时间一个多小时的时候，突前的加强连在六辆机甲的掩护下，已经接近了目标高地。

　　可就在这时，忽然风云突变。

　　一支蓝军机步连，忽然间横向切入红军突前的加强连和后面的主力部队之间，并以两个小山头为制高点，建立临时阻击阵地。

　　一直跟随在突前部队身后，以全速前进的红军主力部队，几乎是一头就撞上了对方的防线。

　　双方的战斗，在瞬间爆发。触不及防的红军，在第一轮打击中，遭遇了惨重的损失。

　　震惊中，米歇尔迅速下令主力留下一个排做正面牵制，剩下的部队立刻转移，向敌人的阻击阵地后方迂回。

　　同时，他还命令突前装甲连的一个排，向主力所在的方向运动，以保证主力前进路线的安全。

　　在场的将军们，在这一刻，都是鸦雀无声。谁也没想到，那胖子的动作比米歇尔更快！

　　推演对抗，比的并不仅仅是部队的兵力，战斗力。更重要的是指挥官对情报的阅读，对局势的判断和命令的下达。

　　这一切不仅要精准，而且要快速。越准确，越快速，就越容易抢占先机。也就越容易利用地形，部队移动执行相应的战术，限制住对方的机动，拖长对方达成目标的时间，消耗对手的兵力。

　　米歇尔的战术风格凶猛迅捷，在情报阅读判断和开战时抢占先机的前三板斧方面，极其凶猛。不少人都因为开局失去先机，而被他摁住，动弹不得。可这一次，蓝军竟然比红军的动作还快。

　　胖子不但准确地判断出了米歇尔的行进路线，还指挥部队抢在红军之前，运动到了侧翼。最终抓住时机，一举将红军的先头部队和主力分割开来！

　　这一下，正打中红军的七寸！

　　米歇尔的应对，可谓及时正确。

　　在不明蓝军主力所处位置的情况下，现在的红军，绝对不能陷入和蓝军的纠缠之中。部队必须快速通过对方的阻击点，与突前部队汇合，抢占目标山头。

　　可是，就当红军主力刚刚迂回到对方阻击线的侧翼的时候，前方传来消息，被命令回撤接应的那个排，遭遇蓝军的伏击，全军覆没！

　　兵力在瞬间减少了三分之一，绕行的前路又有敌人阻挡，红军主力一时间进退两难。

　　不过，这个时候，除了前进之外，米歇尔没有别的办法。

　　为了避免落入敌人的埋伏圈，红军主力只能小心翼翼地搜索前进。

　　战局迅速演变到这个时候，在场的人，心头都有了一丝不祥的预感。果然，两分钟后，前方传来消息，突前的加强连被敌人的一个排牵制住，旋即被随后而来的蓝军主力包围歼灭。

　　对抗结束了。

　　蓝军伤亡率不超过百分之三，而红军，则超过了百分之四十！

　　“这不可能！”一名少将震惊地叫了起来：“米歇尔将军的推进速度，已经是极限，蓝军怎么可能抢在红军前面？”

　　这位少将涨红了脸，指着推演屏幕道：“况且，米歇尔将军下令回撤的这个排，一路都很谨慎。对手是以五倍以上的优势兵力和强大的火力，才强行吃掉的。这证明，蓝军的主力应该在这个位置，他们怎么可能又能够歼灭红军的突前部队？”

　　“看这里。”一名老成持重的上将摇了摇头，在屏幕上轻轻点了一下：“很显然，蓝军是利用了时间差，形成的兵力优势。”

　　他的手，在屏幕上一点，两座山头形成的阻击区就被标注成了一个红圈。

　　“他们先在这里以一个排的兵力切入，扼守山头，阻挡红军主力的前进，将前后部队分割开来。”

　　上将一边说着，一边用手在地图上画了一条线，连接另外两个红圈，口中接着道：“然后，在预先判断红军会脱离战场绕行的情况下，他们的主力先在这个地方设伏，一口吃掉奉命回撤的先头部队的一个排，给红军造成他们主力在这里的错觉，然后利用红军主力小心前行的时间，快速赶往第三个区域，吃掉红军的先头部队。”

　　在上将的手指下，三个呈品字形的圆圈，就像一个神秘的符号，浮现在众人眼前。而从切入阻击开始，被蓝军偷走的时间，就在屏幕上飞快的增加着。

　　当蓝军吃掉回头接应的红军一个排，迫使红军主力放慢速度，自己却迅速撤离，直接投入到对红军先头部队的进攻中时，飞快旋转的时间，已经增加到了一个足以改变战局的数字！

　　客舱里鸦雀无声。

　　回想这场小型战斗中，所有人的印象中，蓝军闪电般的移动速度，精准的判断，巧妙的战术，以及对时间和对手心理妙到毫巅的掌握，最后都汇集成了这三个环环相扣的圆圈。

　　米歇尔输了。

　　对手用他最擅长的方式，击败了他。

　　比他更快，更凶猛，更敢于投入，也更有控制力！

　　推演房间的门打开了，脱得只剩一条裤衩的米歇尔脸色通红地走了出来。

　　在他身后，胖子探出了脑袋。

　　“下一个！”


第一百章 光猪将领

　　这是一场人类军事史上罕见的，却没有流血的惨案。

　　老法里坐在柔软而宽敞的航空座椅上，痛苦地捂着脸，垂着头。耳畔传来胖子一声又一声兴奋得近乎于某种影片里最后高潮时的叫喊。

　　“下一个！”

　　在舰队离开海德菲尔德，前往贝塔-19公共星系满霞星云走廊，与已经等候在那里准备参与演习的匪军舰队及斐扬第三十二集团舰队汇合的这八个小时行程里，一个又一个衣着笔挺的将军走进了推演室，然后穿着裤衩走出来。

　　在正式离开黑斯廷斯，成为胖子的管家时，法里对这个能骗得玛格丽特死心塌地的家伙，并没有太深入的了解。

　　所有的了解，都来自于资料。

　　可是，他妈的，如果那些呆板的资料说的都是真的，那么，现在在这里的应该是一个成熟稳重意志坚定百折不挠，立下了无数让人炫目的功勋的勒雷联邦英雄和查克纳共和国英雄，而不是一个想出让一帮将领打赌输了脱衣服的混球。

　　老法里用手使劲地揉着太阳穴。恐怕就连黑斯廷斯也不会想到，这个混蛋竟然用这种方式，开始了他融入这些斐扬将军们的旅程。

　　透过手指缝，老法里看了看客舱，随即发出一声无奈的呻吟。

　　一百二十一名斐扬最杰出的将领，此刻还穿着衣服的，只剩下了最后六位女性。

　　一帮老少爷们，全都光着膀子，露着毛耸耸的大腿……幸好，他们中的大部分都穿着藏蓝色的军用内裤。

　　一个人坐在了老法里身边。

　　老法里微微扭过头，看了一眼。

　　光着身子大大方方坐下的，是第十个走进推演室的上将阿尔贝托·梅迪纳。这位老朋友今年已经五十五了，依然保持着年轻士兵一般精壮的身材。看这一脸白胡须的老家伙的嘴脸，似乎对只穿着裤衩这样的事情有些隐约的兴奋，而不是窘迫。

　　“这胖子以前真的只是一个机修兵？”梅迪纳咬着一根粗大的雪茄。

　　“不服气？”老法里上上下下找了半天，也没看见梅迪纳身上有哪个地方能带着雪茄。

　　“别找了。”梅迪纳道：“我脱衣服的时候拿出来的。”

　　他叹了口气：“我是不是真的老了，玩了这么多年的战术，竟然被一个机修兵玩得团团转！”

　　老法里笑了起来。

　　梅迪纳的那一局，他也看过。

　　在黑斯廷斯麾下的这些将领中，梅迪纳绝对是一个天才横溢的人物。

　　他早年跟随黑斯廷斯南征北战，受军神言传身教，独立指挥之后经常有神来之笔。尤其擅长乱中取胜，在推演方面，绝对是大师级的人物。

　　所以，当连续九名将军都被胖子扒光了衣服之后，正处于极度愤懑和震惊的将军们，就请求梅迪纳出手了。

　　走进推演室的时候，梅迪纳还是那副老帅哥的模样。

　　只不过，在开局之后，这老家伙的衣服和脸，很快就给丢光了。

　　在系统随机分配的那场由双方总计六个装甲师组成的中小型战役中，梅迪纳被胖子层出不穷的偷袭、伏击、佯攻、引诱，耍了个团团转。

　　虽然输了，但所有人都承认，那绝对是一场精彩到极点的对抗。双方你来我往，各出奇谋。

　　只不过，那个胖子比梅迪纳更狡猾，也更猥琐。他从一开始就避免和梅迪纳正面对决，而是用他那种让前面几位将领都为之发疯的袭扰战术，把一支支营团级的部队，变成了一条条绳索，缠丝般绑在对手身上。

　　这是一条带刺的绳索。

　　无数蓝军部队，以神出鬼没的路线，环环相扣的计划和遍地开花的局部战斗，向梅迪纳指挥的红军部队发动攻击。

　　他们拼命拖延红军的挺进速度，蚕食红军的兵力，袭击红军的指挥系统。

　　这样的乱战，别说指挥，就光是看，已经眼花缭乱晕头转向了！

　　红军刚刚挣脱一根绑在身上的绳索，胖子马上又给你缠上两根。到最后，红军部队走走不动，追追不上，跑跑不了。后勤通路被掐断，前进部队被袭击，指挥所被端掉……那股有力都使不出来的难受劲，让外面看的人都快崩溃了。

　　说梅迪纳被玩了个团团转，一定都不夸张。

　　可是，如果不是擅长乱战的梅迪纳，恐怕换个人根本支持不到战役结束！

　　也是从那一局开始，在场的将军们，全都收起了他们的愤怒，开始认真起来，真正把胖子当做了一个他们想要击败的，也是必须仰望的对手！

　　“觉得他怎么样？”老法里笑着问道。

　　“是个混球！”梅迪纳咬着雪茄，恶狠狠地骂道。随即，又笑了起来：“不过说实话，老爷子的眼光还真够毒辣的，这么个天才他都能找出来！”

　　“这么做，会不会太过火了？”老法里上下扫了梅迪纳的身子一眼。

　　“这有什么？”梅迪纳大模大样地坐在椅子上，一点都不在乎过上过下的服务员的目光，不时还迎上去眨下眼睛，“咱们这些人，以前谁没在军营里光着屁股跑步受罚？谁没在战场上光着屁股晒太阳？几十年没机会这么干了，今天一脱了制服，浑身都自在。”

　　“你可真是个暴露狂！”老法里笑了起来，摇着头，喝了一口酒。

　　“说实话，我们需要脱掉我们的衣服。”梅迪纳敛去了脸上的笑意和玩世不恭，注视着客舱中的将军们：“这十几年来，我们的军队越来越呆板、僵化，越来越像一个有着辉煌过去的老头。可是，那些盲目的骄傲、自大，还是在这个群体中不断地滋生。”

　　“还记得我们年轻的时候吗？”梅迪纳看着老法里。

　　老法里目光炯炯地看着前方：“那是一个热血沸腾的时代。”

　　“很多年轻人，在进入这支军队的时候，也是那么的富有激情……”梅迪纳叹息一声道：“可是，当我们的军队，变成了一个只为政治和利益服务的机器，再也没有捍卫自由和荣誉的激情，看不起那些在战场上浴血奋战的盟军，仗着自己拥有更强大的力量，藐视一切的时候，他们的血，也在冷去。几年下来，就成了一帮庸才！”

　　梅迪纳狠狠嘬了一口雪茄，把头靠在椅背上，看着天花板，目光幽幽：“为什么李佛的主张在军队里那么有市场，为什么那些年轻的基层军官如此容易受到盅惑，是因为他们的热血没有地方抛洒，他们害怕自己充满勇气的胸膛变得冰冷。”

　　“于是，李佛引诱了他们，偷换了自由和荣耀的概念，让他们在这种挣扎中，看见了一条他们更向往的道路。”梅迪纳认真地看着老法里：“我们必须醒过来！”

　　“用脱光衣服的方式？”老法里椰愉道。

　　“没有比这个更直接的办法了，”梅迪纳自嘲地摇了摇头，忍不住笑了起来：“我觉得，就算是老爷子亲自来干这件事，也不一定比那家伙干得更好。看看这个客舱，还有什么比一百多个只穿着裤衩的将军更让人清醒的呢？”

　　他悠然地翘起一支大毛腿：“况且，肯太族有一句古语说的好，澡堂子里的朋友，比宴会中的朋友更坦诚。”

　　“现在进去的是谁？”老法里抿着酒，斜眼看着梅迪纳。

　　“弗里斯上将，”梅迪纳笑了起来：“好像他过了，就是几位女将军了！”

　　“你最想看谁进去？”老法里一张满是皱纹的脸上，带着一丝坏笑，像个偷了糖的孩子。

　　梅迪纳毫不犹豫地把目光投向了一个三十五岁左右的美丽女少将：“洛克萨妮少将，这可是咱们斐扬军中著名的美人儿，大家想看她的裸体，不是一天两天了。”

　　老法里嘿嘿地笑了起来，冲梅迪纳举起了酒杯。

　　两个老不修愉快地碰杯。

　　……

　　“五分钟，我赢了！”

　　当推演室的大门再度开启，年过六十的弗里斯上将光着隐约可以看见肋骨的身体从堆满了衣服的房间里走出来时，客舱里，一个穿着大红内裤的黄发中年人叫了起来，这个厚嘴唇的家伙欣喜若狂地拿着一个电子文件夹，挨个儿让输家在账单上摁指纹。

　　整个客舱，一片叫骂声，笑声和叹息声。

　　弗里斯的失败，已经意味着斐扬将领们全军覆没。

　　那个胖子，简直一个人就能顶一个集团军的参谋部！

　　似乎是因为大家都脱光了，将军们这时候的表情，反而没有了先前的局促和羞恼，气氛也远比大家衣冠楚楚聊正经话题的时候热闹得多。

　　“下一个是谁？”一名平时看起来正直稳重的中将，一脸迷糊地问道。带着坏笑的眼睛，却直往几位女将军那里瞟。

　　“洛克萨妮！”一个人叫了起来。

　　旋即，整个客舱都响起了“洛克萨妮”的叫声。

　　那位美貌的女少将，抿着嘴角，扫了一眼光猪将领们，踩着摇曳的步伐，向推演室走去。

　　门关上了，可是，外面的推演屏幕，却迟迟没有动静。

　　将军们面面相觑，互相交换着眼神。

　　一位中将倒了一杯威士忌，走到推演室门前，静静地等待着。

　　片刻之后，门开了。

　　穿着一条大象内裤的胖子，耷拉着脑袋，腆着白花花的肚子，出现在众人面前。

　　“他妈的，老子忘了这茬儿！”

　　哄笑声，口哨声，叫声四起。整个客舱，成了一片欢乐的海洋。

　　在玛格丽特，安蕾和老法里喜悦的目光中，中将将手中的酒，塞到胖子手里，笑着和他碰杯道：“欢迎你的加入，田行健将军！”


第一百零一章 杰作

　　玛格丽特把背靠在座椅上，长长地吁了一口气。

　　说实话，当洛克萨妮走进推演室的时候，她真怕死胖子让洛克萨妮脱光了走出来。

　　虽然从表面上看来，在场的这帮色鬼个个都巴不得洛克萨妮被胖子扒光。可一旦这种事情真的发生，这些骄傲的家伙，绝对会把今天发生的事情，当做自己人生中最大的耻辱！

　　男人和男人之间，有时候天大的事情，不过是一个玩笑。同样，有时候一句话，或许就是不共戴天之仇。

　　胖子已经用他出神入化的推演术，连克一百一十五名斐扬最杰出的将领，征服了在场的所有人。事实上，在第三十个将军走出推演室的时候，大家就已经不再认为输了脱衣服，是什么不可接受的侮辱了。

　　他们是男人，也是战争时代的军人。

　　只有比他们更强大的人，才能赢得他们的尊敬。

　　输了脱衣服，是一个公平的赌注。愿赌服输，拿得起就得放得下。没本事让人家脱衣服，只能怨技不如人。

　　不过，虽然胖子的实力能够赢得大家的敬佩，可是，一旦他把这种强大放到一个女人身上，不依不饶，那就不再是男人之间玩笑式的较量，而是一种彻彻底底的侮辱了。

　　虽然玛格丽特知道胖子不会那么做。不过，在安妈被绑架了的时候，满腔怒气悲愤没地方发泄的胖子，很难说会做出什么来。要知道当初在玛尔斯，这个不要脸的胖子就趁自己和他谈判的时候，把自己一把抓在机甲手里。

　　这家伙的无耻，是没有底线的。

　　不过幸好，他还是自己乖乖脱了衣服，走了出来。

　　在他走出来的那一瞬间，客舱里的欢呼声，哄笑声，还有递到他手上的那一杯酒，已经说明，这些光着身子的斐扬将军们，真真正正彻彻底底地接受了胖子。

　　虽然胖子耷拉着脑袋，腆着肚子的样子看起来有些窝囊可笑。可是，这不但不影响他接连在推演对抗中击败一百一十五名斐扬将领的形象，而且，更显得平凡，憨实和易于接近。

　　“萨妮，这边……”看到洛克萨妮从推演室里笑吟吟地走出来，玛格丽特赶紧招了招手。

　　美丽的女少将穿过一群跺脚惋惜的将领们，向玛格丽特走去。在经过胖子身边的时候，这个长着一张精致的鹅蛋脸，眉如远山的性感淑女把嘴凑到胖子耳边：“田将军，其实我本来很期待的，有时间单独在一起的话，人家可以再给你一次机会哦。”

　　在周围将军们一阵哄笑声中，胖子咬着雪茄，脸上肉一阵抽抽，心头无比悲愤。

　　妈的，这女人调戏老子！

　　一群脱光了衣服，兽性外露的将军们，吹着口哨送洛克萨妮离开，看她和玛格丽特凑在一起叽叽咕咕，不时爆发一串银铃般的笑声。

　　“咱们，要不要……”一名少将在女人们的目光中，期期艾艾地征询意见：“穿上衣服？”

　　一帮光猪壮士你看看我，我看看你，都把目光集中在了胖子身上。

　　“决定权可不在我身上……”胖子耷拉着眉毛，愁眉苦脸：“我也是输家。你们看她们乐得那模样，会让我们穿上衣服么？”

　　“不穿就不穿！”一位体型彪悍的中将大咧咧地一摆手：“一帮大老爷们，怕什么？她们喜欢看，就让她们多看看！”

　　说着，这位中将一只蒲扇般的大手，狠狠拍在胖子的肩膀上：“不过，话说回来，这罪魁祸首是你。要不了两天，这事指定传遍整个斐盟。说吧，演习完了，你怎么补偿咱们。”

　　“什么叫补偿？”胖子困惑地眨巴着眼睛。话音未落，无数光脚丫子和拳头就飞了过来。

　　男人，总是很容易成为朋友。

　　尤其是在这些黑斯廷斯的嫡系将领，对胖子这个黑斯廷斯钦点的接班人，本就有着天然的好感的情况下。

　　海德菲尔德中央城区的那一夜发生的事情，对大家来说，都不是什么秘密。再加上今天胖子一手震住了所有人的推演，更是让人心悦诚服。

　　原本的骄傲，随着那一局局推演而转化为自省。原本的隔阂，也随着胖子光着身子臊眉搭眼地走出推演室大门而消失。

　　在这一刻，每一名斐扬将领心头感慨的，都只是黑斯廷斯眼光的毒辣！

　　虽然推演并不能证明胖子就能在战场上也所向披靡，可至少，这个二十七八岁的家伙，拥有无限的可能！

　　对于即将到来的演习，大家心头，也充满了期待。

　　……

　　“将军！”一名通讯官走进了客舱。看着一帮光猪将领，猛然一愣，半响才结结巴巴地道：“舰队已经抵达指定地点，三分钟后，与匪军舰队及三十二集团舰队汇合。”

　　人们扭头向舷窗外看去，一座巨大的太空堡垒，出现在大家的眼前。

　　那是距离海德菲尔德两个公共星系的“民主力量”太空要塞。

　　这个蓝色的椭圆形中型要塞，就修建在贝塔-19公共星系跃迁通道通往跳跃点的满霞星云走廊出口。地理位置易守难攻，是护卫首都星系的一道重要门户。

　　随着舰队结束跃迁，远方宛若红色云彩般的满霞星云，以及被两颗虽然坍塌收缩却依然巨大的白矮星夹在中间，满布小行星带和引力暗礁的满霞星云走廊，已经出现在眼前。

　　这条走廊，航行条件极其恶劣。

　　穿行于走廊的飞船，不但要保持航线，避免被白矮星的引力捕捉。又需要小心翼翼地规避小行星带，频繁出现的彗星群，电磁风暴等危险。

　　更重要的是，这条走廊的引力跃迁通道十分狭窄，通行条件十分苛刻。

　　要知道，以现代的飞船技术，如果不经过引力跃迁通道，绝对不可能在短时间内通过这片空域。

　　如果只是依靠飞船的引擎动力的话，通过走廊需要十年的时间。而通过利用周边行星和恒星的引力，进行引擎无法达到的动力加速，则可以在三天以内通过走廊。

　　因此，扼守着跃迁通道的“民主力量”太空要塞，虽然只是中型要塞，却被看做斐扬数十太空要塞中最难被攻陷的一个。

　　飞船，渐渐向太空要塞接近。

　　在距离太空要塞不过几百公里的牵引距离时，所有人的目光，都被一支舰首安装狰狞装甲的舰队吸引住了。

　　尤其是舰队中的五个大家伙，更是让人目瞪口呆。

　　客舱里，一片寂静。

　　在场的将军们发誓，他们从来没见过这么古怪，又这么漂亮的太空母舰。

　　那简直是上帝的杰作！


第一百零二章 太空母舰

　　民主力量要塞，灯火通明。

　　银白色的概圆形金属主体上，无数明亮的舷窗看起来就像是蜂巢一般。

　　四根足足有一百米直径的金属梁，呈螺旋形从要塞主体外绕过。一辆辆长长的列车炮和单独移动的甲壳虫型炮塔，还有四门外形恐怖的重型要塞炮，就沿着四根金属粱在宇宙中飞驰移动，宛若护卫在蜂后身旁的兵蜂，密密麻麻。

　　此刻，为了迎接舰队的到来，要塞已经开启了所有的灯光。

　　悬浮在外面的导航塔灯，要塞舰体上一排排巨大的移动指示灯，还有数以百计在空中纵横交错来回移动的超级探射灯，将整片空域照得亮若白昼。

　　五艘黑色的太空母舰，就静静地悬浮在民主力量太空要塞外的虚空中。

　　探射灯的光柱，不时拉开黑色的夜幕，落在它们那雄壮而神秘的躯体上。每当它们如同刀锋一般的舰首，以及那通体漆黑，没有一丝接缝和外接设备的全封闭舰体，在探射灯光柱下露出来时，所有人都会情不自禁地发出一声痴迷的惊呼。

　　这五艘黑色的太空母舰，实在太美了。

　　它们的身体，就像美人鱼一般优雅。它们的线条，就像河水一般流畅。这种优雅和流畅，带来的不仅是艺术的美感，更多的，是现代工业武器巅峰技术创造出来的凶猛和凌厉。

　　尽管它们只是静静地悬浮在那里，可是，每一个人，都会感觉到它们在咆哮，似乎随时随地都会挣脱桎梏，扑面而来。

　　和它们比起来，身边的斐扬三十二集团军的【独角兽】级战列舰，就像大丹犬脚下的老鼠。即便是的身体庞大的【诸神】级太空母舰，也不过是一只猫而已。

　　它们几乎没有一丝光泽的舰体，在黑暗中有着相当强的隐形能力。如果不是要塞如同网一般交织的探射灯光柱，人们很难发现这五艘融入黑色虚空的庞然大物。它们就像是夜神的孩子，因为其高贵的血统，而受到由黑暗统治的宇宙天然的眷顾。

　　……

　　“上帝啊！”客舱里的将军们呆呆地看着这五艘庞然大物。

　　谁都不敢相信，这个世界上，竟然有如此巨大，如此漂亮的太空母舰。虽然还不知道这种母舰的性能数据，可是，光凭制造这种战舰需要的资源和技术，大家就知道，这绝对不是五个大而无用的玩具！

　　“胖子！这是什么？！”已经彻底陷入疯狂的梅迪纳，伸手想去抓胖子的衣领。不过，胖子光溜溜的身子显然没什么可抓的。

　　“匪军的新型太空母舰。”对这些由老法里和黑斯廷斯亲自挑选出来参加演习的将领，胖子用不着隐瞒。他吧嗒地抽着雪茄，一脸得意和臭屁：“我一手设计的。”

　　“你一手设计的？”梅迪纳看着胖子，就想一巴掌抽过去。

　　战舰可不是机甲，其中的各个系统工程量之浩大，不亚于修建一座城市。

　　这胖子几年之前，还是一名机修兵。就算他不吃不喝不休息，把所有的时间都花在图纸上，也需要至少十年的时间，才可能完成一艘战舰的结构设计。更别提战斗系统，电子系统，防御系统等等复杂到让人发懵的图纸了。

　　就算是现在斐扬的主力航母，马丁公司的【诸神】级太空母舰，都是马丁公司动用了十万员工和相关的数百企业，分工合作，才设计制作出来的。

　　而只要想一想，当初流星公司设计的【末世】级太空航母败给马丁公司的【诸神】级之后，伤筋动骨好多年才恢复过来，再想一想马丁公司的新型航母，从战争爆发之前就开始研制，直到现在也没拿出成品来，就知道设计一艘太空母舰，需要多少资源和时间。

　　说这胖子拿笔在白纸上画上外形，然后让研究员去研制，大家相信。可这家伙要大言不惭地说这是他一手设计的，别说梅迪纳，在场的每一个人都想抽这胖子一记大耳刮子。

　　你在军事指挥和推演方面是天才，大家认了。

　　你他妈的是特种兵，超级机甲战士，敢一个人跟十五名狙击手玩命，大家也认了。

　　可是，如果你在舰艇研制方面也这么逆天，不灭了你简直睡不着觉！

　　“他说的是真的！”

　　随着自动门的开启，一行人走进了客舱。

　　进来的人和客舱里的将军们，在看见彼此的时候，都有一些发懵。

　　进来的人们之所以发懵，自然是做梦也没想到一百多个斐扬最杰出的将领，此刻济济一堂，居然都只穿着内裤。

　　而将军们之所以发懵，是因为那个说话的人，他们太熟悉了。

　　那人个子不高，挺着一个大肚子，头顶的头发已经剩不了多少了，一张满面红光的脸上长着一个高挺的大鼻子。正是流星公司的总裁，马特！

　　而且，更让人震惊的是，马特进门的第一句话，竟然是为胖子作证！

　　“轰”的一声，整个客舱里一片哗然。

　　梅迪纳张口结舌，一脸古怪地看看胖子，又看看马特。洛克萨妮张大了嘴，一双顾盼生姿的眼睛紧紧盯在胖子脸上，连身旁玛格丽特在说什么都完全没有注意。

　　还有米歇尔中将，弗里斯上将等人，个个都眼睛发直，视线看着前面，仿佛没有焦点。

　　只有胖子忽然放下了手中的酒杯，飞快地挤出人群，大步走到老法里身旁，张开双臂给了一位身穿蓝色制服的美丽女军官一个热情的拥抱。

　　“香姐！”胖子欣喜地叫道。

　　“死胖子，你……”笑脸盈盈的方香原本的喜悦，被光着身子的胖子一抱，顿时变成了羞涩，俏脸绯红，手上使劲在胖子腰间一拧，嗔道：“你看你这是什么样子！”

　　胖子也很羞涩：“他们非得跟我比谁的内裤好看……我的大象好看不？”

　　这贱人在一旁胡说八道，梅迪纳等人，却已经把马特给围了个水泄不通。

　　“马特，你刚才说，这五艘太空母舰，是那胖子设计的？”梅迪纳一把抓住了马特的胳膊，惊讶地问道。

　　“不是他是谁？”马特理所当然地道。

　　众人一片哗然，谁也不敢相信，那胖子说的居然是真的。可是，以马特在军火商中的地位，绝对不可能撒谎。一旁的米歇尔飞快地插话道：“你怎么知道？这是你们流星公司造的？”

　　“不是我是谁？”马特一张老脸红光更盛，那副得意的样子，让人看了就想抽他！

　　“老家伙，你再来一句‘是谁’，信不信我揍你！”梅迪纳晃着拳头。他和马特年龄差不多，从年轻时代开始，就是很好的朋友。马特公司在竞争航母订单中失败的那个晚上，正是他陪着马特一起喝酒喝到天亮。

　　“可是……流星公司是斐扬的公司，这种战舰，我们怎么可能不知道！”一旁的弗里斯上将说出了所有将军都想问的话。

　　众人一时间七嘴八舌地围攻马特。

　　或许在场的少将中将，还没有资格知道斐扬研发的最新战舰，可是，连弗里斯上将这种掌管着斐扬太空海军舰队采购的人都不知道，那实在太离奇了。

　　要知道，军火商的生产计划，是必须受到监管和限制的。不允许出口的武器，即便公司倒闭，都不允许流失出去。

　　而眼前这种太空母舰，虽然还不知道究竟有多厉害，可光凭这外貌，就已经可以确定，这种舰艇比起斐扬目前列装的【诸神】级航母，要贵重多了。如果有人在如此贵重的战舰上，使用比【诸神】级航母更低的科技和装备，那绝对是脑子进水！

　　“流星公司只是制造商而已，研发者，是田将军。”马特淡淡地道：“最近一段时间，流星公司海外子公司和查克纳的武器装备部，伏龙剑公司一直在进行合作。这五艘太空母舰的建造技术，并不属于斐扬，而是属于查克纳和匪军。”

　　查克纳和匪军……斐扬将领们，忽然觉得心里一阵空落落的。

　　“它们叫什么名字？”梅迪纳看着舷窗外巍峨的战舰，喃喃问道。

　　“【末世】！”马特缓缓道。

　　说出这个名字的时候，他胖胖的身躯，远比平时挺拔得多。

　　“【末世】？”将军们一阵沉默，所有人都知道，在当初那场航母订单争夺战中，流星公司技术更先进，战斗力和各方面性能指标也更好的【末世】级太空母舰，却输给了有政客撑腰的马丁公司的【诸神】。以至于流星公司差点一蹶不振。而那艘送选的【末世】，也被马特永久封存。

　　可是现在，这个马特刻骨铭心的名字，却出现在了五艘远比【诸神】级太空母舰更强大的母舰上。由此可知，马特对这些母舰寄托了何等深厚的感情，有多么充足的信心。

　　这个名字，这些战舰，象征着时隔多年以后，流星公司又在跌倒的地方，重新爬起来了。

　　而在被流星公司抢去了十二代机甲的订单之后，马丁公司，又将在他们最强大的领域，面临流星公司的挑战。

　　“你们是不是在想，马丁公司新研发的太空母舰，会是什么样子？”马特问道，“不会比我们的新【末世】更先进？”

　　他点了支雪茄，从鼻孔里，喷出了一道憋了很多年的恶气。

　　“演习结束你们就明白了。跟匪军舰队比，他们的战舰，就是垃圾。跟【末世】比，他们的太空母舰，就是破铜烂铁！”

　　“呸！”他吐了口唾沫：“是渣！！”


第一百零三章 要不……

　　当飞船进入民主力量要塞，将军们鱼贯而出的时候，每一个人都纠结着眉头，心思重重魂不守舍的样子。甚至连自己还光着身子只穿着内裤，都没有丝毫的在意。

　　每一个人都在仔细地咀嚼着马特的话。

　　马特是人类世界第三大军火企业的总裁，富可敌国，在军事武器技术方面的专业见识，绝不是一般人可以比拟的。

　　他对这种新型太空母舰和那些安装了奇特撞角的匪军战舰的评价，几乎可以看做是结论！

　　如果说马丁公司耗费无数资金和人力，花了几年时间还没有设计出来的太空母舰，在这种【末世】太空母舰的面前只是破铜烂铁的话，那么，现在的【诸神】级航母，又算什么？！

　　震惊和疑问，让每一个人对即将到来的演习都充满了期待。

　　……

　　人流中，马特走在胖子身边，一边走，一边不时扫胖子的内裤一眼，似笑非笑。

　　“没见过这么好看的内裤？”胖子咬着雪茄，一脸不爽的鼻子喷烟。

　　“嗯，胖子，我是在考虑……”马持一本正经地建议道：“咱们的【末世】还没有喷吉祥物，要不，干脆就用你这只大象？！”

　　听到马特的调侃，一旁的将军们，都是一阵窃笑。胖子内裤上那只坐在地上，用前肢抱着两个球，扬起长鼻子喷水的卡通大象，实在太经典太可爱了。

　　“这只？”胖子一脸狐疑地看了看马特，又低头看了看自己的内裤：“你是说里面这只，还是外面这只？”

　　噗嗤一声，走在旁边的洛克萨妮率先忍不住笑出声来，玛格丽特使劲拧了胖子一把，而手挽着手的安蕾和方香，则死死咬着嘴唇，憋得一脸通红。

　　即便以她们对胖子的了解，也受不了死胖子乱七八糟的思维。

　　这家伙的脑子简直就不是正常人类的脑子！

　　“这个……”马特张口结舌，实在没有勇气说里面那只，垂头丧气地道：“外面这只就很好了……很好了。”

　　“里面那只也很不错哦。”胖子快活地介绍，像极了给大人介绍自己宝贝玩具的孩子。

　　马特扭开头，躲开胖子纯净而期盼的目光。

　　他害怕这混蛋会把内裤给拉开，然后逼自己给印到【末世】漂亮的舰体上。那会收了把【末世】视若珍宝的他的老命。

　　“马特先生，”玛格丽特赶紧岔开话题：“怎么这次你也来了？”

　　“【末世】可是我们流星公司的宝贝，”马特一提起战舰，就红光满面：“这是我们第一批交付的战舰，时间太紧，完全是直接建造完成就下线开到这里参加演习，你说我怎么可能不亲自到场？”

　　他对胖子道：“跟我一切来的还有流行公司的三艘超大型工程船，六千多名机械师和工程师，四千多辆工程机甲。如果战舰有任何问题，我们都可以及时解决。”

　　“怎么可能有问题。”胖子笃定地一摆手，身上的肉一阵荡漾。

　　之所以肯定，是因为现代战舰的建造早已经是全机械化建造。每一道工序，都会经过电脑的准确计算，整船主体结构误差不超过一纳米，其他的精密系统就更不用说了。

　　而所有的材料，在进入造船平台上时，也都必须通过强度，纯度，抗压抗剪，直径重量等一系列检测。

　　也就是说，只要设计图纸没有问题，建造时候就不会出问题。即便是小造船厂都是这样，更何况是流星公司这样实力雄厚的超级军火企业。

　　图纸会出问题么？显然很难。因为整套图纸，都是小屁孩的杰作。

　　无论是博斯威尔手中的技术，自由港研究部的技术，还是胖子的分体式技术，在小屁孩的完善下，只能用无懈可击来形容。

　　这样建造出来的战舰都会出错，那简直没有天理了。

　　其实胖子也完全能够理解马特的心情。在自己决定将新的航母命名为【末世】的那一刻起，马持已经把全部的心血都注入到了【末世】的建造中。

　　那就是他的亲生儿子！

　　在辛辛苦苦养大的孩子准备参加生命的第一场比赛的时，任何父母都不愿意错失亲眼目睹的机会。更何况，是憋了十多年恶气的马特。

　　还有什么，是比震住上百名斐扬最杰出将领，更带劲的呢？

　　这老头，就等着看【末世】为他扬眉吐气的这一天！

　　……

　　要塞宽敞的码头平台止，已经是人满为患。

　　负责警戒的卫兵，迎接的要塞军官团和整齐的士兵队列，将飞船停泊的一号泊位挤得水泄不通。当飞船战舰舱门打开时，热烈的气氛已经在军乐声和所有人的期盼中被烘托到了极致。

　　可是，当一群将军信步走下踏板的时候，整个世界，就像是一只被人用手死死掐住了脖子的鸭子，顿时变得鸦雀无声。

　　要塞的军官们，士兵们呆呆地站在原地。

　　眼前，那些在他们期盼中，原本该衣着整洁身躯挺拔的将军们，现在就光着身子和两条毛耸耸的大腿，一个接一个地走出来。

　　干瘦的弗里斯上将，魁梧的米歇尔中将，身材标准的梅迪纳上将……

　　如果不是这些著名将领的相貌，早已经熟悉得不能再熟悉，大家甚至会以为停在自己眼前的，是一艘被抢劫过后的难民船，或者是一艘走错了地方的精神病院医疗船！

　　目视前方，面容严肃坚毅的士兵们，都浑然忘了已经被刻进骨子里的纪律，瞳孔涣散地随着一群光猪将领的移动而移动。

　　笑容满面翘首企盼的军官们，一个个张大了嘴，表情呆滞。

　　一些人在揉着自己的眼睛。

　　一些人在小心自己快要跌落的下巴。

　　站在军官团最前面的几位要塞的高级将领，更是面面相觑，不敢相信眼前的一切。

　　是自己疯了，还是这个世界疯了？！

　　这就是这一次最高等级的军事交流大会拉开的第一幕？

　　这举行的究竟是军事交流大会还是无遮大会？

　　人们傻傻地看着一百多名只穿着内裤的将军们，旁若无人地走出飞船，走到等候的要塞司令和参谋长等一行高级将领面前。盯着要塞将领们，目光不善。

　　一个穿着大象内裤的胖子走出来，热情地跟表情僵硬的要塞司令握手寒暄：“天气怪热的，要不，大家都脱了吧。”


第一百零四章 演习开始

　　“脱了？”要塞司令吴坤中将一下子就懵了。

　　事情太突然，也太荒谬了。

　　一帮老成持重的将军，忽然以光猪壮士的形象出现在这会场上，已经让他和他麾下的官兵们脑子转不过弯来。

　　而现在，这胖子见面的第一句问候，竟然是这个要求……换任何一个人，这时候都像是迎面挨了一闷棒，两眼金星。

　　要塞里的气温，不过十五六摄氏度，如果这也可以当做逼人脱衣服的理由的话，那到夏天三十多摄氏度的时候，这胖子岂不是要把自己的皮给扒下来？

　　“这……”

　　吴坤中将觉得自己有些神志不清，他尴尬而困惑地笑着，把目光投向胖子身旁的斐扬将领们。

　　“坤子，少废话，脱！”

　　吴坤的老上级弗里斯上将一脸不痛快，一边冲吴坤呵斥道，一边斜睨了旁边半张着嘴的洛克萨妮一眼：“老子都脱了，你还忸怩个屁，让你的人都给老子脱了！”

　　“是，长官！”

　　吴坤也是个直率人，对和自己亲若父子的老上级弗里斯的命令，向来说一不二，当即转过身，一边解开领口纽扣，一边大声下令道：“全体都有……”

　　“停！”尽管知道死胖子在偷觑着自己，洛克萨妮，还是无奈地叫道。

　　原本，她还想报复报复这群色狼当初起哄把自己送进推演室的仇，顺带着调戏一下好朋友玛格丽特这个让她极度好奇的男友。

　　不过，以胖子为首的混蛋们却没给她一点得理不饶人的机会，不但自始自终都没有去求她，反而采用了另一种方式来消除他们和其他人的不同。

　　大家不是觉得诧异好笑吗，那就他妈的都给老子脱了！

　　看谁还笑谁！

　　这是典型的株连无辜。洛克萨妮无法想象，要塞军官们乃至全体参加演习的士兵们被胖子和一帮助纣为虐的斐扬将领逼得全都脱光，会是一副怎样惨烈的景象。到时候，斐扬军队圈子里，又有多少人会用异样的眼光看自己。

　　好像自己是个女色狼！

　　“不玩了，”她恨恨地剜了胖子一眼，：“胖子，记住，你和我还欠一场推演对抗！谁输了……”

　　她的话还没说完，就看见一帮托着制服的士兵飞快地跑过来，胖子和将军们乱糟糟地各自忙着穿衣服，谁也没空抬头搭理她。

　　“……”洛克萨妮一跺脚，伸手在看笑话的玛格丽特身上拧了一把：“气死我了！”

　　一场闹剧，就如同烈阳下的风，忽然而来，忽然而去。

　　忍着笑，强打精神的军乐队演奏着四面走风的军乐，挺起胸膛，站得笔直的士兵队列，每一个人都憋得脸庞青紫。

　　今天过后，大家已经能够想象，当一百一十六名光猪将领的事迹被自己讲给同伴听的时候，同伴脸上精彩的表情。而当这股风无可避免地吹向整个斐扬的时候，又会掀起怎样的波澜！

　　激动人心啊！

　　大八卦啊！

　　气氛，变得轻松而热烈。

　　……

　　在一系列仪式和程序之后，要塞司令吴坤宣布演习正式开始。演习代号“鳞爪飞扬！”

　　潜龙腾渊，鳞爪飞扬。这句话，正是准备全力投入战争的斐扬黑斯廷斯麾下所部和横空出世的匪军的写照！

　　而演习内容，则是一次围绕满霞星云走廊的攻防战。

　　攻方是匪军的一支A级舰队和五艘太空母舰，而守方，则是三十二集团军的六支A级舰队和民主力量要塞。

　　这显然是一场不公平的对决。虽然匪军拥有五艘太空母舰，从基本战斗力来看，已经相当于两支A级舰队。可是，没有足够的战列舰和巡洋舰、驱逐舰集群护卫的母舰，在太空中的生存力，还不到一支完整的航母集群的百分之五。

　　一旦被高速巡洋舰和驱逐舰集群靠近，再强大的航母，也是个死！

　　而更重要的是，三十二集团军作为大型编制的集团军，本身拥有六支A级舰队，理论战斗力是匪军的三倍不说，作为守方的他们，还拥有强大的民主力量要塞的支持。

　　这几乎说是作弊般的力量了。就算在演习计划中，要塞不能动用要塞内部的舰队参战，也不能动用要塞的要塞炮。可是，光凭要塞那密密麻麻的列车炮和移动炮塔，就能在狭窄的通道内，形成一道无坚不摧的火力风暴。

　　有要塞的火力网做支撑，即便三十二集团军在走廊前段的战斗失利，只要躲到要塞的火力控制范围之内，就能稳居不败之地。

　　这样的演习方案，与其说是演习，倒不如说是欺负匪军。

　　可是，方案是黑斯廷斯亲自制定的，而匪军指挥官田行健也签字同意了。将军们虽然困惑，却也知道黑斯廷斯和胖子绝对不会在如此重要的演习中做一些没有意义的事情。他们既然敢制定这样的演习方案，匪军就一定有杀手锏！

　　况且，这场演习的目的，并非要分出胜负，而是对双方战斗力的一次实战检验。只要打到一定的程度，演习指挥部就可以下令结束。

　　吴坤上将下令演习开始之后，匪军舰队指挥官方香和数十名匪军军官，率先敬礼离开，登上了停泊在码头的匪军旗舰。

　　紧接着，三十二集团军指挥官福克斯上将，也带领本部参谋，登上了自己的旗舰。

　　两艘战列舰，缓缓驶出要塞，飞向自己的舰队。

　　十分钟后，遮天蔽日的匪军舰队驶过要塞空港上空，在闪烁的战前致敬的灯光信号中，向着民主要塞西北方向驶去，渐渐消失在以红色的满霞星云为背景，四周遍布着尘埃，小行星带，和引力暗礁的狭窄通道中。

　　而三十二集团军的六支A级舰队，则按照演习计划，运动到民主力量要塞和跃迁通道结束点的障碍区前。沿着障碍区的几个战略要地布防。

　　一艘艘雄壮的战舰，从要塞外的虚空中滑过，在蓝色离子光流的推动下，向着远方飞去。

　　当最后一艘战舰的推进器光尾，消失在要塞前方的白色星尘中时，演习正式开始。

　　将军们结伴走进了作为演习导演部的要塞指挥大厅。

　　民主力量要塞的一号天网大厅，是一个巨大的椭圆形房间。

　　房间四周遍布天网光幕，看起来，就像是整个椭圆形的要塞被缩小成了这个空间。而这些天网屏幕，就像是环绕在身旁的窗口，只要透过这些窗口，整片空域都一览无遗。站在大厅中央举目四望，让人不由而然地产生一种奇妙的控制感。

　　“胖子，这仗你们准备怎么打？”走进房间，在呈阶梯状的观战席上坐下来时，梅迪纳忍不住低声冲胖子问道。

　　说实话，打了这么多年的仗，梅迪纳自问也算经验丰富。可是，从看到演习方案开始，他就怎么也想不出来匪军有获胜的可能。

　　民主力量要塞，被称为斐扬最难攻克的要塞，并不是一句夸张的广告词，而是所有斐扬将领心目中的绝对真理。

　　要塞本身的坚固程度，就足以抵御十支A级舰队的围攻不说，周围的复杂地势，更是天然的阻击场。

　　在要塞所处的空域投入十支A级舰队，简直就像是在酒杯里丢上一把芝麻！战舰的密集程度不仅可以让要塞的炮手闭上眼睛随便开火，也至少会让百分之三十的兵力，因为通道堵塞而损失在满霞星云走廊复杂而危险的自然陷阱中。

　　再加上要塞本身配备的一个由四支A级舰队组成的集团舰队。进攻要塞的敌人不在这里准备牺牲掉至少二十支A级舰队，绝对不可能打通进入斐扬首都星系跳跃点的大门。

　　整个满霞星云走廊，呈一个葫芦形。

　　自斐扬行政区贝尔星系进入贝塔-19公共星系之后，舰队想要进入斐扬首都星系，就必须通过十六跃迁通道和九个障碍区。

　　这是一段长达六天的漫长旅程。而满霞星云走廊，就位于这段旅程的后半段，占据了其中的五个跃迁航段和五个障碍区。斐扬共和国每个月需要为这条可以通行巨型舰艇的航段，支付大量的维护费用，才能保证这条危险重重的航段畅通。

　　匪军舰队是模拟比纳尔特帝国由西向东发动进攻。他们虽然用不着完全攻克要塞，可是，却需要突破第三十二集团舰队的封锁。

　　三十二集团军的六支A级舰队，在距离要塞大概五十万公里的空域布防。他们分成三个混编舰队，每个混编舰队由两支A级舰队组成。

　　第一混编舰队扼守走廊左翼，那是一片弥漫着星尘，稍不留意就会被赶进白矮星引力捕获区的险要地段。

　　第二混编舰队，在中央障碍区的一条弧形小行星带后布防。任何通过小行星带的舰队，都会在第一时间遭受他们的迎面痛击。

　　而第三混编舰队，则扼守右翼一颗有着一条白色腰带装陨石带的小型行星。利用行星的引力，他们能够比对方更快的抢占攻击位置，在避免被对方舰炮瞄准的情况下，一次次发动齐射。而且，在中央受到攻击的情况下，他们也能快速支援。

　　这个防线，是民主要塞在满霞星云走廊中的防线之一。对于如何使用这个空域的地理环境，如何增援防御，斐扬军方每两年都会进行一次演习，几乎闭着眼睛都能完成。而这种环环相扣的防御体系，也成熟得不能再成熟了。

　　匪军以一支A级舰队，五艘航母，想要通过三十二集团军的阻截，怎么看都是一个玩笑。

　　即便梅迪纳和在场的将军们，都知道黑斯廷斯元帅想通过匪军给自己这些人上一课，他们也不敢相信匪军能够在这样的情况下取得胜利。

　　看着梅迪纳和四周竖着耳朵，把目光投过来的将军们，胖子凝视着大屏幕，用难得的凝重语气道：“几年之前，当我们还在醉心于动辄上千艘战舰的大舰队和机甲的远程攻击为主体的作战方式的时候，我们能够想象，我们的A级舰队数量会锐减到一百多艘，战斗力却上升百分之八十吗？能想到现在机甲的近身格斗方式吗？任何演习和假象，都只存在于脑海中和沙盘上。只有现实的战争，才能证明一切。没有投入到这股洪流之中，站在岸边的人，永远也不明白在水面之下，发生着什么，更不可能融入进去。”

　　胖子笑了笑，看着已经亮起了绿灯的屏幕：“演习开始了……很快，就会结束！”


第一百零五章 开战

　　火烧云一般的满霞星云，在宇宙中寂静无声。

　　世界，其实是没有颜色的。人类感知的颜色，只是光线经过视觉神经在脑海中形成的不同反应而已。

　　在这浩瀚的星空中，那朵红色的云彩，亘古以来，就以她本来的面目，存在于这片星域之中。只是当人类第一艘飞船经过这里，看见她的时候，她才被赋予了这瑰丽的外表，这宛若漫天云霞般灿烂的名字。

　　从人类太空大探索时代到现在，她默默地注视着一艘又一艘的人类飞船从这里出现，又从这里消失。

　　渐渐的，往来的飞船变得越来越多。整条航道车水马龙，繁华喧嚣。

　　十年，五十年，一百年，一千年……一代代的太空旅行者，探险家，商人，经过这条航道，随着时间的流逝，终不再来。又有新的人加入其中，继续人类文明的旅程。

　　而现在，这条航道上最多的，已经不是科研船、商船和探险船，而是战舰。

　　距离要塞一百二十万公里的小行星带和宇宙尘埃的另一边，一颗侦察卫星无声无息地漂浮在碎石和尘埃之中。

　　这是一颗黑色的军事卫星，外貌就像一只长着方形翅膀的蜜蜂。

　　在它的头顶，环状的雷达在不停地运行着，圆形身体上的远视仪镜头每隔两分钟就会旋转一周，密切监视着四周的一切。任何风吹草动，乃至于宇宙波的细微变化，都逃不过它的敏锐感知。

　　像这样的卫星，在这片被斐扬共和国军方经营了数百年的空域，还有很多。它们有着不同的形状，不同的工作原理，不同的性能。就那么静静地潜伏在小行星带和宇宙尘埃之中，将一切都纳入自己的掌控范围之下。

　　一艘侦查舰，缓缓破开弥漫凝固的宇宙尘埃，出现在这颗黑色的军事卫星身旁。

　　这是一艘比小型护卫舰都小了近五分之四的斐扬【警觉】级小型侦查舰。不能进行空间跳跃，也不能使用跃迁通道执行超远程侦察任务。因此，这种舰载一个三人侦察小组的侦查舰，通常的作用，就是作为舰队的眼睛。

　　此刻【警觉】的驾驶室里，三名斐扬海军侦察兵，正在紧张地监控着机舱里的各种侦察仪器。

　　“皮特……你看这个。”一位长着稀疏的黄头发，淡蓝色眼睛的年轻士兵，轻轻碰了碰身旁的瘦小同伴：“宇宙波有变化。”

　　“应该是流星群……”瘦小的同伴探过头来，仔细看了看仪器屏幕和数据，肯定地道：“数据变化没有超过警戒线，就别管它，明白了么！”

　　“明白了。”

　　“嘿，你们说，匪军舰队现在会在哪里？”机舱前排的主控航行员小心翼翼地避让开一颗从眼前翻滚着掠过的大岩石，松了口气，扭头问道。

　　“我觉得他们不会往我们中路过来。”瘦小的观察员皮特一边用双手飞快地敲打着虚拟键盘，一边半眯着眼，仔细查看屏幕上的数据，口中道：“匪军舰队最大的可能，就是进攻我们右翼的第三混合舰队，毕竟那里的地形，要更开阔一些。”

　　他敲打完最后一个键，把后背靠在椅子上，接着道：“咱们在这里的演习，也不是第一次了。上次二十三集团军和二十五集团军舰队做蓝军，整整十二支A级舰队强攻这里，是个什么结局？”

　　观察员皮特的话，让两位同伴一阵猛点头。

　　那一次演习，他们至今还记忆犹新。当时三十二集团军只派出了两支A级舰队，配合民主力量舰队，防御这片空域。结果，无论对方耍什么花招，都毫无作用。十二支A级舰队，硬生生在这条防线上撞得粉碎。

　　防线左翼，易守难攻，且极易被防御舰队逼入白矮星的引力捕获区。

　　虽然进攻战舰被逼入引力捕获区，并不是就冲不出来，或者会被吞噬。可是，捕获区就像是战场上的一滩泥沼。

　　陷入泥中，在平时或许就是花点时间，浪费点引擎动力和能量爬出来的事情，可是，一旦处于交战状态，那几乎就是被动挨打的死地。

　　而防线的中路和右翼，则是环环相扣。

　　中路的小行星带，是一道天然屏障。

　　密密麻麻的小行星带，无法一次性通过大量战舰。战舰由西向东穿越小行星带的话，阵型会在进入小行星带的时候被打散。没有阵型，散乱的战舰只要在小行星带中一露头，就会遭遇防御舰队的迎头痛击。

　　况且，中路一旦遭遇袭击，右翼舰队在半个小时之内，就能通过行星引力的短距离强行跃迁，增援中央的二号空域。

　　这也就意味着，想要突破中央防线，理论上敌人必须准备牺牲五倍以上的兵力。

　　中央和左翼，都是易守难攻。那么，整个防御体系唯一的弱点，或许就只是右翼战区本身了。

　　中央和左翼舰队，想要增援右翼，时间需要两个小时以上。而右翼本身又不像左翼战场的地理条件那么恶劣，因此，直接进攻右翼是破坏整条防线最好的方式。

　　不过在实战中，事实却并非如此。

　　右翼防御部队，不会一直停留在原地等待敌人的进攻。他们会利用防区内那颗行星的引力做高速运动，在敌人出现的一瞬间，就突破到敌人的侧翼乃至斜后方，抢占攻击位置，发动进攻。

　　在这种抢先占据了攻击方位的情况下，战舰的损失的交换比例，甚至会达到一比十！

　　在上次演习中，二十三集团舰队和二十五集团舰队，就是选择了右翼做主攻方向。他们的十二支A级舰队中，除了在左翼和中路空域各投入两支舰队做牵制之外，剩下的八支A级舰队，全部压向了右翼空域。

　　而结果，却是一场惨败。

　　在第一轮战斗中，已经完全对整片空域了若指掌的防御部队，在他们刚刚进入防区的时候，就高速运动到他们的左侧。还没等他们调整舰首，导弹和能量炮齐射，就已经落在了他们的头上。这一轮进攻，直接造成了他们的阵型混乱和大量舰艇被判出局。

　　而在接下来的几轮战斗中，进攻方依然处于劣势，直到第五轮，才终于抢到了攻击位置，发动了他们进入战场以来的第一次齐射。

　　可是，这个时候的防御舰队，已经开始后撤了。

　　同时后撤的，还有中路和左翼的防御舰队。

　　当几支几乎没有什么损失的防御舰队退到要塞防御范围，以要塞的火力为支持投入反击的时候，担任进攻任务的二十三集团舰队和二十五集团舰队的一半兵力，都已经上了演习导演部的阵亡名单。

　　那一战，给侦查舰里的三个人都留下了极其深刻的印象。因此，他们根本就想不明白，仅仅只有一支A级舰队和五艘航母的匪军，有什么底气来碰这块硬石头！

　　“咱们这中央空域，恐怕这次捞不着什么仗打了。”观察员皮特伸了个懒腰，仰头看着上方的监控器，懒洋洋地道。

　　“咦？”一旁的黄发士兵忽然诧异地指着远视仪屏幕：“那是什么。”

　　“什么？”观察员和主控航行员，都飞快地扭过头来。

　　远视仪屏幕上，一颗比鸡蛋大不了多少的黑色不明人工飞行物，一晃而过。随即，又是一颗……片刻之后，成千上万的黑色鸡蛋，铺天盖地而来。

　　观察员骇然看向雷达，雷达和其他探测仪器上，没有丝毫的反应！

　　“给舰队发警报……”观察员话音未落，就看见无数鸡蛋猛然弹射开来，化作一个个飞舞盘旋的碟形。于此同时，机舱内的电子设备灯光乱闪，发出一阵阵尖锐刺耳的噪音。电子干扰的指示灯一路飙升，片刻之后，就已经冲到了顶点。

　　看着那一片红灯，三个斐扬士兵只觉得一颗心就像沉到了冰冷的水底，又是骇然，又是无助。

　　远视仪，还在继续工作着。

　　周围的卫星，都已经在剧烈的颤动之后，变成了一颗颗无法沟通的石头。而远处，一支A级舰队和三艘太空母舰，已经现出了身影。

　　……

　　“前面传来消息了么？”

　　“匪军舰队到哪里了？”

　　“怎么这么长时间了还没有动静？”

　　天网大厅里，观战的将军们一个个交头接耳议论纷纷。时间已经过去半个小时了，按照预定计刻，这个时候双方应该会发生第一次接触了。

　　可是，作为观察主视角的红军方面，却没有丝毫的发现。

　　布置在防线前沿的卫星、侦查舰和巡逻舰，丝毫也没有察觉到有任何异常。匪军舰队，就像是从宇宙中消失了一般。

　　这毕竟只是演习，而不是真正的战役。

　　在演习方案中，匪军并不需要突破满霞星云走廊前面的几条防线，也不需要占领走廊的几个战略要点。

　　他们只需要航行到三十二集团军舰队的监控范围之外，就可以开始行动了。可现在，已经超过了预定接触时间十分钟，依然没有任何动静。

　　因为在蓝军采取行动之前，以斐扬防御方为主视角的导演部不能切换视角，因此，谁也不知道这些斐扬的“敌人”，此刻正在做什么。

　　这种沉寂，让观战的将军们感到一种沉重的压力。

　　匪军并不是比纳尔特帝国。可是，当他们从西面而来，在黑暗中准备刺出他们的利剑，检验在大家心目中最坚固的盾牌时，这种紧张的情绪，依然十分强烈。

　　或许，斐扬真的骄傲太久了。


第一百零六章 心跳

　　将军们静静地坐着，将帽子放在膝盖上。就像数十年前，他们刚刚成为一名指挥官时一样，坐姿标准，表情严肃。

　　当他们在飞船上被胖子接连击败并脱掉衣服的时候，他们就已经丢掉了盲目的自信。哪怕匪军毫无胜利的可能，他们也已经准备好了迎接他们无法想象，无法接受的一切。

　　忙碌的裁判区，天网电脑屏幕和各种各样的仪器指示灯在不断地闪烁着，参谋们快步来去。

　　忽然，天网屏幕的骤然一闪，立体的星际图和重点地区的实况监控，变成了几排以红色和蓝色标注的数据。

　　其中的电子战双方力量对比数据，以一片压倒红色的蓝色标志，迅速吸引了所有人的注意力！

　　“红军遭遇蓝军电子袭击，中央战区信息干扰十级，左翼战区信息干扰十级，右翼战区信息干扰十级！”演习裁判区，一名斐扬中将站起身来，大声公布道。

　　整个天网大厅一阵骚动，将军们相顾愕然。就算早就有了心理准备，大家也没想到，这一开局，匪军就给了三十二集团军这么大一记闷棒！

　　电子干扰，按照等级划分分为十三个级别，分别为一到十级，C级，B级和A级。

　　C级以下，还属于对抗状态。也就是指被压制的一方，还有一点反击的能力或是对手也遭遇了同等损失。

　　而C级以上，就意味着被压制一方的反击成功概率成倍的减弱，到A级，就是完全被对方压制无力翻盘的状态了。

　　现代电子战，通常都是一种持续性的战斗。

　　虽然在爆发的一开始，力量强大或者攻击发动突然的一方，会占据比较大的优势。可是，随着对方的反击，随着大量的电子设备受到对方的干扰，双方会经历一段很长时间的争夺。争夺可能持续到双方的天网系统崩溃或者战役结束。

　　而一开始，就被对手直接封到十级干扰等级的，只出现在对手强大到无法抵抗的情况下。就像是一支由武装商船组成的海盗舰队，遇见了一支A级舰队，毫无反抗之力。

　　可是，现在是三十二集团军整整六支A级舰队，围攻匪军一支A级舰队和五艘航母啊！

　　别的不说，单是六支A级舰队中的航母所具备的电子战斗力，就足以支持一个移民星球的一场由上百个师参与的大型战役。而且，在舰队中，就连战列舰、巡洋舰和驱逐舰都具备一定的电子战能力，更别提了每支舰队中至少三艘专业的电子舰了。

　　六支A级舰队的信息和指挥，协调系统，在战斗开始的第一时间，被人封到十级，简直让人难以置信。

　　“要塞方面呢？”弗里斯上将向裁判提问道。

　　“要塞方面的电子战斗部没有参与演习，而是提供了战区的卫星监控权给三十二集团军。”一位年过六旬的裁判一边透过架在鼻梁上的眼睛查看自己的电脑屏幕，一边回答道：“不过，目前所有的卫星都已经失去了联络，包括三十二集团军派出的侦查舰，也没有任何消息。”

　　“切换视角！”米歇尔中将叫道。

　　他的话，引来了观众们的一片附和。

　　现在匪军舰队发动了攻击，战役开始之后，已经允许切换视角。几名助理参谋都把目光投向了裁判长，裁判长在沉思片刻之后，点头同意。

　　屏幕变幻，镜头迅速转移到了架设在每一艘匪军战舰的观察仪和数据收集仪上。

　　一个个屏幕浮现，只见星空之中，一艘艘雄壮而狰狞的匪军战舰，寂然无声地向着三十二集团军的防线疾速航行。

　　通体漆黑的它们，看起来就像一群奔袭的狼，在黑夜中，踏着沙沙作响的枯枝落叶。急促的脚步声和嘶嘶的呼吸声，让人心底发寒。

　　“蓝军目标，中央战区。兵力，一支A级舰队，四艘太空母舰！其中包括一艘【神迹】级和三艘【末世】级。”一名裁判公布道。

　　“中央战区？”将军们交头接耳。

　　“中央战区的小行星带易守难攻，以这么点兵力，恐怕难以突破吧？”

　　“是啊，唯一的A级舰队已经出现了，就算从兵力上来看，双方没有多大悬殊，可是，对手部署在中央战区的两支A级舰队，毕竟是以逸待劳。匪军一旦穿过小行星带，必遭毁灭性打击。”

　　“你们说，【末世】的体型那么大，在小行星带里怎么走？”

　　“一支舰队绝对没办法为四艘太空母舰提供保护，如果是我指挥三十二集团军的第二混合舰队，我肯定一口咬上三艘【末世】级航母不松口。”

　　“没了航母，等右翼的第三混合舰队增援过来，匪军就算输了。”

　　“可是，他们还有两艘航母到哪里去了？”

　　就在将军们议论的时候，裁判组再度公告道：“蓝军目标，右翼战区，兵力，两艘【末世】级航母。”

　　“两艘【末世】去了右翼？他们想调虎离山！”

　　“这种战术太过分了吧，一旦他们的主力在第二和增援过来的第三混合舰队夹击下被击败，两艘母舰就能扭转乾坤？”

　　将军们的议论声音越来越大，到最后，整个天网大厅已经是沸沸扬扬。

　　“如果想要完成这样的计刻，只有一种可能……”一名太空海军中将沉思着，说道：“那就是，在第一时间，歼灭或者击溃第二混合舰队！”

　　整个观众席，因为这一个声音，而忽然静了下来。

　　这可能吗？将军们面面相觑。

　　“如果有足够的太空战机，”梅迪纳上将用手轻轻敲打着扶手，“匪军在突破小行星带的时候，可以避免被第二混合舰队的第一波打击造成严重损失。”

　　他和另外一位著名的战术名家马卢达上将对视一眼，接着道：“不过，这需要大量太空战机在第一时间绞入对方的战列舰本阵，迫使对方的航母后撤。同时，匪军需要足够的高速驱逐舰和巡洋舰跟进，掩护后方的战列舰本阵的航母。”

　　将军们凝神静思，不禁点头。

　　战机，一直是人类战争中极其重要的力量。在古地球时代，夺取了制空权，就等同于夺取了战役的主动权。

　　而随着地面防御工事越来越强，有强大防空能力的机甲越来越多，造价相对昂贵而又暴露在导弹和天网精确定位之下的战机，渐渐被赶离了大气层。

　　离开大气层，战机并没有恢复往日的荣耀。它们又在星空中，迷失于大舰队时代。

　　在动辄上千艘战舰的对抗中，一两艘太空母舰和一两千架战机能起的作用，似乎就只是战斗力的补充。大部分太空战役中，航程较短，需要不停进行补给的战机，都被用于本阵的保护，很少能够发挥一锤定音的作用。

　　不过，它们的作用，却一直没有被忽视。甚至早在百年之前，就有人提出了战机为主体的太空战斗模式。

　　在持有这种观点的人们看来，只要能够解决战机的补给和航程问题，太空铺天盖地的数量，相对于战舰更低廉的造价，还有被击毁时更少的人员伤亡，都足以让它们称霸星空。

　　战舰的火力虽然强大，可太空中的战舰毕竟不是地面上廉价的工事和机甲。损失一艘战舰，除了制造战舰的资金和资源的损失外，更大的损失，在于动辄成百上千的船员。

　　一场地面战役，或许死亡人数只是以十万计。

　　而一场中型的太空战役，死亡人数就可能高达数十万！

　　不过，由于航母需要足够的战舰护卫，这种战术一直被束之高阁。毕竟，航母本身的防御能力太弱了，一旦被击毁，战机就会失去作战能力。

　　将军们没有忽视匪军加上一艘【神迹】级航母在内总共六艘航母的威力。

　　看来，匪军正是准备以四艘太空母舰携带的战机，突破战机最适合作战的小行星带了。

　　不过，大家想不明白的是，就算他们的战机能够突破小行星带，他们的太空母舰，又怎么逃得过对方的猛攻。

　　只要稍有一点军事素养的指挥官，在顶过战机回去补充前的第一波袭扰后，都会把航母作为第一攻击目标。

　　一支A级舰队，怎么可能保护四艘太空母舰？

　　……

　　屏幕上，匪军战舰在星空中宛若一道道激射的黑色箭矢。

　　忽然，一架架战机，从太空母舰中弹射了出来，在空中翩然飞舞，越来越多，渐渐的，已经填满了整个屏幕。

　　一道黑影从镜头前掠过，紧接着，又是一道。一个个战机编队，向着小行星带高速飞行，短短几分钟内，就相继扎了进去。

　　【神迹】一千两百架，【末世】三千架……四艘太空母舰，竟然释放了一万多架战机。

　　嗡的一声，整个大厅一片哗然。

　　还没等将军们从这种疯狂的战机战术中回过身来，就看见【神迹】和两艘【末世】，忽然间一块接一块的分裂开来。

　　在漆黑的宇宙中，这三艘太空母舰，就像被风吹散的沙团。

　　这是……梅迪纳，弗里斯等将军猛地站了起来。

　　屏幕镜头拉近，一块一块从母舰上脱落的金属，点亮了它的尾部推进器，渐渐露出了它舰首狰狞的撞角和舰载能量主炮的炮口！

　　当无数大小不一的战舰，一一点亮尾部推进器，出现在大家眼前时，整个天网大厅，只剩下了一片心跳声。

　　砰！砰！砰！砰！


第一百零七章 激战

　　满满当当的观战席上，将军们一个接一个地站了起来。

　　他们呆呆地看着三艘太空母舰在自己眼前分裂开来，呆呆地看着原本身体上没有一丝接缝的黑色巨鲸，变成渐渐在无尽的宇宙中成行成列铺陈开去的一群食人鱼。

　　这个时候，用什么语言来形容心情都是多余的。

　　那一道道无声无息亮起的尾部流光，是一幅如此绚烂瑰丽的画面。它们在寂静的宇宙中漫无边际地延绵开，宛若一片光海。

　　这画面，就像一把大铁锤，一下又一下地敲打着将军们的心灵，让他们无法呼吸。

　　“上帝！”梅迪纳上将死死地攥着拳头，死死地盯着屏幕。

　　“这简直难以置信！”弗里斯上将已经离开了观众席，他在环绕四周的天网屏幕前跑来跑去，痴迷地仰头看着三十多米高的屏幕上，那一艘艘战舰，激动得脸颊发抖。

　　更多的将领，则是目光迷茫而震骇地站在原地，仰头环顾四周。

　　四周是无尽的虚空。闪烁的星辰和远方的红色星云，恍若伸手可及。

　　他们艰难地吞咽着唾沫，想要说什么，却又说不出来。只任凭剧烈跳动的心脏，一次次撞击着自己的胸膛，一次次将近乎沸腾的血液喷射到身体的每一个角落。

　　屏幕上，匪军的三艘太空母舰，在短短不到一分钟时间里，就完成了分裂。数不清的战舰，在尾部推进暴的推动下，如同离弦之箭一般，向着小行星带射去。

　　屏幕的镜头，在随着匪军战舰的突进而移动。

　　那条弥漫着如同白雪一般尘埃的小行星带，就在眼前飞速变大，扑面而来。

　　终于，战舰破开尘埃，冲进了这白蒙蒙的世界中。一颗颗浮石，在白色的尘埃中漂浮、游移、旋转，然后飞速地掠向身后。

　　身旁，一艘艘黑色的舰艇，齐头并进。

　　这矫健而凶猛的黑色身影，宛若奔袭的狼群，咆哮着，奔跑着，交替领先。

　　在它们的前方，上万架的战机，伸展着机翼，在白色的小行星带中拉出一道道或笔直，或弯曲，或缠绕的尘烟。

　　它们如同灵巧而迅疾的海燕般，在空中翻滚着，自浮石之间掠过。

　　“接近第三十二集团军第二混合舰队，距离，五万公里……”裁判区的裁判们，也同样全都站里起来。裁判长一边看着电脑屏幕，一边大声地公布数据。

　　“四万公里！”

　　“三万公里！”

　　“两万公里！”

　　“一万公里！！！”

　　距离，在飞快地缩短着，裁判的声音越来越高，也越来越急促紧张。

　　一架架战机，一艘艘战舰，就像一道钢铁洪流，在小行星带中奔涌翻腾，卷着滔天巨浪，向停在小行星带外的三十二集团军第二混合舰队扑去。

　　小行星带以东，第二混合舰队两百多艘大小战舰，此刻正静静地悬浮于虚空之中。

　　虽然这些斐扬战舰，已经沿小行星带布置了防御阵型，每一艘战舰的舰首能量主炮，都对准了小行星带，只等匪军舰队一出现，就予以迎头痛击。可是，被对方的电子干扰直接封到了十级的他们，其实并不知道他们即将面临的是什么。

　　他们不知道匪军会不会将中央战区当做主攻方向，不知道左翼和右翼发生了什么，更不知道他们的阵型，在那迎面而来的洪流面前，是如此的单薄和脆弱。

　　没有人能够提醒他们。

　　观战室已经完全封闭，就连要塞司令吴坤也没办法将消息传递出去。他和所有的斐扬将军们一样，就这么目瞪口呆地站在原地，用惊骇的目光看着那海啸般的巨浪，扑向依旧在风和日丽中悠闲地坐在游艇船头钓鱼的人们。

　　或许，正是这种干着急却插不上手的旁观视角，才看得更清楚，也更让人惊心动魄！

　　匪军舰队没有采取什么出奇制胜的战术。他们也不需要。这是一场硬碰硬的战斗，他们的目的，是要告诉所有还沉醉于斐扬的强大中的军人，梦，该醒了！

　　一架战机，掠出了小行星带。

　　它的尾部推进器和X型机翼上的四个推进器，闪着五点梅花般的蓝光。在冲出宇宙尘埃的一瞬间，机首微微昂起，机翼摇摆着，带动流线型的机身横着一个翻滚，猛然压向下方。如同一支轨迹飘忽的箭，向着第二混合舰队的本阵疾速逼近。

　　在它的身后，一架接一架身姿矫健的战机，破尘而出。

　　在这无穷无尽的战机机翼牵动下，小行星带凝固的尘埃，就像是被扯动的云丝，一根根一缕缕地突出来，在空中，伸展出无数长长的触手。

　　上万架战机，在突出小行星带的时候，是何等的壮观。

　　像箭，像流星，像密集洒泼的子弹！

　　它们的速度，让人仿佛能听到它们在无声无息的宇宙中，发出的尖锐呼啸声。

　　……

　　“我的天啦！”第二混合舰队的一位舰长，看着呼啸而来的战机集群，张大了嘴，浑然不知自己口中的烟斗已经跌落地面。

　　“那是……匪军的战机？”一位旋转炮塔的射手，目光呆滞地看着透明的炮塔穹顶那遮天蔽日的战机群，喃喃地问身旁的同伴。

　　同伴没有说话，他只是看着火控雷达发懵。那密密麻麻的光点，让他无法选择目标进行锁定。

　　七八架战机，从舷窗外掠过，机翼几乎贴到了战舰身体上。

　　这群矫健的海燕刚掠过舰尾，另一群战机就如同猎鹰般从上方直扎下来，穿过舰队阵型，又自下方绕了一个U字型轨迹，笔直向上爬升。

　　第二混合舰队的每一艘战舰，每一个个舷窗前，都是漫天飞舞的战机。

　　“开火！开火！”反应过来的舰长们疯狂地下令。

　　战舰的炮塔开始了旋转，主能量炮以三分钟一发的速度，模拟发射。火控雷达在疯狂地锁定目标，一项项模拟战斗数据迅速发送向导演部的数据收集仪。

　　可是，这只是毫无意义的挣扎而已。

　　随着匪军战机的一次次逼近、俯冲、锁定、开火，每一艘战舰的警报，都在尖叫着。

　　随着数据收集仪的数据反馈，战舰图标在屏幕上闪烁着，先是舰首、左舷或者外层防御等区域变成红色，然后能量护罩如同大家脸上的血色一般，褪得一干二净。再后来，就是彻底变红的图标灯熄灭，数据不再被收集仪接受。

　　这代表着，战舰已经被判出局！

　　被“击毁”的战舰上，斐扬官兵们已经停止了战斗。他们涌到舷窗边，看着无数秃鹫般的匪军战机在战舰群中肆虐。

　　其他战舰，在舰队指挥官的命令下，开始后撤。

　　第二混合舰队的整个阵型，已经被撕裂。依然存活的战舰正拼命向中央运动，想护卫住后方的战列舰本阵，掩护两艘正在一边撤退，一边释放战机的太空母舰。

　　战士们目不转睛地看着蹁跹战机群中的两艘母舰，看着弹射向太空，迎向匪军的己方战机。一颗心已经提到了嗓子眼。

　　那是第二混合舰队最后的希望。只要能抵挡住匪军的这一波袭击，舰队就能赢得五到十分钟的时间，向对方的太空母舰发动反击。

　　炮塔在旋转，战机在飞舞……这场无声的战斗，远比真正的战争更加惨烈。

　　战舰指示灯，一盏盏熄灭，变成毫无动静的灰色。

　　斐扬战士们的心，也在不住下沉。

　　舰队的战损率，已经超过了百分之四十。如果是在真实的战场上，这几乎就是溃败的底线了。

　　面对敌人近乎杀戮一般的进攻，有多少人的神经能坚强到面对死亡而面色不改？又有多少指挥官，会冷漠地看着自己心爱的战舰和麾下士兵被屠杀而不选择规避和撤退？

　　留下生命和战舰，或许还能在未来发挥更大的作用，还能为这个国度保留下每一点都异常珍贵的力量。

　　而选择在这种近乎于一边倒的局势下压上一切做赌注，即便赢了，或许都会被送上军事法庭！

　　通讯频道里，还能听见第二混合舰队指挥官阁下沉着冷静的指令。

　　这位深受官兵们爱戴的中将，并没有惊慌失措。他的每一个命令，都是那么的精确和及时。正是在他的指挥下，第二混合舰队才没有在受到攻击的第一时间陷入无法收拾的混乱，才能在虽然惨重的损失中，支撑到现在！

　　战斗，已经进入了最高潮。

　　成千上万的匪军战机，正在发动最后的疯狂进攻。按照战机的能量和携弹量，只要舰队能挺过这最后的一两分钟，局势就会有所改变！

　　舷窗边，已经有第一批战机返航，向来时的方向飞去。

　　第二混合舰队的官兵们在祈祷着。许多人一边在胸口画着十字，一边目送几架匪军战机飞向那白茫茫的小行星带。

　　可是，就在大家刚刚燃起一点希望的火苗的时候，忽然，大家的眼神，凝固在了战机前方的小行星带上。

　　尘埃被破开，一艘接一艘匪军战舰，露出了他们那独特而狰狞的撞角。黑色的雄壮身躯，宛若远古的重装骑士，自那漫天乱石中浮现。密密麻麻，占据了整个视野。

　　画十字的手，无力地停了下来。

　　官兵们黯然对视，发出一声长长的叹息。他们似乎已经能听到远在数十万公里外的要塞观战室内，那位肃然起身的裁判长的声音，在那寂寥的大厅中回荡。

　　“裁判组判定，第二混合舰队，全军覆没。中央战区失守。”


第一百零八章 结束或开始

　　裁判长的声音，在耳边回荡着。

　　屏幕画面上，一艘艘斐扬战舰，已经停止了无谓的抵抗。

　　斐扬战舰以一种惶惑的姿态横七竖八地悬浮在宇宙中。无穷无尽的黑色匪军战舰，排着一眼望不到尽头的队列，从他们的舷窗边经过。宛若一群已经吃饱了的雄狮，面对近在咫尺的猎物却不屑一顾。

　　这一刻，宇宙是寂静的。

　　虽然在这场没有炮火，没有爆炸的烟花，没有残骸碎片的战斗中，胜负，只是以数据的形式被确定。

　　可是，对观战席上的所有将军们来说，这一场战斗，远比他们经历过的血腥战争，更让他们头皮发麻，手脚发冷！

　　虽然要塞还没有被攻克，虽然失守的只是满霞星云走廊七条重要防线中的最后一道。可是……

　　他们心目中坚不可摧的盾牌，终究还是被刺穿了。

　　数十年的信念，在这一刻轰然垮塌。

　　那道屏障，在匪军那如同天外飞仙般的一剑锋芒之下，就如同纸扎的一般，脆弱到让人难以置信！

　　是的，这是演习。这只是演习！

　　可是谁又能保证，在不久的未来，这会不会变成血淋淋的现实？！

　　将军们直到现在，都还不知道匪军是用什么手段，将三十二集团舰队的电子干扰率封到十级的。

　　但他们亲眼目睹了那一艘【神迹】和两艘【末世】在他们眼皮子底下变身！

　　匪军没有作弊。他们强大的力量，来自于血火，来自于战争。

　　如果他们是比纳尔特人，如果这不是演习而是战争……

　　那么，现在在场的每一个人需要考虑的，就是如何在首都星域和敌人打游击！

　　演习到现在，似乎已经没有继续下去的必要了。所有人都知道，突破中央战区的匪军，只要分出两艘太空母舰向右翼战区迂回，就能配合他们另外两艘太空母舰，全歼位于右翼的第三混合舰队。

　　剩下的兵力，则可以迂回向左翼，从防守的第一混合舰队后面，发动进攻。

　　如果是真实的战争，那会是一场灾难。

　　胖子说，战斗会很快结束。他做到了！

　　从演习开始到大局底定，匪军总共只用了短短两个多小时。

　　这两个小时，对在场的斐扬将领们来说，是如此漫长。他们站在观战席上，仿佛已经过了千年万年，看人世沧桑变化，看日升月落斗转星移。

　　也看那对斐扬军力的自负高塔，轰然坍塌。

　　不知谁发出的一声叹息，在将军们的心头回荡着，引发共鸣。

　　到这个时候他们终于明白，斐扬共和国面临的是一场什么样的战争。也终于明白，当斐扬站在岸边，看着人们在汹涌波涛中挣扎沉浮时，自身不仅保存不了实力，且正在无声无息地衰弱。

　　就像一条被丢上岸的鱼，无论之前有多么强大，等到再度投身于这激流之中的时候，习惯了岸边生活的他们，已经被那些在战斗中强大起来的生物远远抛在了身后。

　　一只食人鱼，或许不足为惧，一千条十万条食人鱼，就能把斐扬这个庞然大物，给撕得粉碎！

　　“我们还能这么坐下去，等下去么？”梅迪纳上将，看着天网屏幕喃喃自语。

　　“或许……”米歇尔中将接过弗里斯上将的话：“我们已经在军神阁下的身后，躲得太久了！”

　　“宣布演习结束吧。”梅迪纳上将向裁判长道。

　　他转过身，离开了屏幕，先走到了胖子面前。

　　“田将军！”梅迪纳上将盯着胖子：“匪军还有多少艘【末世】？”

　　“这是第一批十艘母舰中的五艘。”一旁马特的回答，“第一批已经交付，另外五艘，在查克纳组建飞行大队。而第二批的十艘，也已经准备下线了。”

　　“二十艘？！”将军们倒吸了一口凉气，扭头瞪着马特。

　　“不是二十艘，”马特道：“匪军的第一批订单，是一百艘！”

　　马特的话一出口，立刻引发了天网大厅中的轰动。尤其是那些斐扬太空海军的将领，简直跳了起来。

　　谁能想象，一百艘这样的太空母舰出现在眼前，将是一种什么样的景象？！

　　最激动的，是弗里斯上将。

　　这个负责斐扬军购的干瘦老头，如同一只发情的猴子般，一步蹿到胖子面前，抓住胖子的衣领，疯狂地叫嚣道：“图纸！给我图纸！胖子，你今天不交出图纸，你别想走出这道大门！”

　　没有人为弗里斯上将的失态而惊讶。

　　事实上，当【末世】在大家眼前分体的时候，弗里斯上将此刻的话，就是在场的所有斐扬将领心头的共同念头！就算知道胖子和黑斯廷斯元帅之间的关系，知道未来双方可能的合作，大家也禁不住红了眼睛。

　　身为在军事上有着深厚造诣和丰富经验的资深将领，他们怎么可能看不出【末世】的强大和价值？

　　【末世】的强大，不在于它庞大的外形，恐怖的载机量。而在于它的分体式技术！

　　拥有分体式技术，意味着什么？

　　这意味着，一艘【末世】太空母舰，就是一支完整的舰队。

　　这意味着太空母舰将拥有更强的生存力，不需要专门舰队的护卫。

　　这意味着它拥有更广阔的战略空间，可以随意通行于大型舰艇无法通行的C级和D级跳跃点。

　　这还意味着建造这么一艘战舰，不需要太空母舰的平台和资源，更不需要那么长的建造时间。斐盟大量的民间造船平台，都可以被利用起来。在资源的调配上，【末世】将比诸神级太空母舰更有效率，也更节约成本！

　　发明这种分体式建造技术的家伙，绝对是一个天才！他将战机战术，从不可能变为可能并推向了极致。

　　当这个天才，就站在这个房间里，谁想放过他？！

　　看弗里斯上将那几乎都绿了的眼睛就知道，只要胖子敢摇头说个不字，老头指不定一口就会咬上胖子的喉咙，然后吸干他的血！

　　“如果让斐扬建造这样的战舰……”胖子说话了，他轻松地掰开弗里斯上将的手，淡淡地道：“你能保证，战舰技术不落到某些人的手里吗？”

　　弗里斯上将怔怔地看着胖子。

　　胖子半眯的眼睛里那道精光，让他明白，只要这个国家有李佛一天，这个胖子就不会将手中的力量共享。

　　斐扬的军人，已经太深地涉入政治。

　　他们在争权夺利，在试图用手中的力量去控制一切，而不是保卫这个国家。

　　从勒雷联邦四年卫国战争中走过来的胖子，绝对不会和李佛这样的军国主义者同流合污。

　　事实上，双方现在是不死不休的死敌！

　　最清楚这一点的，是一直就不作声的玛格丽特。

　　她知道，如果有机会，胖子会不惜一切代价干掉李佛和他的妹妹芭芭拉。就像他在阿拉斯加太空城顶楼，用五十六刀捅死弗莱舍尔一样，毫不留情！

　　那两个人，已经彻底地激怒了胖子。

　　这个外表憨厚的小市民，有着绝对不让人动的底线，超过这条底线，天王老子他也要捅上一刀，哪怕捅不到，也要吐一口带血的唾沫！

　　这是血性！

　　今天，匪军终于真正地站到了舞台中央。当五艘【末世】，在这场演习中大放异彩的时候，谁能知道这一路走来的艰辛，谁能明白那国破家亡的痛苦，那战战兢兢如履薄冰的憋屈，那目眦欲裂的仇恨！

　　谁能真正明白这个一直撒泼打滚挣扎着不肯屈服的胖子？！

　　在玛格丽特柔情似水的注视下，在弗里斯上将等人复杂的目光中，胖子站起身来，走到大屏幕前。

　　“分体式战舰技术，是匪军最机密的技术之一。”

　　他背对着天网屏幕，一艘艘战舰，正在他的身后，重新组合成太空母舰，那恍若水银般融合成团的场面，壮观而诡异。

　　“今天之后，我相信，匪军战舰的这个特点，会被很多人知道。也会被很多人想办法窃取，并加以防范。”

　　胖子昂起头，看着在场的将军们，掷地有声；“可是，我不在乎！”

　　天网大厅一阵沉默。

　　将军们看着这个一点也不像一名将军的胖子，忽然发现，原来他的腰杆，远比自己更挺直！

　　“这支军队，来自于勒雷联邦和玛尔斯自由世界。战机飞行员，则大部分来自于查克纳共和国。”

　　胖子的声音，在房间里回荡着。

　　“而他们的前身，不过是一艘在勒雷联邦最危急的时候，迷失在玛尔斯自由航道的驱逐舰！”

　　“我带领他们一步步走到今天，不是为了来做这场表演的！我想做什么，你们知道！”

　　胖子向远方的一颗白矮星的方向一指，大声道：“在东南，勒雷联邦的民众，正在战火中煎熬。我们的家园被摧毁，我们的兄弟姐妹被屠杀，我们的战士们在前仆后继的冲向敌人，在成片成片的倒下！”

　　一阵死一般的寂静。

　　“可是，我现在却在这里。”胖子凝视着距离最近的梅迪纳上将的眼睛：“不是在战斗，不是在保卫家园，而是为了解除来自背心的刀！”

　　将军们羞惭地躲开了目光。

　　“演习结束了，老爷子交代我的事情，我也已经做完了，何去何从你们自己考虑。”胖子看了看时间，走下台阶，“我没时间等你们，属于我的战争，才刚刚开始。这条路，即便没有同伴，我也会走下去！”

　　人群，在胖子面前自动闪开。

　　“李佛，老子来了！”胖子心里冷冷一笑，大步向自动门走去。

　　……

　　天网大厅里的参谋们，向胖子投以尊敬的目光。一股激荡的血气，在每一个人的心头翻滚。站在门口的几位参谋，情不自禁地立正敬礼。观战席上，将军们依旧沉默着。

　　眼看胖子的背影，就要消失在自动门外，梅迪纳上将忽然一把抓起军帽，大步流星地跟了上去。

　　第二个跟上去的，是弗里斯上将。

　　第三个是洛克萨妮。穿着高跟鞋的漂亮女少将，几乎是一路小跑。

　　第四个是身材高大，走路带风的米歇尔。

　　门外的走廊上，一位脚步匆匆的参谋停了下来。

　　他呆呆地站在走廊墙边，看着一个接一个心高气傲的斐扬将领，自大厅自动门鱼贯而出，跟随在胖子身后，走上长长的通道。

　　那脚步声，宛若战场上的鼓点。

　　如此激昂，如此整齐！


第一百零九章 催命符

　　二零六四年一月十八日。

　　演习结束的当天，由黑斯廷斯元帅亲自签发的一纸命令抵达民主力量要塞。三十二集团舰队被集体调动到了共和国北部边境，而民主力量要塞也进入封闭整修和战备训练状态，实施通讯管制，取消一切休假。

　　在这种滴水不漏的保密措施下，任何人都别想打听关于民主力量要塞发生的任何事情。因此，当演习结束之后，随着匪军舰队的离开，一切都迅速恢复了平静，就像什么也没有发生过一般。

　　而国内的总统大选，也从激烈的攻击争斗，转为风平浪静。

　　一路领先的道森，在渐渐巩固自己的优势。

　　而原本一直紧随其后的佩雷斯，则显得异常低调。虽然不至于偃旗息鼓，可相较于之前铺天盖地的宣传，已经几近于无声无息。

　　那些支持佩雷斯的政党领袖、议员，及社会各阶层的精英们，此刻都仿佛忘记了总统大选这件事，不发一言。各地的助选活动也纷纷取消，就连电视新闻和媒体，也少了佩雷斯的身影。

　　至于排名第三的赵熙和已经基本失去了竞争力的斯旺森，更是低调得就像舞台上的道具布景，只是个陪衬而已。

　　红日依旧从海德菲尔德的东方升起，西方落下，城市依旧繁华匆忙，民众依然在按照生活的惯性过着属于自己的日子。

　　只是，在这表面的平静之下，一股暗流在涌动着，翻腾着，撞击在地下河道的岩壁上，发出震耳欲聋的声响。

　　……

　　佛利山庄客厅里，温暖如春。一盏熏香，在墙边静静地散发着袅袅细烟。

　　芭芭拉抱着一只白色波斯猫，慵懒地蜷缩在沙发上。纤白如玉的手轻轻地在猫身上抚摸着。在她的抚摸下，波斯猫惬意地半眯着一双蓝色宝石一般的眼睛，只在偶尔一睁眼缝的时候，闪过一道精光。

　　“黑斯廷斯掌控斐扬军方三十年，忠实追随者不计其数……”

　　赫克尔接过双胞胎姐妹之一递过来的咖啡，对站在壁炉边的李佛道：“他一旦下令，我们很难打探到什么消息。不过，可以肯定的是，匪军舰队已经经过阿尔法-21公共星系，抵达了阿克萨星系。”

　　李佛背着手，在房间里踱着步，脸部线条刚硬如铁，没有丝毫的表情。

　　“另外，我听到一个消息。”赫克尔一双阴冷的三角眼，恍若准备发动最后一击的毒蛇：“据说演习是三十二集团军败了。他们防御的K-71292行星带一线，不到两个小时就被匪军突破。”

　　赫克尔的话，让李佛骤然停下了脚步。一直懒洋洋抚摸着白猫的芭芭拉，也转过了头。兄妹两人的目光一碰，都看见对方眼中的凛然。

　　“匪军……”李佛半眯着眼，喃喃地念着这个名字。

　　似乎一夜之间，这支杂牌军队，就已经成为了舞台中央的明星。黑斯廷斯的扶植，查克纳共和国的合作，再加上他们在长弓星系，在雷斯克星系的一系列战绩，一时间竟耀眼得让人不敢逼视。

　　很难想象，这支军队竟然会有如此强大的战斗力。

　　在长弓星系，输给他们的是汉弗雷公爵和他的两支象级舰队。在雷峰星，输给他们的是三百【裁决者】。而现在，在所有斐扬将领心目中牢不可破的满霞走廊防线，又被他们轻而易举的戳穿。

　　这究竟是一支什么样的军队！在那勒雷胖子的手上，究竟掌握着什么样的力量？

　　李佛和芭芭拉一阵心悸。

　　胖子那张憨憨的包子脸，一浮现在脑海，他们就有一种如芒在背的感觉。

　　干掉这个人！无论如何也要干掉这个人！这个念头，在心底飞快地滋生成长，无法磨灭。

　　他们和胖子之间，本来就有不共戴天之仇。

　　且不说二十年前的那场惨案，早就将双方放在了不死不休的对立位置上。单说这些年来，纳德米克王朝和这个胖子之间的纠缠，就足以让人感叹命运的作弄。

　　在加查林，正是这个胖子，在最后关头，让皇室旁支成员菲利普花了一辈子时间制定的计划功亏一篑。

　　在玛尔斯自由港，也是这个胖子，让另一位皇室旁支成员，时任北方商业联盟会长的塞尔沃尔在一统玛尔斯的大好局面下，兵败被俘。

　　原本，芭芭拉还想收买利用这个家伙。可谁知道，最终的结局，却是他捅了弗莱舍尔五十六刀，并杀死了弗里德里希！

　　这个胖子一天不死，李佛和芭芭拉就一天都不会安宁。

　　天知道这个以一艘驱逐舰就创造了现在这支匪军的胖子，未来还会干出什么来！

　　纳德米克王朝和这个胖子，根本就是八字不合！

　　现在，总统大选已经到了最后的关头。

　　这几天，道森的领先势头在不断巩固，无论是佩雷斯还是赵熙，一停止拉票宣传，取消演讲，声势立刻就消沉了下去。

　　再过三天，就是总统大选的投票日了。

　　只要这种局面保持下去，总统人选将不可逆转！

　　李佛快步走到书桌前，亲手提笔，写下了一张请柬。他的字迹，在清雅俊秀中带着一种军人特有的刚硬。

　　几乎是一笔而就的写完，他放下钢笔，将请柬递给赫克尔时，眼睛里，闪着如同择人而噬的猛虎般的锋芒。

　　这是一张请柬。

　　也是一张催命符！

　　……

　　“呼哧……呼哧……”

　　做完最后一个动作，胖子浑身瘫软地倒在重力室的地板上，眼睛一眨不眨地瞪着天花板，伸着舌头，如同狗一般大口的哈喇着喘气。

　　重力舱的重力增幅开到了五倍。

　　即便他的身体素质是常人的两三倍，还是有些吃不消。每一个细胞都仿佛被榨干了，就连脑子，都不想多动一下。

　　跟被强奸了一样……胖子很幽怨地想。

　　闭目养了一会儿神后，他猛地一个鲤鱼打挺，起身关掉重力增幅，打开重力舱舱门，走了出去。

　　房间里，玛格丽特和安蕾关切地迎上来。

　　“怎么样？”玛格丽特心疼地用毛巾给胖子擦着汗。不明白胖子为什么在演习结束的这段时间里，什么都不干，就只是拼命的在重力舱里训练他的徒手格斗和机甲操控手速。

　　安蕾将手上的水杯递给胖子。

　　她虽然没有说话，那水盈盈的眼睛里，却满是期盼和心疼。

　　她知道，胖子上一次手速突破，还得追溯到被莱茵哈特追杀的时候。

　　而这么长的时间过去，胖子一直在为了勒雷联邦挣扎拼命，一直在前线战斗，手速却没有一点长进。

　　原本，这并不是一名指挥官致命的缺陷。

　　可是，胖子和其他的指挥官不同。他似乎天生就是在前线冲锋陷阵的命！

　　七十三动的手速，在其他机甲战士看来，已经是这个世界的巅峰水准了。可对胖子来说，却远远不够。

　　尤其是当他在雷峰星重遇莱茵哈特时，对手每秒八十动以上的手速，带来的那如同泰山压顶一般的压力，终于让他产生了警惕。

　　这种警惕，在他大闹海德菲尔德那一夜时遭遇的紫色机甲面前，变成了让他寒毛倒竖的危机感。

　　匪军在成长，对手也在成长。而自己，却在原地踏步。

　　逆水行舟不进则退。

　　现在，他要向自己的极限发起挑战！

　　“感觉好像有些突破了。”胖子憨憨地一笑，走到重力舱一侧的机甲模拟舱坐下，全神贯注地看着模拟电脑前的万能操控杆和虚拟键盘。

　　他妈的！第五十五次手速测试！

　　胖子一咬牙，左手握住万能操控杆猛然一堆，将引擎拨到一级，随即划一个圈，右手同时点上虚拟键盘。

　　点指，花指，洒指，滚指，甩指，飞指……右手五指，已经变成了一道连眼睛都跟不上的幻影，一切动作，都只靠条件反射。

　　玛格丽特和安蕾紧张地看着光幕，就连房间门被推开，方香拿着一份文件走进来都不知道。

　　模拟电脑上，一辆红色机甲在崎岖的山谷中飞快地奔行。

　　无数迎上来的虚拟对手，在这道狂飙突进的红色幻影拳脚下，如同炸弹一般爆开，碎片漫天飞射。

　　胖子死死咬着牙，脸上的肉，在疯狂地颤抖着。一双眼睛，瞪得比牛都大。张大的鼻孔里呼哧呼哧，尽是粗重的喘息声。

　　机甲沿着山谷激射，忽左忽右，忽高忽低。

　　一个巨大的岩石挡在面前。

　　低空直掠的机甲，在即将撞上岩石的瞬间，迅疾无匹地攻出三拳两腿，将两辆拦截的机甲打成消失于光幕上的碎片后，如同火箭般拔地而起。

　　红色身影在空中微微一顿，后背上的辅助推进器陡然上翻，喷射。两道蓝光笔直喷出，整个机甲如同空对地导弹一般向前方地面撞去。

　　轰地一声巨响，一辆拦截机甲，被撞得飞了起来，还没等落地，那道鬼魅般的红色幻影就掠过了他的身旁，在空中身影变幻，双腿如鞭，将另外两辆机甲踢得粉碎。

　　玛格丽特和安蕾，只看得如痴如醉。

　　当被撞的机甲腾空飞坠地面，与身后的两辆拦截机甲同时化作消散于屏幕的光点时，红色机甲已经冲出了峡谷。

　　于此同时，一个数据飞快地在屏幕右上方定格。

　　“七十五动！”

　　玛格丽特，安蕾和方香简直难以置信，一时间都惊喜到情不自禁地叫出声来。不过，她们的叫声随即嘎然而止，虚拟屏幕的光团在飞舞旋转。

　　音乐响起，一阵让人面红耳热的诱人的呻吟声传来。

　　片刻之后，屏幕上，变幻出破纪录画面。那是一个在漫天烟花中全身赤裸，摇曳着丰乳肥臀搔首弄姿的美丽女郎……

　　死胖子脸上飞起两团羞涩的红晕，热泪盈眶。


第一百一十章 等着

　　测试仪被玛格丽特飞快地关掉了，丰乳肥臀的美女化作了一团飞旋的流光。

　　胖子也被几只毫不客气的粉拳狠揍了一顿。

　　笑闹一阵过后，已经疲倦得连打哈欠都没力气的玛格丽特拉着安蕾跟方香互道晚安后，离开了房间，有意无意地把时间留给了久别重逢的“姐弟”两人。

　　看着自动门轻轻关上，方香脸上的轻笑消失了。

　　她默默地将手中的文件夹递给胖子。

　　“这是拉塞尔将军传来的。匪军舰队16日再次出动，进攻百慕大星系。”方香的柳眉轻轻蹙起，忧虑地道，“不过，这一次谢尔顿舰队没有理会拉塞尔将军的袭扰，而是继续猛攻牛顿跳跃点达十个小时。”

　　胖子站起身来，在文件夹中输入权限密码，一边听方香说话，一边飞快地看着加密文件。

　　房间里，一时间静悄悄的，只能听见两人轻微的呼吸声。

　　一目十行地看完文件。胖子怔怔地想了半天，扭过头，看见方香那清丽迷人却掩饰不住憔悴的脸，心头一阵难受。

　　不知道从什么时候开始，匪军就形成了自己主外，香姐主内的局面。

　　当自己在外面战斗的时候，这个被萨勒加籍的匪军官兵视为女神，让每一个男人都神魂颠倒的女人，就默默地呆在玛尔斯，一边以雷霆手段清扫航道，一边没日没夜地为匪军操劳着。

　　部队训练，玛尔斯社会秩序，后勤供应，舰队新兵战斗力形成，修建重型工业基地……每天的事情，简直多得能把人逼疯。

　　从玛尔斯的定期汇报来看，每天香姐一睁眼睛，就会忙碌到深夜，睡眠竟不足四个小时。

　　她几乎包揽了匪军内部的所有工作，也压榨出了她那成熟却娇小的身躯里所有的精力。

　　在匪军中，香姐有着极高的威信。战士们信赖、爱慕并敬重着这个美丽而坚强的女人，对她的指令，从来都不打半点折扣。

　　或许是刚才的通关画面太过荒唐，此刻，香姐的耳根和脖子，还残留着一丝晕红，久未消褪。

　　三十岁的她，就像一颗已经皮薄肉嫩的水蜜桃，正是女人最成熟，最有风韵的时候。可是，她在某些方面，却像一个不懂世事的小女孩。

　　而现在，拉塞尔的传讯，就在自己手中捏着。

　　老师已经做出了判定，谢尔顿舰队一反常态的疯狂进攻，是索伯尔准备大举出征东南星域的征兆！

　　那个可以和黑斯廷斯分庭抗礼的西约天才将领，有着远超世人的战略眼光。他比所有人都抢先明白匪军的威胁，也知道杰彭和苏斯一旦溃败，整个东南星域的战局将影响到整个人类星际版图。

　　出兵东南，是索伯尔几乎公开的计划。他绝对不会坐视苏斯和杰彭战败。

　　不过，他自己也明白，光获取勒雷通道并不足以保障他领军直入东南星域，北上雷斯克，一举击败查克纳，打通进攻斐扬的第二战线。

　　在面对妙手频出的一代军神黑斯廷斯，留下牛顿星系跳跃点这个可以通过克纳威尔连接斐扬的后患，就像是在后腰上留下一把锋利的匕首。

　　当初，东南远征军利用这一通道击败德西克，抢占加查林，又顺手拿回了勒雷的加里略星系。未来，谁又能保证当战局进行到最关键的时刻，黑斯廷斯不会利用这个地方做文章，至西约主力于死地？

　　这一点，索伯尔早看得明明白白。

　　从谢尔顿舰队抵达勒雷中央星系的时候开始，这支舰队的任务就只有一个，那就是在索伯尔出兵之前，解决掉牛顿星系和加里略星系，扩展防区，解除后顾之忧，将勒雷联邦彻彻底底地握在手中。

　　无论是拉塞尔，黑斯廷斯还是自己，都绝不能坐视牛顿星系被谢尔顿攻克。

　　那是勒雷联邦最后的国土。

　　那里的民众，无时无刻不在盼望着勒雷军队的回归。

　　流星公司建造的第一批十艘【末世】中的五艘，和几乎所有的匪军舰队，已经加入到了拉塞尔手中的藏锋舰队。

　　现在，拉塞尔和道格拉斯，正全力以赴地袭扰谢尔顿的身后，牵制对手。同时，舰队也在秘密寻找通往牛顿星系的小型跳跃通道。

　　黑斯廷斯，也在演习结束之后，召开了秘密会议。

　　一百多名重新将自己摆正了位置的斐扬将领，已经是义无反顾，只等斐扬总统大选结束一切尘埃落定之后，就投身于这战争的洪流中！

　　斐扬的力量，终于要爆发出来。可未来的时间，却几乎需要用秒来计算。

　　胖子不知道牛顿星系还能顶多长时间，也不知道斐扬总统大选之后，斐扬这个国度，会变成什么样子。更不知道，斐盟最高议会会做些什么，集结在阿克萨要塞的联军能不能投入到东南星域的战局之中。

　　他只知道，那会是一场接一场的连番大战。

　　眼前这个让人心疼的女人，会更加忙碌，也更加操心。别说充足的睡眠，恐怕就连现在四个小时的睡眠时间也保证不了。

　　方香低着头，站在胖子面前。

　　她知道胖子正看着自己，可不知道为什么，她就是没勇气抬头去迎接自己这个死乞白赖胡搅蛮缠拉关系的“弟弟”的目光。

　　方香十几岁就进了军校，毕业之后，因为美貌和军事上的天赋，在短短几年时间里，就赢得了萨勒加海军之花的称号。

　　那似乎已经是很遥远的事情了。

　　遥远到，就像那个高大英俊的萨勒加军官，在基地门口鼓起勇气送上的玫瑰。

　　就像她和托尔斯泰将军率领长弓地方舰队，在漫天星光中，迎向苏斯战舰。

　　也就像托尔斯泰的旗舰，在宇宙中绽放的那一朵，绚烂无比的烟花。

　　从那之后，她就承担着领导萨勒加联邦最后一支抵抗部队的重担。

　　那是一段让她一度几近崩溃的经历。

　　没有补给，没有目标，残损的战舰甚至得不到维修，每天只能东躲西藏，在如同迷宫般的玛尔斯航道中撞来撞去。

　　不知道多少次，她都已经要撑不下去了！

　　可就在这时，兜兜转转的舰队，在命运的指引下，发现了那个海盗基地。也是在那里，她遇见了胖子。

　　第一次的见面，并不是什么愉快的记忆。

　　这个比奸商还狡猾奸诈的胖子，根本就没给她多少选择的机会。那时候，她恨不得杀了这个家伙。

　　可是，被胖子连哄带骗地诓进匪军之后，萨勒加舰队，却终究重现生机。

　　当一个个满腹疑虑的萨勒加官兵们真正融入匪军这个团体的时候，她也在不知不觉之间，把一颗心系在了这个比自己还小两岁，却肩负着更重的担子，挣扎着向前走，不肯停下来也不肯认输的男人身上。

　　作为一个生逢这弥漫着战火硝烟的战争时代的女人，她能够接受死亡，能够接受苦难，可是，她不由自主地会为这个胖子感到担心，不由自主地会在一个人的时候想起他那憨厚而狡猾的笑容。

　　这或许是同病相怜，或许是日久生情，或许根本就只是男人和女人之间无法抗拒的吸引力。

　　在这寂静的房间里，听着彼此近在咫尺的呼吸，心思变了，心神儿也在动摇。一直以来强自支撑的精神，好像一下子就松懈了。这个时候，身体疲软得连站都站不稳，就只是渴望着一个……

　　一双有力的手，将方香拥入一个温暖而坚实的怀抱。

　　被胖子拥入怀中，方香的耳根子再度变得红透，一颗心几乎要跳出心口来。可是，她没有像普通女人那样忸怩羞涩地抗拒，更没有故作矜持的挣扎。

　　她只是静静地靠在这个如期而来的温暖怀抱中，瘦弱的肩头只一阵轻轻颤抖，旋即就平静了下来。

　　一切，都无声无息，恍若冬春交替，需要的，只不过是一缕洒在窗根上的温暖阳光。

　　“香姐……”胖子搂着方香瘦弱的身躯，心疼地道，“再过几天，我们就回东南去。”

　　“嗯……”方香靠着胖子的胸膛，轻轻地点了点头。懒洋洋的耷拉下长长的睫毛，仿佛连多一个字也不想说。

　　房间里静静的。良久，方香叫道：“胖子。”

　　“嗯？”胖子把脸靠着方香的头发边，嗅着那淡淡的发香。

　　“屁屁已经过来了，”方香轻轻地道：“你让我安排的人，我也已经安排好了。”

　　“我知道。”胖子道。

　　“可是，”方香搂住胖子的手忽然一紧，口中喃喃道：“你为什么要亲自去找他们要人，万一……”

　　“如果我不去，安妈会有危险。”胖子看着房间里的重力舱和手速测试仪，眼中闪过一道精光。自己，还有两天的时间。

　　方香没有再说话。

　　下午，那张李佛送来的帖子，是她亲手交到胖子手上的。

　　她知道那是一个陷阱，也知道胖子为了总统大选的这一天，做好了安排。

　　虽然她依然会担心，可她明白，这个表面看起来没心没肺的胖子，却是最重情重义的一个人。别说是待他比自己的亲生女儿都还好的安妈，就是他身旁这些女人中的任何一个遇见危险，他也会这样做。

　　方香安心地靠在胖子的胸膛上。在这个风雨飘摇的年代，她知道，胖子最在乎的人中，也包括自己。

　　耳畔传来胖子的声音，“明天，陪我去看看贝尔纳多特上将吧，老爷子还得在医院里躺上一段时间，过了明天，我可能就没时间去看他了。”

　　“好。”方香柔声道。

　　前路，是如此坎坷崎岖，如此危险。可不知道为什么，心里，却是如此平静。

　　匹夫一怒，血溅五步。

　　她知道胖子想干什么，也知道，没有人能阻止他。

　　至少这个世界没有！

　　……

　　海德菲尔德的春天，虽然半遮半掩，终究还是到来了。

　　天气已经彻底暖和了起来，那冬末忽暖忽凉的无常天气，已经好长时间没有了反复。城市森林的树木有充足的时间沐浴在阳光下，在春雨和不再刺骨的风中大大方方地抽发着嫩绿新芽。

　　街道上的人们，衣着也变得单薄起来。厚厚的冬装脱去，人就显得精神。随着脚步的轻快，城市的节奏也快了起来。

　　不过，当战争的乌云笼罩全体人类世界进入第三个年头，当比纳尔特帝国舰队逼近斐扬本土，斐扬的民众在不知不觉中发现，战争，已经越来越深刻地影响着他们的生活。

　　不知道什么时候开始，商店里的货物变得不再充足。手中的斐元，也在不断地贬值。家里的开支，已经渐渐入不敷出。城市的工业区里，空置的厂房变得越来越多。商务区的办公大楼里，每天都能看见一脸迷茫的职员抱着装着私人物品的纸箱，走出沉默的电梯，消失在办公大楼门外原本应该明媚温暖的春光中。

　　外面风雨飘摇，家里也是一样。男人们已经很少呼朋唤友的喝酒狂欢了，女人们也很久没有添置新装了。

　　晚餐过后，女人总是一边收拾碗碟，一边忧心忡忡地说起斐扬的某个边远城市有多少企业破产，多少人为了能找到一份养家糊口的工作，通宵达旦地排着多长的队伍等待应聘。

　　变得沉默寡言的孩子被打发去做作业，男人则心事重重地坐在沙发上，一支接一支地抽着烟，眉头深锁。

　　除了渐渐暖和起来的明媚天气之外，仅有的和这萧瑟气氛格格不入的，或许就只剩下了热火朝天的总统大选。

　　在面临恐惧的时候，人们总是会将希望寄托在一些虚无缥缈的东西上。例如宗教，也例如总统。在寻找工作和努力避免被裁员之余，他们将更大的热情投入到了对自己寄托了全部希望的总统候选人的支持当中。

　　并非他们不知道总统能起的作用有限，而是人类最本能的反应，会让他们去寻找一个精神的寄托，一个虽然遥远，却能期盼的希望。

　　民意调查中，道森的直接支持率超过了百分之四十，第二支持率则超过了百分之三十五，而佩雷斯和赵熙的直接支持率一直在百分之三十以下徘徊，第二支持率则不到百分之二十五。

　　斐扬的总统共和制度，采用的选举方式为复式多数当选。也就是说，选民在投选票的时候，可以选择心目中的第一总统人选，同时也会选择第二总统人选。如果候选人超过六人，甚至会增加第三候选人的选项。

　　这是为了避免多党竞争的情况下，选票过于分散而导致民众直接选举的票数无法超过百分之五十。同时也为了避免不同阵营的选民因此而将选举变成一场旷日持久的僵持战，甚至导致国家动荡。

　　第一总统候选人选票最为重要，那代表了选民最强烈的意愿。而第二，第三候选人选票，则代表了选民愿意妥协的结果。

　　获得第一总统人选票数最多的候选人，如果能够获得足够的第二人选票数且总选票超过百分之五十，就将成为最终的胜利者。

　　目前，从理论上来说，道森和佩雷斯、赵熙都有成为总统的希望。不过，以道森在民意调查中领先十个百分点的现状来开，他最终登顶，几乎是板上钉钉！

　　黑斯廷斯一系忽然的沉默，让整个斐扬变得有些无所适从。

　　民众们不知道发生了什么，却能感受到风向变化。当佩雷斯和赵熙双双消失在公众视野和媒体新闻中时，各种各样的流言也就传播开来。

　　有说这两位总统候选人被查出丑闻的，有说佩雷斯和赵熙已经放弃了竞争，转而跟道森一派达成利益交换的。

　　甚至还有些消息灵通的人士，言之凿凿地称，由于黑斯廷斯病重，斐盟高层已经完全倾向于由道森和李佛这两位政界军界的新一代明星执掌斐扬。

　　各种各样的说法，让民众们头晕脑胀。还没等大家搞明白究竟发生了什么，转眼间，已经到了总统大选投票的前夜。

　　……

　　位于海德菲尔德西区的沈家，是一个修建于半山腰，面对湖泊的C型半圆小楼。

　　小楼高四层，外墙为咖啡色，在林荫树木的掩映下，分外漂亮。一条蜿蜒的公路和一条直通山体内的紧急通道，在小楼宽敞的前庭汇合。后院，则是一个高尔夫球练习场，一片小树林和一片草场。

　　穿过走廊，接连经过四道厚重的自动门后，就是沈家的会议室。

　　“沈老爷子，您拿个主意吧！”一个粗豪的声音说道。

　　烟雾缭绕的会议室里，除了这个声音，就只是一片交头接耳的窃窃私语声。两百多个平方的房间里，满满当当地挤满了人。

　　这其中，有斐扬名门望族的家长，有政坛领袖，有议员，有将领。每一个都是斐扬上流社会叫得出名号的人物。

　　虽然和黑斯廷斯家这样的超级家族不能相提并论，可是，他们聚集到一起，依然有着改天换地的力量。

　　自一月十一日的那个夜晚过后，他们已经和黑斯廷斯家，和匪军彻底地绑在了一起。可是，总统大选，却出乎了所有人的意料。

　　在占尽优势的情况下，黑斯廷斯非但没有赶尽杀绝，反而让各方面都停止了行动。没有宣传，没有演讲，没有助选活动，没有造势集会，更没有跟各党派和利益团体的谈判交流。什么都没有！

　　眼看明天，就是总统大选的投票日了，可军神大人，却没有一句话，一个解释。

　　那个老人，似乎就这么睡着了，浑然已经忘了这场事关整个斐扬，也关系到在座所有人前途命运的选举！

　　“我们不能这么干等下去啊！”嗓音粗豪的说话人，名叫卡洛斯·贝拉。是个榨色皮肤的光头汉子。

　　贝拉是斐扬有名的富豪，名下产业遍及整个斐扬。

　　他虽然外表粗豪，可所有人都知道，他其实是个极精细的人。在商场上，左右逢源滴水不漏，是个极难缠的人物。

　　原本贝拉一直处于中立状态。谁也不得罪，谁也不讨好，守着自己的一亩三分地，一门心思做生意。

　　不过，在这场总统大战中，他终究还是不可能保持中立。有时候，人一旦到了某种高度地位，就会被不由自主地卷入纷争漩涡，就必须要做出选择。商业上左右逢源的手腕，并不能用于政治上你死我活的斗争中。

　　或许，两面都不得罪，其实就是两边都得罪。

　　对于一名商人来说，这几乎就是找死。

　　因此，当贝拉的几名商业对头都投入到李佛阵营，而他又从秘密渠道获得了十一日那一夜发生的事情真相后，他几乎是连夜坐飞船赶到海德菲尔德，通过商务部部长的关系，和史密斯家接触，表达了投靠的意愿。

　　贝拉的财力很雄厚，一向都是政党社团倾力争取的对象。对于他的主动投靠，一直很了解他的底细，又有过合作关系的史密斯家族，当然不可能拒绝。

　　可让贝拉没想到的是，就在他发动旗下企业，并为竞选提供大量资金，准备大干一番的时候，却被迎头泼了一盆冰水。

　　黑家忽然偃旗息鼓，所有助选活动强行停止。

　　这样的变故，让贝拉措手不及。他只能傻傻地看着通报的史密斯家族成员离去，傻傻地呆在海德菲尔德，等待着事情的转机。

　　这个时候，他想要退出，已经不可能了。而作为一个商人，他的根基和这些老牌家族没办法比，因此，风向转变的这几天，他简直成了热锅上的蚂蚁。

　　旗下企业，已经因此而蒙受了不少的损失。商场上的夙敌，也在磨刀赫赫，准备在总统大选之后，狠狠切他一刀。

　　如果今天，得不到一个准确的消息，他简直连上吊的心都有了。

　　对于李佛集团的那帮对头，他比谁都了解。对方一旦掌权，等待他的命运，就不仅仅是多年心血毁于一旦那么简单了，最正常的结果，也是家破人亡。

　　贝拉的话，让整个会议室里的议论声立刻高了不少。

　　这个时候，再没有人能够沉得住气了。这个会议，不是沈家召开的，而是大家都不约而同地聚集了过来。毕竟，谁也不明白黑斯廷斯到底有什么打算，有什么安排。为了押这一注，大家可都投上了身家性命啊。

　　“前几天，赫克尔的走狗到我公司去搜查，说我们通敌，这不是把人往绝路上逼吗……”

　　“不先给你安上个罪名，到时候怎么收拾你？”

　　“黑斯廷斯阁下，究竟是怎么想的。是不是有什么后手？”

　　“能让我们都知道的，那还能叫后手？十一号那天晚上，人家干得多漂亮。等着吧，我就吐口唾沫在这里钉着，咱们准能赢！”

　　“能赢？议员大人，明天就是总统大选了，人家已经领先了十个百分点。怎么赢？”

　　“唉，真要是让道森当了总统，就算大家都追随黑斯廷斯阁下兵变，也得背上叛乱的罪名。名不正则言不顺，要是枪杆子就能说话，咱们还费这么大工夫干嘛？民众被蒙在鼓里，咱们还不知道李佛和他那个妹妹是什么人吗？”

　　“这么说吧，能留个全尸，就是托天之福！”

　　“听说，已经有些家伙倒过去了？”

　　“那帮墙头草，见机不对，哪还有挺得住的！”

　　“问题是，现在咱们这些人怎么办？”

　　“嘘，听沈老爷子说话……”，随着一直没有做声的沈老爷子站起身来，整个会议室，都安静了下来。大家目不转睛地看着老人，眼神中，充满了忧虑和期盼。

　　“大家都看着我，期盼我能说点什么。”沈老爷子杵着手杖，微微摇了摇头：“安慰的话，我没办法说。”

　　“黑斯廷斯阁下，有什么打算，别说你们不知道，我也不知道。不过，在座的人，哪一个没经历过大风大浪，哪一个不是千军万马中冲杀出来的？无论是商场，政界，军界，这押上身家性命的买卖，估计谁都没少干过。”

　　“军神阁下，执掌斐扬三十年。可以说，斐扬的地位，是他一手打出来的。今天，我们担心的是我们的身家性命，可他三十年来担心的，都是这个国家！”

　　沈老掷地有声的话，在会议室里回荡着。

　　“大家恐怕还忘记了，那位勒雷联邦的田将军。”

　　沈老爷子眉毛一挑：“不是我老头子拍马屁，大家只要认真看看人家的履历战绩，就知道人家是怎么当上勒雷联邦和查克纳共和国双料英雄，又是怎么在1月11日的夜里，从整整两个营的装甲部队中走出来的！”

　　“废话，我就不多说了。我看了一辈子的人，如果老了，还把押在这样两个人身上的宝给输掉了，算老子活该！何去何从，大家自己看着办。最后，送大家两个字……”

　　老爷子环顾四周，嘿嘿一声冷笑。

　　“等着！”


第一百一十一章 一个声音的对话

　　战争的局势，一天比一天严峻。

　　随着前阶段的扩张，西约已经占据了人类星际通道绝大部分关键星域。

　　这些横亘于人类星际旅行要道的星域带来的不仅仅是后勤运输和兵力调集的便利，更重要的是，他们掐住了斐盟的经济动脉，并且在不断扩大的侵略版图中获取着原本属于斐盟的血液。

　　一个个移民星球的城市，成为了他们的殖民地，一个个资源星球的太空航道，满是他们的采矿船。

　　这些帝制国家原本就有着天然现成的高压统治手段和律法，管理被占领区，掠夺财富欺压民众，更是驾轻就熟。

　　每当一个移民星球被攻克，就有无数走通了关系的贵族拿着皇室签发的任命书，前往领地就任。跟随他们的不仅有家族卫队，有辖区的军事长官，还有大量如狼似虎的雇佣军，帝国企业和财阀商团。

　　他们就像一群铺天盖地的蝗虫，所过之处，寸草不生。

　　在贵族卫队和辖区军队的枪口下，被占领区的民众每天工作超过十四个小时，却只能获得只够维持生命的微薄食物。

　　而资源星球的资源矿产，被占领国的企业，银行和财团，更是任他们予取予夺。

　　成千上万的人在这残酷的统治下死去，无数抵抗者被镇压屠杀。

　　当衣衫褴衬的斐盟民众排着队，在寒风中领取一点点分发的食物时，占领者们的豪华飞行车就从他们身旁呼啸而过。

　　当斐盟民众在废墟中因为饥饿和疾病死去的时候，衣冠楚楚的敌国贵族和军官们，正在会所和夜总会里谈笑风生，庆祝一笔又一笔丰厚的收获。

　　失去了国家主权的民众，是没有尊严的。在那些占领者的面前，他们的生命比蝼蚁还要低贱。

　　虽然占领者也会做一些表面文章，也会尽量保持稳定以获取更大的利益，甚至有些被战火摧毁的城市看起来还恢复了一些生机。

　　可是，这一切都只是假象而已。

　　每一个人都必须小心翼翼地生活，小心翼翼地说话，谨言慎行，避免无妄之灾的降临。因为，谁也不知道自己会在哪一天因为不小心冲撞了一名贵族，而被当街击毙。更不知道因为得罪了什么人，而被诬陷，家破人亡。

　　这种永远处于黑暗之中，看不到希望，没有尊严的生活，对千百年来一直享受着民主和自由的斐盟民众来说，是远比死亡更可怕的精神折磨。

　　而战火，还在不断地蔓延。

　　被掠夺的资源，变成了冰冷的机甲和战机。

　　这些机甲组成一个个庞大的装甲集群，卷起漫天尘土，驶过原野，碾碎抵抗者的身体骨头，冲进烈火熊熊的城市。

　　这些战机呼啸着从空中掠过，机翼下的导弹拉出一道笔直的尾烟冲向大地，在楼群之间爆炸，升腾起巨大的半圆形冲击波和遮天蔽日的滚滚浓烟。

　　战区的民众在生死线上挣扎着，即将面临战火的人们在争先恐后地逃亡。宇宙航线中，到处都是逃难的飞船。人们倾家荡产就只为了能买上一张船票，踏上茫茫的星际旅途，去寻找一个世外桃源。

　　可是，他们中只有少数人，能够抵达战火尚未波及的星域。其他的大多数人，都成为了太空海盗和敌国战舰手下的牺牲品。

　　而在整个战争版图上，最惨烈的，依然是战火的发源地——东南星域。

　　随着西约军的重心向东南星域倾斜，整个东南星域的每一寸土地，都在装甲集群的轰隆声中颤抖，每一块空间都在战舰冰冷的炮口下战栗。

　　查克纳的雷斯克星系，双方已经陆续投入了上百支A级舰队，在雷峰星和沧浪星更有超过六百个装甲和机步师在互相绞杀。

　　这样密度的战争，已经是惨烈到了极点。可是，比起勒雷联邦在牛顿星系跳跃点的争夺来，竟还远远不如。

　　虽然牛顿星系跳跃点的交战舰队数量并没有雷斯克那么多，可那是在一个狭小空域的正面碰撞，双方被击毁的战舰，几乎是以重叠的方式拥挤在一起。整个空域，到处都是漂浮的尸体和钢铁残骸。

　　一轮接一轮的战斗，几乎没有停止过。

　　残破的勒雷舰队，留下来协助的查克纳，塔塔尼亚等国舰队，就在这空间跳跃点一次次地硬扛着比纳尔特先进程度远超己方的舰队的狂轰滥炸。

　　而这一切，每天都通过电视新闻，向人类世界传播着。

　　那前仆后继的战士背影，那浑身伤痕依然坚持在星空中移动着，在敌舰群中开火的战舰，还有那失去父母的孩子，那路边燃烧的机甲，那满是伤兵的战地医院……

　　这苦难的日子，已经到了无法再沉重的底线，可还有一支支军队，在整装待发，准备进入东南星域，准备在这漫天战火上，再浇上一瓢油！

　　……

　　胖子和方香，站在贝尔纳多特的病房窗口前，凝视着病床上已经度过了危险期，却依然浑身焦黑的联邦上将。

　　“田将军，您可以进去了。请跟我来。”一名皮肤白皙的中年女医生走到胖子身旁，对他道。

　　胖子跟随在医生的身后进入消毒区，接受光线消毒并穿上防菌服后，推开了病房的门。

　　病房里，静悄悄的。白色的电子灯无声无息地发着光。四周的墙壁雪白，散发着合成高强塑料的光泽。窗台外，几小盆绿色植物沐浴在阳光中，房间里的医疗和监控仪器在悄然运行。

　　看到胖子进来，贝尔纳多特的眼睛里，透出一丝笑意。

　　虽然他的身体依然不能移动，也依然不能说话，可他的眼神，却让人感觉到一种强韧的生命力，一种让人愉悦的活力。

　　因为这双明亮的眼睛，仿佛整个病房，都变得加倍的亮堂温暖起来。

　　“看来是死不了了。”胖子笑着在贝尔纳多特的床边坐下，一边握住他的手，一边扭头冲窗前的方香看了一眼。

　　虽然贝尔纳多特不能说话，不过，他的眼神却异常灵活。他看了看方香，又瞧了瞧胖子，眼神古怪。

　　“知道你想说什么，别挤眉弄眼的。”胖子嘿嘿一笑，扭头看了看监测仪器：“心跳挺稳健，血压也正常，白细胞，血红素，肺活量……他妈的，你到底是不是在装病？”

　　回过头，正看见贝尔纳多特一脸的傲然。

　　“听说过不了多长时间，你就要进医疗舱了……”胖子一脸的坏笑，“进那玩意儿，全身都要脱光，到时候，我给你拍两张，留个纪念。”

　　贝尔纳多特的笑容一下子凝固了，狠狠地瞪着胖子。

　　“不过，过两天我就得走了，”胖子叹了口气，遗憾地道：“弗拉维奥那老家伙现在挺难的，我得回去帮帮他。索伯尔已经确定会大举出兵东南了，牛顿星系必须保住，等我办完斐扬的事情，立刻就走。”

　　贝尔纳多特的目光，有些黯然。

　　他看着胖子，眼珠缓缓转动，移向窗台。怔怔的，似乎已经迷茫在了那明媚的春光中。

　　“别担心，”胖子淡淡地道，“说不定等你出院的那一天，就可以回勒雷了。说实话，我也怪想家的，不知道我的那些珍藏品，现在还在不在。”

　　一时沉默，房间里只能听到仪器轻微的呜呜声。

　　良久，胖子顺着贝尔纳多特的目光，看向窗外。一棵常青藤的叶片，在风中微微颤抖着，一只鸟儿飞快地从窗口掠过，又从不知道什么地方转了一个大弯，飞上了远处的一棵大树茂密的枝头。

　　“我知道，你在想汉密尔顿总统和布朗他们，”胖子自言自语般地道：“他们好像已经离开这个世界很久了。可是，不知道为什么，我总还觉得他们活着，此刻就在勒雷战斗。”

　　他回过头来，凝视着贝尔纳多特：“他们在等我回去，也在等你回去。”

　　贝尔纳多特看着胖子的眼睛，久久不愿意挪开目光。

　　他的手指，无力地动了动，抓着胖子的手，一点点地收紧。

　　尽管这力气很微弱，连小孩都不如，可胖子却能够很清晰地感受到那股传递到自己身上的力量。

　　“你知道，我打仗不是一般的厉害，运气也不是一般的好。”胖子微笑着，“以前，我是一个副连长，结果我给你营救出了两百多名联邦英雄，让你出尽了风头。后来，我又帮你看穿了拉塞尔布下的皮尔斯信号，帮你夺回了米洛克。”

　　“还有，我帮你抓了加查林皇帝，在你和弗拉维奥遇袭的时候，帮你们撞开了一条生路……”胖子喋喋不休地表着功，最后笑着道，“现在，我有匪军，有查克纳和黑斯廷斯元帅的支持，你就不信我能保卫勒雷？”

　　贝尔纳多特微微松开了手，眼睛在笑，却闪动着泪光。

　　“现在咱们很强大……”胖子凝视着贝尔纳多特的眼睛：“非常非常的强大。有屁屁，有新型战舰，有十二代机甲。我们以前没输，现在更不会输！”

　　“不过可惜，你暂时没办法过指挥的瘾了，等你出院的时候，说不定战争已经结束了。”胖子将贝尔纳多特的手放好，“不过，明天是斐扬总统大选的日子，有一场好戏，倒可以通过电视看看。”

　　十分钟的探视时间到了，他站了起来。

　　临别，两个男人微笑着彼此注视着对方。

　　透窗而入的阳光，在他们身上，洒出一道光晕。


第一百一十二章 总统大选开始

　　二零六四年的一月二十日，如期而至。

　　这是一个在清晨弥漫着大雾的日子。整个海德菲尔德，都被一片乳白色的浓雾笼罩。天空和地面几乎没有什么分界线，看上去就只是朦朦的一片。

　　视线超过一百米，就不怎么看得清楚了，初升的朝日，只是一个红红的却感觉不到多少温度的球体，悬挂于远山之巅。

　　初春的清晨，依旧是寒冷的。

　　可是，早晨六点，不少民众就已经出门了。

　　他们或独自一人，或三五相约，或开着车，带着老婆孩子，或拿着写有自己支持的候选人名字的海报，一路高举着，纷纷前往住家附近的投票点。

　　这是一个全民参与的盛会。

　　每一个人，都希望自己的一票，能够决定这个国家的未来。

　　总统弗拉维奥遇刺和这场已经开始深刻影响这个国家未来的战争，让人们对这场总统大选有着远比平日更殷切的期望。

　　他们知道，斐扬三十年的超级大国地位，已经摇摇欲坠。他们的生活，在已经逼近到斐扬本土的战争阴影中，风雨飘摇。

　　他们需要一个强有力的领导者！

　　风度翩翩，演讲极有感染力的道森；成熟稳重，值得信赖的佩雷斯；年富力强，却比大多数同龄人更稳健也更有魄力的赵熙有资格问照总统宝座的，就是这三个人。

　　现在，他们必须从中作出选择。

　　这关系到国家、民族的气运，关系到生活，关系到整个斐盟数十个成员国的未来和生死存亡！

　　各大媒体，在这一天凌晨四点的时候，就已经倾巢而出。尤其是首都海德菲尔德的斐扬国家胜利广场设置的几个主要投票点，更是人山人海，记者区里架满了长枪短炮，闪光灯映得天色黯淡的清晨一片雪白。

　　“我将投票给道森议员。”一名骑着自行车的年轻人摘下了头盔，拨弄着刚刚结束运动后湿漉漉的头发，对记者道：“他赢得达拉培亚区候选人提名的时候，我就一直在关注他了，他是我的偶像！”

　　“我？”镜头前，一位年过六旬的老人停下了脚步，把双手抄在大衣兜里：“我当然会选择佩雷斯先生。这些年来，他的稳健作风和他的政治主张，一直在赢得我们的信赖和尊敬。”

　　“这位美丽的女士，您呢？”记者将话筒伸向了挽住老人胳膊的一名老年妇女，“您也准备把票投给佩雷斯先生吗？”

　　“我的政治主张可和他不一样，”老妇人笑着看了身边的老头一眼，“我准备投给赵熙，那是一个漂亮的小男孩，而且，是一个政治天才。我已经迫不及待想看到他坐在总统办公室里的样子了。”

　　所有电视频道，都在播放着记者们的采访画面。

　　海德菲尔德，达拉培亚，阿克萨，梅玛，多里比利亚，阿弗里肯斯塔……每一个行政区，每一个星系，每一个城市，都有无数人潮穿过街道，涌向投票点。

　　……

　　上午九点半点，当海德菲尔德的天空云雾渐渐散开的时候，明媚的阳光，终于在楼群、窗户和树冠枝叶缝隙间，现出了它们的身形。

　　这金灿灿的光芒，将整个城市拉成无数道斜斜的投影。

　　阴影和光明的对比，让世界一下子就变得清晰而立体，变得鲜活起来。

　　一队黑色的飞行车，在警车的引导下，驶到了国家胜利广场的一号投票点台阶前。

　　这座设立在民主自由纪念碑前的巨型投票大厅，由全透明的玻璃组件临时搭建而成，可以容纳上万人同时投票，光是这一个投票点，就能在十二个小时的投票时间内，完成数百万人的投票工作。

　　飞行车绕过采访区，在画着黄线的地方停下。

　　衣冠楚楚风度翩翩的道森，当先走下了车，并绕到另一侧，为自己的夫人打开了车门。

　　四十八岁的道森，有一张讨人喜欢的英俊面孔。卷曲迷人的褐黄色头发，深邃的蓝色眼睛，高挺的鼻梁和略微方正上翘的下巴。他的妻子金娜，也是一个大美人。虽然年过四十，身材依然保持得完美无暇，气质高贵，脸上总是带着大方迷人的微笑。

　　这对人气最高的伉俪地出现，顿时整个投票会场一片沸腾。

　　道森的支持者们摇晃着标语牌，高举着他的海报，声嘶力竭地叫着他的名字。

　　道森拉着妻子，冲人群优雅地挥动手臂，回应民众的支持。四周的保镖，警惕万分地将他簇拥在中间。

　　“无论结果如何，这都是民主的胜利。”道森向获许允许靠近的斐扬民主日报的女记者，露出一个迷人的微笑：“这是斐扬强大的根基，我们会继续沿着这条道路走下去，没有人能够战胜我们！”

　　道森的话，引来了广场上响彻云霄的掌声和欢呼声。

　　在这欢呼声中，他拾级而上，最后站在投票大厅门口，又和妻子一道转过身来，向支持者挥动手臂，这才走进了投票大厅。

　　就在他们的身影刚刚消失的一刹那，另一支车队，从远处驶来，穿过广场林荫破碎的阳光，驶过两边挤满了挥舞着标语牌的人群的通道，停在投票大厅门口。

　　这次走下车的，是两鬓有些斑白，长着一张国字脸，颇有成熟男人风度的佩雷斯。

　　佩雷斯和夫人的出现，同样引来了山呼海啸般的欢呼声。相较于道森，这位老成持重的老牌政治家的支持者，并不少多少。

　　尤其是对许多年龄较大的人来说，佩雷斯更符合他们心目中总统的形象。

　　同样是一阵相机的咔嚓声，同样是支持者的叫声，相貌和举止都温和儒雅的老男人，眯着弯弯的眼睛，带着貌不出众的夫人，走进了投票大厅。

　　广场上的人们，都在期待着赵熙的出现。

　　可是，随着各政党领袖，国会议员和临时总统甘比尔的陆续抵达，随着时间一点点接近十点整，那位有着超过百分之二十八的直接支持率，百分之三十五的第二支持率的总统候选人，却没有任何现身的迹象。

　　就连已经失去了竞争力的斯旺森都来了，他也没来。

　　这几天来，随着佩雷斯和赵熙的宣传攻势嘎然而止，人们已经有好几天没有任何关于赵熙的消息了。

　　那是一个黑头发的中年人。个子不算高，脸上总是带着温和的笑意。不过，在政治主张方面，他却旗帜鲜明。

　　他是一个主张全力投入战争的强硬派，极力主张在战争期间取消一些政治人物和财阀的特权，推动经济，致力于解决日益严重的失业率，并坚决主张打击贪腐行为，改革政治体系，使政府的管理更透明化，国会的提案审议程序更简洁有效。

　　这一系列主张，深受民众的欢迎。在一月上旬，他的支持率一直在稳步提升，到一月十五日之前，直接支持率甚至已经和佩雷斯不相上下。

　　可惜，波诡云谲的政坛变化，让他在最后的时间里，沉寂了下去。虽然在理论上他还有当选的可能，可想要在现实中翻盘，除非出现奇迹。

　　此刻，谁也不知道，赵熙距离第一投票点其实并不远。

　　他就站在国家胜利广场南面的一栋蓝色太空城一百二十六楼的一个巨大的落地窗前，出神地看着人头攒动的广场。

　　这是民主与公平党的竞选中心。身后的整整一层楼，都是他的竞选团队的办公室。

　　往日的繁忙，已经消失不见。

　　没有了此起彼伏的电话声，没有了自动门频繁开合的声音，没有了匆忙的脚步声，也没有了耳畔飞快的汇报声。

　　他静静地站在窗前，手里夹着一支香烟。笔直的身躯，在透窗而入的阳光中拉出一道修长的影子，袅袅青烟在阳光中飘荡，散去。

　　身后，团队成员们三两成群，默然站在一起。

　　从赵熙获得提名开始的那一天起，为了今天，他们已经战斗了整整半年时间。作为一个中小党派，无论是资金，人力关系还是别的资源，都比不上那些大党派。旁人很难想象，走到今天，大家付出了多少艰辛。

　　虽然后面有沈家的支持，可在斐扬，沈家还算不上一手遮天，更不可能在总统选举这样的事情上，起到什么决定性的作用。

　　赵熙此刻的支持率，是在场的每一个人，用近乎于疯狂的工作换来的。

　　最辛苦的是赵熙。这些日子以来，他没有哪一天的睡眠时间超过三小时，每天奔波于斐扬的各大行政区拉票，演讲，会见，不知道吃了多少保护嗓子的药，滴了多少消除红眼丝的眼药水。

　　他不是一个圣人，不是一个道德标兵，偶尔还和团队里倾慕他的女职员开一些暧昧的玩笑。可是，他对于自己的理想，对于这个国家的热爱，却是他身边的每一个人都能深切感受到的。

　　他是一个理想主义者，一个不肯妥协的斗士！

　　可是现在，他却只能站在这里，看着道森和佩雷斯的飞行车驶入欢呼的人群。

　　战斗在还没有开始的时候，就失败了。

　　一些女职员，忍不住哭泣起来。人群中弥漫着一股悲伤的情绪。

　　他们是这个团队的秘书，是赵熙的左右手，是他的搭档，是他的支持者，是他的形象顾问，是他的助理……可是，今天之后，他们将把这激昂和充满希望的岁月，扫进记忆的角落封存。

　　他们将各自散去，看着原本自己可以参与并改变的历史，走上另外一条轨道。

　　他们觉得很委屈。

　　所有人的辛勤工作，所有人的汗水和努力，却没有得到哪怕只是参战的机会。这个他们期待了很久，并为之奋斗了很久的十点钟声敲响，投票开始的时候，却是这个团队结束的时候。

　　一个围着红色丝巾的美丽少妇穿过人群，走到赵熙身旁，柔声道：“亲爱的，我们走吧。”

　　赵熙回过头，看着自己端庄秀美的妻子，又环顾四周人群，微微一笑：“在投票结束之前，谁都不许离开，忙了这么久，晚上我还得请大家吃饭呢。”

　　说着，他和妻子相视一笑，走向了电梯。

　　当电梯的门关上时，巨大的开放式办公室区的所有人都涌到了窗边，他们拥挤在一起，贴着窗户，看向大楼下面的街道。

　　不知道过了多长时间，赵熙夫妇的身影出现了。

　　他们没有前呼后应的保镖，也没有乘车，而是挽着手，闲闲散散地向投票点走去。看起来，就像一对散步的普通夫妻。

　　当他们走到投票点不远处的时候，终于有人认出了他们。

　　许多支持着高举着赵熙的海报和支持标语，大声地叫着他的名字，冲他挥手，为他加油。

　　赵熙微笑着，和妻子点头回应。

　　大楼上的工作人员，都禁不住一阵酸楚。这或许就是赵熙最辉煌的时候，也是这个时候，他们无比怨恨曾经被他们看做支柱的沈家，怨恨那些他们很难去触及的上层。

　　那些高高在上的人，永远也不知道，在这层楼上，有多少人在为眼前的这一幕而哭泣。

　　赵熙的出现，让整个广场再一次沸腾起来。

　　即便是支持道森和佩雷斯的人们，也有不少把第二选择给了这个最年轻，却有着不逊于道森的风度口才，有着不逊于佩雷斯沉稳的男人。

　　如果今天他输掉竞选，或许就只能怪他的党派太弱小，怪宣传资金不够雄厚，怪他那些得罪了许多斐扬既得利益者的主张。

　　尽管许多人都知道他是正确的，可在这个“民主”的国度，并不是正确就能赢得所有人的选票。

　　在支持他的普通民众面前，那些媒体掌握着更大的影响力，那些财团掌握着能影响更多人的财富，那些官员掌握着更大的权力！

　　当赵熙走进投票大厅的时候，十点整的钟声恰好敲响。

　　除了道森，佩雷斯，赵熙和临时总统甘比尔以及斐扬高层所在的中央投票厅外，四周的投票通道，都已经全部敞开。

　　人们依次走进通道。

　　当第一个人在投票器上摁下指纹，选择第一和第二候选人，并拿到立刻打印出的选票投入计票箱的时候，总统大选投票，正式开始。


第一百一十三章 开始即结束

　　“赵熙……”中央投票厅里，道森看见走进大门的赵熙，脸上露出一丝矜持的笑容。他在闪光灯中，跟赵熙握了握手，笑着道：“怎么这时候才来？”

　　周围的记者都涌上来拍照，这两位总统候选人在之前的竞争中，可不是什么好朋友。两人在电视辩论上斗得难分难解，观点对立极其尖锐。

　　“起床晚了，”赵熙道，“所以来迟了一点。”

　　“还以为你不会来了，”道森微笑着看着周围拍照的记者，用只有两个人能听见的声音道，“既然起来晚了，不如就别来了？”

　　“说这样的话，会不会太早了一点？”赵熙也微笑着面向记者们，不动声色，“投票才刚刚开始，还没分胜负呢。况且，我个人觉得，佩雷斯先生的赢面还更大一些。你的性格太轻佻了。”

　　“是么？可惜，我和佩雷斯先生并没有什么冲突，”道森嘴角露出一丝戏德的笑容，“佩雷斯先生已经投票出来了，你不如亲自问问他。”

　　赵熙心头一凛，他放开道森的手，扭头看去。

　　佩雷斯，已经走出了投票点。

　　这个外貌温和儒雅，眼睛在笑的时候会变得弯弯的老人，没有理会迎上去的几位黑斯廷斯一系的高官议员，而是大步走向了一个刚刚进门，正一脸淡然地站在大厅中的上将和一名风姿绰约的女人，并恭敬地和两人握手说话。

　　赵熙的目光，一下子定住了。

　　上将是阿尔克·李佛。

　　女人是他的妹妹，芭芭拉！

　　他的目光，茫然地看向另一位总统候选人斯旺森，以及那些站在黑斯廷斯一方阵营的达官贵人们。

　　所有人的眼神，都和他自己一样的迷茫。

　　大家呆呆地看着那三个在相机的闪光灯中，露出亲密无间神态的人。一股寒意，顺着脊椎爬上后背！

　　大选投票一旦开始，就已经不可能再停止了。

　　晚上十点钟的时候，一切都将结束。只需要十分钟，斐扬天网就会公布结果。

　　一切工作，都是在大选开始之前完成的。当人们决定了心目中的人选，走出家门的时候，结果就已经不可能更改！

　　可是，那个老成持重，一直被当做总统大选中最重要最关键棋子的佩雷斯，却在投票开始的时候，将自己人晾在半边，走向了李佛。

　　还有什么，比眼前这样的场景更能说明问题呢！

　　反应快的人，只觉得冷汗刷刷地往背心上冒。他们看着巧笑嫣然的芭芭拉，只觉得手脚冰凉。

　　尽管没有证据，可大多数人都相信，是芭芭拉暗杀了弗朗西斯总统，又干掉了自己一方当时排名第一的候选人。

　　可是，直到现在，大家才明白芭芭拉的整个计划。

　　她刺杀弗朗西斯总统，是因为她需要提前举行总统大选，需要让总统宝座上的人消失，把位置给腾出来，同时，让甘比尔在这段关键的时期，成为临时总统！

　　而她干掉自己排名第一的候选人，根本就不是什么洗脱嫌疑。

　　她知道，排名第一的候选人，是一个巨大的目标。长跑运动中，获得最后胜利的，通常都不是领头的那个人，而是自始自终以匀速跟随在第二或者第三位置的那个人。

　　她从来就没有让那个冤死的倒霉蛋成为总统的意思。在她的手中，还有道森这匹有足够潜力的黑马！

　　她干掉第一候选人，不但将脏水泼到了当时排名第二的候选人斯旺森的身上，解除了斯旺森的威胁，让道森后程发力时几乎没有竞争对手，更重要的是，她让对方阵营中的自己人，成为了对方的主将！

　　斯旺森下去，佩雷斯当仁不让地补上来。

　　排名第一第二的候选人，无论各自归属于哪一方阵营，都是她的人！

　　这一仗，在开战之前，她就已经赢定了！

　　赵熙站在大厅中央，只觉得四周的声音都已经消失了。

　　他呆呆地看着忽然变得面目可憎的佩雷斯，看着目光阴冷的李佛，看着笑脸盈盈的芭芭拉，不知身在何处。

　　就连志得意满的道森什么时候离开了，他都不知道。

　　……

　　一号投票点中央大厅中发生的一幕，迅速传遍了整个斐扬高层。

　　当高层被这颗炸弹炸得晕头转向的时候，大选投票还在继续。

　　普通民众即使在电视新闻中看见佩雷斯和李佛握手，也不知道这究竟意味着什么。在他们想来，身为政治精英的佩雷斯和军界精英李佛之间认识，握手寒暄，并不是什么值得关注的风向标。

　　那只是礼节而已。

　　可是，在斐扬高层们看来，这却是极具象征意义的一幅画面！

　　微微的失神过后，已经彻底倒向李佛阵营的人们，兴奋得跳了起来。他们红着眼睛，互相拨打着电话，放下电话时，那脸上的潮红和泛青的嘴唇，都无法恢复过来。

　　而黑家阵营一边的人们，则面如死灰。

　　芭芭拉这一手，玩得实在太漂亮了！

　　整个计划，一环扣着一环，天衣无缝。如果不是那个勒雷来的胖子在十一日的那个晚上胜了一局，这一仗，本可以在无声无息之中让黑斯廷斯一败涂地！

　　芭芭拉狡猾，佩雷斯也埋得够深。

　　能够成为一方阵营总统候选人的，哪一个不是经过了多年的考察，有着清白家世和本身实力的杰出人物？

　　佩雷斯从一名普通律师，一步步走到今天，早已经在身上打上了背后家族的烙印。

　　可是，偏偏就是这么一个绝对不可能出问题的人，最终却成为了芭芭拉手上埋下的一枚暗棋。

　　芭芭拉今年才不过三十多岁，李佛也不过四十多岁，他们怎么可能在二三十年前就埋下这颗种子？！

　　没有人知道答案。

　　不过，只要看看站在一旁的临时总统甘比尔，大家就能明白，有些事情，远不是想象中那么简单！

　　关键时刻，佩雷斯的倒戈，让整个斐扬高层不亚于经历了一场十级地震。

　　原本还在观望的人，心急火燎地拿起了电话，试图请中间人帮忙牵线搭桥。可是，电话却一直处于占线状态。可以想象，那些以前主动找他们的中间人，在这一刻是何等的炙手可热。

　　斐盟议会中，下议院的各国代表议员，已经陷入了集体的沉默中。

　　他们所代表的斐盟各成员国中，有大部分都是支持黑斯廷斯的。

　　三十年来，这个联盟，根本就只靠着那个轮椅上的老人一力擎天。没有人能够替代他。尤其是在这场关系到整个斐盟命运前途的战争中，大多数的国家，都不愿意将命运托付给黑斯廷斯之外的人。

　　这不仅仅是对那个老人那近乎于神一般的军事指挥才能的崇拜，还因为对这个老人的信赖！

　　如果不是他一意孤行，恐怕斐扬共和国到现在都还没有真正的参与到这场战争中来。如果不是他，各成员国的处境，会比现在更艰难十倍！

　　人们期盼他能够亲自出手，即便他的病情已经不允许，也希望他能够为这个团体，指出一条道路。

　　可是现在，代表黑斯廷斯一方的人，却站在了李佛身旁。

　　这一场没有硝烟的战争，还没开始，就已经输了。

　　那个老人，真的已经老了吗？

　　同在一栋大楼的另一边，传来了一阵喧嚣。

　　那是上议院那些民选议员们。

　　早在很久以前，就已经为李佛敲锣打鼓歌功颂德，就已经试图染指黑斯廷斯掌控的盟军指挥部的他们，到这个时候，恐怕根本就无法掩饰他们的得意忘形。

　　“佩雷斯和李佛上将亲切地交谈着，虽然有传言说，这两位共和国最杰出的人物彼此没有什么好感，不过，眼前的一幕，粉碎了流言。我们有理由相信，如果佩雷斯当选总统，他将和李佛上将合作无间。”

　　新闻频道的年轻主持人用兴奋的语气解说着，让人恨不得冲过去一把扯掉他手中的话筒，丢得远远的。

　　“什么……哦……摄影师，快跟我来……”画面一阵摇动，能听见主持人飞快地说话声和奔跑的脚步。

　　“临时总统甘比尔和李佛上将刚刚联合宣布，”主持人在人群中东倒西歪，激动地道：“今夜，将邀请斐扬各界名流，在距离国民胜利广场不远的凯撒皇宫大酒店，见证斐扬共和国第四百八十二任新总统的诞生，届时，国民胜利广场及周边将戒严，我台作为受邀媒体之一，将为大家实况转播这场盛会。”

　　“谁会赢得这场大选的胜利，是道森先生，是佩雷斯先生，还是赵熙或斯旺森先生，这是一个让人充满期待的迷，让我们拭目以待！”

　　啪……

　　屏幕骤然一黑。

　　一位西利亚克联邦的议员，忍不住愤然关掉了电视。

　　与此同时，在斐扬一家酒店的豪华房间里，一直不肯放弃希望的贝拉，也关掉了电视，沉默地把头埋进手掌之中。

　　同样关掉电视的，还有赵熙竞选团队的办公室。

　　在团队成员默然地注视下，一位中年女士，缓缓在椅子上坐了下来。

　　“扎克……”她轻轻地道“打电话给酒店，赵先生交代订餐……”

　　她用手捂着脸，埋在膝盖上，用低沉的声音道：“记住，让他们别牵彩灯，别准备庆祝彩带，也不用歌舞……”


第一百一十四章 今夜

　　总统大选投票，在紧张而有序地进行着。

　　为了防止帝国特工和恐怖分子捣乱，斐扬警方，国家安全部队，各地区警备部队，以及情报局特别部队，都全部出动，维持秩序。

　　这是一个漫长的过程。整整十二个小时，每一刻，都牵动着人们的心。

　　时间，一分一秒的过去。

　　电视新闻在继续追踪报道着投票实况。

　　在各投票点，人们络绎不绝地穿过投票通道，在一排排投票器上摁下拇指，采集指纹和基因，进行身份认证，然后选择自己心目中的候选人。

　　最后，拿着打印好的选票走到通道尽头，投入在警察和政府官员严格监视下的投票箱里。

　　气氛紧张而热烈。

　　时近下午四点的时候，人流开始变得稀疏。根据现场统计，大概有百分之七十的人完成了投票。

　　各候选人的支持团体，已经自发地聚集了起来。

　　他们在警方批准的区域内，挥舞着手中的标语，海报，支持着各自心目中的人选。而这其中，道森团体的动作最张扬，他的支持者们，欢声笑语地准备着各种各样的庆祝道具。

　　甚至在一些集会地点，还搭建了舞台，邀请了歌星献唱。

　　在他们看来，道森问鼎总统宝座，已经板上钉钉，无论是佩雷斯还是赵熙，都不可能对道森构成什么威胁。虽然历史上，也曾经有过不少民调支持率一路领先，却在最后被对手翻盘的例子。

　　可是，那都是领先者犯了错误或者追赶者在最后关头忽然打出王牌而实现的。

　　这次总统竞选，道森不但没有犯错误，反而是后面的佩雷斯和赵熙犯下了错误。他们不该在最后关头泄气。原本就提前举行的总统大选，每一分每一秒，乃至每一个电视画面的宣传都至关重要。

　　而他们在最后关头的销声匿迹，等于将总统宝座拱手让给了道森。

　　相较于道森支持者的欢乐轻松，佩雷斯和赵熙的支持者们，就安静了许多。他们静静地呆在用临时栏杆围起来的区域内，沉默地看着不远处的道森团体忙碌地布置着庆祝会场，呼呼喝喝地奔跑来去。

　　广场上的大屏幕，依然是千篇一律的投票画面。忙碌了几个小时的记者和主持人似乎已经找不到什么兴奋点了，上午的新闻，也在反复的播放着。

　　一边沉默，一边热闹，各方团体，形成了极其鲜明的对比。

　　忽然，一阵警笛声传来，在广场的东南，传来一阵喧嚣。

　　人们站在警方布置的警戒线外，踮着脚，伸长了脖子张望着。纷纷打听究竟发生了什么事。

　　只看见人头攒动，人群在涌动。片刻之后，随着警察的介入，小规模的混乱顷刻间平息了下来。

　　“怎么回事？”

　　“打起来了。是赵熙的支持者和佩雷斯的支持者。”

　　“为什么？”

　　“有消息说，佩雷斯早就被道森收买了，两方一起打压赵熙，其实，佩雷斯根本就没想过要当总统……”

　　“不可能吧？道森和佩雷斯的政见一向不合，倒是赵熙和佩雷斯一直联合起来在挑战道森啊。”

　　“谁知道，嘿嘿，你以为，有些事情就是表面看起来的那样？”

　　“赵熙的支持者可真是气坏了。”

　　“气有什么用。说实话，我的第二票都给了赵熙。他的政见我很赞同，可是，他的根基太浅，有些东西，不是总统发话就能办成的。”

　　打架的双方，被警察带走了。

　　当他们被警察带着走出人群，押上警车的时候，人们看见，动手打人的那名赵熙的支持者，是一位外表温文尔雅的中年男子。

　　而此刻，他原本笔挺的衣服，已经满是尘土，凌乱不堪，脸上还有几团乌青，嘴角鼻子满是血迹。

　　在低头钻进警车的最后一刻，他回头看了栏杆另一边的赵熙支持者们一眼。那眼角，分明有晶莹的泪花。

　　警车拉着警笛，漂浮起来，在空中转了一个弯，飞驰而去。

　　赵熙的支持者们无声地站在原地，在他们身后远处，道森的支持者依旧在忙碌着，一条条彩灯彩带，拉上了半空。

　　可以想象，当夜幕降临的时候，它们是如何的璀璨迷人。

　　……

　　当民众在投票，在欢呼，或在黯然神伤的时候。

　　在他们的视线之外，斐盟高层已经乱作了一锅粥。

　　李佛和甘比尔联合宣布将在凯撒皇宫大酒店举行宴会的消息，已经传遍了整个斐扬。

　　对于这个消息，民众的解读，就只是一场宴会。而在高层的眼里，这分明就是一场战争。

　　甘比尔和李佛，不会无聊到举行宴会来为已经注定胜利的战局划上句号。这种近乎于示威和显摆的举动，太过轻佻。

　　这是一次反击。

　　一次针对十一日那一个夜晚的反击。

　　当黑斯廷斯和胖子以一次上流子弟的聚会，向斐盟发出信号，并一度占据上风之后，这一次，他们将邀请对象，锁定在了上流世界的这些家族，政党，官员和财团的领导人本身。

　　再加上新总统的诞生，这场聚会的份量，绝对不是在魔鬼天堂夜总会一帮年轻人的饮酒作乐可以相提并论的。

　　这是最后的收网。

　　他们静静地张开了口袋，等待着臣服的人们到来。

　　当盛装出席宴会的人们，大大方方地出现在媒体的摄影机里时，就代表着，他们坚定或者改变过来的立场。

　　一场宴会。

　　一场战争。

　　人们在思索着，谁也不知道，自己会在剩下的几个小时内，做出什么样的选择。

　　黑家，就输定了？

　　那个从来都不动声色，却总是能在最后关头力挽狂澜的老人，这一次还有什么样的方式能够挽回败局？

　　“黑斯廷斯有什么动静么？”

　　晚上八点三十，比佛利山庄客厅里，灯光通明。芭芭拉身穿一袭如水般的丝质旗袍走下楼梯，一边注视着穿衣镜中自己的倩影，一边问道。

　　正端着咖啡站在客厅中和索泽等人聊天的赫克尔闻声道：“没有动静。军队，黑家卫队和萨尔斯庄园都没有任何可疑的动作。”

　　他看了看时间，嘴角露出一丝戏谑的笑容：“军神大人身体不适，恐怕这个时候，已经熄灯睡觉了吧。”

　　赫克尔的话，让向来面如铁石的李佛，都露出了一丝笑容。看到李佛的微笑，满屋的人们，都发出了一阵笑声。

　　尤其是老米勒，更是红光满面，精神焕发。

　　这个几天前还苍老得不像话的老人，这时候就像年轻了二三十岁。穿着一身深蓝色的西装，杵着银白的手杖，腰杆拔得笔直。

　　“他掌控了斐扬三十年，也该歇歇了！”老米勒笑着站到李佛身旁：“江山代有才人出，长江后浪推前浪！这是自然的规律，是颠扑不破的真理！十年前我就知道，他必定会被阿尔克取代！”

　　所有人的目光，都集中在了李佛身上。即便以李佛的城府，即便他知道大局还未最终底定，可是，这些炙热的目光，依然让他的心情一阵激荡。

　　他再沉稳，也终究是一个有血有肉的人。

　　当纳德米克王朝数百年来的梦想，就要在自己身上实现。当二十多年来的隐忍和等待，终于要在这一刻结出丰厚得难以想象的累累果实时，就算他是圣人，也没办法再保持平静。

　　身旁，老米勒环顾四周：“距离总统大选揭晓，还有一个多小时。最后时刻，我们要谨防黑斯廷斯狗急跳墙！过了十点十分，我们就是最后的胜利者！荣华富贵，与诸君共享！”

　　客厅里，一片欢呼。每一个人都为老米勒描绘的前景，激动得难以自持。

　　就连最为沉稳的索泽，皮雷斯等人，也互相交换着兴奋的眼神。身为军人，身为李佛最忠诚的追随者，他们终于要迎来一个属于他们的斐扬共和国！

　　他们这个团体，这些军人，多年以来孜孜以求的，不就是现在这个局面吗！

　　斐扬共和国，是一只因在囚笼中的猛虎。

　　而这支猛虎出笼，必须要为斐扬这个国家，为斐扬军这个团体，争取最大的利益！

　　哪怕这个世界，血流成河！

　　“安全防卫方面，不必担心。”索泽淡淡地道：“上将和甘比尔总统在凯撒皇宫大酒店举行宴会，谁敢明目张胆在那里动手。那可不是魔鬼天堂。况且，各大军区已经收到了指令，他们敢动手，我们会让他们明白，究竟谁才是这个国家的镇国武力！”

　　好！客厅里，一片喝彩声。索泽上将的话，让在场的每一个人都为之热血沸腾。

　　李佛和他那些百战百胜的军队，就是这个团体的基石。

　　改天换地，正需要如许气魄！

　　“我倒是巴不得他们动手呢。”穿衣镜前的芭芭拉戴上耳环，摇曳生姿地走到李佛身边，挽住李佛的胳膊，笑着道：“在实况直播的宴会大厅动手，不等于把民众都推到我们一边来吗？他们应该记住，这是一个民主的国度！”

　　明艳照人的芭芭拉，英俊潇洒、身躯笔直的李佛，在这一刻，如同两颗璀璨新星，耀眼得不可逼视。

　　兄长李佛的军事才能和手中掌握的力量，妹妹芭芭拉的智慧手腕，让人心悦诚服。

　　黑斯廷斯死后，斐扬将再无人能与之争锋！

　　……

　　时间，已经接近晚上九点。

　　虽然距离宴会开始的时间，还有半个小时。不过，早在八点左右，就已经有达官贵人们陆续抵达了位于国家胜利广场不远的凯撒皇宫大酒店。

　　酒店修建于一八四零年，距今已经有两百多年的历史。

　　从海明威大街雄伟的大门驱车而入，前行五百米，就是一个巨大的前厅广场。广场中央，是凯撒大帝的青铜雕像和呈花瓣状的喷泉池。雕像高八米，站于五十米高的大理石基座上。

　　四周的喷泉，在五颜六色的射灯中，变化万千。

　　酒店广场两侧，是两栋高二十多层的米黄色副楼。被花园中茂密的树木围绕着，显得宁静而漂亮。

　　正中央，就是酒店的主楼。这是一栋红色外墙黑色人字屋顶的方形建筑。高一百多米，三十层。密密麻麻的白色圆拱形窗户和大厅飞翘的前檐，看起来就像一栋坚固而华丽的城堡。

　　夜幕降临，凯撒皇宫大酒店，已经是张灯结彩灯火辉煌。

　　一辆辆平时难得一见的豪华飞行车，在接受检查之后，穿过已经戒严的海明威大道，驶到酒店前厅外。

　　数十名殷勤的服务生，在四周宛若雕塑一般肃立的国安保卫人员中，来回奔跑，宛若穿行于台阶的花蝴蝶。

　　达官贵人们走下飞行车，在媒体的闪光灯中，或微笑着颌首示意，或面无表情地踏上红地毯往里走。

　　四周的记者们，一个个兴奋地扛着摄影机，举着照相机，来回奔跑。

　　这等场面，可是平日里难得一见的。

　　临时总统甘比尔来了……国防部长阁下来了……萨切尔国务卿到了……卡夫议长到了……

　　似乎随着李佛和甘比尔的一句话，整个斐扬的大人物们，都浮出了水面。名流政要，简直如同过江之鲫。

　　而那些平日里威风八面，前呼后应的财阀总裁，超级富豪们，在如此多的名流中间，根本算不上什么，更别提那些平日里傲慢的当红明星们了。

　　能有资格参加宴会，又知情识趣的，都一个个带着谦和的笑容，只身而来。低调得让人难以相信。

　　一辆飞行车，沿着高速公路飞驰。

　　胖子一边听着音乐，一边打开车窗，让沁凉的夜风将整个车厢灌得满满的。

　　一个粉雕玉琢般的金发小男孩坐在胖子身旁，不时扭着身体，把脑袋伸出车窗。一头金色的卷发在风中如同波浪般翻卷。

　　“天网的中央计算机，控制住了么？”胖子点了一支烟，轻轻一摆操控杆，飞行车如水一般向弯道飞速滑去。

　　“屁爷亲自出马，还有搞不定的计算机？”小屁孩鄙夷地扭头扫了胖子一眼，又把头伸出去，“胖子，你还是小心一下你自己吧。”

　　“他们动用了哪些部队？”胖子不动声色地看了看倒视镜。一辆黑色的防弹轿车，紧紧地跟随在身后。再远处，几辆“卡伦”牌飞行越野车大摇大摆地跟踪着，似乎丝毫都不担心被自己发现。

　　而天空中，几架警用直升机，在直冲云霄的太空楼群中忽隐忽现，忽远忽近，如同夜空中盯住猎物的猎鹰。

　　“他们动用天网联络的信息很少，李佛不是笨蛋，在权限低于黑斯廷斯的时候，他不会轻易用天网传递消息。”

　　小屁孩把头缩回来，靠在比它身体高出老大一截的椅背上，晃悠着两支小短腿，“不过，他们再怎么绕，也绕不过我。十六个军区，有四个是李佛的死忠，另外还有八个有他们的人。”

　　小屁孩咂吧咂吧嘴巴：“小黑这些年虽然不动声色，不过，李佛在军方私底下的动作想瞒过他也不容易。”

　　胖子神情古怪地看了小屁孩一眼。

　　认真来说，这个在地底下关了几千年的小怪物，倒是有资格叫黑斯廷斯一声小黑。不过，这话怎么听，也觉得别扭。

　　“我监控的结果，和他给我的资料差不多。”小屁孩瞟了胖子一眼：“别以为他老糊涂。说实话，虽然他腿脚不利索，不过，玩这种东西，他比你厉害一万倍。这方面我都不操心，你操哪门子心。”

　　胖子二话不说，一巴掌拍在小屁孩后脑勺上，打得它往前一倾。这小王八蛋三天不打上房揭瓦，居然敢教训胖爷，反了它了！

　　“胖子，你再动手，老子待会儿给你留两个狙击手！”小屁孩愤愤地道。

　　“你给老子试试看。”胖子懒得理他，把烟头丢出窗外，飞行车在进入城区的繁华街道上猛地一甩头，“下车！”

　　话音未落，只见一道小小的身影迅速蹿出车窗，在飞行车的高速飞驰中落地，只一闪，就消失在了人群中。

　　胖子将车驶入海明威大道，经过安检的时候，看了看时间，已经是晚上九点三十分。

　　……

　　一队黑色的加长飞行车，如同一条长龙，接连驶入凯撒皇宫大酒店，绕过喷水池，在正门的台阶前停下。

　　这一次，服务生们被勒令停留在原地，数以百计的安保人员，将车团团围住。

　　车门打开，身穿笔挺的黑色上将制服的李佛和亭亭玉立的芭芭拉，出现在闪光灯下。

　　这两人的出现，完全盖过了所有人的风头。老米勒等重量级人物站在他们身后，就像随从一般。

　　大局将定，所有人都明白，谁才是这场宴会真正的主人！

　　早就接到消息，等候在大门口的甘比尔，道森和佩雷斯，纷纷走下台阶，迎接李佛的到来。

　　这一幕，让在场的记者们惊叹不已。

　　李佛的威望很高，大家也都知道，黑斯廷斯已经是病入膏肓，李佛接替他，成为斐扬军方第一人，已经是母庸置疑。

　　可是，军人毕竟是军人。

　　在这个民主国度，总统和国会的权力，才是至高无上的。像黑斯廷斯那样超越总统的存在，数百年来，就只有一个。而且，也只能有那一个。

　　原因很简单，斐扬的超级大国地位，是黑斯廷斯凭一手之力，硬生生打出来的！

　　李佛虽然战功卓著，可要和黑斯廷斯比，他还差得很远。至少，还欠缺一场如同三十年前那样的关键性战役的胜利。

　　黑斯廷斯，击败了整个西约。而李佛，不过才拿下了一个星系。

　　可是今天，在这凯撒皇宫酒店的台阶之下，他却带着淡淡的笑容，和甘比尔，道森，佩雷斯等人一一握手。所有的闪光灯，都聚集在他的身上，整个斐扬，仿佛在这一刻，围绕着他而旋转。

　　就算是个傻子，也明白这意味着什么！

　　“看来，今天晚上，诞生的不仅仅是新一届的总统……”一位资深记者半眯着眼睛看着人群中的李佛道，“我们还将迎来一位新的军方第一人。”

　　“看，国防部长也迎接出去了。”有人叫道。

　　“恐怕不仅仅是军方第一人那么简单，”一名矮胖的记者摇了摇头道，“军神大人，都没有这么大排场！”

　　“起风了……”记者中一个声音，让纷纷的议论声，顿时停了下来。

　　是的，起风了。

　　台阶下，人们的衣领衣角，酒店的彩带彩灯，旗杆上的旗帜，变幻的喷泉，都在忽然而来的风中摇曳着。

　　“李佛上将，请……”众人和李佛寒暄过后，甘比尔微笑着当先踏上一步台阶，口中道。

　　“等等。”芭芭拉拉了拉正准备拾级而上的李佛，冲周围的人们嫣然一笑：“则刚收到消息，我的一位朋友已经到了。”

　　“朋友？”众人一怔。究竟是什么样的人物，有这么大的面子，能让芭芭拉拖住李佛站在这里等他？

　　“是芭芭拉小姐的朋友，”商务部的一位副部长，见众人都纷纷停下了脚步，当即一脸笑容地道：“那我们自然是要一起等的。”

　　当芭芭拉冲他微微莞尔地一点头，这位副部长，简直笑得眼睛都没了。

　　一辆飞行车，绕过喷泉，在大门口停下。

　　还没等国安的护卫走上去，一个身穿蓝色制服的胖子，就自己推开车门，从驾驶室走了出来，将手中的钥匙随手丢给一名发怔的保镖。

　　“大家都在迎接我？”胖子走进人群，站在芭芭拉和李佛身边，左看看右看看。

　　匪军中将，田行健！

　　所有人都被这个“朋友”，惊得目瞪口呆。

　　在场的人中，除了甘比尔，李佛和芭芭拉等人外，许多人这还是第一次看见胖子真人。

　　对这个跟随黑斯廷斯而来的斐盟小国将领，大家了解的最多的，除了他的资料履历外，就是一月十一日那一个血腥的夜晚。

　　那一天，就是这个一脸憨厚，长着一双有点小招风耳朵的胖子，在阿拉斯加太空城顶楼的圆形平台上，徒手拧断了小米勒的脖子。

　　也是他，醉醺醺地扛着一把模样状似M1加兰德步枪的狙击枪，在平台的飞行车之间奔跑跳跃，创造了一个人以动态狙击单挑十五名精锐狙击手的神话。

　　更是他，连捅芭芭拉的卫队队长弗莱舍尔五十六刀，杀死芭芭拉的亲随弗里德里希，制造了震惊斐扬的1.11惨案。

　　还是他，在最后卫戍部队的追击中，驾驶着一辆飞行车，带领着一帮机甲战神，一路奔杀，不但杀得整整两个王牌装甲营灰头土脸，最后还将数十辆神秘而强大的紫色机甲摆好阵型，接受他的检阅。

　　可以说，这个胖子，不但不是芭芭拉的朋友，反而是不共戴天的敌人。双方的仇恨，就连血都洗不尽！

　　而现在，他竟然出现在这里！

　　迎着胖子的眼睛，老米勒等人，都是骇然后退一步，惊恐地环顾四周。

　　记者们蜂拥而上，闪光灯如同疾风暴雨一般，照得台阶前亮若白昼。所有人都不敢相信自己的眼睛，同时，所有人都意识到，这将是一个爆炸性的新闻。

　　胖子的到来，是预示着黑斯廷斯的反击开始，还是他已经认输？

　　这一夜又会发生什么？！


第一百一十五章 大家来演戏

　　“芭芭拉小姐。”

　　众目睽睽之下，胖子亲热地拉住了芭芭拉的手，两眼放着倾慕的光：“好长时间没见，你可真是越来越漂亮了。”

　　“哪里。”芭芭拉风情万种地用左手拂了拂耳际的发丝，娇笑着道：“田将军才是风采依旧呢。”

　　两人执手相望，那副笑盈盈久别重逢的模样，让在场的众人只觉得背心发寒。

　　一旁的记者和服务生、保镖或许不知道，可这些斐扬政要名流，怎么可能忘记那卫星画面上，站在如同螺旋形的天台玻璃上，仰着头看着天空的那张狰狞的面孔。

　　又怎么可能忘记那飞行车上，一根嚣张的中指？！

　　而面对自己的仇人，芭芭拉的脸上，却看不出丝毫的愤怒，她笑盈盈地任由胖子拉着自己的手，仿佛真地遇见了一个亲密的老朋友。

　　虽然已经年过三十，不过，对于这个时代的女人来说，似乎骨子里的那股子韵味，身体里的那抹芬芳，才渐渐地散发出来，才卸去了青涩的外壳，露出丰满成熟娇躯里那让人心醉的万种风情。

　　芭芭拉绝对是女人中的女人。

　　她肤色很白，不是苍白，而是嫩白。目光在她的肌肤上轻轻一扫，似乎都能感受到那如丝般的滑腻。

　　相貌，是女人最重要的部分。而芭芭拉的相貌，是无可挑剔的。她金发飘逸，眉如远山，斜挑的凤眼顾盼间，宛若波光流动，小巧而直挺的瑶鼻下，是两角微微上翘的性感双唇。

　　她的身材，有着极其完美的曲线。

　　高挺的酥胸，带着微微上翘的弧线，更显得乳房的饱满坚挺。

　　腰线以一种惊人的弧度凹了下去，又在那性感到让人恨不得捏上一把的迷人美臀处飞扬起来。

　　她的腿长而直，小腿肚没有刻意锻炼的肌肉，光滑而优美，如果能被这样一双修长有力的美腿缠住腰间，恐怕任何男人都会欲仙欲死。

　　就是这样的一个天生尤物，此刻却能拉住不同戴天的仇人的手，脸上只有亲密和喜悦，甚至脸颊上还有一丝被赞美后的羞涩晕红，这等心机城府，简直让人毛骨悚然。

　　和这个传闻中暗杀了总统弗朗西斯，又以让人瞪目结舌的手腕，一手操控了这场选举的女人比起来，站在旁边的老米勒等人，真的只是陪衬！

　　芭芭拉脸色晕红，胖子也脸红。

　　他红着脸，有些不好意思地对众人道：“大家都进去吧！我和芭芭拉有些私人话要谈谈。”

　　看着这个反客为主的胖子，大家目瞪口呆，都把目光投向了李佛。

　　李佛微微一笑，颇有风度地冲胖子轻轻点头示意，当先举步向酒店内走去。只有面向他的胖子才能看见，他眼中的那一丝冰冷般的光芒。

　　人们纷纷跟上李佛，在离开的时候，道森目光凶狠地看着胖子牵着芭芭拉的手，脸色异常难看。

　　……

　　“我们去走走？”看见众人簇拥着李佛走进了大门，胖子对芭芭拉道。

　　“好啊。”芭芭拉回过头，冲几名保镖使了个眼神，然后和胖子缓步向一楼的走廊行去。

　　当拐过弯角，记者和政要名流们都消失不见的时候，两个人的脸色，一下子变得阴冷下来。

　　芭芭拉快走几步，走进了两名保镖推开的走廊一侧的雪茄室大门，在沙发上坐了下来，目光森冷地看着胖子：“田将军真的是好胆量，这就是人们常说的单刀赴会吧。”

　　“你以为我会带多少人来？”胖子走到一个橡木柜旁，打开雪茄盒，叼上一支，瞟了芭芭拉一眼，冷冷地道：“况且，我来是做交易的，不妨大大方方，反正有这么多媒体看着。”

　　他点着了雪茄，吸了一口，忽然眉头一皱，警惕看着芭芭拉：“你们想干什么？”

　　芭芭拉半眯着眼睛看着胖子，面若寒霜，没有说话。

　　而身旁的六名显然特别挑选出来的保镖，已经将手探进了怀里。

　　“很好，”胖子惊疑不定地看着芭芭拉，眼角一通猛跳：“我承认，我被吓住了。”

　　雪茄室里，一时沉默。

　　芭芭拉目光闪动。

　　说实话，她在这一刻，真的很想即刻下令把眼前这个胖子给击毙。

　　她从来都没有心慈手软的习惯，也从来不会拖泥带水。一月十一日那个夜晚发生的一切，她到死都不会忘记。

　　就是那一天，原本心存幻想的自己，葬送了弗莱舍尔，也葬送了弗里德里希！

　　这些天来，她无数次咬着牙，在心底里刻画今天见到胖子的时候，自己将会实施在他身上的残酷报复手段。并无数次为此而心跳加速，浑身颤抖。

　　胖子必须死！

　　除了复仇的火焰在心口熊熊燃烧之外，更因为这个人和他的匪军，已经成为了一个巨大的威胁。

　　没有他，黑斯廷斯再厉害，也不过是一只等死的老虎。只要一枪击毙胖子，一切都解决了！

　　可是……芭芭拉笑了起来，一张俏脸从寒霜扑面到风和日丽，转换得没有丝毫的痕迹。

　　现在还不是时候，距离总统大选结果公布，还有二十分钟。

　　这二十分钟，谁也不知道会发生什么变化。

　　有些事情，不到最后，是不能发动的。尤其是在黑斯廷斯那种老狐狸的面前，任何因为按捺不住而导致的疏忽，都会毁掉自己精心策划的一切。

　　在眼看就要成功的时候，自己忽然因为谋杀而被逮捕，或者黑斯廷斯忽然因为胖子的死而提前发动，总统大选的效果，就会一落千丈。

　　只要再忍耐二十分钟，自己就可以不战而胜。

　　只要再忍耐二十分钟，自己就能看见这个胖子绝望的脸。

　　“我已经遵守了协议……”胖子开口道，“你让我撤走匪军舰队，我撤走了。你让我停止总统竞选的宣传攻势和所有动作，我停止了。”

　　他的语气有些激动：“说实话，我并不想介入你们斐扬内部的斗争，黑斯廷斯元帅去世，又轮不到我一个勒雷人来当你们的元帅。”

　　胖子在沙发上坐了下来，一脸的诚恳：“我知道，那天晚上，我有些冲动。不过，有些事情你们并不清楚。实话说吧……”

　　“我和弗里德里希有仇！！”演戏功力堪称大师级的胖子一咬牙，恨声道。

　　“哦？”芭芭拉适当地表现出一丝兴趣，睁大了凤目。

　　“二十年前，你的那位随从，曾经涉嫌制造了一场飞船失事的惨案！”胖子脸颊抽抽，说道：“算起来，应该有二十一二年了。那时候，我才六岁……”他打量了芭芭拉一下，“估计你不过四、五岁。”

　　芭芭拉掩着口，笑了起来，风韵诱人的娇躯花枝乱颤，妖媚无比。

　　“田将军，你可真会恭维人。”

　　胖子的眼睛迅即被芭芭拉颤巍巍的酥胸吸引了，有些发直。

　　他艰难地咽了口唾沫：“其实，当时我是想给贝尔纳多特上将报仇，后来弗里德里希说你给我带话的时候，我很动心。不过，我万万没想到，就在我准备答应的时候，我发现……”，“算了，不说了。”胖子看见芭芭拉迎向自己的眼睛，心虚地把目光从芭芭拉的胸口移开，“我觉得，一两个随从，不至于让大家有什么血海深仇。我该做的，已经做到了，您也该履行您的承诺了吧。”

　　“没问题……”芭芭拉心下冷笑。因为弗里德里希的守口如瓶，这个胖子并不知道二十年前的那件事，和自己有什么关系。

　　既然这胖子敢在这时候说这样的话，那么无论他出于什么目的，自己都不妨配合他好了。只要能把他留下来！

　　她笑着对身旁的保镖递了个眼神。

　　保镖心领袖会地打开电视，接上一个通讯器。画面上，出现了一辆停靠在酒店大门附近的黑色防弹轿车。

　　“如果我没猜错的话，这辆车里的人，是安排来接人，并保证你的安全的吧？”芭芭拉娇媚地瞟了胖子一眼。

　　胖子一脸的憨笑。

　　“放人！”芭芭拉干脆地下令道。

　　片刻之后，安妈熟悉的身影，在一对双胞胎姐妹的搀扶下，从不知道什么地方出现在镜头中，走向了飞行车。

　　防弹飞行车的车门打开，一脸惊异的安蕾跳下车来：“妈，你怎么会在这里？”

　　母女两人，一下子拥抱在了一起。

　　“交易完成……”芭芭拉笑着飞了胖子一眼，眼波中，有一种淡淡的诱惑，让人心头发痒。她的声音糯糯的：“不知道我有没有荣幸，邀请田将军做我今天晚上的舞伴？”

　　胖子看着电视画面上启动离开的飞行车，迟疑了一下，随即在芭芭拉炙热的目光中败下阵来。

　　“当然可以！”他豪气万丈地站了起来。

　　宴会已经开始，在挽着胖子的手，走到宴会大厅门口的时候，芭芭拉在胖子耳畔吐气如兰地道：“田将军，你不打个电话给你的红颜知己报报平安吗？”

　　胖子脸上一阵尴尬。

　　或许是因为被芭芭拉看穿了自保的手段，或许是因为宴会大厅里数以百计的政要名流，或许是因为扛着摄像机的媒体，或许是因为芭芭拉挺翘的酥胸若即若离摩擦在胳膊上的美妙感受，又或许，是为了表达诚意……

　　胖子摸出了一个小金属盒，打开，关闭了其中的警报装置。

　　看着警报装置被解除，芭芭拉脸上，露出一丝完全无法察觉的戏谑笑容。

　　在胖子经过安检的时候，几乎把整辆车和胖子的身上都检查了一遍的护卫，就已经知道在他的身上有这么一个警报装置。这也是她无法在总统大选结果公布之前，向胖子下手的原因。

　　不过，现在可以了。

　　“我想去趟洗手间……”芭芭拉娇媚地挽着胖子走进宴会大厅，在他耳畔轻轻地道。这个时候，她需要做的，就只是离开胖子的控制范围。

　　对于几个月之前，自己的几个保镖被这胖子徒手击倒的画面，芭芭拉可是至今记忆犹新。

　　“等等……”胖子似乎有些热，他摸出一张手帕，在自己的脸上擦来擦去。

　　“嗯？”芭芭拉心里发狠，脸上却异常温顺。只要一离开，只要已经把手探进怀里的保镖把枪顶在胖子的腰上，只要总统大选一结束，她就要用这个世界最残酷的刑罚，让这个胖子惨叫十天才死！

　　胖子在脸上使劲地擦着汗，等他抬起头来的时候，旁边的保镖都是赫然一愣。

　　而芭芭拉，则猛然一惊。

　　出现在眼前的胖子，已经不是那张勒雷联邦英雄海报上的脸，而是那个在查克纳的商场里，看见的那张脸。

　　还没等芭芭拉反应过来，胖子已经森然一笑，左手将芭芭拉猛地一把扯到身边，用胳膊钳住，右手如同变魔术一般，变出一把锋利的刀，架在了芭芭拉的脖子上。

　　“现在，让他们都丢掉枪，”胖子温柔地在芭芭拉耳畔道：“宴会开始了，我陪你一起进去。”


第一百一十六章 公道！

　　宴会大厅里，热闹非凡。

　　随着李佛等人的到来，气氛一下子热烈到了极点。

　　能够坐进这个宴会大厅的，都是斐扬的达官贵人政要名流，其中大部分，早就是李佛的铁杆支持者，在以李佛为核心的这个团体中，出钱出力，出谋划策。而今天，就是他们享受胜利果实的时候。

　　剩下的一部分人，都是斐扬著名的墙头草。

　　这些人原本立场就不坚定，地位不算高，所处的位置也不重要，因此，倒来倒去，为胜利者增添声势，倒是他们的一种生存之道。

　　还有极少数的人，是之前黑家阵营的成员。不过，在已经几乎尘埃落定的现在，他们终于坐不住了。

　　虽然明知道这个时候倒过来，不会得到什么好脸色，更会将之前的盟友得罪到底。

　　可是，现在他们考虑的已经不是什么利益，而是生存问题了。

　　政治的斗争，是所有斗争中最为残酷的。

　　尤其是在人命贱若草芥的战争时期，因为政治斗争失败而被枪决的囚犯，因为受到牵连而家破人亡的家庭，多不胜数。这样的事情，不仅发生在军队，在党派，在政府高层，还发生在民间。

　　这就是“清洗”。

　　即便是斐扬这样成熟的民主国度，也无法逃避。

　　战争中，没有谁是理性的。

　　法律和制度，有时候就只是一纸空文。

　　况且，谁都知道，这一次并不仅仅是总统选举，而是控制着斐扬军方，乃至控制着整个斐盟的两大阵营，为最高权力而爆发的战争。

　　当一方胜局已定，当他们敞开口袋，就明明白白告诉你，他们在等待你的投靠并且这是你最后的机会时，有多少人能够无动于衷？

　　临近十点，布置在斐扬各大星域的投票点，开始准备封箱。

　　经过了一天的忙碌，早在九点左右，投票事实上就已经结束。当投票率已经超过百分之九十的时候，剩下的，就只是按照法律规定执行的过场而已。

　　宴会大厅上空，数十盏水晶灯，华丽而明亮。

　　端着酒杯的人们，在热烈地说这话，不时爆发出胜利者的笑声。

　　没有人去顾及四周桌子上的食物，所有的目光，所有的摄影机镜头，都集中在李佛身上，集中在道森和佩雷斯身上，集中在大厅中央的屏幕上。

　　谁也没有发现，宴会大厅的一道侧门，开了一个小缝。也没有人注意到，走进大厅的一男一女和几名保镖，在瞬间，出现了惊人的变化。

　　一位官员身旁的女伴，百无聊赖地拨弄着餐盘里的水果，扭头四处打量。

　　忽然，她的目光凝滞了，张大了嘴发出一声急促地吸气声，似乎想要叫却叫不出来，双手一松，餐盘跌落在地，摔得粉碎！

　　这清脆的声响，让周围的男女都回过了头来。

　　许多人还没搞明白发生了什么事，就发现几名神经显然比较强韧的女性，看着宴会厅的侧门，尖声惊叫起来。

　　惊叫声，迅速引起了整个宴会厅的骚动。

　　济济一堂的人们惊讶地扭过头，随即，骇然张大了嘴。就连中央的李佛，道森和甘比尔等人，也被惊叫声下了一跳，飞快地转身看过来。

　　尖叫声，如同音箱里偶尔发出的刺耳声响，在人们的耳膜感到难受之前，旋即停止了。

　　眼前，那个身穿匪军制服的胖子，把一把锋利而冰冷的刀架在芭芭拉的脖子上，挟持着芭芭拉缓步向里走。

　　如果只看一眼的话，谁都会认为这个胖子，就是勒雷联邦中将田行健。

　　可是，等大家看清他的容貌，才发现，虽然他和田行健有至少七分的相似，可却实实在在是另外一个人。

　　数百名高官政要，军官卫兵和服务生，都呆呆地站在原地，不知所措。

　　哐当一声，又是一个酒杯落在地上摔碎的声音。

　　那是李佛手中的酒杯。

　　宴会大厅里，一片死寂。

　　……

　　酒店餐厅，赵熙举起酒杯，站在人群中央。

　　偌大的餐厅里，满满坐了近二十桌人，却没有丝毫的声响。

　　所有人都在看着赵熙，许多女工作人员，眼眶还是红红的，不时用纸巾抹着眼泪，低声饮泣。

　　“一直想找个机会，请大家吃顿饭……”赵熙微笑着，在原地转了一圈，“今天，或许就是最后的机会了。”

　　“虽然很俗气，不过，我还是必须要跟大家说一声……谢谢！”赵熙努力地保持着脸上的微笑，“我们能够走到现在，已经是一个奇迹了。而创造这个奇迹的，不是我，是你们。”

　　“为了我这张脸能够出现在镜头里，而不引起人们的愤怒，我的形象顾问，化妆师和助理，花费了很多的心思……”赵熙走到一桌人面前，将手放在一位戴眼镜的青年肩头。

　　围坐在桌边的人们，或站起身来，神情激动，或死死捏着手中的酒杯，泪水盈眶。

　　“为了整体的宣传，我的宣传顾问和竞选联络人，每天奔波于各大行政区，媒体报纸，还常常通宵开会，商讨宣传方案。”赵熙强迫自己不去看人们闪动着泪光的眼睛，保持着微笑。

　　第二桌的成员中，一位女孩忽然用手捂住了嘴，眼泪大颗大颗地掉下来。

　　似乎是被女孩的眼泪所感染，一直努力保持着笑容的赵熙，嘴角在微微地颤抖着，眼眶越来越红……

　　“这里，是民主和公平党，我最亲密的伙伴。没有你们的支持，我永远也没有这个机会。不过……”赵熙走到第三桌和第四桌之间，“我很惭愧，我没有脸对大家说一声谢谢，却只能说声……抱歉……”

　　“这不是你的错！”一位白发苍苍的老人轻轻摇了摇头，用低沉的声音道。

　　“我也不认为是我的错，”尽管眼眶越来越红，已经有泪光闪烁，赵熙却笑了起来，“我坚持我的主张，我很努力的为之奋斗，我没有沦落，我足够清白！”

　　“那就够了！”老人举起了酒杯。

　　“即便输掉选举？”赵熙也举起了酒杯。

　　“是的！”

　　在老人坚定的回答声中，两人将杯中的酒一饮而尽！

　　“是分别的时候了。”赵熙看着妻子，在自己的杯中倒满酒，抬起头来，“最后，我只有一个要求……”

　　所有人都静静地注视着他。

　　这些日子的朝夕相处，这些日子的亲密合作，让这个团队的每一个人，都像了解自己一样，了解着这位年轻的政治家。

　　他深深地爱着这个国度。他意志坚定，胸怀广阔。

　　他每一天都在认真地思考着这个国家的未来。

　　他从不轻易做决定，他提出的每一个主张，都来自于现实，来自于民众的声音，来自于对这个国家未来前途的思考，来自于同伴有益的建议。

　　他从不刚愎自用，他善于倾听，他拥有一名成熟的天才政治家的胸襟和智慧。他本该成为领导斐扬的那个人！！

　　可是，他输了。

　　在这个团体和他自己付出了汗水和努力之后，输给了一支无形的手。

　　这个黑色头发的英俊中年人，在理想破灭的最后时刻，依然那么爽朗，那么有风度。

　　所有人都看着他，等待他最后的要求。

　　“别看电视！”赵熙微笑着道：“至少今晚别看！让我们，怀着我们的理想分别，带着这个理想，回到我们的家。也带着这个理想，生活下去。无论结果如何，今天，我们不是失败者！”

　　所有人都肃然起立，喝下了最后一杯酒。

　　十点，团队解散。

　　夜灯下，系着红色丝巾的女人，静静地挽着赵熙，漫步于街边林荫下，向自己的家缓缓而去。

　　背影渐远。

　　……

　　被胖子挟持在手中，被他如同对待货物一般粗鲁地推攘着，感受着脖子上那让人起鸡皮疙瘩的冰凉的刀刃……

　　芭芭拉的脑子，已经是一片空白。

　　她无法相信，这个刚才还色授魂与的胖子，顷刻之间就变了一张脸。

　　她也无法相信，在这个名流云集的宴会厅里，在媒体记者的实况直播摄影机镜头前，在无数荷枪实弹封锁了酒店所在的整个街区的护卫的枪口下，这个胖子，竟然敢把刀架在自己的脖子上！

　　“你想干什么？”芭芭拉迅速让自己平静了下来，大脑在飞快地转动着。

　　“我想干什么，你还不清楚吗？”胖子在耳边的低笑声，说不出来的邪恶淫荡。

　　芭芭拉强忍着心头的愤怒，低声道：“我不明白！”

　　“你会明白的。”胖子笑着，抬起芭芭拉的头，让她和自己一同看向李佛。

　　眼前，李佛的一张脸，已经白得没有了丝毫的血色。

　　“放了她！”李佛上前一步，嘶声道。

　　“不放！”胖子理直气壮地大声道。

　　“你想要什么？”李佛的嘴唇在颤抖着：“我给你！”

　　大厅里，鸦雀无声。

　　在所有人的眼睛里，在目瞪口呆的记者们的镜头前，胖子咬着牙，忽然间，泪流满面。

　　“我要一个公道！”

　　他的声音，在大厅里回荡着。

　　“今天，我要在这里，向这个为了占有我的肉体，不择手段，逼走我心爱的人的女人，讨还一个公道！”

　　胖子嚎啕大哭，声嘶力竭。

　　“她把我强奸了！”


第一百一十七章 计票结果

　　整个世界，在这一刻鸦雀无声。

　　因为宴会向全国直播，因此，当事情发生之后，这一画面毫无保留地出现在了斐扬繁华的城市商业区街边大楼和广场花园的公共电视上，也出现在了千家万户的客厅和酒吧餐厅的电视光幕上。

　　当胖子用刀架着芭芭拉，走进宴会大厅的时候，大家还没有回过神来。

　　当胖子吼出要讨还一个公道的时候，所有人都以为，这只是一个长相酷似勒雷中将田行健却不知道为什么受了刺激，以至于精神有些崩溃的疯子。

　　当李佛上前一步，脸色苍白地和胖子对话的时候，身旁的政界名流，以及其中的几名警界军界的高官，都下意识地纷纷劝说。

　　“别冲动。有话好好说。”

　　“有什么委屈，我们坐下来谈，你先放下刀……”

　　可是，几秒钟过后，他们的声音就嘎然而止，一个个张大了嘴，目瞪口呆，脸上的肌肉，眼皮和嘴角，在控制不住地抽动“她把我强奸了！”

　　胖子哀恸得涕泪纵横。

　　他的脖子微微向前伸着，一张哀婉的大饼脸上，一对小招风耳朵固执地向前招着。他的五官，已经揪到了一起，咧开的嘴角向下撇着，眼泪鼻涕混作一团，那痛苦的模样，简直就像一只被夺去了贞操的沙皮狗！

　　宴会大厅里，人们目光发直，神情呆滞。

　　电视屏幕前的民众，则傻傻地张大了嘴，眼睛看看这个貌不出众一身肥肉的胖子，又转过去看看娇媚性感风韵诱人的芭芭拉。

　　舞台上的歌手忘了唱歌，客人们忘了喝酒，招待们忘了工作，就连玩着花式调酒的调酒师，也忘了接住手中的摇酒器。

　　飞驰的飞行车里，安妈用手指着电视画面，惊讶地看着身旁的女儿。安蕾一脸茫然，扭头看向玛格丽特。而玛格丽特则兴奋得眼睛发光。

　　电视上那张胖脸，就这么在没有定格的镜头中定格。

　　片刻之后，整个世界仿佛炸弹落下的水面，在激起滔天巨浪之后，声音，动作，全都自凝固的时间里回流。

　　谁都不敢相信，总统举行的宴会上，竟然有人用刀劫持了人质。更没有人敢相信，那个漂亮性感得让人看上一眼都能把魂给丢了的女人，竟然被这歹徒宣称，占有了他的肉体，还逼走了他最爱的女人……

　　喧嚣声，轰的一声炸开，人们都要疯了。

　　那个千娇百媚的女人，强奸了那个浑身是肉的男人？

　　这他妈也太离谱了吧！

　　电视上，胖子在痛哭流涕，握着刀的手在不住地颤抖着。

　　“你这个流氓，”他声泪俱下，带着哭音痛斥芭芭拉：“你强奸了我一次还不够，还利用你哥哥的职权，让他的手下来抓我，把我带到你的比佛利庄园，强奸我两次，三次……”

　　被他用手臂勒住脖子的芭芭拉，双眼无神，如同一个没有生命的布娃娃一般。只有距离近的人，才能通过她那颤抖的身体，看见她那近乎于到了极限的屈辱和愤怒。

　　在芭芭拉的人生中，这或许算不上最危险的一次，却绝对是最屈辱的一次。

　　当胖子如同抓鸡一般抓住她，把她的脖子勒住，用刀架在脖子上的时候，她的脑子里瞬间想象过无数种画面，想象过胖子的无数种可能采取的行动和说辞。

　　可她做梦也没想到，这胖子竟然说自己……强奸了他！

　　这是一盆冰冷的脏水！

　　十个人里，恐怕有十一个都不会相信胖子。

　　可是，芭芭拉却能够在这一刻清晰地明白，这个卑鄙的胖子并不是想用这种近乎于荒唐的说辞来污蔑自己，或者说，他压根儿就没想过要在这里给这些人解释什么，给电视前的民众辩解什么。

　　这个恶魔是在玩。

　　他虽然哭得一塌糊涂，可只有自己和距离最近的哥哥李佛能看到，他眼中那恶毒笑意。

　　他热衷于演戏，人越多，他就越是来劲。

　　现在的他，已经完全兴奋了，入戏了。

　　他不断地把眼泪鼻涕往自己的脖子上蹭，不断地在人们面前表演着他的悲愤，不断地用最恶毒的脏水往自己身上泼，并滔滔不绝地在整个斐盟共和国面前，把自己描绘成一个淫娃荡妇。

　　他根本不在乎这有多荒谬，根本不在乎人们是不是相信他。他只是在用这种方式羞辱折磨自己！

　　这是他的一场游戏。

　　猫捉老鼠一般的游戏。

　　他兴高采烈不亦乐乎！

　　看着胖子那张泪流满面的脸，那哀怨的表情，芭芭拉的心，越来越冷。

　　脖子上的眼泪鼻涕，如同冰渣子一般滑进身体，让她浑身都情不自禁地颤抖起来。胖子的呼吸，就喷在她的脖子上。被这个恶毒的男人勒住，简直就像被一条阴冷的毒蛇缠住身体。

　　看着妹妹已经渐渐变了的脸色，李佛的心，如同针扎一般剧痛。

　　“你是谁？”他死死地盯着胖子。

　　尽管他知道，眼前这个人就是那个名叫田行健的勒雷中将，他们有着相同的身材，穿着一样的衣服，神态十分相似，相貌也只有三四分区别，可是，他依然需要确定。

　　“我？”胖子接着哭，使劲摇了摇鼻涕：“我就是勒雷中将田行健！”

　　这公然的承认，让芭芭拉和李佛不敢相信自己的耳朵。

　　李佛还只是猜测，而芭芭拉却是亲眼看见胖子易容的。原本她以为，这胖子改头换面，就是不想让人认出他来。可没想到，哥哥一问，他就公然承认了！

　　他想干什么？

　　随着胖子的叫声，宴会大厅里的官员将军们，全都懵了。而街道边，广场上，翘首看着电视屏幕的人们，也是一片哗然。

　　“切换田行健中将的照片。”

　　电视台的导播，在身后亲自压阵的台长的命令下，迅速找出了数以百计的田行健的照片，并一下子全都放了出去。

　　屏幕上，如同天女散花一般，全是胖子的头像。有他的宣传海报，有他的战斗截屏，有他的采访图像……

　　这些照片围绕着那个挟持着芭芭拉的胖子，密密麻麻。超过百分之六十五的相似程度，让民众们全都傻了眼，大家看看这张，又看看那张，只觉得头晕脑胀，分不清这到底是同一个人还是不同的两个人。

　　“好吧！田将军……”李佛死死地咬着牙，“我不知道你为什么要这样做，不过，我还是希望你能冷静一点。”

　　“放开我妹妹。”他盯着胖子一字一顿地道：“你要知道就算你是匪军领导人，是斐盟的盟友，有豁免权，可是，一旦你伤害我妹妹，你依然会被送上军事法庭，甚至被当场击毙……”

　　“我不怕！”胖子一声豁出去了的嚎叫，打断了李佛的劝说。

　　“她强奸了我！她强奸了我！她强奸了我！”这贱人不要脸地扭着这个破烂话题不放，梗着脖子一脸悲愤泪流满面地嚎叫着，像极了古代地球言情电视剧里面要死要活的男主角。

　　“你血口喷人！”一直站在旁边，紧张地看着芭芭拉的总统候选人道森，终于再也忍不住了。他猛地站出来，用手指着胖子，厉声喝道。“立刻放开芭芭拉小姐！”

　　如果眼神能够杀人，那么，道森的眼神早就在胖子身上开了几个血洞了。

　　他愤怒地道：“如果你不听劝阻，导致芭芭拉小姐受到任何伤害，我保证，你走不出这个房间。”

　　胖子脸上挂着泪水，睁大了眼睛，哧溜一声吸了吸鼻涕。

　　“你是谁？”

　　“我是谁？”道森怒极反笑。在即将揭晓总统选举结果的这一刻，斐扬还有人不知道自己是谁的么？

　　“我是道森！”道森咬着牙。

　　“不认识。”胖子一脸的憨直，又吸了吸鼻涕。

　　“再过一会儿，你就认识了。”道森被胖子气的眼睛发绿。

　　他深吸了一口气，扭开头，看向芭芭拉。

　　凌厉的目光接触芭芭拉一瞬间，变得柔和而深情：“芭芭拉，别担心。如果他敢伤害你，我发誓，我会动用整个斐扬的力量，让他付出代价！”

　　说话的时候，道森的嘴角在轻轻地颤抖着。

　　芭芭拉那柔弱无助的模样，让他的心里，一阵绞痛。他咬着牙，对胖子道：“如果你能放开她，我可以给你当人质！”

　　这话一出，宴会厅里的人们一片震惊。

　　道森死死地盯着胖子，对不远处捂着嘴惊骇地看着自己的妻子金娜，丝毫都不理会。

　　从一名不知名的小人物，步入政坛，再一步步走到今天的位置，可以说，他完全是芭芭拉一手发掘并扶植起来的。

　　他爱芭芭拉。

　　发疯般地爱着这个女人。

　　从第一次见面开始，到现在，甚至已经痴迷到了一种病态的地步。

　　芭芭拉的一颦一笑，举手投足，都是那么的美。她是他心目中最不可亵读的女神，是他的一切。无论她想做什么，只要她一句话，他就会毫不犹豫地去执行。不问理由，不顾一切。

　　他早就想站出来了。

　　可是，在李佛的面前，他没有资格。

　　而现在，他已经忍不住了。他无法接受一个肮脏的胖子往自己心目中的女神身上泼这种恶毒的脏水。看见芭芭拉被胖子勒住脖子，他的心就像被刀割一般在流血。那种痛楚，让他难以忍受！

　　“你替代她？”胖子一脸的不可思议，叫嚷道，“凭什么，你以为你是谁，斐扬总统吗？”

　　胖子的话，呛得道森额头青筋暴跳。

　　谁都知道这家伙在装傻，谁都知道他道森将在今晚赢得斐扬总统大选。可是，他现在毕竟还不是！

　　“无名小卒，充什么大头蒜。”胖子在一旁撇嘴，泪水横一道竖一道的脸上，满是鄙夷：“还动用整个斐扬的力量，当军队和警察局都是你们家开的？”

　　看着因为胖子激动地收紧胳膊，而显得有些呼吸困难的芭芭拉，李佛无法再忍受因为道森和胖子的冲突，再继续这样拖延时间。

　　他插口道：“你究竟要怎样才能放人……”，李佛话音刚落，忽然，宴会厅里，一阵悦耳的音乐声，响了起来……

　　整个宴会大厅，所有人都被这音乐声惊醒了。

　　那是十点十分到了的提示音，每一届总统选举，在公布最终结果的时候。

　　这一刻，在场的每一个人都已经等了很久。道森转过身，李佛抬起了头，芭芭拉也将目光投向了大厅中央的大屏幕……

　　……

　　走在寂静的人行道上，看着路中央宛若光河一般的车流，赵熙轻轻搂着妻子依旧纤细的腰肢，默不作声地走着。

　　“在想什么？”女人把头靠在赵熙的肩头。

　　“好像做了一场梦。”赵熙微笑着，语气没有什么异常，可他看向前方的眼睛，却显得有些迷茫。

　　“其实你当不上总统，对我来说，是一件好事，”女人停下来，轻轻地捧着赵熙的脸：“当总统太忙了，尤其是在这样的时期，责任太重，我可不想当一个经常都见不到丈夫的第一夫人。”

　　妻子安慰的话，让赵熙心头暖洋洋的。

　　虽然他外表看起来好像很淡定，可是，这的确是他人生中所遭遇的最大打击。

　　从一开始成为总统候选人，他并没有成为这个超级大国总统的奢望。他只是想表达自己的声音，让这个国度能够因为自己的参与而至少多好上那么一点。

　　原本，他只是一步一个脚印地向前走着。谁也没想到，一条光明的大道，就这样在他和身后团队努力的脚步下，从群山峻岭中现出了身形。

　　那是一段激昂的日子。再苦再累，大家都咬着牙往前走，不肯有丝毫的懈怠。

　　可惜，就像一场马拉松比赛，就当大家跑过满满赛程，耗尽了心力，已经看见终点，准备用尽最后一分力气冲刺的时候……

　　他们被叫停了。在几近完成比赛的情况下，被叫停了。只能眼睁睁地看着对手冲向终点。

　　这种打击，让赵熙实在难以承受。

　　看着妻子的眼睛，他展颜一笑：“听，有人在叫着我的名字。”

　　他把头扭向东面，那是一个小型集会广场，数以百计的他的支持者，在看着大屏幕，叫着他的名字。尽管知道希望渺茫，可所有人，都还是那么投入地支持着自己心目中的总统人选。

　　电话铃声响起，赵熙掏出电话，看了一眼，对关切的妻子道：“是沈老，他这个时候打来，恐怕是来安慰我的。”

　　他笑着，看着妻子的眼睛，把电话放到耳畔。只听了一句，他脸上的笑容就凝固了。

　　“出什么事了？”女人紧张地抓着他的手。

　　“沈老恭喜我，并且让我……”赵熙的眼睛里，满是迷茫，用不确定的语气喃喃道：“……准备就职演说？！”

　　女人张大了嘴，下意识地低头看向手表，此刻时间……十点零九分。

　　她猛地拉了赵熙一把，向着前面的小广场，飞奔而去。

　　……

　　沈老挂上电话，向黑斯廷斯微微点了点头，忐忑地把目光投向了电视。

　　酒店豪华套房里的，已经准备变卖所有家财远走他乡的贝拉，颓然坐在沙发上，眼睛失神地看着房间中央那台最新款的虚拟光幕。

　　空无一人的空中列车候车室里，一位赵熙竞选团队的女秘书，静静坐在候车板凳上，手里捏着一张去往梅玛星系的飞船票。

　　她的耳朵里，塞着耳塞，听着音乐。或许是因为刚刚分别时，赵熙的话，她一直都努力地控制着自己，不去看候车室墙壁上光线变幻的电视。

　　当十点十分，一列空中列车驶入车站的时候，她站起身来。在走进车厢之前，她终于再也忍不住，抬头看向电视屏幕。

　　一位来自西利亚克联邦的斐盟联合议会下议院议员，疲倦地靠在加长飞行车的沙发上，闭着眼睛。

　　同在一个大院的上议院议员们，已经得意地闹了整整一天。

　　这一天，下议院没少跟那帮得志小人发生冲突。如果有媒体在场的话，这或许就是斐盟最大的丑闻！

　　直到现在，他的拳头还有些隐隐作痛。不过，那挥在那个讨厌家伙脸上的拳头，可是得到了整个下议院的掌声。

　　车厢里的车载电视，在静静地变幻着光芒。

　　当音乐响起的时候，他叹了口气，睁开了眼睛。

　　警察局里，因为在国家胜利广场打架闹事的那位中年人，已经恢复了平静。他坐在警察办公室，沉默地在笔录上签上自己的名字。

　　负责笔录的女警，打开了电视，然后起身去倒水。

　　“看看吧！”漂亮而好心的女警叹了口气，“说不定，会出现奇迹。”

　　此刻，斐扬的每一个城市，都安静了下来。

　　人们聚集在每一个商业大楼的路边，每一个广场，每一个酒吧、餐厅等有电视的地方，仰着头，凝神屏息。

　　虽然他们刚刚被宴会中的人质事件，弄得目瞪口呆。

　　可当这一瞬间来临的时候，他们还是迅速地把注意力集中到了电视分画面那凝滞不动的计票器上。

　　四位候选人的肖像，就在计数器上方。而下面的数据，依然是四个大大的零。

　　秒针，走向零点位置。

　　计数器，开始跳动！

　　……

　　斐扬的计票，都是由天网和位于首都海德菲尔德大学的超级计算机自动计算。没有任何人能够参与到这项工作中。

　　上百亿张选票，只需要几秒钟就能完成计算和复核。

　　不过，为了准确无误，这样的计算要反复进行上百次，每一次的结果，都必须完全相同，有零点零一的误差，都会被视为重大事故，很可能导致选举无效。

　　在斐扬立国以来，这样的计票方式，从来没有出现过问题。

　　也曾经有人想要作弊，可是，他们根本无法找到介入点去改变这套系统。除非，他们能够在投票点就做上手脚。

　　而事实上，在相关利益方的紧盯下，在严格的措施保证下，那甚至比入侵天网还难。

　　数据，在飞快地变幻着。

　　人们紧紧地盯着一旁的计算次数，口中喃喃地数着。

　　“88，89，90……”

　　“97，98，99……100！”

　　在最后一个数字被人们大声吼出来的同时，计票器，公布了结果！

　　当选总统——赵熙！

　　直接得票率，39.649312％，第二得票率，41.879945％！

　　……

　　时间，在这一刻凝固了。

　　人们不敢相信自己的眼睛。他们揉了揉眼，又揉了揉……

　　片刻之后，国家胜利广场，忽然爆发出一阵疯狂的欢呼声。

　　原本一直寂寂无声的赵熙支持者，在这一刻，全都跳了起来。他们用尽全力地跳着，叫着，用尽全力地互相拥抱！

　　每一个人都被忽然到来的幸福击中了心脏，一股电流爬满了身体的每一寸肌肤。浑身的热血，在这一刻全都聚集到了头顶。

　　这一刻，他们不再是那些趴在警察设置的栏杆上，沉默地看着道森支持者们欢声笑语的那群人。

　　这一刻，他们不再是黯然神伤的那群人。

　　这一刻，他们需要用尽全力地去叫，去吼，才能让自己的心跳不至于跳出胸膛。

　　每一个人的脸，都因为上涌的血液而发红，每一个人的眼睛，都因为难以控制的激动而发光！他们在这个巨大的广场上，蹦跳着。一眼望去，满满都是此起彼伏的人头，都是忘形的拥抱！

　　赵熙的海报和标语，就如同海洋一般荡漾起来。

　　警察局里，一声疯狂的叫声，冲天而起。

　　倒水的女警手一哆嗦，回头看去，就看见那个温文尔雅的中年人，此刻就在自己的办公室里跳着，叫着。

　　他脱掉了刚刚穿上的西装，扯掉了领带，一脸赤红地挥舞着紧紧攥着的拳头，绕着办公桌疯跑！

　　寂静的站台上，竞选团队的那个女孩，呆呆地看着电视屏幕，忽然用手捂住脸，哭着蹲在了地上。

　　列车车门关闭，从她身旁驶离。

　　女孩忽然丢掉了手中的飞船票，抓起背包，飞快地向站台外跑去，泪水，一路飞扬！

　　酒店里，贝拉手中的酒杯，哐当一声跌落在地面。

　　他瞪着眼睛，缓缓站起身来。他的嘴唇在颤抖着，脚步踉跄。忽然间，他用尽全身力气，发出了一声响彻整个酒店的狂叫！

　　飞行车里，西利亚克的议员，用颤抖的手，拨动电话。

　　“看见了吗？”他激动地冲对方叫着，口中反反复复的就只有一句话：“看见了吗，看见了吗？！！！”

　　广场上，站在人群中的赵熙，傻傻地看着大屏幕。

　　人群在他的身旁跳着，叫着。

　　无数海报和标语，已经完全把他给淹没了。

　　忽然，一个温热香软的身躯，猛地投入了他的怀中，含着眼泪的妻子用尽了全身力气，紧紧地搂着他。

　　“你赢了！上帝啊……你赢了！”

　　……

　　凯撒皇宫大酒店所有人都失魂落魄地看着屏幕。

　　李佛懵了。

　　甘比尔呆了。

　　道森和佩雷斯已经完全傻了。

　　芭芭拉的身体，在剧烈地颤抖着，她的嘴唇，因为血色飞快地消褪，而变得异常苍白。

　　在这仿佛水远也不会醒的噩梦中，耳畔，响起了胖子的声音。

　　“喂，老子就想要点肉体损失费，你们不用这么装傻吧？！”


第一百一十八章 祭旗

　　2064年1月20日，是斐扬总统大选的投票日和结果公布日，同时，也是芭芭拉的生日。

　　这个夜晚，月明星稀。

　　凯撒皇宫大酒店里，数百名斐扬的政要名流达官显贵，站在璀璨的水晶灯下。

　　整个大厅，灯火通明，华丽得宛若人间天堂。高高的穹顶，柔软的真丝地毯，精美的餐具，芬芳的美酒，衣着整洁的侍者……

　　可是，这一切的一切，在这一刻仿佛都消失了。天地，在意识中旋转着，大脑，已经是一片空白。

　　谁也没想到，这手拿把掐般的总统大位，竟然就在这最后一刻，飞走了。笑到最后的，不是道森，不是佩雷斯，而是那个根本都已经放弃了的赵熙！

　　这一刻，原本应该是欢声雷动的一刻。

　　可是现在的欢呼声，却在远处，在凯撒皇宫大酒店之外的国家胜利广场上。

　　那里，有无数的赵熙支持者在游行，在歌唱，在雀跃，在挥舞着手中的标语旗帜，组成一片一眼望不到尽头的欢乐海洋。

　　而这凯撒皇宫大酒店，却成了失败者的集中营！

　　所有人的脸色，都在这一刻变得煞白。

　　甘比尔目光呆滞，仿佛丢了魂一般。道森的身体摇摇晃晃，似乎连站都站不稳了。老米勒的脸色忽然一阵青紫，无力地坐倒在椅子上，皮雷斯，索泽，赫克尔等人，却还死死地盯着大屏幕，似乎还在等待结果的更改。

　　而最惨的，是那些原本应该是胜利者的叛徒。

　　这些来自于黑斯廷斯阵营的人们，眼睛中已经完全没有了神采，那种极度的后悔，如同毒蛇一般在吞噬着他们的心，让他们痛不欲生。

　　这其中，最惨的是佩雷斯。这个在最后一颗，反手出卖了黑家阵营的老脾政治家，仿佛一下子就苍老了三十岁。虽然他的头发依然一丝不乱，衣着依然整洁，戴着一副金丝眼镜的脸上，依然是那儒雅而稳重的气质。可是，他的整个人，都已经没有了精气神。站在那里，就像一具行尸走肉！

　　一些人，开始飞快地离场，仿佛这华丽的酒店是一个坟墓，匆忙得如同见了鬼。

　　这个时候，再留在这里，已经不是什么明智的决定了。这个国家，还掌控在黑斯廷斯的手中，被他牢牢地捏住。什么阴谋诡计，什么斗争手腕，在这个不动声色的老人面前，都是笑话！

　　几名财阀总裁，急匆匆地离开了。一名将军退着走了两步，看了一眼如同雕塑般的李佛，终于一咬牙，转身大步而去。

　　几位政府高官和党派领袖，则叹息着，摇着头，步态从容地缓缓离场。

　　随着人们一个个的离去，整个大厅，立刻就显得冷清了许多。剩下来的人，要么还在失魂落魄中回不过神来，要么就像是老米勒这样，已经完全没有了退路的人。

　　就连一旁负责安保工作的官员们，也悄悄给自己的手下使了个眼色。这个时候，一旦擦枪走火，或许自己就会背上要命的黑锅！

　　“这不可能……”道森插摇晃晃地倒退两步，双眼直勾勾的，“这不可能！”

　　他坐倒在椅子上，旋即又飞快地跳起来，看着身旁的李佛，看着芭芭拉，看着周围同样脸色惨白的众人，大叫道：“这是作弊，他们在操控选举！”

　　没有人回答他。尽管这是所有人心头的怀疑和期盼，可是，想要推翻总统选举的结果，在现在的战争时期，几乎就是一个妄想。

　　无论这个结果是真的还是假的，这都是最终的结果！

　　道森的目光，从众人脸上扫过，每扫过一张沉默的脸，他的脸色就苍白一分。这个打击，对他来说实在太大了。整整一天，他都以为自己会是最终的胜利者。当他在投票大厅和赵熙说话的时候，他是那么的志得意满，那么的神采飞扬。

　　可是，胜利的果实，却在最后一刻，被人直接从嘴边给摘走了不说，还抽了自己一记耳光，骂道，你吃个屁！

　　当胖子的声音响起的时候，道森的目光，落在了胖子的脸上。

　　胖子依旧是一脸斑驳的泪痕，那双眼睛，无辜地睁着，仿佛他真的只是想来讨要肉体损失费。

　　再没有比这更可恶，更恶毒的讥讽方式了。

　　“是你！”道森浑身都在颤抖着，用手指着胖子。他的声音，让在场的每一个人，都把目光集中到了胖子的脸上。

　　“我什么？”胖子一脸愕然。

　　“是你们操控了选举。”道森咬着牙，厉声道。

　　“这罪名可太大了……我是来要肉体损失费的，”胖子憨憨地笑了起来，怜悯地看着道森：“你说我们操控选举，有证据么？”

　　证据……每一个人都被胖子的话，憋得胸口仿佛要爆炸了一般，喘不过气来。

　　李佛缓缓地转过头，看着胖子……

　　当皇室大业，在距离成功近在咫尺的时候被翻盘时，他忽然有一种宿命般的感觉。

　　加查林人，称这个胖子为变数。他不是变数，他是纳德米克王朝的灾星，是这个世界最大的一根搅屎棍。

　　只要有他存在的地方，就永远也没有安宁。

　　所有的心血、所有的努力，最终都会被这个胖子搅成烂泥。

　　……

　　李佛的目光，落在了妹妹芭芭拉的脸上。这个时候的芭芭拉，已经完全失去了往日的神采。以往的她，一直是那么从容，那么光彩照人。可是现在，她身上的那种魔力，仿佛已经被抽干了。漂亮的脸蛋，变得异常憔悴。

　　胖子的手，死死地勒着她的脖子，她的身躯，一直呈一种后仰的姿势。

　　这种姿势很难受，只需要一小会儿，整个人的体力就会被消耗得一干二净，然后，浑身酸软疼痛，难以忍受。

　　她的脸上已经出现了极端痛苦的表情。她的腿在颤抖着。

　　每当她要放松身体，或者后退，那胖子就会把她往外面一顶，手上用力，利用窒息，让她继续保持这种姿势。

　　“你赢了。”李佛开口道，声音低沉，带着一种无法掩饰的屈辱感。

　　“我一直都在赢。”胖子冷冷地看着他。

　　“放开我妹妹。”李佛的目光在挣扎着，挺拔的身影有些佝偻：“男人的斗争，和女人没有关系……就算我求你……”

　　整个宴会厅，就像忽然沉到了深海里，四周静的可怕。

　　虽然李佛的声音很小，可是，周围的人们，都听见了。他们震惊地看着李佛，谁也没想到，这个骄傲得容不下一丝屈辱的男人，此时，竟然向胖子低下了头。

　　“将军！”

　　“上将！”

　　旁边的老米勒，赫克尔，索泽等人，一下子就急了。皮雷斯更是霍然转身，向四周依然开着摄影机的记者们一指，下令道：“清场！”

　　四周的国安卫队成员和士兵，顿时蜂拥而上，整个宴会大厅一阵鸡飞狗跳。

　　李佛没有去看身旁，他的眼睛就死死地盯着胖子，满是哀求。

　　“哥哥！”芭芭拉的身体猛地挣扎一下，让自己的脖子在胖子的手臂中缓过一口气来着，大声叫道。

　　李佛看了自己的妹妹一眼，然后把目光投向胖子。

　　“你有什么条件，尽管提好了。”他深吸一口气：“你们已经赢了，我认输。只要你放过芭芭拉，无论你提出什么条件，我都答应！”

　　李佛的身段放得很低，已经是近乎于投降的姿势。可是，胖子的嘴角，却勾起一丝冷笑。

　　他知道，如果不是总统大选的失利，如果不是芭芭拉就被自己勒在手中，恐怕这个人此刻，会是另外一种模样。

　　这个人，是一条毒蛇，冷酷如冰心如铁石。

　　只有芭芭拉才是他的心头肉，其他人的生死，他根本就不在乎！

　　这对兄妹的眼中，只有彼此。他们冷血而自私。无论他们要走的路上会死多少人，无论跟随他们的士兵要付出什么样的牺牲，对他们来说，那都是一串完全可以忽略不计的数字！

　　他和芭芭拉，寄生在这个国家，用他们的权势和金钱玩弄着一切。

　　为了提前举行总统大选，他们可以暗杀总统。为了暗杀总统，他们连原本和他们无关的贝尔纳多特也算到了一起。

　　他们肆无忌惮地派人在查克纳暗杀玛格丽特，肆无忌惮地动用战舰拦截追杀。

　　只要能够达到目的，他们不择手段！

　　只要能够踢开绊脚石，他们不在乎死多少无辜的人！

　　现在，他可以求饶，投降，可是，这才是他可怕的地方。胖子相信，只要芭芭拉一离开自己的控制，这个人绝对不会允许自己活着走出去。

　　可惜，他打错算盘了。

　　自己今天不是来玩的。自己来，是要让他们知道，什么叫报复！

　　就是这对黑心眼的兄妹在二十年前为了他们那个幽灵家族的梦想，制造了那一场导致数百人丧生的惨案，那其中，就有自己当时还年轻的父母！

　　为一己之私，他们杀害了自己父亲母亲，毁掉了这个温暖的家庭，并且将整个人类文明的发展时间，硬生生停滞了二十年！

　　如果二十年前，自己的父母没有遇害，那个六岁的小胖子，会是多么的快乐。

　　如果二十年前，新空间跳跃技术能够出现，那么今天，还会有这场战争，还会有这么多人丧生战火，还有这么多人家破人亡妻离子散吗？

　　这是席卷整个人类世界的战争，数以亿计的人，在这场战争中死去！

　　而现在，这个罪魁祸首，正一脸真挚地站在自己面前，用让人怜悯的语气，哀求自己。

　　胖子笑了起来：“你先把卫兵都撤出这个大厅。”

　　李佛无声地松了口气，挥了挥手，让所有卫兵都转身离开。胖子只要提条件，事情就可以商量。所谓关心则乱，原本他也不相信胖子会在大获全胜的时候，在这众日睽睽之下杀了芭芭拉。那样做，对他没什么好处，以命换命的事情，应该出现在他们失败的时候。

　　而现在，他最好的选择，就是利用芭芭拉，等待他们的人到来，然后回去享受胜利的果实。

　　“其实，我从小就没什么志气。”见卫兵离开，胖子笑着对李佛说道，语气平和：“我是勒雷人，战争爆发之前，我加入军队，原本以为就这么安安稳稳的混上几年，然后就可以拿一笔钱退役，当一个公司职员，或者做点生意，娶个老婆生个胖儿子过日子！”

　　“很没有兴奋点的理想，是么？”胖子看着周围沉默的人们，淡淡地道：“老子和你们不一样，你们高高在上，有权有势，有无数人为你们服务，你们的车库里随便一辆飞行车，一辆私人机甲，都是我这样的老百姓攒一辈子的钱买不起的。”

　　“不过，当你们过你们的日子的时候，老子其实一点都不嫉妒，因为我们有我们的日子！”胖子微笑着：“和父母聊聊天，陪他们打打牌，抱着老婆睡觉，装圣诞老人半夜爬起来给儿子女儿的红袜子里塞礼物，然后在早晨看他们惊喜的笑容，听他们欢乐的笑声……”

　　胖子的眼睛，闪动着湿润而温暖的光：“这就是我们的生活。”

　　“可惜……”良久，他的目光冷了下来，幽幽地看着前方：“战争爆发了。”

　　“勒雷卫国战争，打得很惨。为了保卫我们的亲人和家园，整整三千万勒雷将士牺牲在战场上。他们中的许多人，连尸骨都捡不回来。除了一封阵亡通知书和烈士纪念碑上的一个名字外，他们什么都没有！”胖子缓缓地道：“对你们来说，那只是一串数字，而对我来说，那都是一个个鲜活的生命！”

　　“我总是无法想象，他们在牺牲前，做的最后一件事，说的最后一句话是什么。”胖子含着眼泪，微笑着，目光仿佛穿越了星空：“或许，他们在旋转炮塔上祈祷，或许，他们死死地拉着操控杆，驾驶战机撞向敌舰，或许他们在给父母孩子写信，或许他们躲在弹坑里抽烟……”

　　“这种想象，让我能感受到他们虽然已经逝去，却从来没有冷却的生命，让我能够感受他们的鲜活，感受他们和我一样的喜怒哀乐！他们虽然牺牲了，可是，我却总觉得他们就在我们的身边，静静地注视着我们，陪伴着我们。”

　　胖子收回目光，看着眼前的这些人，“他们每一个人，都是亲人心目中的无价之宝。他们在前线浴血奋战，用生命保卫家园，捍卫自由和尊严，”他的声音，已经有些颤抖：“而你们，在干什么？”

　　“当我们挣扎着拉起一支队伍，试图挽救我们的国家时，你们在算计如何控制这支队伍。”

　　“当我们在前线战斗的时候，你们为了争夺权利，不惜暗杀自己的总统！”

　　“当我们的贝尔纳多特上将，赶到斐扬和弗朗西斯总统见面的时候，等待他的不是掌声和鲜花，而是炮火和子弹！他现在，就躺在医院里，浑身焦黑。”

　　“当待我如同对儿子一样的安妈，在查克纳平静地过着一个老人的日子，在夜深人静为我担忧的时候，你们的人闯进了勒雷大使馆，杀害了数十名无辜的勒雷人，绑架了她，就为了胁迫我就范！这，就是你们做的！”胖子的声音，在大厅里久久回荡。

　　“如果我们没有足够的力量，或许你们就得逞了。”他冷冷地看着在场的这些人：“而且我知道，对我说的这些，你们都无动于衷。原因很简单，因为你们不在乎我这样的普通人的生活和生命，因为我没有证据能够指控你们犯下的罪行！”

　　“而现在，”胖子笑了起来道：“匪军就要出征了。我们已经准备好了，回到东南，去拯救我们的国家，去拯救期盼并一直信任着我们的民众。”

　　他的目光，从李佛等人的脸上一一扫过：“所以，我今天到这里来了，因为我听说，今天是芭芭拉小姐的生日，同时也因为，老子需要拿这个臭娘们儿，来为匪军出征祭旗！”

　　“生日快乐！”

　　电光火石间，胖子握刀的手，忽然在芭芭拉的脖子上狠狠一拉。锋利的刀刃，深深地切进了芭芭拉弧度优雅的脖子。这极尽狠厉的一刀，直接破开了皮肤，破开肌肉，将血管和气管，切成两半。

　　鲜血，在这一瞬间，如同爆裂的水管般喷涌而出。滚烫的血液，直接喷溅到了距离最近的李佛的脸上，喷到了道森的身上，喷到周围人群的脚下。

　　芭芭拉瞪着一双不敢置信的眼睛，喉头发出赫赫的声响。大股涌出的鲜血，顺着她凹凸有致的身体，顺着她如水一般丝滑的旗袍，流向地面。

　　四周爆发出一阵惊恐到了极点的尖叫，不少女人都晕了过去，男人们则四散走避。每一个人都被胖子悍然的当众行凶，吓得魂飞魄散。

　　李佛的脸上，已经满是流淌的鲜血。

　　他目眦欲裂地看着自己的妹妹。看着她圆瞪着极度不甘的眼睛，从自己眼前滑落，看着她那娇美的身躯，在抽搐着，缓缓倒在血泊中。

　　一颗心，在这一刻已经痛得没有了知觉。

　　脚下，那黏稠的血液，在真丝地毯上，如同一朵红色的花，绽放开来，艳丽无比。眼前，那个胖子就站在鲜血中央，迎着自己空洞的眼神，淡淡地道。

　　“你咬我？”


第一百一十九章 指鹿为马

　　李佛站在凯撒皇宫大酒店华丽而明亮的宴会大厅里，站在尖叫着走避着的混乱人群中间。

　　满是血丝和泪水的眼睛，死死地盯着胖子。那张英俊的面孔，因为极度的扭曲而异常可怖。

　　不知道为什么，他忽然想起了今天早晨。那时的他，就站在比佛利山庄后院的观景平台上。那时的太阳，还只是远方山巅一轮被浓雾云烟包裹的红球。阳光照得笼罩在比佛利山庄的那弥漫雾气越来越白，越来越亮，却始终无法穿透这层薄纱，现出身形来。

　　当芭芭拉懒洋洋地走下楼，穿过客厅，来到他身旁，搂着他的腰在他的脸颊上亲亲一吻的时候，他宠溺地摸了摸妹妹的头。

　　他并没有想到，那是他和妹妹最后一次互道早安。

　　一种巨大的悲痛，在这一刻袭击了李佛的心。如果时间一直停留在那时候，或者能够像思绪一样倒退回去，该有多好！

　　这个念头带来的痛苦是无法忍受的。就像一根锥子在狠狠地刺着他的心脏，就像一把大锤在狠狠地砸着他的胸膛。就像被溺在水里窒息，就像被架在火刑柱上灼烧，就像毒药在身体里翻江倒海，就像皮肤肌肉被一片片凌迟……

　　痛不欲生！

　　他多么希望这只是一个梦……

　　没有这个胖子，总统大选没有失利，芭芭拉也还笑吟吟地站在自己身旁。就像儿时一样，狡黠地偷偷转着眼珠，假装生气，和自己撒娇。也像长大后，挽着自己的胳膊一起散步，一起在比佛利山后院平台上喝茶，说着笑话，发出咯咯咯银铃般的笑声……

　　泪水，涌出瞪到眼角几乎迸裂的眼眶。芭芭拉倒在血泊中的身体，那死不瞑目的眼睛，让整个世界都变成了黑白色。

　　只有地上浸染开的鲜血，如云般弥散开的金色发丝，还那么鲜艳。

　　这一天，是芭芭拉的生日，是她三十六岁的生日！！

　　一切，原本是那么的完美。

　　因为自己已经准备好了生日礼物，因为道森就要成为总统，因为自己就要超越黑斯廷斯，因为一个远比以前的纳德米克更庞大的皇朝，已经在眼前展开了宏伟的蓝图！

　　自己，已经迎着风，展开了翅膀……

　　可是，那个胖子，用一次华丽地抹喉，让一切如同泡沫般破灭。

　　飞翔的雄鹰，在跃出悬崖迎风高飞的瞬间，变成了一只被人捆住手脚割断喉咙放干净血丢进开水锅里的鸡。

　　“你咬我？”

　　短短三个字里，是无尽的挑衅，轻蔑，嘲讽和耻笑！

　　胖子那张可恶到了极点的脸，此刻就在眼前。他表情憨厚，眼神困惑，一对招风耳自然地向前探着，似乎在等待倾听自己的回答。

　　这是全人类最恶毒的恶棍！

　　他公然在全斐扬民众面前，涕泪交加地污蔑芭芭拉强奸了他。他挟持芭芭拉，让自己被迫去哀求他，去遵照他的指示，撤走所有的卫兵。

　　为了芭芭拉，自己照做了，没有迟疑，并且将身段放到了最低的位置。

　　可是，胖子在得到了自己近乎于无条件的满足之后，不但没有回报，反而用极尽狠厉的一刀，割断了芭芭拉的喉咙。

　　李佛的身体，无法控制地颤抖着。那是极度的悲恸，极度的愤怒，极度的屈辱，更是极度的悔恨。

　　胖子的恶毒已经出了他的想象！

　　一直以来，都是他操控着别人的命运，是他决定别人的生死！他从来不会去体会那些人的感受，对他来说，那原本就是天经地义的事情！

　　他从来没有想象过，有一天，会有人敢这样报复自己。

　　“杀了他！”李佛的喉咙里，发出如同受伤野兽般的低吼。

　　虽然他是斐扬上将，虽然在他手中掌握着可以征服星际的强大力量，掌握着让人做梦也不敢想象的财富……

　　可是，这一切的一切，都无法改变那抹喉的一刀！！！

　　芭芭拉死了，再也活不过来！

　　没有人能够在流逝的时间长河中改变任何事情，就算是神也不行。

　　而现在，他唯一能做的，也唯一想做的，就是杀了胖子！

　　在大厅外面，有全副武装的卫兵，在酒店之外，还安排着狙击手！

　　虽然在黑斯廷斯还掌控军部的情况下，这些人并不都是忠于他的人。可是，此刻的胖子的身份，只是一个杀人的歹徒！

　　他绝不能让这个人活着，他要让这个人为芭芭拉殉葬！！

　　“杀了他，杀了他！！！！！”

　　李佛接连地大声叫道。他的吼声，在宴合大厅里回荡着。这声音，已经因为极度的痛苦和愤怒而完全变了声调。

　　四周混乱的人群，因为这叫声而变得愈加的混乱。

　　在场的所有人都知道，李佛已经疯了。他们比谁都清楚芭芭拉在李佛心中的位置，比谁都明白这对兄妹的感情！

　　这个打击，对李佛来说，实在大大了。

　　大得他根本无法承受！

　　这个时候，李佛已经不可能再有什么理性了。为了报仇，他会不惜让整个斐扬，都血流成河！

　　一些惊恐的人们，已经开始往桌下钻了。

　　他们听见了大厅外凌乱的脚步声，他们知道，下一秒，整个宴会大厅，就会响起枪声！就会有无数的子弹从空中掠过，就会有无数人冲向胖子！

　　而眼前，李佛已经拔出了配枪！

　　……

　　“哐当！”的几声巨响，宴会大厅四周的几道大门，被同时推开了，数以百计的士兵冲了进来。可是，没有枪声响起。

　　在大厅里回荡的，是一个他们听起来，宛若晴天霹雳一般的声音。

　　“李佛上将。”黑斯廷斯的声音，在空旷的大厅响起。

　　随着士兵的蜂拥而入，黑斯廷斯被黑格推着轮椅，进了宴会大厅。老法里就走在他的身边，而在他的身后，跟着即将就任的新总统赵熙，沈老，盟军最高指挥官麦金利上将，以及各大家族的族长和数十名斐扬高级将领！

　　看着这庞大的人群，大厅里的所有人都懵了。

　　黑斯廷斯的轮椅，在李佛面前停下。老人冷冷地看着李佛：“你刚才说，你想杀谁？”

　　李佛身子一晃，呆呆地看着黑斯廷斯，又埋头看着自己的右手。

　　就在黑斯廷斯等人带领士兵们推开大门蜂拥而入的同时，一发狙击枪子弹，穿透窗户玻璃，准确地击中了他的手掌，将他右手的半边手掌连带三根手指一枪轰掉。

　　配枪落在了地毯上。鲜血，滴答滴答地向下流淌着，迅即汇入芭芭拉的血泊中。

　　短暂的失神过后，索泽和皮雷斯，飞快地抢上几步，用餐巾扎住他的手臂，为他止血。

　　黑斯廷斯的忽然出现，这紧要关头的一枪，简直配合得天衣无缝。在场的所有人，心下一片冰凉。

　　他们知道，这是一个警告。

　　黑斯廷斯亲自出马，加上新晋总统赵熙，挟总统大选大获全胜的威势，外面负责安保工作的国安局和卫戍部队军官，谁有胆子阻挡他们，又谁愿意在这个时刻不惜押上自己的前途，来维护自身难保的失败者？！

　　而布置在周围的狙击手，显然已经被解决掉了。

　　“我听说出事，就立刻赶来了。”黑斯廷斯没有去看李佛，也没有提及外面的狙击手，仿佛什么都么有发生一般。

　　他环顾四周淡淡地道：“看来，我来得还不算太晚。”不晚？李佛阵营的人们脸色发青。在胖子悍然杀害芭芭拉之后，这一群人收拾了外面的护卫部队，然后耀武扬威的闯进来，当然不晚！

　　包扎了手的李佛，缓缓转过头来。他的脸上每一丝血色，都已经褪得一干二净，苍白得几乎透明。额头也因为剧烈的疼痛而浸出了汗珠。

　　不过，他的脸上，却再没有刚才的疯狂和狰狞。

　　“元帅阁下，这个人杀了我妹妹。”李佛的目光，直直地注视着黑斯廷斯，“他当众行凶，我应不应该下令将其击毙？！”

　　李佛的语气，显得很平淡，连一丝痛楚和愤怒都听不出来。似乎已经忘了刚刚被狙击手打爆的手掌，也忘了躺在血泊中的芭芭拉，忘了和黑斯廷斯阵营的战争。

　　他别的话一句也没说，只是死死地扣住了胖子在这个聚会上当众杀人的事实。

　　一旁的索泽等人，紧紧地咬着牙，挺直了身躯。

　　这份心智，这份城府，这才是李佛！

　　拿得起，放得下，关键时刻杀伐果决，危急时刻进退有据！

　　虽然芭芭拉的死和总统大选的失力，让他心神大乱。可当危险来临的时候，他依然能够在瞬间抓住最关键的地方。

　　现在，他还是斐扬上将。甘比尔，还是斐扬临时总统。在场的这许多人，还是斐扬政府官员和党派领袖！

　　除非黑斯廷斯直接翻脸大开杀戒，将在场的所有人都杀了，否则，他就必须要给出一个交代！

　　虽然芭芭拉被杀的时候，现场的媒体已经被赶了出去。不过，这个胖子劫持芭芭拉，却是被所有斐扬民众都看得一清二楚！

　　众日睽睽之下，李佛就要把这个理，死死的扣住！

　　要怪，就怪这个胖子，太嚣张了！

　　“我不知道刚才这里发生了什么，我也不支持滥用武力。即便他杀了人，也有应该是接受审判，能够制裁他的，只有斐扬法律。”黑斯廷斯迎着索泽等人的炯炯目光，面若寒霜：“既然我来了，就一定会秉公处理……”

　　他转过头，下令道：“立刻把这个人抓起来！”

　　几名士兵如狼似虎地冲了过去，迅将胖子抓了起来。胖子微笑着盯着李佛的眼睛，一点反抗都没有。

　　“带走！”站在黑斯廷斯身旁的麦金利上将下令道：“立刻连夜审讯！”

　　一片沉默中，胖子被押出了宴会大厅。

　　可是，他刚刚出门还不到十秒钟，几名士兵就跌跌撞撞地冲了进来：“报告，犯罪嫌疑人忽然挣脱我们的控制，逃走了！”

　　这几位士兵的演技，可真是烂到家了。他们跌跌撞撞的样子，做作的表情，简直就像幼儿园里的小孩在扮演小白兔，以为就是举起两支手，并起食指和中指当耳朵，跳一跳就行了！

　　甘比尔，道森等人，只觉得胸口一阵憋闷，气得金星乱冒。而李佛，则沉默着，脸色难看到了极点。

　　所有人都知道，这是对方故意的！

　　“元帅阁下，你不觉得这样做太可笑了么？！”急红了眼的索泽彻底豁出去了，他上前一步质问道：“所有斐扬民众都亲眼目睹勒雷中将田行健劫持人质！他杀害芭芭拉小姐，在场的人也都可以作证！你这是包庇！”

　　“索泽上将，说话要讲规矩，身为军人，不向长官敬礼么？”一旁的老法里冷笑道：“况且，有些话可不是随便说的。歹徒逃走了，大家都很气愤，不过，你要指责元帅包庇，这可是诬陷。按军纪，可以送你上军事法庭！”

　　老法里慢悠悠地说完，看着一脸铁青的索泽，接着道：“况且，这个人根本就不是田行健中将。你这样说，我真怀疑你挑拨盟军团结的动机何在！”

　　索泽怒极反笑：“这样的说辞，就能堵悠悠之口？”

　　老法里轻蔑地哼了一声，根本就不搭理他。而一旁的麦金利上将，则指着身旁的几个陌生人，笑眯眯地对索泽道。

　　“索泽上将，给您介绍一下。这几位，是斐扬最有名的脸部辨识专家。刚才，他们已经联名签署了鉴定文件，证明那位绑架芭芭拉的歹徒和田行健中将没有任何关系。”

　　麦金利叹了口气，接着道：“虽然他们长得有六七分相似，不过，科学证明，根据他们的脸部建立的骨骼模型，是完全不同的。”

　　科学证明……专家……索泽身子一阵摇晃。

　　“我以我的名誉证明，”黑斯廷斯接过话，淡淡地道：“我来的时候，田将军还和我在一起，现在就在外面……”

　　李佛已经快要咬碎牙齿了。

　　“李佛上将，需不需要我叫田将军进来，和您见见面。歹徒已经逃走了，田将军可还在，况且，他们的长相有那么大的差别，怎么可能是同一个人。大家见见面，消除一下误会也好。”黑斯廷斯微笑着，语气诚挚而温和。

　　无耻，太无耻了！

　　人们用陌生的眼光，看着黑斯廷斯。

　　这哪里还是那个民众心目中正直无私的黑斯廷斯！

　　这简直就是一个老流氓！一套指鹿为马，颠倒黑白的功夫，已经到了炉火纯青的地步！

　　“看来，李佛上将是不想见了。”

　　麦金利叹息着摇了摇头，对李佛道，“上将，我看你的脸色不这么好，想必是病了。既然大家没有危险，我们也就放心了。”

　　“麦金利将军，我建议即刻布通缉令，捉拿行凶歹徒！”黑格笑眯眯地道。

　　“这是一定的。”麦金利严肃地道：“好了，我们走吧！”

　　临走前，老法里走到李佛身边，用只有李佛能听见的声音，低声道：“斐扬是讲证据的，如果有证据，你去告我们好了。”

　　人群，簇拥着黑斯廷斯向往走去。

　　一些原本是李佛阵营的成员，也在交换眼神后，迫不及待地跟了过去。

　　甘比尔等人的脸色，已经是一片铁青。李佛站在一片死寂的大厅里，身子猛然一阵摇晃，喉头一甜，噗的一声，吐出一口血来！


第一百二十章 七万亿

　　被反剪着手臂，押出大厅的时候，胖子一路还抬着脑袋东瞧瞧西看看。

　　“将军！”走到门口，几名忍着笑的士兵放开这一点没个将军气质的家伙，立正敬礼：“得罪了！”

　　“这有什么，”胖子直起身来，满不在乎地挥了挥手，淳淳教导：“进去好好演，别演砸了。这出戏的要点就是，怎么假怎么演，演太真就没味道了！”

　　“是！”士兵们嘻嘻哈哈同胖子道别，转身跌跌撞撞往门里跑。那模样，不像慌张着急，倒跟喝醉了似的，脸上的表情，要多虚伪有多虚伪。

　　胖子的意思他们明白。

　　这根本就不是演戏，这就是故意恶心人！

　　胖子赞许地半眯着眼睛，看战士们冲进宴会厅后，嘿嘿一笑，咂吧着嘴，一脸惬意地转身沿着富丽堂皇的走廊向酒店门厅走去。

　　老爷子亲自出马，自然是群雄俯首。

　　普通的市井小人耍赖不可恶，恰恰是这种掌控斐扬三十年，如同神一般高高在上的老家伙胡搅蛮缠的时候，最有杀伤力。

　　胖子完全可以想象，当李佛和一帮政要名流，看见一向正直的黑斯廷斯指鹿为马颠倒黑白的时候，会是一副什么样的表情。

　　只要老黑同志愿意，这世界上，谁他妈玩得过他？

　　经过洗手间的时候，胖子钻进去用药水恢复了自己原来的模样。对着洗手台的镜子左照照右照照，正犹豫着要不要把自己变英俊一点的时候，洗手间的门被推开了。一个急匆匆的漂亮女人走进来……

　　胖子回头，一男一女在洗手间里大眼瞪小眼。

　　最终，女人敌不过胖子正义凛然的目光，被瞪得满脸通红地退了出去。

　　胖子摇着头，走出洗手间，瞟了那困惑地看着洗手间标志的女人一眼，叹息世道不古，道貌岸然地离开了。

　　“流氓，色狼，不要脸！”当身后传来女人气急败坏的骂声时，胖子已经悠悠然走出酒店。

　　此刻，已经是晚上十一点了。距离酒店不远的国家胜利广场上，依然是一片欢乐的海洋。

　　惊喜的赵熙支持者们，在广场上庆贺着这奇迹般的胜利，就连许多佩雷斯的支持者和选择了赵熙作为第二总统候选人的民众，也加入了进来。

　　弗朗西斯的死，让这个超级大国一度群龙无首。无论新总统当选者是谁，对这个国家来说，都是一个好消息。相较于之前的混乱和迷茫，现在的斐扬民众们，至少会有一点期待。

　　走到距离酒店不到五十米的路口，胖子停了下来。

　　流水般的飞行车从眼前飞驰而过，明亮的车灯在夜色中拉出无数道蜿蜒的流光。路边大楼的商场温暖热闹，人们提着大大小小的购物袋，进进出出。几名赵熙的支持者，放下标语海报，围在路口热烈地聊着天，不时发出哈哈大笑声。

　　一个小女孩牵着母亲的手，一边走，一边好奇地看着这些大人，目光不经意和胖子一碰，就飞快地躲开来。

　　生活就是这样如同流水一般的日子。不需要太忙碌，别太钻营，别太拼命，也别接受大多的资讯。那不是生活，那是在浪费生命。

　　偶尔要记住抬起头看看两岸青山，看岸边芦苇白鹭。每天抽点时间，哪怕只是在路边发发呆，只是一杯清茶，看看书。那才是生活。

　　胖子羡慕地看着人们。他想要融入进去，只是单纯的生活着，快乐着，过着漫不经心的日子。

　　可是，这样的生活虽然就在身边，却还距离很远。

　　他抬起头，仰望星空。

　　四周是喧嚣的，而头顶的星空，却依旧那么寂静。

　　胖子不知道哪两颗星星，才是自己的父母。不过，他知道他们一定在看着自己。这个信念，从他六岁得知父母去世的那个夜晚开始，就从未动摇。

　　十几分钟前，割断了芭芭拉脖子的那一刀，并没有让他感受到什么快感。

　　那只是芭芭拉的报应！

　　胖子凝视着星空，忽然间泪流满面。自己的父亲和母亲，不会因此而活过来。四分五裂的勒雷联邦，依旧在战火中煎熬。还有死去的汉密尔顿，布朗，斯奈德……那一个个鲜活的生命，并不因此而重新站在自己的面前。

　　他们已经被卷入了历史的长河，而今天，自己所做的一切，不过是送芭芭拉去她该去的地方，不过是让李佛，也品尝这痛苦的滋味罢了！

　　今夜过后，一切都还是原样。

　　战争不会就此结束，自己的人生，也不会如同小说里一样，在大仇得报之后，就能携美归隐，芙蓉帐暖春宵苦短，不分白天黑夜的生孩子。

　　李佛还活着，索伯尔还虎视眈眈。人类的资源正在枯竭，那位光明会的会长，还隐藏在幕后。这些意味着，未来，还有很长的路。

　　站在这繁华的城市街头，胖子已经记不清这五年来，自己是怎么走过来的了。记忆中，除了战火硝烟，就只是奔跑，喘息，挣扎……

　　站了不到五分钟，小屁孩跑了过来。

　　“整整三十个狙击手！”金发小男孩抱怨道：“累死屁爷我了！”

　　胖子揉了揉屁屁的头发，向前走去。

　　“胖子，你那一刀可太华丽了，有空在我脖子上试试，”小屁孩兴奋地在胖子身旁蹦蹦跳跳：“那女人一定爽翻了，我也要！”

　　“胖子，我爆李佛那一枪，帅不帅？”

　　“胖子，咱们什么时候启程回勒雷？”

　　“我？他妈的，胖子，说实话吧，我有点想勒雷。咦，你说我到底算勒雷人还是加查林人？”

　　在小屁孩的喋喋不休中，一大一小两个胖子，走进了熙与攘攘的人群中。

　　身后不远处，凯撒皇宫大酒店的主楼，依旧灯火通明。

　　几名国安局人员，推开门，走上了酒店对面大楼的天台。天台上两名狙击手躺在冰冷的楼面上，眼睛无神地看着天空。

　　通讯器里，响起了周围大楼发现同样尸体的报告声。

　　四周，城市灯火，璀璨迷人。

　　……

　　2064年1月20日，斐扬共和国总统大选揭晓。

　　一直在民意调查中排名第三的民主与公平党竞选人赵熙，出人意料地力压排名第一的道森和排名第二的佩雷斯，当选斐扬总统。

　　1月21日上午九点，黑斯廷斯与赵熙会面。这意味着新任总统将得到军部的全力支持。

　　赵熙的当选，虽然引发了不少人的质疑，不过，当斐扬上层迅速呈现一边倒地支持新总统的局面时，关于总统大选的质疑，也迅速被淹没在鲜花和掌声之中。

　　因为战事紧迫，总统就职仪式的程序全部简化。

　　赵熙于1月22日上午十时，在斐扬国会大楼前的草坪上宣誓就职，并发表演讲。

　　演讲最后，赵熙说道：“我知道，对于这场战争，我们的内部一直有争论。我们究竟应该做什么，应该承担什么样的责任，应该为我们的盟国提供什么样的帮助……”

　　“可是，在今天，我必须要告诉大家，这些，都不是我们可以自己来决定的。同时，我必须告诉我们的人民。就在今天早晨零点三十分，西约舰队，已经突破了我梅玛星域M-911跳跃点。”

　　整个斐扬，在这一刻变得鸦雀无声。

　　赵熙的声音，在斐扬的每一个人的耳边回荡：“战争，已经降临在这个美丽而伟大的国度的土地上！”

　　“我们无法逃避。就像我们那些此刻正在战火中和敌人英勇战斗的盟国一样，我们必须承担我们的责任。我们必须拿出我们全部的力量，去打赢这场战争，去帮助我们的盟友！”

　　“否则，当我们需要帮助的时候，这个世界，将没有人伸出提手。因为，他们已经倒在了敌人的舰炮下，而那时候，我们还在争论，在犹豫……”赵熙环顾四周：“是时候停止争吵了。也是时候，拿起武器，保卫我们的家园了！”

　　演讲结束之后，赵熙签署了上任后的第一个总统令。

　　根据总统令，斐扬将在三个月内，组建一支由六十支A级舰队和三百个装甲师组成的庞大部队，加入到目前布置在阿克萨要塞的斐盟联军部队中。

　　同时，斐扬将加强与查克纳共和国的合作，并立刻实时一项针对勒雷联邦的救援计划。

　　一个月内，斐扬将通过玛尔斯自由航道和克纳威尔共和国远距离航道，向勒雷联邦输送价值超过两万亿斐元的物资和武器。

　　……

　　萨尔斯庄园马场里，胖子趴在栅栏边，目瞪口呆地看着身旁的黑斯廷斯。

　　“两万亿斐元？你是说，这笔钱其实是给我的？”胖子有些不相信自己的耳朵。

　　“这只是第一批给勒雷联邦的增援。”黑斯廷斯看着远处，淡淡地道，“另外，我们还通过和查克纳的合作计划，拿到了高达五万亿的资金预算。一共是七万亿！”

　　“明天，你们就要启程了。这是我能给你的最大的支持。”他扭过头来，认真地看着胖子：“我不敢保证你比李佛和索伯尔更强大，不过，我可以保证，你比他们加起来都富有。”

　　这个人类历史上最大的贪官，微笑着道：“我老了，剩下的，得看你的了！”


第一百二十一章 军神

　　七万亿，能做什么？

　　这样重大的问题，连几百亿能买多少充气娃娃都算不出来的胖子，自然从来都没有想过。

　　但他知道匪军缺钱。

　　人类战争，早已经不是用上一计就能吓退对方十万大军，一把火烧掉八十万大军的时代了。军事指挥官的军事素养，战术水平以及在作战时的临时反应，只是战斗中的一环。而想要赢得一场战争，更重要的是军队的战斗力，武器，后勤补给和保障……

　　归根究底，就是钱，就是资源！

　　靠牙齿咬，是咬不动敌人的机甲的。再高昂的士气，再英勇的战士，再天才的指挥官，没有武器，也不可能战胜对手。

　　想要赢得胜利，就必须比敌人更强大，有更多的机甲，更先进的战舰，更庞大的运输和投送能力，更充足的后勤保障和供应！

　　这些东西和人集合到一起，才是一支军队的战斗力！

　　如果勒雷联邦不是拥有三百年和平积累下来的经济实力，汉密尔顿没有底气扛住加查林的进攻，更没有底气投入反攻。

　　如果斐扬共和国没有足够的经济实力，超级大国就只是一个让人发笑的称号。

　　而对于匪军这棵由一艘小小的驱逐舰为种子，又是在玛尔斯这个资源匮乏的土地上生长起来的小树苗来说，钱，简直太重要了。

　　匪军征募士兵要花钱，训练要花钱，改造和购买战舰要花钱，建造新型航母要花钱，购买十二代机甲要花钱……

　　为了钱，匪军在玛尔斯流派战争中，几乎搜刮干净了每一个仓库。

　　为了钱，胖子干过让契科夫率领一支幽灵舰队，在玛尔斯航道上大肆劫掠的事情。

　　可即便这样，匪军还是缺钱！

　　对于这场战争来说，几百上千亿的资金太少了。别的不说，光是匪军的科技部那帮科学怪人，每个月就要消耗数十亿资金购买仪器，试验材料。

　　往往是花了大价钱买来的东西，还没等胖子看上一眼，就在那帮大脑袋的摇头叹息中，变成了一文不值的废品。

　　如果不是从那帮家伙手里得到了磁力仪，战舰隐形装置，机甲模拟涂装等买都买不到的科技成果，胖子好几次都气得想飞到蓝石星和玛尔斯，提把枪冲进军事实验室，把这帮不把钱当成的败家子给一个个毙了！

　　现在，拉塞尔和方香发来的文件里，胖子压根儿就不看关于资金的报告。看一次心口疼一次，他怕自己哪天顶不住，眼睛一闭就撒手人寰。

　　也因此，他最心疼的也最没脸见的，就是奥黛丽。

　　匪军初创，这个外表风骚泼辣，内心羞涩柔弱的走私船女舰长，默默地留下来，自然而然成为了匪军的财务大主管。独自扛起了最艰难最辛苦的工作。

　　为了赚钱，她每天只睡上三四个小时，终日奔走，往来于中立国的政府，各大企业，商团和财阀之间，谈判，讨价还价，几乎是想尽了一切办法。

　　而为了省钱，她不知道被多少人骂娘翻白眼，受尽了委屈。

　　如果不是她，匪军绝对不可能在短短的时间里，完成三十个装甲师的征募组建和十支舰队的改造工作！如果不是她，拉塞尔根本就没有足够的后勤用于保障舰队不断出击，牵制谢尔顿。

　　勒雷联邦，已经是四分五裂。

　　这些日子以来，别说弗拉维奥能为匪军提供什么帮助了，事实上，每个月匪军都会想方设法通过闯关船为牛顿星系输送物资。

　　单这，就是压在奥黛丽肩头的一笔不小的开销。

　　虽然从来没有开口说过什么，不过，胖子心里知道奥黛丽的苦，因此，他自己也一直在拼命想办法。

　　当初去查克纳，除了营救米兰和博斯威尔之外，也是因为他明白，想要拯救勒雷联邦，想要赢得这场战争，光靠匪军这样的区域性武装，是不可能的。

　　即便与拉塞尔的藏锋舰队会师，并俘虏了两支象级舰队，匪军也没有和一个国家抗衡的能力。

　　或许，依靠匪军的力量，可以打赢一个星系的战役。可是，没有成系统的后勤保障，没有足够的资源，一两场战役的胜利，不过是昙花一现罢了。

　　就像在雷峰星，匪军两个装甲师可以在前面所向披靡。可身后若是没有陈凤西的主力跟上，别说罗森博格，光是贝利夫的北方集群，靠堆都能把匪军给堆死！

　　汉密尔顿总统倾尽勒雷最后的资源打造种子部队，其用意并非指望胖子带领这支部队去做一个擒苏斯，灭杰彭，横扫德西克，踏平纳加，剑指比纳尔特的白日梦。

　　他留下的，是勒雷联邦能够在斐盟中保持一个地位的种子，是当战争最终逆转时，为勒雷联邦争取国家利益的最后本钱！

　　这位精明，甚至有些狡滑的政治家，拥有勒雷人天生的骨气，也拥有勒雷人天生的生意才能。

　　他可以挺直了腰杆子，带领一帮过惯了太平日子的勒雷人，在所有国家瞠目结舌的注视下，独自抗击敢于入侵勒雷的几大帝国，打得天翻地覆，血流成河。

　　打加查林，打德西克，打苏斯，打杰彭……勒雷人干的事情，放任何一个别的国家来这东南星域，都没有这样的勇气！

　　同样，在战争到了最后关头的时候，汉密尔顿也利用政变，在用自己的死换取盟国的援助的同时，为这个国家保留下一颗种子，等待春暖花开。

　　汉密尔顿精明，胖子也不傻。

　　他明白，想要在东南星域混，就必须有查克纳和斐扬的支持！匪军可以成为一把刀的刀锋，但条件是，后面要有刀刃，有血槽，有把手！

　　于是，他去了查克纳，又来到了斐扬。

　　在查克纳，因为营救李存信元帅，也因为沧浪星的北部山区一战，匪军一举成名，并赢得了所有查克纳民众的尊敬和爱戴。

　　查克纳人将匪军，当做了自己的子弟兵，甚至容不得任何人说匪军一句坏话！

　　有查克纳的全力支持，匪军的日子好过了许多。胖子手头的技术，也终于有了用武之地。不但十二代机甲投入了生产，【末世】级太空母舰也进入了流星公司造船厂的工作计划表。除此之外，他们赠送了大量战机并派出了大量飞行员加入匪军。

　　如果不是李存信和总统希尔，匪军的【末世】想要形成战斗力，至少需要花上几年的时间！

　　不过，苏斯和杰彭的全力进攻，已经让查克纳疲于应对。在打垮这两个疯狂的帝国之前，查克纳能够给予匪军的支持，就只有这些。

　　这些天以来，胖子其实一直在绞尽脑汁，想着怎么从黑斯廷斯手里，再抠点什么出来。

　　魅影军团算是玛格丽特的嫁妆，已经被胖子揣进了兜里。这次回勒雷，黑家的几支舰队和另外三个装甲师，也会随行。

　　另外，黑斯廷斯慷盟军之慨，为匪军准备了十个装甲师换装十二代机甲的所有费用。按照两百万斐元一辆【横行】，再加上魅影舰队价值上千亿一支的A级舰队，粗略算算，这差不多也是数千亿斐元了。

　　可这和七万亿比起来，简直没法比！

　　而且，根据对勒雷的援助计划和跟查克纳的合作计划，这七万亿，大部分都是紧要的战略物资！

　　黑斯廷斯干这一票，不但能够将匪军送上由一支区域性武装力量，变成一支战略级武装力量的高速路，还为新空间跳跃技术成功后的勒雷移民，准备了充足的资金！

　　胖子完全能够想象，当奥黛丽拿到这七万亿的时候，会高兴成什么样儿！

　　“爷爷，”胖子蹲下来，看着黑斯廷斯，热泪盈眶：“从今儿起，我就是你的亲孙子……第二批援助和合作计划，咱们什么时候搞？”

　　身旁，马蹄声响。大块的泥土被马蹄翻起来，玛格丽特，安蕾和方香，接连纵马驰过，留下一串银铃般的笑声。

　　看着眼前这张充满希翼的胖脸，黑斯廷斯淡然平静地道。

　　“胖子。”

　　“嗯？”

　　“有本事，你把脸再凑近一点！”

　　……

　　1月23日，早晨六点，海德菲尔德的四号军事基地，已经是戒备森严。

　　数以千计的太空海军陆战队士兵和斐扬传统黑色涂装的军用机甲，将基地里的一号军用机场围得水泄不通。

　　所有的建筑进出门口，所有的街道，码头和路口，都肃立着目光锐利的军官和全副武装身姿挺拔的士兵。他们一丝不苟检查每一辆进出的军车和每一个人的证件，即便是平日里抬头不见低头见的熟人，也没有例外。

　　六点三十，一队飞行车，在数百辆机甲和装甲车的护卫下，风驰电掣地驶入基地，冲进机场，轰鸣着在一艘巨大的战列舰前停了下来。

　　车门被卫兵打开，斐扬元帅黑斯廷斯，总统赵熙，斐扬上将麦金利以及数十名军方将领和政府官员，出现在护卫官兵们的面前。

　　胖子走下了飞行车，回头看向送行的人群。

　　新任总统赵熙亲自推着黑斯廷斯的轮椅，走到胖子面前，身后，弗里斯上将等斐扬将领肃然而立。

　　一阵大风忽来，扬起了人群的衣角。

　　“走吧，”黑斯廷斯看着胖子，微微一笑：“只要我还没死，我就站在你的背后。第四批援军，很快就可以启程赶往雷斯克，另外，盟军方面，已经决定投入到东南战区。如果索伯尔来了，告诉他，稍微等我一下，人老了动作就慢。”

　　老人微笑着。瘦小的身体，看起来是那么的羸弱。仿佛这扬起沙尘的风，只要再大一点，就能把他给吹走。

　　俏生生地站在胖子身后的玛格丽特，咬着嘴唇，上前一步，紧紧搂住了外公的脖子。

　　胖子深深地看着黑斯廷斯，立正，敬礼。

　　眼前，只是一个普通的老人，不像个征战沙场的将军，不像个用兵如神的名将，甚至现在已经很难看到他指挥作战。

　　可是，他却是军神。

　　真正的军神。

　　就像许多公司的老板，成天无所事事，只靠下面的经理赚钱。可只有当经理自己成为老板，赔得一塌糊涂的时候，才会知道原来老板的高明。

　　黑斯廷斯，在这棋盘上淡然落子。

　　每一步，看似无声无息，实则步步惊雷迸炸。

　　不知道索伯尔，还有没有机会和他交手。

　　也不知道他去之后，这个世界，什么时候才能再出这样一个人物。

　　身旁，基地的斐扬军旗，在大风中抖得笔直，猎猎作响。


第一百二十二章 接近

　　一架伤痕累累的勒雷太空战机，晃晃悠悠地靠近了米洛克星一号太空港。

　　看到战机，空港牵引船，迅速弹出牵引器，附着在被击穿了两个大洞的机翼上，将其牵引到了空港的战机停机坪。

　　当战机停下来时，早已经等候在旁边的地勤人员和医护人员，纷纷快步跑了过去。

　　人们七手八脚地从战机上搀扶下一名已经接近昏迷的飞行员，放在担架上进行基本治疗后，紧急用基地车送往医院。

　　载着担架的基地车，飞驰而去。

　　喧嚣嘈杂的停机坪上，又恢复了空旷和宁静。

　　一名医护兵疲惫地坐在了地上，目光失神地看着地勤们将破破烂烂的战机拖往维修车间。

　　战机身上的裂口，弹痕和焦黑的尾部推进器，让人触目惊心。他根本无法想象，这架战机是怎么飞回来的！

　　身旁，十几名飞行员手挽着手站在一起，寂然无声地等待着。

　　“再回来几个。”一名老上校仰头看着空寂的星空，喃喃地道。

　　他们在等待着从牛顿空间跳跃点前线回来的战机。

　　原本，这些战机都是【奋战】号太空母舰的舰载机，可是，在刚刚发生的激战中，老旧的【奋战】号太空母舰，终于因为速度缓慢舰体老化的原因，被比纳尔特帝国包抄的高速驱逐舰集群包围，激战半小时后，全舰将士壮烈殉国。

　　而八百架失去了母舰的太空战机，则将战斗延续了整整一个小时。他们疯狂地在敌舰集群中以最危险的动作飞行，战斗。不少战机在打完了弹药之后，直接高速撞向敌舰舰桥。他们的战斗，让勒雷舰队获得了喘息的机会。

　　当勒雷舰队暂时逼退比纳尔特战列舰主阵，赶来支援时，八百架战机，只剩下了寥寥无几的几架。

　　此刻，争夺跳跃点的战斗还在继续，驻扎在米洛克二号星球的查克纳舰队和塔塔尼亚舰队，已经赶去支援了。而这些失去了太空母舰，已经精疲力尽的飞行员们，只能依靠战机的转向推进器，慢慢地自己飞回米洛克。

　　他们的能量少得甚至连主推进器都不敢开。

　　大家在等待着，在数着，到目前为止，回到米洛克的，只有二十六架战机。

　　身后不远，就是基地大楼。

　　在大楼宽敞的飞行员战前准备室大厅的墙壁上，贴满了牺牲飞行员的照片。那是一个个英俊帅气的小伙子。他们穿着漂亮的飞行员制服，戴着白色的宽檐军帽，或站在自己的战机前，或搂着自己的女友妻子，父母，或抱着自己的孩子……

　　无一例外，他们都在笑着。

　　一些人在阳光下半眯弯弯的眼睛，一些人恶作剧地在同伴身后比着手势，一些人在臭美地摆着潇洒姿势，一些人在幸福而满足地露着一口白牙……

　　许久，都没有战机再出现，港口外的星空，一片寂静。

　　挽着手站在一起的飞行员们，难过地低着头。地勤和医护人员，无论做什么，都小心翼翼的放轻了脚步，生怕惊扰这些等待同伴回归的飞行员们。

　　他们知道，今天过后，飞行员战前准备室的墙壁上，就将再增添七百多张照片。一想到这些生命，就这么消失在茫茫宇宙中，他们就忍不住黯然神伤。

　　勒雷联邦，撑得太苦，太累。

　　现在在牛顿星系跳跃点战斗的，除了几艘甚至来不及为休息舱安上床的新战舰外，其他的，都是伤痕累累的老古董。

　　许多战舰，从五年前卫国战争爆发开始，一直使用到现在，已经不知道打了多少恶战，经过了多少次维修，换了多少零件，清洗了多少血迹。

　　新兵们踏上战舰，在老兵的指导下，驾驶着她飞向星空，和敌人战斗。

　　然后，他们也变成了老兵，驾驶着越来越落后，甚至越来越衰弱的战舰，领着一帮更青涩的新兵蛋子，继续战斗。

　　这就是勒雷的卫国战争。

　　悲壮，惨烈，却不屈！

　　……

　　轻轻放下手中的文件，弗拉维奥缓缓站起身来，一言不发地走出办公室。几名军方将领，国防部官员和总统办公室工作人员，紧紧地跟在他的身后。

　　穿过空旷寂静的走廊，众人的脚步声，显得异常清晰。午后的阳光，穿过窗户，在地面上映出被窗框分割的一块块金色斑痕。

　　会议室高大的自动门开启，弗拉维奥脚步顿了一下。

　　头发花白的老人，站在会议室门口，深凹的眼睛，如同深邃的蓝色湖水，平静地注视着会议室里的人们。

　　正襟危坐的军方和政府的高官们，都纷纷站了起来，回头注视着他们的总统。

　　弗拉维奥，这个被每一个勒雷人所熟悉的，性格直爽而好斗老兵，身躯已经不再挺拔。他消瘦了很多，也苍老了很多。

　　原本合身的西装穿在他的身上，已经渐渐显得有些大了。脸上的皱纹，也越来越多，皮肤显得有些松弛，嘴角眼角，也开始往下垮。

　　回归勒雷这短短一年的时间里，这个老人，已经为勒雷耗干了所有的精力。

　　“刚刚收到战报，”弗拉维奥缓步走进会议室，走到讲台上，平静地道：“我勒雷舰队，在友军的帮助下，再度击退了谢尔顿舰队的进攻。不过，由于舰队连续作战，后勤补给和舰艇维护已经跟不上，这次战斗，遭受了很大的损失。”

　　“【奋战】号太空母舰陨落，全舰一万两千名官兵，除二十六名飞行员驾机生还外，皆壮烈殉国。此役，勒雷第八混合舰队损失战列舰六艘，巡洋舰二十一艘，驱逐舰三十三艘。分别是【双子座】号战列舰，【虎符】号战列舰，【亚特拉蒂斯】号战列舰，【新罗马】号巡洋舰……”

　　弗拉维奥的声音，在空寂的会议室里回荡着。一艘艘战舰的名字，在如同雕塑一般静坐无声的人们耳边响起，又渐渐消失。仿佛融入了透窗而入的阳光，那漂浮的微尘中。

　　念完了战报，弗拉维奥缓缓合上文件夹。

　　“我必须告诉大家……”弗拉维奥沉重地低着头：“三个月之内，勒雷联邦，已经无法再拼凑出任何一支混合舰队了。我们现在剩下的，只有两艘老式的太空母舰和四支A级舰队。就算有查克纳等盟军舰队的帮助，我们也守不住一周时间。”

　　他的目光，慢慢地环顾四周，看着每一个人的眼睛。

　　“先生们，做好准备迎接更艰苦的地面战斗吧。”

　　……

　　“胖子。”安蕾从身后，轻轻环住了胖子的腰，把脸靠在他的背上。

　　“怎么了？”胖子半侧着头，抓住安蕾的手，十指交握。

　　女人温软的身躯，如若无骨，散发着天然的淡淡香味，贴在身上，却让人生不出半点绮念，只觉得温馨而舒服。

　　“妈妈让我骂你，”安妮呢喃道：“你不该为了她去冒险，还害她着急，说你被人给强奸了。”说着，安蕾噗嗤一下，笑出声来。

　　想到安妈又是着急，又是担心的样子，胖子脸皮再厚，也不禁老脸一红。

　　安蕾在胖子腰上轻轻拧了一下，嗔道：“你说你这人，怎么老干这种没头没脑的事情，妈妈在电视上看见你哭，直追着我问，怎么解释她都不放心，说男孩子这方面倒不吃亏，就担心那女人身上有病。”

　　胖子耷拉着眼睛，心里悻悻的。

　　在安妈的心里，自己能耐再大，也是那个遇见老鼠就放声大哭手足无措的小胖子。

　　别人不相信芭芭拉能强奸自己，安妈可深信不疑。在护短的老太太看来，只要一会儿不盯着，小胖子就会被人欺负。

　　“万一，”胖子道：“她真的有病怎么办？”

　　“死胖子，你……”安蕾抬头用拳头使劲地捶了胖子后背一下，又红红的脸使劲埋在胖子背上，嘟囔道：“你要是敢……反正和我也没关系，让玛格丽特她们担心去！”

　　安蕾的声音，很好听。

　　清清脆脆的悦耳动人，带着一点娇柔的童音，就连主持节目的海伦，也羡慕安蕾天然的声线。在查克纳勒雷使馆的小楼里聊天时，曾经说她只凭声音，就能让男人为她赴汤蹈火，若是在……那简直能让人发疯。

　　再加上她天生温婉柔顺的气质，和那光滑白皙得让人妒忌的肌肤，放到古代，绝对是祸水级的妖孽。迷个三皇五帝，祸国殃民，全凭心情。

　　更可气的是，她长得还那么美，身材还那么好。

　　有时候，女孩们在一起聊着女人的私密话题，也会比较身材。她穿着睡衣窝在沙发上，只是笑着听着不说话。

　　可她更衣时现出的那胸围，那腰肢，那浑圆丰腴的美臀，每每让妮娅等女孩子，看见她就觉得泄气，嫉妒得恨不得咬上她两口。

　　大家都不明白，这么个女孩子，怎么就跟胖子青梅竹马了！

　　当初在查克纳第一军事学院，不知道有多少把她当做梦中女神的男学员，因为看到她和胖子在校门口吻别而心碎。

　　听着安蕾娇羞的声音，感受着女孩埋进后背的脸，胖子捉狭地道：“和你没关系？你是说，什么关系？”

　　“什么关系也没有！”安蕾低叫道，绯红的俏脸上，一双眼睛笑得弯了起来。

　　两个人，静静地站在窗前，感受着这难得的温馨时刻。

　　窗外，等候在阿克萨跳跃点的匪军舰队，已经越来越近。而身旁，五支完全按照双头鹰部队编制组建的魅影舰队，如同高傲的雄鹰，向自己同样强大的新同伴，发送着问候的灯光信号。

　　“妈妈和我，都想勒雷了。”安蕾凝视着星空，轻轻地道。

　　胖子没有说话，他的眼睛，在这漫天璀璨星辰的光芒中，微微闪动。

　　距离勒雷联邦，还有五天的路程。

　　而前方，拉塞尔的舰队，已经做好了准备。同样启程而来，准备加入的，还有李存信派出的查克纳第十二，十三集团舰队。

　　一路的同伴，越来越多。

　　勒雷，等着我们！


第一百二十三章 巨变

　　当胖子启程前往东南的同时，比佛利山庄的书房里，一片黑暗。

　　赫克尔推开了门，走进书房。似乎是怕走廊上的灯光惊扰了书房里的人，又反手轻轻地关上。

　　书房寂然无声，很长时间，他的眼睛才适应了书房里的光线。正面的两扇落地窗，都拉上了窗帘，没有开灯，一排排高及天花板的巨大书柜上，摆满了书籍。只有书柜脚下的智能管家指示灯，散发着微弱的光。

　　“他走了？”坐在书桌后的李佛静静地抱着芭芭拉的相片，宛若一具冰冷的石雕。即便是开口说话，也让人感觉不到温度。仿佛他整个人，都已经和书房的黑暗融为了一体。

　　“是的。”赫克尔低头道。

　　“我们也该走了。”李佛修长的手指，轻轻地抚摸着芭芭拉的脸。

　　手指抚摸过冰冷的相框玻璃，下面，是芭芭拉有些得意的笑容。他还记得，那是妹妹完成了一次关键的势力整合之后，在晚间的宴会上照的。在她的身后是富丽堂皇的会所，几名斐扬的名流政要，正痴迷地看着她。

　　芭芭拉喜欢这张照片，让人用传统手法冲洗出来，配上相框，放在比佛利山庄的书房里。每次看到身后那些赫赫有名的大人物脸上的表情，她都会得意地吃吃低笑。眼波流动，妩媚异常，像一只惑魅心智的小狐狸。

　　她总是喜欢人们痴迷地看着她时的目光。

　　她喜欢漂亮的衣服，喜欢晶莹剔透的钻石，喜欢看男人羞涩窘迫的样子，喜欢将一切都控制在手上，让世界在她的脚下旋转。

　　李佛摁动书桌上的遥控器开关。

　　一张张电子相片，在虚空中浮现。一个个立体的虚拟光幕，宛若在房间里，宛若一个个真实的世界。

　　整个书房，一下子亮了起来，满世界都是芭芭拉的影像。她在静静地微笑着，在赤着脚行走于比佛利后山的草坪，在宴会上高贵迷人，在办公室目光锐利……

　　她在奔跑着，在笑着，在得意，在冷漠，在顾盼……

　　李佛的心脏，忽然出现一种剧烈的疼痛，如同一只大手狠狠地捏住了他的心……当胖子说，要拿芭芭拉为匪军出征祭旗的时候，芭芭拉的瞳孔在瞬间收缩，当胖子向她说生日快乐的时候，她张开嘴，似乎想要说什么……

　　可是，那个胖子，没有给她任何机会。

　　连让她申述，让她在这个世界留下一句话的机会都不给！

　　他在芭芭拉想要开口的瞬间，闪电般地用刀狠狠地抹过了她的脖子，将她的生命和她想说的话，一刀割断！

　　李佛弯下腰，痛苦地捂住自己的胸口。他的眼前，是芭芭拉临死时的眼睛。那双熟悉而漂亮的凤眼里，是强烈的难以置信。芭芭拉到死，都不相信胖子会杀了自己。她的恐惧，她的慌张，她的不敢相信，在那一刻，完全封印于她的瞳孔。

　　“将军！”赫克尔焦急地上前一步，旋即停了下来。

　　李佛伸出已经只剩下两狠手指的右手，制止了他的靠近。

　　“我没事。”李佛冷冷地说道。

　　他庆幸，自始自终，那个胖子都不知道二十年前发生的事情。如果他知道的话，自己也难逃这个超一流特种兵的击杀。

　　哪怕当时自己身上有配枪，哪怕当时那个胖子只拿着一把刀！

　　他缓缓站起身来！

　　无数个芭芭拉，在闪烁的虚拟屏幕光线中，浅笑着，凤眼微钭，风情万种……无论死在她手上的有多少人，无论在别人眼里，她是一个什么样的毒寡妇，在李佛的心底，她都是那个牵着自己的衣角撒娇的小女孩。

　　他移动脚步，一张张仔细地看着芭芭拉的虚拟照片，走过一个个活动的虚拟光幕。

　　他走到书房门口，对赫克尔道。

　　“走吧！”

　　书房门关上了，一个只有芭芭拉的世界，静静地存在着。

　　李佛拿着芭芭拉的相片，坐进了飞行车。飞行车在军用机甲和装甲车的护卫下，飞快地驶出了比佛利山庄的大门，沿弯曲的山路驶下山脚，进入了高速公路。

　　当飞行车离开比佛利山近一公里后，数十声剧烈的爆炸，从山头响起，巨大的红色火团，腾空而起，透过飞行车后窗，将整个车厢映得一片火红。

　　李佛苍白的脸，仿佛被这光芒抹上了一丝血色，分外妖异。

　　他没有回头。

　　……

　　2064年1月24日凌晨，斐扬上将阿尔克·隆·李佛，乘第六集团军战列舰【巴伐利亚】号，在两支调派到莱恩战区的A级舰队的护卫下，离开海德菲尔德。

　　没有人前去送行。

　　在总统大选结束之后，国安局展开了对芭芭拉的调查。种种或真实，或虚假的证据接连出现，将刺杀总统弗朗西斯的罪魁祸首的标签，钉在了芭芭拉身上。同时，军部接连召开会议，下达调任命令，数以千计的调令，矛头全部指向忠于李佛的各级军官。

　　在这样的情况下，没有人愿意惹火烧身。

　　所有人都知道，在斐扬大局尘埃落定，双方势力此消彼长的情况下，黑斯廷斯，已经开始为清除李佛做最后的准备了。

　　一旦时机成熟，对芭芭拉的调查和指控，就将成为引爆在李佛身上的炸弹！

　　对于有着足够智商和手腕的这两方阵营来说，这场战争从一开始就是摆明车马，你死我活的局面。

　　用不着遮掩，用不着栽赃陷害，也用不着玩弄太多的阴谋诡计。这就是争夺民意，争夺总统宝座，争夺对军队的控制。

　　谁输，谁死！

　　李佛离开，显然是不准备坐以待毙。虽然在战舰升空之后，由国防部，国安局，总统办公室和军部政治部联合组成的调查组车队，冲进了港口，通过塔台发送命令，要求舰队立刻返航。可是，发送的所有消息都如同泥牛入海。

　　而在舰队飞往莱恩共和国的一路上，紧急调派的几支舰队，都试图拦截。可最终，还是让两支保持着通讯静默的A级舰队闯了过去。

　　1月26日，在离开斐扬，进入莱恩共和国国境的第一时间，李佛发表告全体斐扬国民书，宣布不承认总统选举结果。

　　在公开信中，他历数斐扬当权者的无能，公布数十位斐扬政要名流的犯罪行为，指责选举舞弊，号召爱国军人和青年推翻斐扬政权，成立一个公正，民主，自由和廉洁的新国家。

　　他发誓，将不惜一切代价，不惜背负骂名，全力为斐扬共和国战斗，直到生命的最后一刻。

　　这封公开信，迅速在斐扬引起了轩然大波。

　　民众们不敢相信，他们心目中的新一代军神，他们的偶像，李佛上将，竟然反出了斐扬。

　　可就在这个时候，传来消息。在李佛离开海德菲尔德的当天，梅玛，达拉培亚和阿弗里肯斯塔三大行政区中的四个星系，宣布支持李佛上将。

　　一夜之间，这四大星系的驻军大举出动，占领了当地行政区政府，驱逐了所有政府官员，宣布军事管制。

　　所有的媒体，所有的民众，都被这个宛若晴天霹雳一般的消息，震得失魂落魄！

　　……

　　斐扬分裂的消息，迅速传遍了整个人类世界。

　　在西约人欣喜若狂的时候，斐盟各国政府，军方和民众，完全陷入了恐慌之中。

　　最先表态的，是查克纳共和国。查克纳总统希尔强烈谴责李佛的分裂行为。认为，在此危急时刻，在西约大敌面前，无论李佛有什么理由，都不应该制造分裂。他敦促李佛以大局为重，立刻放弃分裂，重新回到斐扬共和国的旗帜下。

　　而第二个表态的，是莱恩共和国。

　　这个在人类世界中，和纳加联邦并列第四的斐扬主要成员国，斐扬最忠实的盟友，这一次，却没有站在黑斯廷斯一边。

　　他们只发表了一个简短的声明，表示理解并支持李佛上将的行动，并表示不介入斐扬内部矛盾，也不希望斐扬共和国现任政府因此和莱恩共和国出现任何误会。同时，他们却宣布将继续接受李佛上将的领导，和纳加联邦战斗到底。

　　至于事实的真相，他们相信，总有水落石出的一天。

　　这截然相反的两份声明，顿时让整个斐盟一片混乱。

　　要知道，在斐盟中，除了斐扬共和国之外，最主要的成员国，就是查克纳共和国和莱恩共和国。一直以来，这两大共和国和斐扬共和国一道，组成了一个铁三角。

　　而当李佛悍然带领四大星系总计十二个移民星反出斐扬的时候，这两大共和国也因此出现了各站一方阵营的局面。

　　这简直就意味着，斐盟的分裂！

　　人们，不禁为此忧心忡忡。一旦双方的对立发展成为激烈的武装冲突，最终受益的，还是西约。

　　所谓福无双至祸不单行。

　　就在人们还不知道斐扬的这场巨变，会向什么方向发展的时候。1月25日，比纳尔特帝国的四支象级舰队和十六支狮级舰队，沿着刚打通的梅玛M-911跳跃点，闯入了梅玛星域缪思星系。

　　随着比纳尔特舰队畅通无阻的挺进，在两天之内就肃清了防御舰队的纠缠，五百个全副武装的装甲师，登陆缪思主星泰丽尔星。

　　这个神话中，寓意为欢乐的歌声的星球，顷刻之间，被无尽的炮火覆盖。

　　数十个繁华的城市，一夜间沦为废墟！


第一百二十四章 往事和人们

　　匪军舰队在阿克萨星系会合之后，立刻启程，继续向南。

　　由五支完整地按照双头鹰舰队配备的斐扬特级舰队，两支战舰造型奇特，有着坚固而锋利的撞角的匪军A级舰队，再加上五艘体型巨大造型优美迷人的【末世】级太空母舰组成的混合舰队，虽然称不上庞大，却实在引人瞩目。

　　阿克萨航道上往来如潮的斐盟各国联军舰队，纷纷为这支舰队让开道路。一些已经秘密加入了匪军联盟的国家舰队，公开发送信号，向匪军舰队致意。另一些国家的舰队则将这支舰队的战舰外形和编号拍摄了下来，紧急送交军部，供上层研究分析。

　　各国官兵们，或挤在舷窗边，或凝视着远视仪屏幕，目送这支舰队与自己擦身而过，渐渐消失在茫茫星空，只是七嘴八舌议论纷纷。

　　“嘿，看见了吧，我以前说匪军战舰有撞角，你们还不信！”

　　“他们安撞角干嘛，一头给人家撞上去，制造车祸？”

　　“白痴，战舰撞战舰那叫车祸吗，你得叫舰祸！”

　　“你狗日的才贱货！”

　　“上帝啊，那是什么战舰，怎么那么大！”

　　“那是匪军的新型航母！据说战斗力很强大。十天前，匪军和斐扬在民主力量要塞举行的联合军事演习，要塞的防线，就被匪军给攻破了！”

　　“不可能！民主力量要塞要是那么轻易就能被攻破，这阿克萨要塞，还不让他们随便打着玩啊？！”

　　“你还别不信，虽然演习的消息封锁了，不过，嘿嘿，你总听说了匪军的田中将和斐扬一百多名将军光着身子只穿裤衩参加演习的传闻吧？”

　　“那和要塞被攻破有什么关系？”

　　“没关系？哥哥告诉你，匪军田中将和斐扬将军们进行推演对抗，打赌谁输了谁脱衣服。人家连羸一百一十五场，最后是斐扬的一位女将军走进推演室，田中将才傻了眼，自己脱掉衣服走出来的。这消息百分之一万是真的。”

　　“真的假的，谁告诉你的？”

　　“咱虽然只是个联络官，可我每天有机会和斐扬军方打交道！这消息，嘿嘿，是梅迪纳上将亲口说的，弗里斯上将默认了的！”

　　“过几天，洛克萨妮少将会率领部队加入斐盟联军，米歇尔中将也会来！逼胖子自己脱衣服的，就是洛克萨妮少将，不信，到时候你亲自问问！”

　　“一百一十五场……田中将该不是得了军神大人的秘籍了吧？”

　　“这恐怕还真让你说着了。据说，那秘籍是传子不传女，玛格丽特只学了一点点，全本的，被军神大人给了田将军了！”

　　“啧啧，五支双头鹰舰队啊，要是打杰彭和苏斯那些战舰，还不跟玩似的？这一回，勒雷可发了！”

　　“发了？嘿嘿。现在的斐扬总统，就是军神和田将军一手扶上去的人！别的不说，光是给勒雷联邦两万亿斐元的援助和给查克纳五万亿斐元的合作计划，就知道现在斐扬的重心放在哪边！麦金利上将也回了海德菲尔德，看着吧，咱们下一站，指定是东南！”

　　“东南？去查克纳？”

　　“查克纳还用得着我们去？第四批援军，已经在汉京集结了，斐扬这次给查克纳派了十支A级舰队和四十个装甲师，再加上查克纳这次集结的一百多个装甲师和五支集团舰队，能用得着咱们这几副颜色锦上添花？去勒雷！”

　　“勒雷？”

　　“勒雷！肯定是勒雷！”

　　……

　　在将阿克萨要塞和盟军官兵们熊熊燃烧的八卦之火抛离在空间跳跃点另一端的同时，胖子也更换了旗舰。

　　胖子的正式旗舰，是流星公司生产出来的第一艘【末世】级太空母舰。

　　这艘太空航母被命名为【汉密尔顿总统】号，以纪念在卫国战争中自杀殉国的勒雷总统汉密尔顿。

　　在胖子的心目中，这是匪军的旗舰，也是勒雷联邦的旗舰。

　　旗舰的一应设施都按照最高规格配备，比起其他的姊妹舰来，更加先进。

　　这艘航母的载机量，比普通【末世】高出了百分之二十，六十个通道同时启用，可在五分钟内释放全部三千六百架战机。

　　同时，战舰除了拥有设施完备的天网和指挥系统，参谋部大本营，中央指挥室和三个电子战大队外，还装备了匪军科技部研发的双能量护罩，有着极强的防御生存能力。

　　舰队，在寂静无声的航道上航行。

　　战舰生活区的军官休息室，是一个由六个巨大的六边形房间组成的区域。

　　每一个房间的天花板上，安装了黄色灯光的无影电子灯，让房间比起舰艇一片亮白的走廊和其他舱室，显得更加宁静温暖。军官们可以坐在沙发上抽支雪茄，吃点东西，看看书，聊聊天，或者走到角落的吧台前，给自己倒上一杯咖啡。

　　战时，是不允许在战舰上储备酒类的，后勤部门会直接无视战舰提交的补给清单上关于酒类这一项，把果汁补充上来。

　　不过，许多军官在上舰的时候，都会私自夹带一些好酒。

　　对于这种行为，长官通常都会视而不见。

　　因为首先是他们自己的房间里，这样的违禁品也不少。其次，在孤寂的太空航行中，没有酒实在有些难熬，至少大家需要在战斗或者庆祝胜利的时候，喝上一些能让血液彻底沸腾起来的液体，然后扯开衣领，大声地吼出来。

　　星际海军，永远都是一个充满了激情，梦想，与众不同的兵种。

　　驾驶心爱的战舰，在无垠的宇宙中远航，和同伴组成庞大的，遮天蔽日的舰队，在虚空中和敌舰队互相开火……这一切，总是让星际海军官兵们满怀激情，天生骄傲。

　　而酒，绝对是海军最亲密的伙伴。不会喝酒的太空海军，能够得到尊敬，却永远都不会得到同伴的认同。

　　莱希特，迅速得到了匪军军官们的认同。

　　这个高大魁梧，如同狮子般的魅影军团舰队指挥官，几乎把黑斯廷斯家的好酒都给搬空了。不仅如此，他还直接让超级市场把酒装在运送导弹的封闭式卡车车厢，一卡车一卡车的往战舰上送酒。

　　作为一支不需要和斐扬后勤部门打交道的舰队指挥官，莱希特就是魅影军团的土皇帝。黛安娜曾经戏称，如果哪天莱希特的舰队没有钱了，他只要把战舰停靠在太空船坞里开一个美酒展销会，用卖酒的钱购买能量，能让他飞到宇宙的尽头。

　　因此，可以想象，当莱希特刻意与匪军军官们结交，如同变魔术一般将一瓶瓶的美酒变出来的时候，他会受到多么热烈的欢迎。

　　这家伙简直像一个背着包袱的圣诞老人！

　　“听说，你们那胖子长官，曾经一个人空投到敌后数百里的地方，一枪干掉了加查林的皇子，还把人舅舅用机甲一脚给踩死了？”莱希特跟一帮匪军军官喝得满脸通红。

　　“对啊。”一名匪军上校醉醺醺地点头道：“这样的事情对咱长官来说，那是家常便饭。这事儿，我也是听老匪军说的，不过，玛尔斯的事情，我可知道得清清楚楚。”

　　上校和莱希特磁了碰杯，斜睨着眼道：“你知道么，玛尔斯流派战争的时候，长官领着几十辆机，就去找北盟老巢。当时，玛尔斯中心城围追堵截长官他们的，有几千辆机甲。结果，北盟的指挥部还是被端了，北盟参谋长是被长官一枪从屁眼里轰进打死的。”

　　“这胖子！”莱希特猛地一拍大腿，不禁心驰神往，“他妈的比老子还猛，牛人！”

　　在黑斯廷斯家的第三代成员中，莱希特一直被视为将才，也是最不守规矩，最胆大妄为的一个。可是，和胖子比起来，他觉得自己简直就是个老实孩子！

　　自从在魔鬼天堂看了胖子一个人扛着狙击枪单挑十五名狙击手之后，他就怀疑，胖子独行千里狙杀加查林三皇子斯蒂芬的传说，并不是一个编纂的故事。

　　可没想到，跟这帮匪军军官一喝酒，却挖掘了胖子那么多让人目瞪口呆的事迹。

　　这胖子干的事情，哪一件不是惊天动地的疯狂事儿？抓詹姆士，杀斯蒂芬，袭杀神话军团四大金刚，救弗拉维奥，撞飞船，偷袭汉弗雷旗舰，沧浪星北部山区和三十个敌师玩对插……他能活到现在，本身就是他妈的一个奇迹！

　　莱希特放下酒杯，扭头看向舷窗外。

　　经过数十个小时的航行，舰队，经玛尔斯的两条B级绕道，绕过了雷斯克星系，穿过了东南主航道，接近长弓星系。

　　在那里，舰队将与拉塞尔，道格拉斯以及查克纳张鹏程上将汇合。

　　同时会赶来的，还有目前在雷斯克的托尼舰队，艾萨克和黛安娜他们领导的三个魅影装甲师，以及匪军第一，第二两个装甲师。

　　自己手中的魅影第一集团舰队，麾下是五支舰队，加上托尼的第二集团舰队的三支舰队，一共就是八支特级舰队。

　　再加上匪军本身准备出动的十一支舰队，以及道格拉斯十九集团舰队的三支舰队和张鹏程率领的查克纳十二和十三集团军的六支舰队，总兵力，高达二十八支舰队！

　　这还没算上那十艘无法评估的【末世】！

　　想要拿出如此大的力量，查克纳和斐扬这样的大国，需要一个月的时间。而那个胖子，则以一艘驱逐舰为起点，用了一年多的时间，给做到了。

　　“长官，拉塞尔将军他们乘坐的飞船，已经和【汉密尔顿总统】号对接了，田中将请您十分钟后去战前会议室，讨论作战计划。”

　　一位魅影军团参谋的报告声，打断了艾萨克的思绪。

　　他站起身来，看着身旁的高尔德·格雷，欧内斯特等魅影军团将领，长吸一口气道：“走吧！”

　　他大步走出了军官休息室。

　　烈酒，还如同火焰一般在胸口燃烧。

　　黑斯廷斯，已经将整个黑家都交托给了胖子。

　　而现在，自己将亲眼去见证，这个比自己还猛，还无法无天的胖子，如何在未来的大战中，掀动东南星域那漫天风潮！

　　那一定是一场席卷一切的恐怖风暴！

　　……

　　匪军舰队抵达长弓星系。一艘艘战舰，缓缓向悬浮在蓝石星一号空港外的等候舰队靠拢。

　　胖子站在舷窗边，望着星空中一望无垠的战舰队列，不知不觉之间，已经攥紧了拳头。

　　整整二十八支舰队，除了道格拉斯的三支舰队会留在通往百慕大星系的跳跃点进行防御外，另外二十五支，都将出征勒雷联邦。

　　在之前的几天时间里，另外五艘【末世】，已经完成了和拉塞尔舰队的整合。

　　而拉塞尔，也刚刚才率领舰队袭击了百慕大星域，为谢尔顿制造了不少麻烦。

　　一年多的时间过去，匪军，已经壮大到这样的地步。那数以千计的战舰，在浩瀚的星空中，宛若一片黑压压的乌云。

　　就连蓝白色的蓝石星，也被这些钢铁巨鲨，遮蔽了大半。

　　舰队中，最为醒目，就是十艘【末世】了。除了自己脚下的这艘以外，其他的九艘，分别是【拉塞尔上将】号，【贝尔纳多特上将】号，【布朗上将】号，【斯奈德上将】号，【弗拉维奥总统】号，【托尔斯泰上将】号，【黑斯廷斯元帅】号，【李存信元帅】号。

　　起这些名字，一些是为了纪念，一些是为了拍马屁。

　　而【托尔斯泰上将】号，则是为了方香。

　　最后一艘……胖子中将有些难为情……【田行健上将】号这个名字会不会太张扬，暗示太明显了？

　　一艘小型护卫舰，直接飞进了【汉密尔顿总统】号的通道。胖子知道，是拉塞尔他们来了。

　　“走，迎接他们去。”

　　胖子冲方香他们一招手，当先大步走出了房间。

　　走廊上，来自不同地方，有着不同的长相，肤色，习俗和信仰的匪军将士们忙忙碌碌来回奔走。

　　几名低级军官在一边快步走，一边低声地交流着关于战舰主炮和引擎充能的配合方案，一名高级参谋抱着文件脚步匆匆，两名维修工正在检查战舰分体部位的装甲闭合装置，四名查克纳飞行员从停机库的通道走出来，迎面撞上胖子，忙不迭的立正敬礼。

　　一切，都显得那么秩序井然，生机勃勃。

　　当准备走进母舰内部空港的时候，胖子看见，几名军人正站在走廊远处的舷窗边，眼睛一眨不眨地凝视着窗外的舰队。

　　胖子停下了脚步。

　　他认识这些基层军官。他们每一个，都是【伯蓝玫瑰】号驱逐舰的战士。

　　当自己带领【伯蓝玫瑰】号流落玛尔斯自由世界后，这些战士，就再也没有回过勒雷联邦。

　　驱逐舰上的数百名勒雷海军战士，现在分散在匪军舰队的不同战舰上。他们中的大部分人，已经成为了基层军官，和跟随【伯蓝玫瑰】号而来的那些军校学员，以及流落到玛尔斯，查克纳的勒雷青年一样，每一天都在为了重回勒雷而努力。

　　年轻的勒雷太空海军军官，似乎已经完全被窗外庞大的舰队迷住了。

　　他们痴痴地看着，目不转睛。

　　萨勒加的长弓星系，距离勒雷百慕大星系，就只有两个公共星系的距离。可以说，他们现在就站在勒雷联邦的国境线边上。

　　胖子静静地站了一会儿，大步走进港口。

　　港口泊位上，一艘护卫舰，在牵引器的牵引下，缓缓驶入了船坞。

　　舱门打开，拉塞尔当先走了出来。跟在这位名将身后的，是看着胖子微笑的哈米德。这位一直跟随在拉塞尔身旁的虔诚追随者，虽然话语不多，却总是让胖子感到温暖。

　　在拉塞尔和哈米德身后，是胖子的老朋友，查克纳上将张鹏程和斐扬第十九集团军中将道格拉斯。再后面，是降了军衔退役后加入匪军的勒雷联邦的军方将领，布拉特，切尔，周智森，罗伯特，费欧文以及卡尔，康普顿，帕特等人。

　　这其中，还有胖子很久都没见面的老丈人，米兰的父亲，米奇中将！

　　而再后面，就是勒雷联邦在保留种子舰队时挑选出来的新一代杰出军官。他们在勒雷卫国战争中，都有着出色的表现，其中许多都是布朗和斯奈德一手带出来的太空海军种子。经过了这段时间的战斗，他们已经成为了匪军舰队的中坚力量。

　　一个个人，陆续走出来，跟在后面的，还有托尼，艾萨克，加菲尔德和黛安娜四位魅影军团指挥官。和之前他们刚到匪军时不一样，现在的他们，已经在雷峰星磨去了身上的傲气。眉宇间的气质，更显得沉着，目光也更锐利。

　　当然，少不了匪军陆军的将领，拉希德，斯图尔特，马克维奇，托里克，杰森，以及跟随舰队回来的邦妮。穿着一身飞行员制服，英姿飒爽的妮娅。惊喜地看着胖子的美朵。似嗔似喜冲胖子翻白眼，似乎还在生气身为胖子的机要秘书，却被丢下的海伦。

　　除此之外，后面还有从玛尔斯赶来的奥黛丽，以及一帮跟这漂亮姑娘放在一起的，诸如老史密斯这样的各大流派宗主，卫见山等超级战神。

　　胖子注视着这一个个人的出现，仿佛自己这些年来经历的一切，又在眼前重现。

　　迎着微笑的人们，他加快了脚步，因为他的心，忽然开始加速。

　　或许是受了那些站在舷窗边的勒雷战士们的影响，或许是他们的目光，打开了他压抑在心底很久的情绪。他已经无法再忍受哪怕一丝等待了。

　　勒雷联邦，就在眼前。

　　回去！回到这个绝不被征服的英雄国度去！

　　这一天，自己已经等得太久，太久了！


第一百二十五章 作战方案

　　当看见一个个平日里难得一见的匪军将领和高级军官们三五成群，向着舰桥的匪军指挥部大本营走去的时候，走廊上的匪军官兵们，都肃然立正敬礼，兴奋得眼睛发光。

　　尤其是对其中的勒雷籍官兵来说，更是心潮澎湃不能自己。

　　在即将回归祖国的时候，众多的匪军将领的出现，以及此刻舷窗外一望无垠的战舰集群，无疑是一个无声却响亮的宣告。

　　“匪军，将以最强的阵容，回到勒雷联邦！”

　　“【田行健上将】号太空母舰？”走在路上，拉塞尔戏谑地看着自己的得意弟子：“不错，田中将，敢这么不要脸的，你是我见过的第一个，也是唯一一个。”

　　“老师，你太夸奖我了，反正也是迟早的事情，”胖子一脸憨厚，羞涩地道：“我能这么有预见性，是您教导有方。”

　　“啪！”一向不苟言笑的拉塞尔忍不住笑了起来，一巴掌拍在胖子的后脑勺上：“真想把你直接给一脚踢出师门，这些年说你是我的学生，我的脸都不知道红了多少次！”

　　身后跟随的将军们，都是一阵哄笑。

　　拉塞尔风度翩翩。自身学识不说，本人也是加查林贵族教育培养的精英，骨子里，就有那么一股让人折服的风雅气质。

　　可这样的一代名将，收谁不好，偏偏收了一个和他本身截然相反的胖子当亲传弟子。

　　事实上，胖子干的那些事情，也的确让人头疼。

　　别的不说，就说他当初在沧浪星，举起手投降那回，就让拉塞尔一整天脸色都不对。

　　即便是明知道这胖子投降是假，劫持人质是真，可这家伙也太不顾及风度脸面了。

　　他举起手大叫投降，好像生怕敌人二话不说一枪就把他给毙了。然后，还和屁屁一个演爸爸，一个演儿子，抱头痛哭，哭得稀里哗啦满脸黑一道白一道，要多丢人有多丢人。

　　幸亏勒雷人都知道这家伙的品性，也幸亏这家伙最后成功的在指挥机甲里制住了对方的指挥官，拖时间拖到援军到来，不然，还指不定有多少人走到街上都不敢抬头呢。

　　说这是大家为之骄傲自豪的勒雷英雄？

　　那得要多大的勇气！

　　死胖子别说英雄气度没有，就算是当俘虏，都给那些在敌人枪口下从容镇定，大有骑士风度的俘虏丢脸！

　　看他那张可怜巴巴的一脸谄媚的胖脸，就想给他脸上来一巴掌脆的！

　　说说笑笑，众人依次走进了指挥大厅。

　　……

　　“舰队已经准备好了，补给物资，也够我们支持一场大型战役。随时都可以启程。”在会议室的椅子上坐下来，拉塞尔正色对胖子道。

　　“牛顿跳跃点的形势很糟糕，”拉塞尔环顾四周：“谢尔顿是铁了心要拿下牛顿跳跃点了。对百慕大星域基本上是置之不理，也派出舰队严密防御百慕大和中央星域的跳跃点，让我们很难逼近，更不用说给他们造成威胁，引他们回来了。”

　　纷纷落座的众人，都沉寂下来，认真地倾听着拉塞尔的话。

　　“另外，我们得到首都传来的消息，西约方面对米哈伊洛维奇上将也逼得很紧。上将恐怕顶不了太长时间了。”拉塞尔看着胖子道。

　　胖子的目光，如同一团幽幽的火苗，凝视着会议桌。

　　他知道，当初汉密尔顿玩这金蝉脱壳的时候，米哈伊洛维奇上将，就成了这帮勒雷精英们钉在布罗迪政权的一颗钉子。

　　布罗迪政客出身，对军队的掌控力几乎为零，能够政变成功，最大的原因，就是汉密尔顿的刻意纵容和掌控自由星系军区军队的汉斯福德的狼狈为奸。

　　不过，背叛者，终究是胆怯的。

　　勒雷联邦民众，或许会因为布罗迪提出的和平前景糊涂一时，可当他们明白过来的时候，所有人都会背弃叛国者们。

　　布罗迪和汉斯福德以背叛登上巅峰，获取权位，就会害怕有人以相同的背叛在他们的背心上插上一刀。这种恐惧，让他们对任何人都小心提防，包括彼此！因此，为了获取更大的权利，为了巩固自己的地位，也为了提防对方，双方都需要寻找盟友。

　　汉斯福德的盟友是想要取代布罗迪的政客。

　　而布罗迪的盟友，则是在军队中有足够威望的军人。

　　玩阴谋，玩政治，玩人性，他们两个加起来也不是汉密尔顿的对手。布罗迪需要的人选，汉密尔顿直接送到了他的面前。

　　那就是米哈伊洛维奇，勒雷军方第一上将！

　　前勒雷军部掌门人！

　　没有人，比米哈伊洛维奇更能震慑汉斯福德，也没有人，能够像他那样拥有号召力，可以在很短的时间内拉起一直忠于布罗迪的军队！

　　为了不让布罗迪和汉斯福德，将勒雷中央星域变成一片废墟，为了不让中央星域的军人失去信仰和希望，米哈伊洛维奇，就一直沉默而屈辱地呆在中央星域，一边辅佐着布罗迪和汉斯福德互相制衡，一边小心翼翼地聚集着军队的人心。

　　更重要的是，他在努力避免勒雷军队被西约利用，去和同胞自相残杀。

　　胖子时常会庆幸，勒雷联邦，能够拥有汉密尔顿和米哈伊洛维奇这样的一对搭档。

　　他们都是同一种人。

　　那种为了一个理想一个誓言，不惜生命，不惜名誉的人。

　　这种人，是这个世界的色彩。你可以看不懂，可以不明白，可你却不能否认，正是他们的存在，让世界变得绚烂而美丽，让黎明的曙光有那么一股子希望的味道，让你在兜兜转转地过了半辈子勾心斗角的日子之后，才发现有人如此精彩地活着。

　　那是一种境界！

　　而相较于汉密尔顿牺牲生命，米哈伊洛维奇的牺牲其实更大。不明真相的人们怀念汉密尔顿，却唾弃他。

　　可是，他从来都没有一句辩解。

　　只有拉塞尔，胖子，贝尔纳多特和弗拉维奥等少数几个人才明白，他做这一切，只是因为他对汉密尔顿的承诺！

　　因为那个承诺，他每天都陪伴在布罗迪身旁，每天都在伪政权里开会，忍受着别人对他的羞辱，忍受着布罗迪的喝骂，也忍受着占领者轻蔑的目光。

　　对这位骄傲，强硬，从来都没有向敌人弯过腰的联邦上将来说，那甚至比死还难受！

　　他可以被醉醺醺的胖子吐一脸口水，一边气呼呼把他关禁闭，一边笑着擦去。但他绝对无法忍受那些人的一点唾沫星子。

　　可是，他现在被人吐了无数的口水，还坚持着，微笑着。

　　或许，这阴险老头也会像自己一样，在心里吐上一口唾沫，骂上一句。

　　“滚你妈勒逼！”

　　“鉴于联邦目前的局势，我们的动作必须要快。”

　　拉塞尔扭头对费欧文道：“费欧文将军，命令舰队立刻启程。”

　　“是！”费欧文起立，大步走出了会议室。

　　那急促的脚步声，就像一匹已经被困住了很久的骏马，终于撞开了栅栏，在广阔无垠的大地上奔驰，每一步都透着一种兴奋，一种迫不及待。

　　“胖子，你准备怎么打？”拉塞尔目送费欧文出了会议室，把目光投向了胖子。

　　对于这个问题，胖子已经在心里反复地考虑过了。

　　进入百慕大星系不是什么难事，这段日子以来，拉塞尔老师没少带领舰队在百慕大星系骚扰。

　　如果不是陆军力量不足以控制星球，再加上后勤的补给通道容易被敌人掐断，恐怕中途星和罗德比亚星，早就被拿下来了。

　　这一次，匪军出动了二十个装甲师。其中，第一师和第二师已经全部在查克纳换装了十二代【横行】机甲。同样配备【横行】的，还有其他十八个师的直属尖刀营。

　　再加上匪军已经非常成熟的【游侠】，查克纳援助的【弹幕】型重型火力支援机甲，由匪军研发，伏龙剑公司生产的【暴徒】型中型冲锋机甲和【断水】中型电子机甲，黑斯廷斯调派的【兵王】指挥机甲，现在的匪军陆军力量，已经完全走上正规化。

　　他们再也不是那些靠近身格斗技巧游斗的民兵。一个远超斐扬和比纳尔特帝国最精锐部队的正规军，已经初见雏形！

　　虽然只是二十个装甲师，不过……这可是在勒雷联邦的地盘！

　　只要将部队投放到星球上，就是燎原的火种！

　　而回归勒雷，匪军首先要面对的，就是驻守在百慕大的苏斯第一远征舰队和杰彭的留守舰队，以及驻守在勒雷中央星系，护卫谢尔顿身后的德西克第五舰队！

　　这些走狗，就是谢尔顿身后的盾牌。

　　“目前西约在勒雷的兵力，比较薄弱。百慕大星系的苏斯和杰彭舰队，总兵力只有六个A级舰队，再加上一些地方舰队，根本不足为虑。而兵力比较集中的，是勒雷中央星系。除了谢尔顿舰队以外，还有德西克第五舰队。”

　　胖子冲拉塞尔点了点头，接着道：“我看过之前的战报。我们袭扰百慕大的时候，通常赶过来的，都是德西克第五舰队。所以，我们能利用的，就是这一点。”

　　在将军们目光炯炯地注视下，胖子用电子推杆，在会议桌中央的巨型电子沙盘上一点，说道：“方案只有八个字，围点打援，调虎离山！”


第一百二十六章 进攻

　　“你们说，匪军舰队今天会不会来？”

　　无尽的宇宙中，一颗灰白色的行星静静地悬浮着。一支苏斯C级巡逻舰队，缓缓从行星的阴影中滑行出来。五艘战列舰，十艘巡洋舰和二十艘驱逐舰，排成了一字长蛇。

　　一个苏斯海空海军下士，看着远视仪的虚拟屏幕，一边喝着热腾腾的咖啡，一边漫不经心地和身旁另一名观察员闲聊。

　　“他们前天才刚刚回去，整顿维修，至少也得一周时间吧？”同伴无聊的在一旁玩着掌上游戏机。游戏机悬浮于半空的虚拟屏幕上，一辆飞行车在赛道上风驰电掣，不断地撞击身旁的其他赛车。

　　“我倒觉得有些说不准。”下士放下咖啡杯，继续观察着远视仪上的动静，目光随着一个个如同飞快收缩的圆形光环而转动。

　　那如同导弹跟踪锁定装置一般的光环，是重点扫描部位。一名合格的观察员，必须在每分钟内观察超过三百个锁定后放大的图像。

　　“该死！”同伴输掉了游戏，气恼地丢下游戏机倒了杯咖啡，一边喝，一边抬眼皮看屏幕：“就算他们来了又怎么样，有德西克第五舰队守着，他们连谢尔顿将军的边都摸不着！况且，凭他们那么点战舰，除了骚扰一下，还能做什么？”

　　“能做什么。”下士冷哼一声，斜睨着同伴：“这几次人家进百慕大，就跟逛后花园似的。你自己算算，我们的舰队哪一次讨着了好？”

　　他愤愤地一把抢过咖啡壶，“上次杰彭人的B级舰队，被人家摁在尤利西斯星云连个屁都没来得及放，就被灭了。咱们第一远征军舰队，又损失了多少战舰？”

　　看下士一副忧心忡忡的样子，同伴嗤的从鼻孔里喷了一股气，轻佻地道：“你怕什么，谢尔顿将军已经下令，让我们只管监视，遇见匪军舰队不和他们纠缠，该跑就跑。除了前几次咱们吃了亏，后面哪一次不是在他们刚过跳跃点，我们的舰队就撤离基地？”

　　他坐在椅子上：“你这是杞人忧天。我倒觉得这奉命撤退的日子过得不知道多好。”

　　他一边说着，一边打开游戏机，翘起腿，口中自言自语般地道：“看他们来了，咱们就走。他们除了拿空港撒气，难道还敢登陆？就凭他们那么点实力，一陷进陆地战斗，谢尔顿上将回过手就能灭了他们。等着吧！再过几天，拿下了牛顿星系，不用他们来，谢尔顿将军也会去找他们！”

　　下士似乎被同伴乐观的分析给说服了，他看了一眼屏幕，伸手去拿咖啡壶。

　　忽然，他的手，凝固在了半空中。

　　眼前的屏幕，在扭曲着，飞速缩小的光环，变成了椭圆形，仿佛慢镜头一般在屏幕上，组成了一道道诡异的涟漪。

　　“电子干扰！”下士大叫一声，和被吓了一跳的同伴同时回过头，向身后密密麻麻的仪器中的一台看去。

　　仪器屏幕上，一道如同陡峭山峰一般的线条，拔地而起，陡然上升，瞬间就封到了警戒线上第四格！

　　同伴骇然地叫了起来：“十级！”

　　两个人几乎是同时伸手出去，拉下了红色的警报闸门，下士脚下猛地一蹬，座椅滑动到了另一侧的天网控制台前，手忙脚乱地打开了位于战舰舰桥顶部的大型远视仪。

　　刺耳的警报声，在整个战舰内响起。

　　三十秒近乎于煎熬一般的等待过后，大型远视仪的画面，终于亮了起来。屏幕上，锁定检测光环，慢慢地，艰难地在强烈的干扰中，一停一顿地缩小。同样以极其缓慢的速度放大的画面上，一艘艘匪军战舰，在虚空中，露出了他们雄壮的舰首！

　　一艘，两艘……检测锁定的光环，在屏幕上密密麻麻，如同暴雨打落池塘一般。

　　自动门上方的警报灯，闪烁着红光，在狭小的房间里旋转。下士和同伴目瞪口呆地看着远视仪屏幕，脸色一片煞白。

　　此刻，舰队，正在拼命地转向。战舰动力舱引擎的轰鸣声，即便他们是身在舰桥上层，都能听得一清二楚。剧烈的震动，更是让咖啡壶里的咖啡不断地晃荡着。

　　作为观察员，他们有时候，比指挥官更先知道究竟发生了什么。

　　看着远视仪屏幕，两个人的眼睛，越来越大。

　　从发现敌人，拉响警报，仅仅过去了两分钟。

　　两分钟的时间，对于这支距离空间跳跃点还有一点安全距离的C级舰队来说，算不上浪费。毕竟在电子干扰被封到十级的情况下，船员进入战斗岗位，指挥官做出判断，并通过唯一能够使用的灯光信号下令转向撤退，都需要时间！

　　如果是遭遇普通舰队，下士和同伴不会如此惊恐。

　　可是现在，他们的身体，却拼命地向后仰着，越睁越大的眼睛里，恐惧之色越来越浓！

　　最终，瞳孔里无数扑面而来的战机，将他们彻底淹没了。

　　……

　　当急匆匆的情报官走进房间，将一份紧急情报递到苏斯上将邦达列夫手上的时候，布罗迪和米哈伊洛维奇，正站在邦达列夫的面前。

　　看着眼前这位原本就怒火中烧的苏斯国防大臣变得铁青的脸，布罗迪的心骤然一紧。而站在他身旁的米哈伊洛维奇，那浑浊的眼睛，却仿佛出神一般，毫无变化。

　　这次布罗迪和米哈伊洛维奇来苏斯位于首都路德里特东郊的基地，名义上，是受邀参加苏斯第一远征军的军官晋升仪式。

　　而事实上，除了表面上走过场一般参加仪式，为苏斯那些在远征东南的战斗中立下了战功的军官们立上两个活生生的被征服者标本外。他们其实更多的时间，都在邦达列夫的办公室里，忍受这只北极熊的疯狂咆哮。

　　布罗迪不想来，却不得不来。

　　他的政权，就是西约人的附庸。如果他不听话的话，这些野蛮人会毫不犹豫地选择另外一个傀儡，而把他一脚踢开。

　　布罗迪无法想象失去了西约人的支持后，自己会有什么样的下场。或许，用不着勒雷各地那些如同雨后春笋一般，越来越多的抵抗力量来找麻烦。街上那些冷冷地看着自己，眼中满是仇恨光芒的民众，就会把自己撕成碎片！

　　所以，他必须来。而且，还得带上自己的军方代言人米哈伊洛维奇上将。

　　来接受邦达列夫的怒火。

　　原因是这些日子以来，针对西约的企业，军人和民众的袭击事件，每天都呈上升趋势。

　　就在十几个小时前，一名比纳尔特帝国的财政大臣，才刚刚在距离一千两百公里外的蒙泰市遭遇抵抗军部队的袭击身亡。作为那个城市的实际控制者，邦达列夫被叫到了谢尔顿上将的办公室，然后被指着鼻子臭骂一通。

　　没有人敢在谢尔顿面前还口。即便大家同是上将军衔，可是，苏斯的上将，比起比纳尔特帝国的上将，连屁都不是。别说谢尔顿这样的名将，就算只是一名少校，只要他手里掌握着四支狮级舰队，八支鹰级舰队和两支象级舰队，他要骂谁都能骂！

　　一名比纳尔特帝国的财政大臣在谢尔顿舰队控制的地方被人杀死，即便不是首席财政大臣，对谢尔顿来说，也是一个耻辱。

　　谢尔顿指着邦达列夫的鼻子骂，邦达列夫只能把怒火都宣泄在布罗迪和米哈伊洛维奇身上。

　　在他看来，正是布罗迪和米哈伊洛维奇的无能，才导致了勒雷目前的局面！

　　而更让他恼火的是，目前苏斯的实际控制区——百慕大星系，已经因为驻军力量的薄弱，而成为了拉塞尔舰队自由进出的后花园。

　　如果再不改变目前的局势，他就该被召回国内，接受皇室问责了！

　　咆哮持续了半个小时，正当邦达列夫脸色稍微缓和了一下，准备换上一副面孔，好好逼迫一下眼前这些无能的勒雷人的时候，他却收到了一份来自百慕大星系的紧急报告。

　　看完这份措辞中透着惶急的求援报告，邦达列夫只觉得天旋地转。

　　五个小时之前，匪军舰队倾巢而出。原本通常只有四五支舰队袭扰百慕大的他们，这一次，竟然来了整整十一支A级舰队。

　　邦达列夫不知道匪军这些舰队是怎么钻出来的，可他知道，由于监视跳跃点的一支C级舰队在完全没有传回消息的情况下全军覆没，以至于驻扎在中途星和罗德比亚星的舰队，直到匪军舰队逼近，才察觉到不对劲。

　　跑已经来不及跑了。

　　现在，苏斯的东南远征军舰队和杰彭的三支A级舰队，已经被敌人形成了围攻之势。正在激烈战斗之中苦苦支撑，等待援军。

　　“给我接德西克第五集团舰队司令部！”邦达列夫拿起电话放到耳边。

　　说完，他抬起头，看着布罗迪和米哈伊洛维奇那两张麻木的脸，缓缓用胳膊撑在办公桌上，前倾着身子，森然道：“滚！”

　　布罗迪铁青着脸转身大步向门口走去。一脸木讷老眼昏花地米哈伊洛维奇，怔了一下，这才转身跟上布罗迪。

　　“胖子，该回来了吧！”谁也没注意到，老家伙的浑浊眼睛里，露出了一丝狡猾而激动光芒。

　　这一刻，他是如此年轻！


第一百二十七章 回来

　　舰队，沉默无声地跃过了跳跃点。当战舰在扭曲的通道内穿行的时候，没有人说一句话。一切，都是那么的平静。

　　只是，所有的勒雷籍的飞行员，被长官们叫到了战前准备室。

　　他们中，有的来自于跟随拉塞尔离开勒雷联邦的藏锋舰队，有些来自于当初加入斐盟联军驻留在查克纳的勒雷部队，还有些来自于跟随家里人逃难，流落到宇宙各地，又万里迢迢赶到玛尔斯和查克纳，加入匪军的勒雷青年。

　　结束了战前准备会后，这些年轻的勒雷青年，在其他飞行员的目光中，沉默地抱着头盔，穿过宽阔的停机坪。

　　近乡情怯。

　　这种沉默，正是这个词的写照。

　　人们静静地注视着他们。一名查克纳飞行员，看到了自己的室友。

　　那是一个身材高大，长着一头黑发的的勒雷青年。以前的他，是勒雷联邦的一名速递员，每天驾驶民用飞机，往来于首都星的各大城市。

　　战争爆发之后，他和家里人一起逃难去了查克纳。在安顿下来的那个夜晚，他的父亲把他叫到了新租下的房子的阳台上，一声不吭地和他喝了整整两个小时的酒。

　　“家里已经安顿下来了，我和你妈，你别担心。你妹妹会继续读书，她准备报考军校的指挥系。”喝到两瓶酒都见了底的时候，已经有些苍老的父亲，站起身来，留下了一句话。

　　“你想做什么，就去做！”父亲推门走进客厅，头也不回地道：“别让你弟弟和你舅舅一家白死！”

　　青年没有说话。他看着灯火通明的客厅，看着静静站在客厅里，眼巴巴看着阳台的妈妈和妹妹。透过客厅的镜子，他能看见父亲眼中的泪光！

　　然后，他就到了玛尔斯，加入了匪军！

　　在聊天的时候，他说，他等这一天，已经等他太久了。

　　查克纳飞行员至今依然记得这个黑头发的勒雷青年双手枕着后脑，凝视着天花板的目光。

　　而现在，室友就在勒雷飞行员的队列中，抱着他的头盔。很少有人知道，在他的头盔里，放着三张照片。

　　一张，是他父母和妹妹在新家的照片。一张，是他舅舅一家四口的照片。而另一张，是他死在勒雷战争中的弟弟的照片。

　　“兄弟！”查克纳飞行员忽然大声吼道：“好好揍他们！”

　　黑发青年和他身旁的勒雷飞行员，都转过了头来。看着停机坪周围狂吼乱叫的的玛尔斯和查克纳飞行员们，他们的脸上，露出了一丝笑容。

　　他们挥动手里的头盔示意，然后爬上自己的战机，在地勤人员的指示下，排着队驶入弹射通道。

　　依旧是一片沉默。那是一种仿佛一直被压抑着，等待释放的洪水。

　　终于，舰队，跃过了跳跃点！

　　……

　　当几艘太空母舰率先结束跳跃，并打开战机弹射口的时候，没有捞着战斗任务的飞行员们，就挤在舷窗边或走廊上，目不转睛地看着那一架架太空战机射入星空，组成一个个五机攻击编队，呼啸着向两万公里外的苏斯舰队扑去。

　　“这是他们的星空。”一位查克纳飞行员，喃喃地道。话音未落，成千上万的太空战机，就在瞬间淹没了苏斯C级舰队。

　　这一刻，原本宁静的百慕大星系的跳跃点空域，骤然沸腾。

　　在靠近跳跃点的空域后方，恒星的光芒被一艘接一艘破空浮现的匪军战舰所拦截。

　　那炽热的光在冰冷的钢铁舰体上流动，跳跃。一艘艘战舰狰狞的舰首，破开这翻滚流动的火焰，接连跳出虚空，宛若一只只浴火重生的凤凰！

　　而在距离跳跃点空域两万多公里的前方，数不清的匪军太空战机，已经彻底卷入了苏斯战舰群中。它们在虚空中蹁跹飞舞，忽高忽低，忽左忽右。那蓝色的尾部推进器流光变成了凌乱缠绕在虚空中的一团乱麻。

　　每当它们从敌人的战舰旁掠过，就有无数的火团闪耀，此起彼伏。

　　这爆炸的火光，是如此耀眼。

　　宇宙太空，声音是无法传播的。人们只能看着那爆炸的光团在此起彼伏，只能透过天网监控屏幕，听到飞行员们那平淡的呼叫，平静的战术沟通，以及他们有节奏的呼吸声。

　　屏幕上，一架匪军战机，飞快地沿着一艘苏斯战列舰起伏不平的舰体飞行。战机机首的两门能量炮喷吐着两条能量弹光链。凶猛的火力接连打在战列舰的外壳装甲上，掀起两条爆裂的火团和碎裂翻飞的金属组成的壕沟。

　　在疾速接近战列舰中央舰桥的时候，战机猛然抬头拉起。

　　机翼下飞射而出的两发导弹，一前一后，准确地命中了战列舰的舰桥。当剧烈的爆炸火光刚刚闪亮起来的时候，战机已经掠过舰尾，机翼一摆，打着滚冲向了另一艘苏斯巡洋舰。

　　这是致命的一击。

　　外表雄壮的战列舰的舰桥，在剧烈的爆炸中被炸出了一个大洞。整个舰桥看起来，就像被人用铁棒狠狠敲碎的玻璃窗，大大小小的残骸碎片，四射纷飞！

　　机舱里，飞行员的嘴唇，在颤抖着。他说：“我回来了！”

　　人们静静地看着他。看他的眼睛，在座舱盖外面纵横的炮火中闪着湿润的泪光。看他的脸，被爆炸的火光染成了红色。看他的眼泪猛地流了出来，又旋即用衣袖狠狠地拭去！

　　“我回来了！”

　　他用尽全身力气，大叫着！

　　他驾驶着战机，在这片熟悉的星空下，如同闪电一般飞翔！

　　这个声音，穿过天网通讯频道，在所有的飞行员耳边回荡，在每一艘战舰的指挥室，走廊，动力舱，乃至每一个角落里回荡！

　　这个压抑已久的吼声，就像是一声嘹亮的号角，打破了那死一般的沉默，打开了闸门，释放出了那汹涌的洪水！

　　“勒雷万岁！”耳畔，响起了一个更高亢的声音。

　　这声音，如同一道电流，瞬间击中了所有人的身体。人们的肌肤，在战栗着，血液骤然涌上头顶。他们听见，无数的勒雷飞行员同时爆发出了他们压抑在心底的声音。

　　勒雷万岁！

　　那些勒雷飞行员们在叫着，吼着，呐喊着。

　　这声音声嘶力竭而又撕心裂肺，汇集在一起，就像一道直冲天际的烟火，在最高点，陡然炸开，爆散出一道夺人心智的璀璨烟花。

　　烟花，点亮了寂静的旗舰指挥大厅。

　　天网屏幕上，那一个个流泪的飞行员的脸，就在那漫天的能量炮光中闪烁着，那嘹亮的声音，就在耳畔回荡着。

　　胖子站在指挥席上。从舰队跳跃开始，他就一直这么身姿笔挺地站着。

　　当第一团爆炸的火团，在苏斯战舰上绽放开来的时候，他解开了匪军制服的领口，脱下外衣，将一件叠得整整齐齐的勒雷制服，虔诚地展开，穿在身上。

　　寂静的指挥大厅里，每一名将军，每一名军官，每一个参谋，都痴痴地看着他身上的制服。

　　那是一身笔挺的深褐色勒雷联邦传统的将军制服。制服的肩章上有两条金色的边。袖口和裤缝，是黑色长条。自三百年前的勒雷独立战争之后，这种制服的样式，就从来没有改变过。

　　这种近乎于固执的传统，一度让人觉得过时。可是，此刻穿在胖子的身上，却是那么的让人目眩神迷！

　　“今天……”胖子系上最后一颗扣子，凝视着屏幕。

　　他的身影，出现在每一艘战舰的通讯屏幕上。在他的画面旁，是无数勒雷飞行员，是那璀璨而迷人的星空，是那宛若闪电般飞翔的战机，是那一团团爆炸的火焰！

　　人们静静地看着他，听他的声音，在无数勒雷万岁的吼声中响起，恍惚间，宛若一张巨大的历史画卷，就这么气势磅礴地在眼前展开。

　　“……我们的战舰，跳过了一个跳跃点，进入一个星系。”胖子站在指挥席上，缓缓地道：“这里，是如此的熟悉。”

　　“记忆，好像直到我们站在这里，才开始复苏。”胖子看着窗外的星空，“四年前，战争爆发，他们闯进了我们的家园，杀害了我们的亲人，毁灭我们的城市和我们的生活。把欢笑，快乐，从我们的身边夺走，只留下满目疮痍和无尽的痛苦！”

　　胖子的声音，在宇宙中回荡着。无数战机，在这声音里，向着苏斯战舰风驰电掣。无数战机，贴着苏斯战舰的舰体飞翔，开火。

　　“我们和他们战斗，和他们拼命。我们一度取得了胜利，又一度被更多更强大的敌人入侵。”胖子痴痴地看着这熟悉的空域，目光闪动，“还记得我们离开勒雷的那一天吗？那一天，我们背井离乡，我们衣衫褴褛，我们茫然无措，我们心如死灰。”

　　在胖子的声音中，匪军战舰集群，同时爆发咄一团巨大的光团。

　　数以百计的光柱划破夜空，汇集成一道让人不可逼视的白光，撞进了苏斯战舰集群中。

　　苏斯舰队的两艘巡洋舰，一艘驱逐舰和一艘战列舰，在这恐怖的审判之光中，如同熔岩下的积雪，被彻底融化。

　　“我已经记不清，我们离开这里多长时间了。好像已经过了十年，二十年，甚至一百年。可是……我记得，我们牺牲的战士们，就在这片星空下等着我们。我还记得，我们说过，我们绝不被征服！所以……我们回来了！”

　　“我们回来了！”

　　这一声，胖子高高地昂着头，骄傲得泪水纵横：“回到这个英雄的国度！”


第一百二十八章 闪电袭击

　　“勒雷万岁！”

　　在铺天盖地的匪军战机的攻击下，一艘接一艘的苏斯战舰，化作了宇宙中的烟花。整整一支苏斯C级舰队，没有撑过十分钟。也没有任何一艘战舰，最终能够逃过匪军的杀戮。

　　杀红了眼的飞行员们，甚至不放过任何一块大一点的残骸。他们任由自己的泪水畅快地流淌着，一边高呼着勒雷万岁，一边驾驶着战机飞翔在这熟悉的星空下，穿行于敌舰之间，疯狂地用能量炮和导弹撕碎眼前的一切。

　　那是入侵他们宁静家园的敌人！

　　他们要用眼前的敌人，奏响勒雷永不屈服的乐章，向那些魂魄不散，凝聚在这璀璨的群星之间的英雄致敬！

　　四年来，当无数勒雷勇士一个接一个倒在这片被鲜血浸透的土地上时，他们为这个国度留下的，是他们的背影，是一封寄给家人的阵亡通知书，是街头的阵亡公告牌上一个个沉默的名字，也是他们死战不屈的英魂！

　　而今天，自己回来了！带着曾经一同立下的永不被征服的誓言，回到这个英雄的国度，和这些逝去的英灵一道并肩战斗！

　　“这是一个英雄的国度，我们绝不被征服！”一位斐扬少校，注视着通讯屏幕，口中喃喃地重复着这句话。

　　在他身旁，许多斐扬军人，都肃然而立。

　　当查克纳和魅影舰队刻意押后，让来自藏锋舰队的战舰突前时；当一架架勒雷飞行员驾驶是战机，一遍又一遍地杀出敌人的舰阵，反过头又杀回去时。他们情不自禁地向着舷窗外的这帮勒雷人，行最庄重的注目礼。

　　他们知道，这个国家在这场战争中打得有多苦！

　　他们也知道，当斐扬和其他斐盟成员国，还在内部争执不休的时候，这个国家的这些军人，是在和什么样的敌人拼命！

　　加查林，德西克，苏斯，杰彭，再加上现在的比纳尔特帝国……小小的勒雷联邦，在这五大帝国的面前，就像一个已经杀红了眼的铁汉，浑身浴血，依然左冲右突奋力厮杀。再苦再累再多伤痕，他也没皱一下眉头，没弯下膝盖和腰杆！

　　绝不被征服！这五个字里，是铮铮铁骨，是民族血性！

　　当勒雷卫国战争打响的时候，就是这个声音，一直在这个国度上空回荡。

　　就是这个声音，让无数勒雷青年告别父母，女友，妻子，兄妹，义无反顾地踏上战场！

　　就是这个声音，让这些背井离乡的战士们，在经历了迷茫，痛苦和异国他乡的挣扎求存后，又重新回到了这片熟悉的星空下！

　　这一刻，无论是查克纳人，斐扬人还是玛尔斯人，都在看着舷窗外一马当先的勒雷军人肃然起敬的同时，也为自己能拥有这样并肩战斗的伙伴感到庆幸和骄傲！

　　他们由衷地为这些同伴感到高兴。这些英勇的勒雷战士，终于回到了属于他们的国度，这是他们的星空，他们在这里自由翱翔！

　　当最后一艘苏斯战舰，化作四散飞射的残骸时，胖子的声音，在每一个人的耳边响起！

　　“全速前进！”

　　……

　　2064年1月26日。

　　一个消息，迅速传遍了西约东南联军高层。

　　匪军整整十一支A级舰队，于26日上午忽然突破百慕大星系，在将跳跃点巡逻的一支苏斯C级舰队歼灭之后，闪电般兵临中途星和罗德比亚星。

　　由于那支巡逻的苏斯C级舰队，不但没有一艘战舰逃出来，甚至没能发回警报，驻扎在中途星和罗德比亚星的苏斯和杰彭舰队，遭受了惨重的损失。

　　这是一次闪电般的奇袭。

　　当匪军战舰出现的时候，大多数的西约战舰，还停泊在港口内。战舰上的官兵，也有不少离舰呆在军营中，或者在星球地面城市休假。

　　而在星球外围负责防御的西约舰队，显然被忽然出现的匪军舰队给打懵了。

　　对这片星空，匪军显然更熟悉。他们的第一波攻势，就是以精确地结束跃迁并直接撞进西约警戒舰队群中的方式完成的。

　　当时的场面，让许多侥幸生还的西约官兵永生难忘。

　　那是上午八点左右，他们正在战舰上做着各自的事情。

　　聊天的在聊天，工作的在工作。一些人在走廊上奔忙来去，一些人躺在休息舱枕着后脑看电视。舰队长官和参谋们在作战推演室里讨论防御部署，接到调动指令的战舰缓缓经过舰队中央的通道，驶往指定空域。

　　可就在这时候，匪军舰队，忽然就从虚空中浮现了出来！

　　驻扎在中途星航道靠近跃迁通道的一支杰彭B级舰队首当其冲，一艘艘处于静止状态的战舰，被近距离结束跃迁的匪军战舰直接撞了上去。

　　杰彭战舰的右舷，在匪军的撞角下，如同被人用手捏过的易拉罐，瞬间变形，塌陷，碎裂。整整一支B级舰队，顷刻间就被四支匪军A级舰队那仿佛兽潮一般的舰群给淹没了，如同海浪中的溺水者，连个头都没有冒起来！

　　而那四支匪军舰队，在跃迁结束的时候，连能量护罩都没有！

　　同时遇袭的，还有罗德比亚星。

　　忽然浮现在罗德比亚星跃迁通道的匪军七支A级舰队，直接将跃迁结束的预定地点，选择在航道安全延伸点之外！

　　这帮疯子在撞上苏斯舰队的时候，甚至差点直接撞进了罗德比亚星一号卫星的陨石带！

　　苏斯远征军的两支A级舰队，在他们疯狂的撞击下，就如同被冰雹砸过的花圃，七零八落。超过百分之二十五的战舰，被匪军战舰锋利的撞角懒腰断成两截！剩下的战舰也是遍体鳞伤，不是被撞伤了尾部，就是被破开了舰桥。

　　那副惨状，堪比高速公路上的连环车祸！

　　对经历这一切的西约官兵来说，这就是一场噩梦。用祸从天降来形容，一点也不为过。

　　就像是一个人躺在自家的床上，正懒洋洋地伸着懒腰，眯着眼看窗外明媚的阳光，却被一架飞机直接给撞进了卧室！

　　那种惨烈的场景，没有亲眼目睹的人，永远也不会明白！

　　匪军那些特殊结构的战舰，和那帮同样构造特殊的疯子，就用这种疯狂的方式，拉开了百慕大的两大移民星的战役序幕。

　　在跳跃点的苏斯舰队连警告都没有发出来就全军覆没的情况下，驻守在中途星和罗德比亚星的苏斯和杰彭舰队，完全被打了个措手不及。

　　直到匪军舰队从容地启动主引擎，打开能量护罩，周围的其他舰队才回过神来。

　　然后就是各自的变向，组阵，移动，开炮。

　　战斗在瞬间就进入了白热化。

　　双方舰队都在高速游走中抢占攻击位置。他们必须不停地移动，以躲避对方的齐射，又必须抓住机会和角度，向对方暴露在舰首炮口下的侧舷发动攻击！

　　就像两群疯狂地转着圈，纠缠在一起的狼群，一边避开自己的腰腹要害，一边用尖牙利爪撕咬对方。

　　而那些高速巡洋舰和驱逐舰，则更像是古代战场上两翼出击的骑兵，呼喝着，策马奔腾，平端手中的骑枪，刺入对方的本阵！

　　再加上舰队的太空母舰释放的战机，整片空域，就像被点燃的火药桶一般，顷刻间只能看见虚空中无数扩散的光团和爆裂的火球！

　　匆忙应战的西约舰队，很快就输掉了外围战斗。

　　要知道，西约舰队毕竟在心里准备和战术准备上，都落后于精心策划了这场袭击的匪军。当匪军冲出跳跃点，撞上他们的友军舰队之后，他们很快就发现自己的电子系统受到了强力干扰，防御体系也被直接冲杀进来的匪军扯了七零八落。

　　短短一个小时的激战过后，西约指挥官就因为舰队损失过大和互相之间无法得到有效支援和配合，不得不下令后撤。

　　到最后，他们只能依靠空港的防御体系和对手周旋。

　　截止下午两点三十分，中途星和罗德比亚星，在各自发出最后一封求援信之后，已经双双跟勒雷首都星失去了联系。

　　而信中的一个消息，让整个西约指挥部，都乱作了一团。

　　西约人到现在才知道，匪军这一次的进攻，和之前的多次袭扰百慕大不一样！

　　他们并不是袭扰，而是强攻！

　　除了出动十一支A级舰队，以精心策划的闪电袭击同时进攻中途星和罗德比亚星之外，他们还出动了他们那传闻中，可以和【裁决者】正面对决的陆军装甲部队！

　　整整二十个匪军装甲师，分乘八艘巨型运输舰，在太空母舰战机的掩护下，强行登陆中途星和罗德比亚星。

　　一旦他们占领了地面城市的重要空港和军用机场，那么，就意味着困守太空港的西约舰队不但会失去地面的支持和补给，还必须应对对方机甲从地面向太空港发动的进攻。

　　如果被一支可以跟【裁决者】正面对决的匪军装甲部队杀入空港，所有的战舰，都将成为匪军的俘虏！

　　那绝对是一场灾难！


第一百二十九章 德西克人的算盘

　　放下苏斯上将邦达列夫的电话，德西克第五舰队司令马丁·冈萨雷斯绕室徘徊良久，也无法做出决定。

　　今年五十二岁的冈萨雷斯，是一个体型精悍的灰发男人。

　　他曾经是皇子安尼斯·比德鲁的救命恩人，在一次针对皇室的刺杀中，英勇挺身救下了皇子安尼斯，由此平步青云。也曾经在德西克的内部斗争中被逮捕下狱，差点死于非命。

　　数十年的风浪，让他培养出了小心翼翼一步三看的作风，有德西克军中之狐的称号。

　　在邦达列夫打来电话之前，冈萨雷斯正好放下来自百慕大星系的战报。

　　对于这份战报，他看得很仔细，甚至比急匆匆给他打来电话的邦达列夫更清楚百慕大已经发生并正在发生的一切。

　　因此，尽管邦达列夫极力恳求德西克第五集团舰队出动增援，他也没有立刻做出决定。

　　冈萨雷斯低着头，在寂静的办公室里缓缓踱了几步。

　　他知道，挂了电话的邦达列夫，此刻一定是在急匆匆赶来面见自己的路上。同样向自己的办公室赶来的，或许还有杰彭的那些个皇室大臣和军方将领们。

　　这有些滑稽。

　　苏斯和杰彭虽然同为西约的主要成员国，可是，这两个国家平时并不怎么友好。无论是他们的皇室还是他们的贵族和军方，数百年来其实从来就没有停止过争斗。

　　苏皇奥布雷迪三世和杰皇尼古拉斯五世，用好听的话来说，都是一代雄主……如果用难听的话来说，这两位都是贪婪而疯狂的野心家！

　　如果能够有机会吞并对方，恐怕谁都不会犹豫哪怕一秒钟！

　　冈萨雷斯想到这里，不禁轻蔑地哼了一声。作为一名德西克将军，他对这两大排名在德西克之前的帝国可没有什么好感。

　　不过……他点燃一支雪茄，走到办公室一侧的电子沙盘前停下了脚步，看着参谋们迅速根据战报在沙盘上制作出的百慕大战斗形势图，眉头紧紧地皱了起来……现在却不是个人好恶的问题。百慕大的局势，关系到整个东南战局，也关系到自己和安尼斯……

　　……

　　“将军，安尼斯皇子到了。”自动门打开，机要秘书报告道。

　　“快请。”冈萨雷斯一怔，随即下意识地看看时间，脸上浮现出满意的笑容。

　　这位皇子殿下显然也是得到了匪军进攻百慕大的消息。以他那一向对机会有着惊人敏锐度的嗅觉，如果再晚几分钟来，才是一件奇怪的事情。

　　“马丁叔叔！”

　　中等个头，穿着皇家中将制服，长着亚麻色的头发和一个高鼻梁的德西克皇储安尼斯比德鲁，出现在了门口。他大步走进门，摘下了帽子，和冈萨雷斯拥抱问候。

　　“接到百慕大消息了？”

　　冈萨雷斯爽朗地笑起来，拍了拍安尼斯的肩膀。自从二十年前，他救了这个当时年仅十四岁的皇储的命之后，他的身上，就已经烙下了安尼斯的印记。在德西克，谁都知道他冈萨雷斯，是安尼斯皇子最忠诚的猎犬！

　　安尼斯冲冈萨雷斯挤了挤眼，薄薄的嘴唇勾起一丝笑容。

　　“有什么看法？”冈萨雷斯叼着雪茄，一边转身大步向电子沙盘走去，一边直接问道。

　　“我们必须抓住这个机会。”紧紧跟在他身后的安尼斯，显然已经在来的路上拿定了主意，因此，当冈萨雷斯问话的时候，当即毫不犹豫地回答，并抢先两步，走到了电子沙盘前，接过一名参谋手中的电子推杆，指着向百慕大星系。

　　“马丁叔叔，你看……”安尼斯放下帽子，兴奋地道：“匪军这次出动的，是整整十一支A级舰队……这根本就是倾巢而出！”

　　冈萨雷斯点了点头，这个判断，并不是今天才做出的。事实上在此之前，他就和安尼斯对匪军的战斗力有过一次比较深刻的分析。

　　拉塞尔带出勒雷联邦的舰队，加上勒雷田行健中将在长弓星系俘虏的汉弗雷公爵舰队，再加上他们原本拥有的萨勒加战舰，在战斗中获取的斐扬，苏斯，以及北盟商团和其他自由势力的战舰，经过改造后，大概就是十一支舰队的规模！

　　这与匪军进攻百慕大投入的兵力，完全吻合！

　　安尼斯手中的推杆，飞快地在中途星和罗德比亚星附近空域，转了一个圈，将代表匪军舰队的战舰图标，都圈了进去，口中毫不停顿地说道。

　　“很显然，牛顿星系跳跃点糟糕的形势，已经让他们坐不住了。拉塞尔数次袭扰百慕大，甚至兵逼勒雷中央星域，就是想让谢尔顿舰队回撤，减轻牛顿跳跃点的压力。”

　　安尼斯说着，把目光投向冈萨雷斯，脸上露出一丝顽皮的讨好笑容：“不过很可惜，在谢尔顿舰队的身后是我亲爱的马丁叔叔。有我德西克第五集团舰队严密的防御，再加上谢尔顿将军铁了心要拿下牛顿跳跃点，拉塞尔的袭扰，并没有起到什么作用！”

　　冈萨雷斯哈哈大笑起来，狠狠嘬了一口雪茄。

　　安尼斯笑道：“因此，匪军被逼无奈之下，只能在现在放出胜负手！”

　　“说得对！”冈萨雷斯赞许道。

　　受到冈萨雷斯的鼓励，安尼斯更是兴奋的眼睛发光：“釜底抽薪不成，他们就来了个围魏救赵！以强攻百慕大为诱饵，引诱我们回军增援。”

　　“这计划，看起来不错。”冈萨雷斯喷出一口烟，悠悠地道，“问题是，我们要不要上当呢？”

　　“上帝！马丁叔叔，我们当然要上这个当！”安尼斯大声笑了起来，“你可别告诉我，大名鼎鼎的德西克军中之狐，会看不出这其中蕴藏的机会！”

　　他兴奋地扭头看着电子沙盘道：“匪军为了解救牛顿星系的困局，从而出兵进攻百慕大星系，从战略上看，的确是一招妙手！”

　　年轻的中将用手中的电子推杆指向北部的查克纳：“苏斯和杰彭两大帝国，为了能拿下雷斯克，已经使出了吃奶的劲！国内能够动员的兵力，已经全部投入到了雷斯克战场上。就这样，还只打成了一个僵持的局面。因此，我完全能够理解，当邦达列夫上将听到百慕大遭遇匪军进攻的消息后，会有多么的惊慌失措，恐怕他的第一反应，就是给马丁叔叔您打电话吧？”

　　“猜着了！”冈萨雷斯叼着雪茄，淡淡地道。

　　安尼斯眼睛微眯，飞快地道：“着急的不仅是他，还有杰彭人。他们目前和查克纳之间的战局，光靠他们两大帝国，支撑不下来。毕竟，查克纳的实力就摆在那里。这个国家自李存信元帅回归后，已经完全开动了起来，再加上背后斐扬共和国的支持。等到他们完成对雷斯克的第四批增兵，苏斯和杰彭的处境，会比现在更糟！”

　　安尼斯的分析，让在场的参谋们，都暗自点头。

　　“打通勒雷中央通道，将几大帝国联接在一起，是我西约开战之前就定下的战略。”安尼斯目光变得严肃甚至森冷：“为了实现这一战略，加查林，苏斯，杰彭，还包括我德西克帝国，都在勒雷联邦这块硬骨头上，碰了个头破血流，损失惨重。”

　　他转头看着冈萨雷斯：“谢尔顿将军进攻牛顿星系，只是为了索伯尔上将出兵东南扩展两翼防区。说实话，消灭勒雷的弗拉维奥政权，震慑意义，远比战略意义更大！可是，百慕大星系却不同，这个星系，本来就是勒雷中央通道的组成部分！”

　　他用电子推杆，在沙盘上猛地将百慕大星系内的西约兵力，都推开，然后，从百慕大为起点，沿长弓星系，东南主航道一直到雷斯克星系，拉出了一条长线。

　　冈萨雷斯和参谋们静静地看着这条蜿蜒于星域中的长线，赫然将苏斯，杰彭两大帝国再度分割了出去。就像一道天堑，无法跨越！

　　“苏斯和杰彭帝国，在百慕大的兵力本就不足。因此，在谢尔顿将军要强攻牛顿跳跃点，我们要负责守卫勒雷中央星域的情况下，他们只能任由拉塞尔骚扰百慕大星系。不过，随着他们航道上的运输舰的损失加剧，邦达列夫早就心疼得快吐血了。”

　　安尼斯嘴角轻轻一撇，接着道：“如果仅仅是骚扰，他吐再多的血，也只能自己忍着。可是现在，匪军是在强攻中途星和罗德比亚星，并且，出动了他们的陆军装甲部队，他就无法再保持沉默了。因为陆军的出现，让整个战争的性质彻底改变了！”

　　他环顾四周：“匪军不仅仅是要围魏救赵，他们还想封闭整个勒雷中央通道！一旦被他们拿下百慕大星系，苏斯和杰彭帝国，将再度和我们分隔开。这对这两大帝国来说，绝对是一场灾难。如果我们不能在短时间内再度打通百慕大星系，那么，苏斯和杰彭，就将面临斐盟从东南主航道南下，绕经百慕大，进攻他们本土的危险！”

　　“更重要的是，到时候，没有人能够帮助他们。”安尼斯冷笑道：“他们之所以能够倾家荡产的把兵力投入到雷斯克，是因为他们有西约的支持。他们也一直在等待索伯尔上将出兵东南，等待我们的增援部队。可是，百慕大一旦被斐盟封闭，原本在雷斯克就不占上风的他们，恐怕最好的选择，就是赶紧将手头的兵力全都撤回去。”

　　“撤回去？”参谋们面面相觑。舰队倒是好撤，问题是苏斯和杰彭投入到沧浪星和雷峰星的陆军，哪是那么容易就撤回去的。安尼斯皇子的这句话，等于让苏皇和杰皇自废武功。一旦他们撤退，不知道多少陆军会整个集团军整个集团军的投降。

　　“我完全能够想象，邦达列夫上将此刻的焦急。”安尼斯和冈萨雷斯相视一笑：“抛开百慕大的重要性不说，单是丢掉这个他们在国内唯一能够拿得出手的战绩，就无异于一场惨败。到时候，已经近乎崩溃的经济，会彻底崩溃，国内政局，也会迅速陷入动荡之中。他们，丢不起百慕大！”

　　“估计再有十分钟，我们亲爱的邦达列夫上将，就该到了。”冈萨雷斯在烟灰缸里摁熄了雪茄，看了看表，又冲安尼斯狡黠地一笑：“我们还有一些时间，商量一下怎么敲敲苏斯和杰彭的竹杠！”

　　安尼斯深吸了一口气，极力想要稳住自己的情绪，脸上却压抑不住那兴奋的容光。

　　他知道，不管冈萨雷斯是被自己说服，还是根本就只是单纯的认识到这个机会对自己的意义，他都已经同意出兵了。

　　从西约整体战略上，增援百慕大，的确是刻不容缓。倾巢而出的匪军，已经拿出了他们最大的力量。那二十个装甲师，可不是一般的装甲师。他们的机甲战神在雷峰星和【裁决者】战斗的画面，已经通过秘密渠道在西约高层中流传开了。

　　一旦百慕大被他们占领，苏斯和杰彭，会迅速陷入恐慌之中。而如果斐盟能够迅速投入兵力，沿东南通道南下，抢在西约之前巩固百慕大跳跃点的防线，那对两大帝国来说，无异于灭顶之灾！以他们自己的力量，根本无力再打通勒雷通道！

　　可对自己来说，更重要的，却是这个机会带来的利益！

　　德西克帝国算是一个老牌大国。可是，在整个西约中，德西克的地位，却在纳加联邦，苏斯帝国和杰彭帝国之下，排名第五！

　　平日里，德西克帝国因为老大腐朽，军队战斗力差而遭受的白眼并不少，苏斯和杰彭将领，一向都是斜着眼睛看人。再加上开战以来，德西克四面出击，却一无所获。跟塔塔尼亚和普迪托克的战事处于胶着状态，原本拿下了勒雷的加里略星系和加查林的小比利牛斯星系，最终也丢掉了。

　　安尼斯承认，无论是皇室，帝国高层，还是自己本身，都一直眼看着苏斯和杰彭等国占领的地盘眼红。

　　而这一次，德西克第五集团舰队出兵勒雷，也没有得到什么好处。

　　百慕大是苏斯和杰彭分享的地盘，中央星域被比纳尔特帝国当仁不让而又不声不响地霸占了，谢尔顿进攻牛顿星系，让第五集团舰队护卫身后，显然也没准备留下什么汤。

　　好处，都被别人拿走了，德西克帝国傻傻地打了这么长时间，却什么都没捞着，这对整个帝国来说，都是难以忍受的。

　　因此，当得知匪军倾巢而出，以一次漂亮的闪电袭击，逼得苏斯和杰彭舰队只能退守空港后，安尼斯意识到，自己的机会来了。

　　这不但是德西克帝国的机会，更是他安尼斯日后荣登大位的大好良机！

　　诚然，匪军这次突袭深得隐蔽，迅速，精准，狠辣的袭击要领。在战术上打得漂亮，在战略上，更是让东南星域的西约联军乱作一团，起到了围魏救赵的作用。可是，仔细分析，这其实是匪军在无奈之下行的一招险棋！

　　安尼斯和冈萨雷斯，同时俯下身子，把手撑在电子沙盘上，凝视着那代表匪军十一支舰队的红色战舰图标。两人对视一眼，忽然间都觉得有些口干舌燥。

　　那不是匪军舰队，那是一只肥美的猎物！

　　而在这只猎物背后的萨勒加长弓星系，现在只剩下了道格拉斯的第十九集团舰队。那是一只更肥美的猎物！

　　身为一名指挥官，如果没有一副好胃口，永远也不会取得巨大的成就。

　　只有敢想，才能敢做。

　　安尼斯抬头看着冈萨雷斯，冈萨雷斯又点了一支雪茄，狠狠地吸着，一口口地喷出烟雾，把自己的脑袋完全包裹住，眼睛只盯着沙盘不说话。

　　之所以说匪军行的是一招险棋，是因为战争和下棋一样，并不是能够一次性挪动所有棋子，或者一把撒下去，将所有棋子都放满棋盘的。

　　在斐扬面临卡尔斯顿星河节节败退，查克纳还在拼命集结第四批增援雷斯克的部队时，匪军孤注一掷投入自己所有的兵力攻打百慕大，并不是一个好时机！

　　这个时候，他们得不到斐盟的支援，相反，为了能够尽快拿下百慕大，他们倾巢而出之后，在长弓星系就只能留下道格拉斯的第十九集团舰队。

　　凭借德西克第五集团舰队六支A级舰队的规模，或许一口吃不掉匪军。

　　可是，德西克的选择余地却很大。

　　直接增援中途星和罗德比亚星，可以汇合苏斯和杰彭舰队，形成对匪军的兵力优势。如果不直接增援，则可以扼守住百慕大通往长弓星系的跳跃点，切断匪军的退路！

　　现在的谢尔顿舰队，已经进入了攻打牛顿跳跃点的尾声。或许要不了几个小时，牛顿跳跃点就会被攻破。而这些，匪军是不知道的。

　　只要谢尔顿舰队回头过来，总计等同于二十四支A级舰队的庞大兵力，能把关进囚笼的匪军给搅个粉碎！到那时候，不但如同背上一根刺般的匪军全军覆没，就连德西克第五集团舰队几次攻击的长弓星系，也是西约的囊中之物！

　　这一仗打下来，德西克将赚得盆满钵满！

　　想要第五集团舰队出兵，苏斯和杰彭人，就得拱手让出点百慕大的利益来。而拿下长弓星系，德西克也将占主要功劳，至少也能从谢尔顿手中，拿到三分之一的利益！

　　看着眼前的电子沙盘，安尼斯目光炯炯。

　　冈萨雷斯咬着雪茄，轻轻皱着眉头。

　　这个诱惑，实在太大了。

　　虽然不知道敌人还有没有后招，可是，只要有足够的谨慎，或许，能行！

　　大不了，撤回来好了！


第一百三十章 围点

　　距离通往杰彭跳跃点最近的中途星，此刻已经是乱作一团。

　　城市上空，一艘艘运输舰和一架架战机呼啸而过，宛若被树林中被惊起的鸟群。地面上，数不清的机甲和运输卡车排着长龙驶出基地，如同地震即将来临时的兽潮。

　　尘土飞扬，车声轰轰。原本就是一片废墟的城市，在机甲的脚步声中颤抖着，一派兵慌马乱的景象。

　　城市周边原本空空荡荡的战壕，此刻已经挤满了刚刚进驻的部队。从高处看去，临时设置的军营和指挥所，连着涌动的士兵漫无边际地铺陈开去，一直延绵到视线的尽头。

　　阵地上一片喧嚣。士兵们往来奔跑，运送着武器弹药，一辆辆工程机甲还在紧急地挖掘壕沟，铺设金属防弹墙，构建前线指挥室和观察所。

　　而在这喧嚣景象背后的公路上，还是向更远处行进的机甲和车流，道路两旁，还是源源不断的列队行进的步兵。

　　军官们或在不断地跑前跑后催促着，或围聚在一起，讨论防御部署，安排火力配置，营级以上的临时指挥郜，更是忙得不可开交。

　　两三个临时展开的指挥机甲，已经不够用了。电子机甲和拉出的系统仪器，直接就放到了泥地上。

　　无论是军官还是士兵，都在拼命地忙碌着，脸色铁青。

　　他们不时会抬起头，看向天空。

　　那是高高的蓝天白云，艳阳高照，人的视线根本就看不透什么。只是，大家都知道，此刻就在自己的头顶上方，在这星球的外层空间，正在爆发一场激烈的战斗！

　　数不清的战舰，正在互相对射。遮蔽星空的战机，正在互相绞杀。

　　遭受突然袭击的杰彭舰队，此刻已经压迫到了太空港，猬集在一起，苦苦支撑着，抵抗匪军舰队的强攻。

　　侧着耳朵，似乎就能听到那来自九天之上的惊雷！

　　……

　　中途星的六大主要太空港，此刻已经是伤痕累累。

　　这些巨大的，宛若一个个钢铁城市般悬浮于中途星上空的空间站，原本不过是民用舰艇运输使用的空港而已。四十多个空港中，装卸货物和矿石的工业空港有二十个，进出中途星的客运空港有十六个，剩下的六个，才是供太空舰队使用的军事空港。

　　在勒雷卫国战争中，守卫中途星的勒雷舰队，无数次在这里和杰彭舰队战斗。等杰彭人终于从主动撤退的勒雷人手中拿到这几个军用空港的时候，已经是残骸一般的废铜烂铁。

　　为了修复六大空港，杰彭人投入了大量的人力物力，到现在，也不过只修复了一大半。

　　这类空港，原本就不是太空要塞一般的武装堡垒，防御力量有限，再加上多年的战争损毁，除了能以巨大的身躯为杰彭舰队提供翼护，并补充物资之外，就只有设置在空港外围的三十门三千二百毫米的能量主炮，能够让匪军战舰忌惮一下。

　　不过，在匪军接连不停的疯狂进攻下，各大要塞能使用的能量炮，只剩下了不到一半。港口里的战舰，也是个个带伤。

　　外面，一艘艘杰彭战舰还在依托港口游走，开火。巨大的舰体阴影不时遮挡住恒星的光芒，将港口区笼罩。而那接连闪亮的炮光，就像是夜空中的烟火，东亮一下，西亮一下，忽而一连串地从近到远依次闪烁，忽而又同时爆发出一道不可逼视的巨大白光。

　　太空中的战斗，还是无声无息的，可空港的能量主炮，却是震耳欲聋。

　　而远方的匪军战舰，就像是一群饿绿了眼睛，不断地围绕着空港游走着，不断发动攻击的狼。他们忽而向左，忽而向右，抓住机会就猛地冲上来，没有机会则交替掩护迅速退开。

　　那打在杰彭战舰上和空港上的能量炮，连绵不绝。炸开的光团升腾的烈焰，让人每时每刻都仿佛身在地狱之中！

　　码头泊位上，一艘艘遍体鳞伤的杰彭战舰敞开舱门。

　　士兵们抬着担架，络绎不绝地运送着伤员。港口医院已经人满为患，就连港口大厅，走廊和码头空地上，也到处都是浑身是血的伤员。

　　医护人员在哀嚎惨叫的人群中做紧急处理，许多伤势过重的伤员，甚至等不到医护人员，就已经仰着满是血污的脸，睁大了眼睛，不甘地死去。

　　轰，又是一声巨响。港口上不知道哪个地方被匪军舰队的齐射击中引爆，巨大的火团腾上星空，将整个港口都照得通红。还没等红光闪去，一道刺目的白光就横着掠过港口，宛若超新星爆炸一般，向茫茫宇宙扩散开去。

　　那是一艘杰彭战列舰被打爆了。冲击波裹胁着无数大大小小的残骸碎片，如同暴雨一般打在港口透明的隔离罩上，发出噼里啪啦的声响。已经通红的能量护罩，荡起一点点一圈圈的涟漪，在这猛烈的冲击中摇摇欲坠。

　　“通讯官！”满头大汗的将军们在疯狂地叫着：“和中央星域联系上没有？”

　　“报告将军，还没有。”

　　通讯官和情报官们，已经急成了热锅上的蚂蚁。他们在天网控制台前来回奔跑着，催促电子大队的技术员们破解匪军的电子干扰和信息封锁。

　　天网控制台前的每一个大大小小的屏幕，都在飞快地闪动着，一条条指令和程序在翻滚，可是，即便启动了基地的电子系统，匪军的干扰等级也牢牢地站在B级，纹丝不动。

　　谁也不知道，这帮土匪出动了多少电子舰来封锁中途星。

　　这种干扰等级，远远不是一两艘电子舰，五六个电子战大队能够实施的。那至少都是十艘以上的太空母舰和二十艘以上的电子舰联合运行，才可能完成。

　　幸好，在匪军完成电子封锁之前，中途星就已经将求援信发了出去，不然，恐怕整个中途星都被打成了宇宙中的残渣，勒雷中央星域也不知道这里发生了什么。

　　现在，杰彭舰队已经损失了超过百分之三十五的战舰，除了两支A级舰队还能和对方战斗以外，其他的B级和C级舰队，都基本撤回了空港。在航道上巡逻的舰队，此刻正在往回赶，不过，在电子干扰被彻底封锁之前得到的消息来看，已经有两支C级舰队失踪了。

　　一艘杰彭巡洋舰的战斗官，在努力计算着敌舰游走的航向和轨迹，速度。

　　“方位，23549.384229.78623.1，延迟倒计时……三，二，一，开火！”随着他的一声令下，巡洋舰主炮炮口，骤然爆发出一团刺目的白光。白色的能量炮光团，宛若一道拖着长长尾巴的流星，笔直地划破虚空，撞向指定地点。

　　“该死！”一直死死瞪着目标空域的战斗官，猛地抓下了军帽，狠狠地砸在控制台上。

　　战舰主炮，以差之毫厘的距离，掠过了忽然加速转向规避的一艘匪军巡洋舰，投入了茫茫宇宙中。而对方的巡洋舰集群，已经如同集体回绕的鲨鱼群一般，再次游移到了攻击位置，抢占了攻击角度。那昂起的舰首，狰狞可怖。

　　“左舵两千五百刻，五级全速，规避！”指挥台上的舰长，声音已经变得异常嘶哑。在他近乎于凄厉的叫声中，整个战舰，就像是等待末日审判的罪徒，每一个人都把心提到了嗓子眼上。

　　谁也不知道，匪军那精准的齐射，下一次是不是会降临在自己战舰的身上。一次次的侥幸逃生，换来的不是喜悦，而是加倍的恐惧！

　　那种等待死亡降临的滋味，实在是一种让人神经崩溃的折磨！

　　听说，五号空港的弹药库被击中了，整个空港被炸掉了一大块。停泊在附近的两艘驱逐舰也遭了秧。因为空气泄漏而窒息死亡，或者被抛入太空中的地勤人员，多达数百名！

　　听说，罗德比亚的苏斯舰队，此刻的境遇比中途星还要惨。他们被整整七支匪军舰队包围，上百艘苏斯战舰已经化作了围绕罗德比亚游动的垃圾带，甚至有一艘战舰巨大的尾部推进器残骸落到了罗德比亚一个城市的市中心。

　　那场景，如同末世降临。

　　还听说，匪军的巨型运输舰，已经在他们的战机护卫下登陆了。

　　那些恐怖的匪军机甲，冲破原本就防御薄弱的城市外围防线，就像刀子切豆腐一般。不少城市的军事基地都已经被他们占领。他们的陆基战机，已经开始逐渐升空，黑压压地向四面八方扩散。他们的陆军，已经准备好了从通天塔登陆空港！

　　以空港那些太空机甲和普通士兵，根本就不是他们的对手。一旦被他们突破进港，一切都完了！

　　一个个消息，在慌乱的杰彭士兵中流传。到这个时候，已经没有人能够再保持镇静了。

　　这是百慕大星系，是他们付出了巨大的代价才拿下来的，用于粉饰武功的战争成果。一旦失守，不光帝国震动，就连整个东南战局，也会遭遇重大挫折！

　　可是，此刻的匪军战舰，就在外面疯狂地撕咬着这摇摇欲坠的防线。一艘按一艘的杰彭战舰，在这些速度更快，转向更灵活，主炮准备时间更短，能量护罩也更强大的奇怪战舰的攻击下，接连化作点亮宇宙的烟花。

　　巡洋舰里，一片粗重的呼吸声。

　　转向规避的战舰，还没有脱离对方主炮的攻击角度。看着匪军舰首已经如同火花电丝一般聚集的光团，所有人的额头，都沁出了密密麻麻的汗珠。

　　生，还是死，就在这须臾之间！

　　忽然，死死瞪着远视仪屏幕的战斗官，瞳孔放大了。

　　在以准备齐射逼的杰彭舰队游走规避之后，屏幕上的匪军舰队，竟然放弃了进攻，转而在虚空中绕了一个大围，高速退去。

　　而在距离空港不远的星际航道上，一支支结束跃迁状态的战舰，从虚空中浮现。

　　转向退去的匪军舰队，结束跃迁的那些有着查克纳和斐扬典型特征的战舰，还有慌乱躲避的杰彭战舰，燃烧着的空港，满是残骸碎片的虚空……

　　战斗官失魂落魄地坐到在椅子上，眼前的这一切，让他天旋地转！


第一百三十一章 打援

　　在中途星的杰彭人和罗德比亚星的苏斯人惊恐地注视下，雄壮的查克纳战舰和造型更漂亮也更先进的斐扬战舰，陆续结束了跳跃。

　　这些星空中的钢铁巨兽，如同一个个全副武装的骑士，从虚无中而来。带着浑身飞腾的火焰，带着滚滚弥漫的浓雾，骑着双目和四蹄如火的战马，穿着冰冷的黑色铠甲，静静地注视着已经在匪军舰队的摧残下一片狼藉的空港。

　　漫天的匪军战舰，一队接一队地完成了他们的回旋。这些有着狰狞的撞角，形状怪异的战舰，从容地驶过查克纳和斐扬舰队的身旁，在肆无忌惮地以灯光信号向查克纳和斐扬舰队进行交接之后，缓缓形成列队，飞向通往长弓星域的跃迁航道。

　　匪军舰队的身后，一架架太空战机，宛若投林之鸟。直到它们从容地射出机翼下最后两枚导弹，一丝不苟地完成攻击动作之后，这才翻滚着，蹁跹转向，划过虚空，陆续投入母舰的怀抱。

　　这场景，是如此的壮观，又是如此的嚣张！

　　查克纳第十二集团舰队旗舰指挥室。

　　张鹏程上将站在【纵横】级太空母舰【浩渺】号舰桥巨大的落地舷窗前，看着一架匪军战机，自脚下浩瀚的星空中掠过，看了看手腕上的表。

　　“六个小时，”他对身旁刚刚晋升的第十三集团舰队指挥官马歇尔中将道：“这帮土匪，只用了六个小时，就把杰彭留守舰队和苏斯第一远征军舰队，给揍成了这样！”

　　马歇尔的目光，一直追随着窗外的那架查克纳制造的【闪电隼II】战机飞入匪军舰队的一艘【神迹】级太空母舰的战机回收通道，这才转过头来，长叹一声。

　　“真的难以相信，这就是当初在东南主航道上，那支破破烂烂，拼命抢着俘虏苏斯战舰的舰队。”他摇着头：“我必须承认，田行健中将，是我这辈子见过的最坚强的军人，也是最疯癫的偏执狂。如果我处在他的位置，恐怕早就支撑不下去了。”

　　“而他却回来了！”张鹏程凝视着千疮百孔的空港和伤痕累累的杰彭战舰，微笑着道，“带着远比他离开勒雷时的那艘驱逐舰强大无数倍的舰队，回来拯救这个国家。无论这场战争最终胜负如何，这家伙，已经创造了一个奇迹！”

　　“有时候，我真的想把他的脑子打开，看看里面前装着些什么。”马歇尔的嘴角勾起一丝笑容。

　　“我更想看的，是德西克第五舰队在第一航段结束跃迁的时候，舰队指挥官的表情。”张鹏程头也不回地道，“田中将对人心的把握，实在已经到了炉火纯青的地步。当德西克指挥官发现自己因为贪婪而掉进陷阱的时候，他的表情一定很精彩。”

　　“我会帮你找到德西克战舰的黑匣子。”马歇尔中将笑着对张鹏程道。

　　“那么，我们现在的任务，就只剩下痛打落水狗了！”张鹏程转过身。两人相视一眼，哈哈大笑。

　　远方的空港，还在燃烧着，残破的杰彭舰队，猬集在空港港口和周边，就像一群被饿狼围住的绵羊，惊恐万状！

　　而迫不及待的莱希特舰队，已经冲上去了。

　　……

　　“胖子，你确定德西克舰队主力会走这条路？”看着一艘艘匪军战舰，接连进入伏击位置，启动隐形装置，米奇中将奇怪地问道。

　　有这种疑问的，显然不仅仅是米奇中将。

　　旁边的参谋们，也是议论纷纷。大家不明白，既然胖子的计划，是围点打援，可他为什么不把舰队埋伏在通往中途星或者罗德比亚星的航道上，而是选择了德西克舰队从勒雷中央星域通往长弓星系的航道第一航段。

　　难道，德西克人真的就会如胖子所说，只派少量舰队象征性地增援两大移民星，而把主力派遣向长弓星系跳跃点，包抄匪军的后路？

　　如果德西克舰队，不走这条路怎么办，或者他们压根儿就不离开勒雷中央跳跃点，就死死守在谢尔顿舰队身后，又怎么办？

　　“如果我是德西克指挥官，我绝对不会采用关门打狗的计划。”

　　米奇凝视着窗外，皱眉道：“这样的计划风险太大，不但需要放开谢尔顿舰队的后翼，还要冒杰彭和苏斯舰队被全歼的风险。万一谢尔顿舰队不能及时赶回百慕大，凭德西克六支A级舰队的实力和跳跃点的地形优势，最多能拖住匪军舰队二十四小时！”

　　“他们一定会来。”胖子瞪大了眼睛，飞快地操控着指挥电脑，将一艘艘匪军战舰，分配到合适的位置。

　　看着电脑上的陆泽成长阵，米奇摇了摇头，对这个便宜女婿，实在有些无语。

　　这胖子好像从来都不懂什么叫适可而止，相反，对赶尽杀绝顺手牵羊落井下石斩草除根这一类的厚黑精神倒颇有些心得。看他那眉飞色舞的样子，就知道这个时候的他，有多么强烈的快感。

　　匪军进入百慕大，一共有整整二十五支舰队。还有十艘战斗力不逊于一支舰队的【末世】级太空母舰。

　　按理说，这样的兵力，如果直接增援牛顿跳跃点的话，恐怕就算苏斯杰彭和德西克第五舰队加到一起，也阻挡不住。完全可以强行突破封锁，直接回到牛顿星系。

　　在之前参谋们制定的计划，也是围绕着这条线路设计的。

　　根据参谋们的计划，突破百慕大星系之后，查克纳第十二和十三集团舰队，将拖在后方，阻止中途星和罗德比亚星的杰彭和苏斯舰队。而匪军主力，则强行突破勒雷中央星系的跳跃点，击溃德西克第五舰队之后，增援牛顿星系。

　　这个计划，预计总计用时三十六个小时。如果选择经由勒雷中央星系向公共星系迂回，再经由隐秘的加里略跳跃点迂回，那用时会过七十二个小时。

　　参谋们的计划，中规中矩。唯一的缺陷是匪军一旦遭遇谢尔顿舰队的全力堵截和纠缠，在杰彭，苏斯和德西克舰队的围追之下，会陷入苦战。

　　不过，以匪军舰队的战斗力和胖子，拉塞尔等人的指挥功力，敌人如果没有提前预知匪军舰队的动向，这种可能性几乎不存在。即便西约人配合默契，动作迅速，匪军也完全可以离开航道，在茫茫星空中和敌人游斗。

　　这个计划，几乎是采取最直线的路径，看起来，也最节省时间。可胖子，却制定了一个以同样的时间抵达牛顿星系，却更歹毒的计划。

　　这家伙似乎见不得前面道路上有任何的敌人。见一个，他就想干掉一个。

　　剩一个他都浑身痒不舒服。

　　因此，他制定了这个调虎离山，围点打援的计划。

　　计划的重点有三个。首先，匪军将以迅雷不及掩耳之势，奇袭中途星和罗德比亚星，一举将苏斯和杰彭舰队分割歼灭。其次，空投陆军装甲部队，做出匪军围魏救赵，占领百慕大星系，关闭勒雷中央通道的态势。

　　而最后，则是打援。

　　打的就是德西克第五集团舰队！

　　这个计划，虽然看似将重心放在百慕大，浪费时间。可实际上，胖子将强行突破勒雷中央星域跳跃点，击溃德西克第五舰队的时间，以一个调虎离山计偷了出来。

　　张鹏程，莱希特，布莱特和费欧文等将领，在看到这个计划的时候，都觉得有些不可思议。只有拉塞尔反复思考之后，赞同了这个计划。

　　而事实上，战局也的确如同胖子的计划一般，进展顺利。

　　奇袭中途星和罗德比亚，简直就是一次教科书式的经典战例。从以战机集群突袭百慕大跳跃点，到匪军舰队闪电奔袭中途星和罗德比亚星，将苏斯和杰彭舰队压制在空港，匪军舰队展现出来的战斗力，让人咂舌。

　　这支军队，似乎天生就是偷袭的科。

　　隐蔽，迅捷，精确，凶狠的偷袭战术要点，被他们演绎到了淋漓尽致。

　　按照计划，在匪军给对方一个倾巢而出，企图占领百慕大的错觉之后，两大移民星的战斗将由查克纳和斐扬舰队接管。而撤出战斗的匪军，则运动到通往长弓星系的预定伏击点，伏击德西克舰队。

　　看着胖子兴致勃勃地在指挥电脑上布下陆泽成长阵，米奇不禁觉得背心有些冷。

　　如果德西克第五集团舰队，直接增援苏斯和杰彭舰队也就罢了，如果他们真的如同胖子所料，从这条航道上向长弓星系运动，那等待他们的……

　　米奇简直不敢想象下去。

　　恐怕这一战之后，西约各大舰队，在跃迁之前，都会派出无数侦查舰，仔细搜索跃迁结束点的每一寸空间。

　　当匪军参谋们，计划用过十二个小时，击溃德西克舰队的时候，自己这位疯狂的女婿，只给德西克第五集团舰队，留下了四十分钟的时间。

　　“关闭舷窗！”

　　随着一声命令，【汉密尔顿总统】号的舷窗，缓缓关闭。

　　“真的会来？”米奇仰起头，看着天网屏幕上的远视仪监控画面，静静地等待着。

　　忽然，一道白光，自跳跃点结束空域亮起。

　　米奇猛地转过头，身旁，那个一脸猥琐的胖子女婿，正在用力地搓着手掌，兴奋得眼睛里满是绿幽幽的光芒！


第一百三十二章 致命的阴影

　　一艘德西克【小妖】侦查舰，结束了跃迁。

　　这是一种外形看起来像一个金属田螺，只在螺旋形的身躯两侧配备了两门六百毫米口径能量炮的小型舰艇。除了用于星际侦察以外，几乎没有什么防御能力和战斗力。

　　【小妖】孤零零地悬浮于寂寥的虚空之中，似乎在仔细地观察着周边。片刻之后，又是两道白光闪过，另外两艘【小妖】级侦查舰结束跃迁，浮现在第一艘【小妖】的身边。

　　三艘侦查舰到齐之后，陆续开启推进器，拖着远看细如蚕丝般的蓝色离子光流，分散航行。一艘笔直驶向下一航段的跃迁通道起点，另外两艘则在空中划出两道弧形，分别飞向跃迁结束通道左侧的一颗褐色行星和右侧的一片白茫茫的小行星带。

　　匪军战舰上，所有人都凝神屏息。大家知道，这是舰队跃迁时例行的反伏击探查。三艘侦查舰，只不过是第一批而已，在他们离开之后，还有第二批，第三批侦查舰进行重复检查。如果遇见一个谨慎的舰队指挥官，这种探查会持续五到六批。

　　直到舰队主力进入跃迁起始通道，启动跃迁引擎，最后一批侦查舰，才会离开探查空域，前往下一个航段。

　　果然，在逛了一大圈，探查了周边可能有埋伏的重点区域之后，三艘什么都没发现的侦察机缓缓驶入了第二航段的跃迁起始通道，开始跃迁向下一个航道。

　　几分钟后，第二批的五艘德西克侦察舰，出现在了第一批侦查舰相同的位墨，又开始了重复而小心的第二轮探查。

　　第一批，第二批，第三批……整整十批侦查舰，几乎将第一航段跃迁结束区域的所有地方，都仔细地搜了底朝天，甚至有几艘侦查舰，还绕到了左侧的小行星背面，并对右侧的小行星带进行了拉网式的排查。

　　随着越来越多的侦察舰出现，匪军舰队的气氛，也越来越紧张。大家都知道，敌人派出的侦查舰越多，就越证明德西克舰队主力通过这里的可能性越大。十批侦查舰，是对方指挥官小心谨慎到近乎于胆小的表现，同样，也钉死了他的舰队铁定会通过这里！

　　参谋们在紧张地监控之余，互视彼此，眼中都是压抑不住的兴奋。

　　再狡猾的猎物，也敌不过经验丰富的猎人。

　　胖子长官，可是玩偷袭，玩伏击，玩心理战的大师！他不但猜中了对方的行进路线，甚至猜中了对方侦查舰的探查方位！

　　接连几批德西克侦查舰的出现，已经让参谋们渐渐看出了胖子选择这里作为伏击地点的精妙之处。

　　虽然从地理形势来看，这里是整条航线中环境比较复杂，比较容易遭遇伏击的航段。对于如此谨慎的德西克指挥官来说，也绝对是重点搜索的区域。尤其是那个褐色的小行星背面以及位于航道另一侧的小行星带，更是他关注的重点。

　　可是，也正因为如此，几乎所有的侦查舰都将侦查重点放到了这些区域上。

　　因为害怕伏击舰队在他们探查结束之后再进入伏击点，因此，每一批侦查舰不但要花费大量时间小心谨慎地对褐色行星和小行星带进行反复搜索，甚至还要短距离跃迁到两翼更远的位置，去探查有没有敌舰队的存在。

　　正是这些可疑地点，牢牢地吸引注了德西克人的注意力，占用他们的时间和精力！让他们做梦都想不到，有一支庞大的舰队，其实就在他们跃迁结束空域的斜上方！

　　当他们结束跃迁的时候，斜上方相距八千多万公里的恒星光芒，将毫无保留地照射到他们的舷窗。

　　仰起头，他们能看见的就只是一片虚无的空间，除了没有丝毫遮挡的耀眼光芒，什么都没有。

　　谁也不会去探查这样的空域。伏击舰队或许会在战斗爆发之后，极力抢占这个方向，使自己处于背光的有利攻击位置，可是，没有哪一个白痴，会选择这里作为伏击地点。侦查舰的扫描仪，将迅速捕捉到恒星光芒中的战舰阴影，让一切无所遁形。

　　当看见第十批德西克侦查舰在搜索完成之后扩散到跃迁结束空域呈警戒位置，而不是进入下一航段的时候，胖子狞笑着拿起了通讯器。

　　“主炮充能！”

　　……

　　银灰色的【米迦勒】号太空母舰，缓缓靠近了跃迁通道起点。

　　安尼斯站在落地舷窗前，凝视着窗外浩瀚的宇宙。

　　身旁，数以千计的德西克战舰，以相同的速度，向着跃迁通道齐头并进。

　　它们一艘接一艘地排列着，一直向远方无边无际地蔓延开去，宛若航行在星光之海中的鲸鱼群，无声无息，庞大而雄壮。

　　“第十侦查大队搜索完成！”寂静的旗舰大厅，响起了情报官的报告声。

　　安尼斯飞快地转过头，看向站在指挥台上的冈萨雷斯。

　　一直面色严肃的冈萨雷斯在反复确认了航道的安全之后，才抬起头来，眼睛迎上了安尼斯热切的目光，微微一点头，向协调官大声下令道：“各舰启动跃迁引擎，以纺锤阵进入跃迁通道。各行进分部跃迁间隔一分钟。五分钟跃迁准备倒计时。”

　　“是！司令阁下，”协调官转身，大声下令道：“五分钟跃迁倒计时……”

　　协调官的吼声，在指挥大厅里回荡着。

　　“或许是我太过小心了，”冈萨雷斯点上一支雪茄，走到安尼斯的身旁，与他并肩看着窗外的星空和舰队，自嘲地道：“人越老，胆越小，让殿下见笑了。”

　　“我明白。”安尼斯微微一笑：“您做得没错。安全是最重要的。只要我们能够顺利抵达长弓星系跳跃点，这一仗，我们就已经赢了一大半了！”

　　冈萨雷斯赞许地点了点头。

　　旗舰，被包裹在德西克舰群的纺锤形阵型中。跃迁引擎的巨大轰鸣声和能够清晰感受到的震动，正在提醒人们战舰即将进入引力跃迁通道。

　　窗外，无数战舰的尾部推进器已经完全开启。

　　那一道道粗壮而明亮的离子流光，越喷越长，恍若机翼下的导弹即将脱离发射器的尾焰，给人一种下一秒就会电射而出的速度感。

　　虽然德西克第五集团舰队，从番号上来看，只是一支集团舰队。

　　可是，由于冈萨雷斯麾下总共拥有六支A级舰队，并且，每支A级舰队依然采用的是主力舰艇超过两百艘，拥有相同数量的护卫舰并配备双航母的大舰队编制，这就使得舰队的舰艇数量，远远超过了现今大部分集团舰队。

　　这种大舰队，其实早在十年前就开始逐步淘汰了。

　　后期建造的战舰，性能更加先进，独立作战能力和生存力更强，因此，基本淘汰了配备在身旁的护卫舰。

　　而德西克第五集团舰队，却介于老式舰队和新型舰队之间。舰队的现役战舰，大部分都有着七八年的舰龄，在性能上超过以前的老式战舰，却不如战争爆发之后的新型战舰，只能继续保持同等数量的护卫舰来增加战斗力和生存力。

　　虽然在德西克周边这些小国面前，庞大的舰队，依然有着压倒性的优势，可是，在许多大国的眼中，这种舰队的战斗力只能称为中等！

　　派出第五集团舰队加入西约东南联军的时候，皇室其实并没有考虑能获得多大的利益。

　　除了兵力捉襟见肘，只能拿出一支集团舰队之外，更多的，只是表明一种态度。

　　可谁也没想到，在苏斯和杰彭陷入雷斯克的战争泥沼，谢尔顿舰队进入攻打牛顿星系最关键时期的现在，反而是第五集团舰队，拥有了一个四两拨千斤的机会！

　　以大天使为名的【米迦勒】太空母舰启动，陡然的加速，让处于反作用力保护状态下的人们顿时感受到一种压迫力。

　　窗外的景物，已经开始扭曲，远方的恒星在飞速地远去。一道道极光般的游丝，缠绕在舰首上，外壳装甲上，甚至就游走在安尼斯和冈萨雷斯面前的落地舷窗上。宛若发光水母的触须。

　　即便是见惯了这样的场景，安尼斯和冈萨雷斯也屏住了呼吸，目眩神迷。

　　前面的侦查舰，还在接连传回一段段航道安全的消息，等到这并不漫长的旅程结束，德西克帝国，就将凭借第五舰队的战绩，成为西约中的明星。而自己，也将凭借这份天大的功勋，登上权位巅峰！再无抗手！

　　这个机会，正在随着战舰的加速，而飞快地向自己奔来！

　　时间，一分一秒地过去。

　　半个小时之后，短暂的跃迁随着协调官的减速指令而结束。眼前扭曲的景物，游走的光丝，在战舰跃迁引擎停止工作的同时，消失得无影无踪。舷窗外的星空，仿佛是一台坏掉的电视机屏幕，忽然神奇地变得清晰而正常。

　　当左侧的褐色行星和右侧的小行星带扑面而来的时候，恒星炽烈明艳的光芒，也从斜后方洒下来，在舷窗前长长的上层甲板上，投下舰桥的影子和一抹灿烂的金光。

　　就在安尼斯和冈萨雷斯，被战舰前桥能量副炮的一块金属装甲晃花了眼睛的时候，忽然，一团巨大的黑云，从他们的头顶浮现。

　　他们眼睁睁地看见那块反光的金属装甲没入无尽的阴影中，眼睁睁地看见一艘艘原本沐浴在光芒中的战舰，被无尽的黑色笼罩。

　　“敌袭！！！”伴随着一个凄厉的叫声，安尼斯和冈萨雷斯骇然回头。

　　眼前，指挥部里的参谋们，正呆呆地抬起头，看着指挥大厅透明穹顶的上方，一艘艘形状奇特的匪军战舰，宛若一只只张牙舞爪的黑色恶魔般，无声无息地从虚空中浮现。

　　它们狰狞地笑着，张开那宛若蝙蝠一般的翅膀，遮挡住了火红的恒星洒向德西克第五舰队的最后一丝光亮。


第一百三十三章 时间！

　　牛顿跳跃点。

　　一个金属塔形浮标，静静地悬浮着。

　　浮标顶部的红绿两色引导灯，以每秒一圈的节奏旋转闪烁。交替变化的灯光，在黑漆漆的太空中异常醒目。

　　数不清的比纳尔特战舰围绕在浮标旁边，宛若海岛上成千上万的海鸟，密密麻麻，遮天蔽日。

　　一些战舰静静地停在原地，一些战舰无声无息地从战舰之间的通道滑过，一些战舰在向上层空域攀升，另一些战舰则从外围绕出一个巨大的弧线轨迹，向庞大的战舰集群的侧翼驶去。

　　每一艘战舰的舰桥上，都是一排排重重叠叠灯火通明的舷窗。

　　从远处看去，这明亮的灯光像璀璨的群星，像飞舞的萤火虫，也像地下数万米的黑暗深处，一个无比繁华却又没有任何生命迹象的幽灵城市。

　　宇宙星空静悄悄的，战舰内部却是一派喧嚣嘈杂。

　　身穿官兵们在战舰明亮而拥挤的走廊上，奔忙来去，健步如飞。广播里播放着一个个紧急通知。舱室的自动门在频繁地开启，闭合。指挥大厅里的参谋们在沙盘和星际图上勾画着，天网控制台的通讯员则在忙着接听电话。

　　战舰的引擎在轰鸣着，每当进出的机修兵打开下层舱门时，那巨大的声浪就会冲上走廊，将一切迅速淹没在一片轰隆声中。还有走廊上方的物资运输管道，也不时发出刺耳的摩擦声。那是管道内的牵引器在飞速掠过。

　　这些声音，混杂在一起，让整个舰队，充满了一种急迫，匆忙和难以压抑的兴奋感。

　　每一名比纳尔特帝国军人，在迎面相视的时候，眼睛中都是满满的骄傲和自负——进攻牛顿跳跃点的战斗，已经到了最后的关头，再过几个小时，坚韧顽强到让人胆寒的勒雷人，终于就要被比纳尔特率国强大的太空海军压垮！

　　一想到这个，所有的比纳尔特军人，在骄傲之余，都忍不住长舒一口气。

　　说实话，这种如释重负的情绪，在以前是从来都没有过的。

　　比纳尔特帝国军人，一直都是骄傲的。

　　这种骄傲，并非如同他们斐扬人那种雄踞第一超级大国三十年的傲慢自大，而是来自于每一个比纳尔特军人对身处的这个团体战无不胜的坚定信念！

　　在比纳尔特帝国军人看来，或许从国家实力，经济和军事科技水平上，比纳尔特比不上斐扬共和国。可是，从军人的素质，顽强的战斗作风，严苛的纪律和单兵战斗力方面来看，即便是对三十年前击败了他们的斐扬共和国，他们也不过是轻蔑地嗤之以鼻。

　　要知道，历年来的军事实力评定，比纳尔特军队的战斗力评分，都在斐扬共和国军队之上。事实上，两国数百年的争斗中，比纳尔特帝国军也是胜多负少。尤其是在相同兵力和条件下的战役，他们几乎就没有输过！

　　这很难让人相信，却是不争的事实！如果不是斐扬出了个黑斯廷斯，如果不是在几次关键性的战役中，斐扬共和国凭借他们远高于比纳尔特帝国的经济和军事科技水平，侥幸取得了最后的胜利，这第一超级大国的位置该谁坐还说不一定呢！

　　对此，比纳尔特帝国军人从来都没有服气过，也从来都没有懈怠过。三十年卧薪尝胆，他们等待的，就是这场席卷整个人类世界的战争。

　　每一个人都时刻准备着向斐扬展开复仇之战。在他们的眼中，也只有强大到近乎恐怖的斐扬，有资格成为自己的对手。

　　可是，他们做梦都没有想到，当比纳尔特帝国军纵横宇宙，所向披靡，甚至已经将卡尔斯顿星河完全纳入自己的掌控之下，直接把战火烧到了斐扬共和国本土的时候，他们在东南星域，却遭遇了一连串的挫折！

　　首先是最先投入到东南星域的汉弗雷舰队，被道格拉斯和匪军携手击败。被俘虏的汉弗雷公爵，最后竟然是在付出了整整两支象级舰队的代价之后，才换得了舰队官兵的生还。

　　当几艘满载被残兵败将的运输舰抵达比纳尔特帝国的时候，帝国震惊，皇室震怒。汉弗雷公爵，当即被逮捕下狱。

　　如果不是索伯尔的力保，恐怕皇帝陛下，就要拿他开刀！

　　汉弗雷之后，名将谢尔顿领军而来。

　　四支狮级舰队，八支鹰级舰队和两支象级舰队组成的谢尔顿舰队，在任何一名指挥官看来，都是横扫东南星域的力量。

　　可是，一代名将谢尔顿和这支庞大的舰队，却在牛顿星系跳跃点，被阻挡了整整三个月的时间！

　　前面的两个月，或许可以看做谢尔顿上将没有全力投入，又需要随时防备身后的拉塞尔舰队骚扰的结果。

　　可是，最近这些天，随着索伯尔大将出兵东南的日子日益临近，谢尔顿上将对牛顿星系展开的是二十四小时不间断的轮番攻击！战斗的强度，实在已经达到了普通人难以想象的地步！再用没有使出全力做借口，谁都不会相信！

　　就这样，依然无法突破那该死的跳跃点！

　　每当比纳尔特帝国舰队结束跳跃，官兵们就能透过远视仪屏幕，看见无数的勒雷军人，驾驶着他们老旧残破的战舰，如同狼群一般往上冲。

　　一艘接一艘，一波接一波。前仆后继！

　　他们的战舰是那么的残破，即便占据着牛顿跳跃点一次能够容纳进攻方五到六支A级舰队的地理优势，那些老旧战舰，也无法和比纳尔特帝国舰队正面抗衡。

　　他们往往需要七八次主炮射击，才能击穿一艘同级别的比纳尔特战舰的能量护罩，而比纳尔特战舰，只需要一两炮，就能摧毁他们。

　　因此，在这段时间的战斗中，人们见得最多的，是勒雷战舰在宇宙中爆炸时绚烂的景象。

　　可是，无论是他们的盟友，还是他们的敌人，都明白，星空中的那一朵朵明亮的烟花，亮起的不是战斗，是一种明知不敌，却依然用生命来继续的抗争！

　　燃烧的不是战舰，是一种死战不退的精神！

　　跳跃点空域，早已经被战舰的残骸所笼罩。以至于现在的比纳尔特舰队完成跳跃时，就能听见那些钢铁残骸砸撞在舰体上的声音。

　　这声音，只有一个词可以形容。

　　惨烈！

　　仿佛那碰撞在战舰外壳装甲上的，不是战舰的残骸，而是勒雷人的硬骨头！

　　他们太硬了，硬得让人胆寒！

　　不过，到了现在，顽强的勒雷人终于没有了再继续战斗的本钱。

　　随着他们最后那艘能够升空作战的【奋战】号太空母舰的陨落，最近十几个小时的战斗中，勒雷联邦已经没有一架战机能够在跳跃点的星空翱翔。

　　失去航母，没有战机的配合支援，那几支老旧的勒雷A级舰队根本无力与比纳尔特舰队近距离绞杀。

　　而在远距离的战斗中，他们速度缓慢，炮击等待时间长，电子和火控系统落后，防御力低下的战舰，只是一个个靶子！

　　如果不是还有查克纳共和国和塔塔尼亚等国留守舰队的紧急支援，牛顿跳跃点早就是比纳尔特军的囊中之物了！

　　此刻，总兵力损失了近百分之二十的比纳尔特舰队，总算迎来了胜利的曙光。官兵们知道，只要拿下了牛顿星系跳跃点，击垮了勒雷最后的力量，加里略星系，乃至加查林和克纳威尔星系，或许就要一鼓而下！

　　星空中，旗舰【西顿之光】号太空母舰庞大的身躯，在缓缓驶入跳跃点空域。数十艘战列舰，数百艘巡洋舰和驱逐舰护卫在她身旁，组成了庞大的指挥集群，协同保护。

　　几分钟过后，谢尔顿舰队，将向牛顿星系，发动最后的攻击，彻底击穿勒雷联邦最后的防线！

　　……

　　【西顿之光】号舰桥指挥室高高的指挥台上，谢尔顿霍然从指挥席宽大的座椅上站起身来，走下指挥席，眉头紧皱地来回踱着步。

　　在他背着的手上，记录着百慕大战报的电子文件夹，正闪着幽幽的蓝光。

　　谢尔顿身高近两米，体型瘦削。长长的脸上，一条伤疤从左眼下方一直拉到嘴角，相貌甚是丑陋。再加上一对浓浓的，压得很低的眉毛，这让他看起来给人一种总是很严厉的感觉。仿佛那双细长的眼睛，只要微微一扫，就能让四周降至冰点。

　　从相貌上看，谢尔顿不像是一代名将。不过，只有真正了解他的人，才知道这个外表凶恶的男人，有多么准确的判断力和多么高超的军事指挥技巧。

　　在名将排行榜上，他的名字，仅次于三上悠人！这不是靠吹出来的，而是靠一场一场的血战，打出来的！

　　此刻，正值牛顿星系跳跃点之战胜利在握的时候，可是旁的参谋和将军们看来，谢尔顿却丝毫也没有一点轻松的笑容。

　　尤其在他接到了从首都转来的百慕大战报之后，他的脸色，变得更加阴沉。

　　【西顿之光】，已经开始了最后的加速。引擎的尖啸声，就连指挥室也清晰可闻。

　　谢尔顿抬头看着指挥席上的星际平面图，一时有些失神。

　　匪军在这个时候全军出动，并不出乎他的意料，可他没想到的是，匪军竟然没有直接增援牛顿跳跃点，而是把矛头对准了中途星和罗德比亚星，来了一个围魏救赵！

　　他必须承认，匪军的这次袭击，打得很漂亮。短短几个小时，杰彭和苏斯舰队，就被匪军摁在了空港内，动弹不得。

　　如果匪军的这一招提前一个星期，甚至提前一天，他都必须要放弃对牛顿星系的进攻，转身解决这个会影响到整个勒雷通道乃至整个东南战局的大麻烦！

　　可是此刻，这一招对他来说，却没有任何意义。要知道，牛顿跳跃点的战斗，已经进入了最后时刻，只要在跳跃点对面的狭窄空域再发动一次进攻，就能突破牛顿跳跃点守军的临界线，将那群勒雷硬骨头们，彻底压垮碾碎！

　　虽然相较于牛顿星系，百慕大星系的重要性更显而易见，回军百慕大，也是比纳尔特军必然的选择。可是，他完全可以在彻底拿下牛顿星系跳跃点之后，再从容回军，一口吃掉送上门来的匪军！

　　谢尔顿在星际图上，反复查看和计算着。

　　根据德西克人提供的计划，第五舰队将在八小时以内，赶到百慕大通往长弓星系的跳跃点，封锁匪军撤退的通道。

　　而根据对中途星和罗德比亚星的防御力评估，匪军舰队想要歼灭苏斯和杰彭舰队，至少需要三十六个小时。战斗结束之后，舰队要转身封锁勒雷中央星域的跳跃点，还需要至少八个小时。而想要以陆军部队完全控制两大移民星，则需要至少一周的时间。

　　从时间上来看，西约联军有着充分的优势。只要比纳尔特舰队，能够在二十四小时内赶回百慕大，匪军就是瓮中之鳖！

　　对于在什么时间结束牛顿跳跃点的战斗，谢尔顿心头有数。而对于德西克人的战斗欲望，他也毫不怀疑。

　　牛顿星系跳跃点的战斗，最多再持续六个小时。而德西克那帮打了两三年，却什么都没有捞着的家伙，也肯定会拼了命地挡住匪军的去路。

　　谢尔顿相信，安尼斯和冈萨雷斯，甚至会不惜赔上整个德西克第五舰队，来实现这一计划！毕竟，这份功勋，别说他们，就连自己也有些眼馋！

　　计划没有什么明显的漏洞，对匪军的兵力判断，也和目前百慕大传回来的情报相吻合。

　　可不知道为什么，谢尔顿就是觉得有些不对劲。

　　一个念头，在他的脑海里，反复盘旋着。

　　如果匪军来的不止是十一支舰队……

　　如果再加上道格拉斯的第十九集团舰队，或者加上查集纳，斐扬的舰队……

　　这种猜测的可能性很小，也没有足够的情报可以支持。可是，却让谢尔顿本能地感到一种危险。

　　百慕大在发出了一封求援信之后，就再也联络不上了。德西克人的行动，只是根据那封求援信的情报资料做出的。

　　可是，战争中，一名合格的指挥官，永远也不能依靠不确切的情报支撑自己的决定。

　　谁知道那封求援信准不准确？

　　谁又知道，在匪军封锁了信息之后，此刻的中途星和罗德比亚星，又看见与什么？

　　万一，这个计划是黑斯廷斯制定的，万一，拿匪军当做子弟兵的查克纳共和国，咬着牙再挤出几支舰队来……不但中途星的杰彭舰队和罗德比亚星的苏斯舰队可能全军覆没，就连德西克第五舰队，也可能遭遇危险！

　　这个念头，让谢尔顿坐立不安。

　　一旦这个猜测成立，那就意味着，百慕大星系将被匪军关闭，空虚的勒雷中央星系，也将任由对方的战舰驰骋。

　　而一直把目光放在牛顿跳跃点的自己，只要稍有犹豫，或许就将遭遇一场惨败！

　　谢尔顿如同困兽一般，飞快地来回踱步。

　　忽然，他猛地停了下来，把目光投向一直等候在身旁的舰队协调官。

　　这个时候，舰队已经准备好了向牛顿跳跃点发动最后的进攻，这个机会，不可能就因为一个可能存在的威胁而放弃。

　　况且，德西克第五舰队再不济事，也不是斐盟舰队能够在短短几个小时内解决掉的。

　　所以……

　　“命令，暴风舰队，暴雪舰队，放弃原定作战计划，立刻转向赶往百慕大星系，与德西克第五集团舰队汇合！”

　　谢尔顿微眯着眼睛，进攻牛顿跳跃点，自己手头的舰队，足够了！

　　星空中，两支庞大的象级舰队，脱离了谢尔顿舰队集群。随着中央跳跃点空域数以百计的白光闪过，以【西顿之光】号航母为首的舰队，开始了最后的跳跃！

　　……

　　三十三分钟！

　　当最后一波齐射完成之后，匪军舰队，停止了攻击。

　　所有人都呆呆地看着那恍若地狱般的虚空，看着最后几艘德西克战舰，在爆炸的火团中，化作四散飞射的流星。

　　五千多架太空战机，还在漂浮的残骸群中蹁跹飞舞。不时射出笔直的能量炮光链，追上并摧毁飞逃的救生舱和护卫舰。

　　看着眼前的一幕，即便是匪军官兵们自己，都有些发懵。

　　他们知道在跃迁区域相对固定的跃迁通道以陆泽成长阵发动攻击，对敌人来说，是怎样的一种灾难。可是，他们没有想到，短短三十多分钟，整整六支A级舰队，就在匪军舰队的攻击下变成了眼前这一团遍布航道的钢铁残渣。

　　这不是战斗，这是一场惨无人道的屠杀。自始自终，跃迁出来的德西克舰队，就没有丝毫的还手之力！

　　他们一批批地结束跃迁，浮现在空域中，又一批批的，在匪军的齐射下爆炸，断裂。

　　陆泽成长阵，将匪军舰队的每一艘战舰的主炮和副炮威力，都发挥到了极致。没有攻击的死角，没有火力的分散和空隙，更没有延迟和失误。

　　十一支匪军舰队，就像十一排冷酷的枪决执行者，将一个狭窄的通道，围得严严实实。用不着瞄准，甚至用不着动脑子，只需要按照固定的射击角度和固定的时间，不停地开火。走出通道的任何一个人，都无法逃离这密不透风的枪林弹雨！

　　随着最后一艘护卫舰的爆炸，战机开始返航，战舰也缓缓转舵。

　　广播里，响起了胖子的声音。

　　“目标，勒雷中央星系！”


第一百三十四章 消息

　　勒雷联邦首都路德里特，正值初夏。

　　炙热的阳光不动声色地烘烤着大地，洒在往来的飞行车，泛白的路面，穿梭的城际客运飞船和空中列车上，明晃晃的，不时还在玻璃上骤然反射出一道炫目的光芒。

　　不过，这明媚的天气，在勒雷民众的眼中，却和往日没有什么区别。天气再好，阳光再明媚，也照不进那暗无天日的生活。

　　他们依旧排队领取一点点食物，依旧衣衫褴褛，依旧每天穿行于冷清破败的城市，坐上哐哐当当，许久都没有维护过的公车，去那些几乎全部被西约人控制的企业上班，每天工作超过十四个小时，精疲力尽地回家后，面对饥饿的孩子那可怜兮兮的眼睛。大家已经记不清，这样的日子有多长时间了。

　　他们只是看着城市衰败下来，看着商店里的货物日益减少，最终关门歇业。也看着邻居一脸愁云惨雾地搬走，看着自己的孩子在和邻居家的小伙伴哭着道别后，变得越来越郁郁寡欢。

　　还有许多，是没有看到，却知道的。

　　例如为了生计，某家的男人最终活活的给累死了，某个女人，又因为偷了一点粮食被谁给糟蹋了，或者谁家被陷害，家破人亡，又或者政府里的哪一个官员，因为和抵抗组织有联系而被逮捕，几天后就要公示枪决。

　　那个和平，富足的勒雷联邦，就这么一点点的沉向深渊底部。原来的生活，已经在不知不觉之间，消失得无影无踪，再也找不到一点光明的痕迹。

　　人们如同行尸走肉一般的生活着，忍耐着。

　　当占领者的豪华飞车从他们的面前经过的时候，当霸占了他们的产业的西约人，在保镖的护卫下耀武扬威地视察工厂的时候，他们的眼睛中，只有麻木。

　　可是，只要深入他们的生活，只要和他们一同呼吸那让人窒息的空气，就能发现，在这看似昏暗的世界中，有一抹光，永恒地存在着。

　　这抹光，或许来自那支在异国他乡战斗并坚持的部队，或许来自永远都无法赶尽杀绝的抵抗力量，或许来自他们珍藏的卫国战争新闻影像，或许来自路旁已经拆得只剩下一个光秃秃架子的阵亡烈士公告牌，或许仅仅是来自对自由的一点希望。

　　那个和平富足了三百年的国度，已经消失了。

　　可是，那个在西约几大帝国的围攻中，依然坚持着不肯低下头颅的英勇的联邦，却从未死去！

　　当初支持布罗迪政权的人们，已经后悔了。当初坚持着抵抗的人们，每天依旧在关闭了声音的卫国战争画面前，泪流满面。

　　一股力量，一直在勒雷人的黑暗生活下方，涌动着。如此澎湃，就像血管里的血液一样滚烫，就像脉搏一样有力！

　　人们在忍耐着。他们相信，那一天，终究会到来！

　　或许需要五年，或许十年，甚至二十年……哪怕是最乐观的人，最英勇最坚定的地下抵抗者，也没有想到，这一天会来得如此迅速！

　　这个午后，一个消息，在勒雷民众中疯狂地流传。

　　不知情的人们惊讶地发现，自己的同事，朋友和家人脸上，浮现着一丝久违的兴奋和波动。然后，他们就从对方诡秘的附耳低语声中，得到了那个不知道从什么地方流传出来的消息。

　　“匪军大举进攻百慕大星系！”

　　他们看着激动得连声音都有些颤抖的同伴，张大了嘴……不，不仅如此……

　　“中途星和罗德比亚星络西约驻守舰队，已经被倾巢而出的匪军舰队打得溃不成军！德西克舰队，已经被迫赶去增援了！”

　　“匪军的陆军，已经登陆中途星，这一次，他们真的回来了！”

　　同伴的嘴，在眼前飞快地闭合着，那不知道从什么地方得来的消息，被一股脑地说出来，语速快得就像机关枪一样！

　　没有人能够消化那么多东西。

　　大家的脑子里一片空白，越跳越快的心头，就只有一个念头……

　　这是真的？！

　　……

　　一艘悬挂着某中立国旗的老式太空货船，在寂静的宇宙中航行。

　　货船的雷达在飞快地旋转着，扫描仪和探测器，也开启到了最大范围。就这样，货船还不时投放一颗民用探测器，往更远的地方搜索。

　　从表面上看，这只是一艘载着日常货物的飞船。只有船上那些目光警惕的船员们才知道，船舱夹层里，是满满的禁运药品和武器。

　　他们需要穿过百慕大星系，然后从公共星系绕过勒雷中央星域，转向进入自由星系，然后再经由自由星系的玛尔斯航道，进入到牛顿星系。

　　这段旅程中，最危险的地方，或许就是百慕大星系了。

　　要知道，最近一段时间以来，杰彭舰队和苏斯舰队加强了几倍的兵力巡逻。航道的空间站里，已经把这段时间列为闯关的危险时期。一旦被那些红着眼睛的苏斯人和杰彭人查到违禁品，货船上的所有人都会死无葬身之地。

　　至于勒雷中央星域跳跃点那帮德西克人，更是没人敢去招惹。大家宁可在星空中多绕上四天时间，也不愿意接受如狼似虎的德西克舰队的检查。那帮家伙的护卫舰，打仗就是一炮死，可要干点搜查，追杀货船的勾当，倒是炉火纯青！

　　他们连正规货船都百般刁难，更别提藏有违禁品的闯关船了！

　　老旧的驾驶室里，年过六旬的老黑人船长恩雅玛，正紧张地注视着刚刚释放的探测器传回来的数据。身旁的大副和船员们，也盯着数据屏幕，大气都不敢出。

　　老船长经验丰富，是这条航道上的活地图。

　　这艘货船，在他的带领下，已经成功闯过好几次关了。不但为勒雷联邦送去了急需的物资，也为冒着生命危险的船员们，换来了大把的钞票。

　　而这一次，是这艘【海马】号货船的最后一次闯关。

　　大家都知道，或许要不了多长时间，随着牛顿空间跳跃点被西约联军攻破，【海马】号就得转战到加里略，乃至加查林星系去，开辟新的线路。

　　每一次开辟新路线，都远比在熟悉的航线上闯关风险更大。

　　虽然不是勒雷人，不过，大家都希望勒雷联邦能够坚持得更久一点。

　　除了继续依靠这条航道赚钱的心理以外，大家也实在是敬佩勒雷人的勇气。

　　打完了加查林，德西克，苏斯和杰彭之后，现在那帮家伙，凭借东拼西凑的老式舰队，居然也能跟强大的谢尔顿舰队打个难分难解。

　　这样的硬骨头，在闯关船这个圈子里，谁提起来不翘上一个大拇指？

　　对这些提着脑袋在宇宙中讨生活的汉子们来说，那些前仆后继挡在西约舰队面前的勒雷军人，个个都是铁骨铮铮的英雄好汉！

　　从来都桀骜不驯的他们，最敬佩的，就是这样的人！

　　或许是这种认同和敬佩的潜移默化，现在每次冲关成功，降落到米洛克的时候，大家都有一种发自内心的喜悦。不仅仅因为闯关成功赚了钱，更有一种为这个坚强的国家做了一点事情的满足和自豪感。

　　虽然每次到达勒雷，都被那帮勒雷的朋友灌得烂醉如泥，连路都走不了。可他们喜欢这种生活，喜欢这些朋友，也喜欢这个国家！

　　探测器，已经飞到了距离货船十五万公里的地方，还在不断向前搜索。再过二十分钟，探测器就能穿透那片小行星带，飞到跃迁航道上。

　　大家现在只希望，探测器不会被巡逻的杰彭和苏斯舰队发现。否则，即便相距几十万公里，对方的战舰也能轻而易举地追上这艘老式货船。

　　“船长……”一直戴着耳机的信息员，从电脑前抬起了头，一脸错愣地看着恩雅玛，“我想，您应该来听听这个？”

　　恩雅玛大步走到信息员身边，接过了他摘下的耳机，凝神静听。

　　一旁的大副用胳膊肘撞了撞信息员：“怎么回事？”

　　身旁的船员们，也紧张地看着信息员。

　　说实话，货船这一路行来，虽然一直小心翼翼地躲开主要航道，花费大量时间在遍布引力暗礁和小行星带的偏僻空域航行，可是，大家都感觉，今天的百慕大航道比之前几天，实在平静得太反常了。

　　不但那些游走在偏僻航道守株待兔的巡逻舰队不见了踪影，就连主航道上，也长时间遇不见一艘西约战舰。

　　仿佛一夜之间，西约战舰就已经消失了！

　　这种现象，对闯关船来说，可不是什么好事。要知道，闯关船之所以能够在这条航道上讨生活，凭借的，就是对西约巡逻舰队和危险航道、空域的了解。可一旦对方完全消失了，所有的规律也同时消失，就连老船长恩雅玛，也无法做出准确的判断。

　　谁也不知道，下一秒，飞船会不会就在某个原本安全的空域，被杰彭或者苏斯的舰队逮住！

　　一直在听着闯关船之间隐秘的航线频道的信息员，显然是听到了什么。

　　信息员一边看着老舴长，一边压低了声音，对大副等人道：“你们猜，我刚才听到【小海鸟】号公布了一个什么消息？”

　　【小海鸟】号货船，是大家熟悉的另一艘闯关船，性能比【海马】号，要先进得多。船长是萨勒加人，长期走萨勒加通往罗德比亚的航道。因为在苏斯人那里花高价购买了入关许可，因此，他们的闯关技术难度，要低得多。

　　许多勒雷抵抗组织，都在【小海鸟】那里购买过萨勒加出产的武器。在闯关者中间，【小海鸟】号名气不小。

　　不过，现在谁也没工夫跟信息员玩猜谜游戏，大副粗壮的胳膊一下子搂住了信息员的脖子，恶狠狠地看着这个长脸的家伙道：“你再不说，老子把你塞垃圾道里排泄了！”

　　一脸通红的信息员赶紧投降：“我说，我说！”

　　他贼兮兮地扫了四周众人一眼，低声道：“【小海鸟】号今天原本要到达罗德比亚的，可是，他们现在都还在外围停着，进不去。所有航道都被进攻中途星和罗德比亚星的匪军舰队封锁了。”“匪军？”大副瞪大了眼睛：“进攻中途星和罗德比亚星？”

　　信息员点了点头：“听【小海鸟】上的人说，这次苏斯和杰彭舰队可惨了。【小海鸟】号隔得远，什么都不知道，还只是停泊在原地不许离开，那些航道上的苏斯和杰彭巡逻舰队，一支接一支的回援移民星，结果被匪军杀得干干净净。”

　　他啧啧两声，补充道：“还有那些苏斯和杰彭籍的运输舰和商船，一个都没跑掉。【小海鸟】旁边，就漂浮着不少战舰的残骸呢！”

　　大副和船员们惊喜地互视一眼，七嘴八舌地问道：“那你是说，咱们这一路没看见西约的巡逻舰队，是因为都给匪军收拾了？”

　　“不然为什么？”信息员把目光投向了把耳机贴吞耳朵上，凝神静听的老船长。

　　“是匪军！他们袭击了中途星和罗德比亚！”老船长肯定的声音，让整个驾驶室里，一片欢呼。船员们在放下心头的大石头的同时，也为匪军袭击西约舰队的消息感到振奋。

　　对这帮长期混迹玛尔斯自由航道的船员来说，匪军，就是自己的部队！

　　“不过……”老船长放下耳机，皱紧了眉头：“听勒雷中央星域过来的飞船说，这个消息，已经在勒雷首都传遍了。如果收到了苏斯人的求援，德西克第五舰队不可能置之不理，说不定，那帮家伙此刻就在我们的前面！”

　　兴奋的欢呼声嘎然而止，船员们互相大眼瞪小眼，都安静了下来。

　　“那我们现在……”大副问道。

　　“先躲躲风头，确定德西克经过了航道，我们再走。”老船长满是皱纹的黑脸上，眉心皱得像个“川”字。

　　“明白。”大副转头，看向观察员：“引爆探测……”

　　最后一个字，卡在了他张得大大的嘴巴里。

　　顺着他的视线，船员们扭头向探测器传回来的屏幕看去。整个驾驶室，一片死寂。

　　只见一望无垠的星空中，数以百万的大小碎片和钢铁残骸，静静地悬浮着。

　　大的残骸，是战舰的舰体或舰桥，比之一栋太空大楼还大，小的残骸，就和拳头差不多。它们在这钢铁坟场中或一动不动，或翻滚着左右碰撞。一些残骸还在泄露的气体中，闪着噼里啪啦的电花。

　　一个巨大的舰首残骸，从探测器的镜头前滑过。

　　透过那并不清晰的屏幕，大家能看到，残骸上德西克第五舰队的番号和标记……


第一百三十五章 苏醒

　　2064年1月30日晚上十点，在全歼德西克第五集团舰队之后，匪军舰队全速前进，只花了两个多小时的时间，就跃过勒雷中央星域跳跃点，进入勒雷中央星系。随即在胖子的指挥下以纺锤阵型向牛顿星系跳跃点运动。

　　牛顿跳跃点，由于西约的封锁和围攻，已经成为了战争中的孤岛。就连斐盟指挥部都很难得到有关于牛顿跳跃点的消息。

　　不过，这对于控制着遍及整个东南星域自由航道的匪军来说，却不是什么难题。无数闯关船，走私船，海盗，雇佣军舰队，探险船，能够为匪军带来最需要的情报。这些情报并不是什么关于敌人兵力部署一类的机密，却能将牛顿跳跃点的战局进程，拼凑出一份完整的图画。

　　时刻掌握着牛顿跳跃点局势的胖子知道，勒雷联邦，已经到了最危险的时候。马尔基上将手中的牛顿地方舰队早就已经被打残了，现在的战斗，全由加里略和牛顿星系原来的老式战舰在支撑。随着勒雷太空母舰越来越少，战局也越来越艰难。

　　因此，匪军舰队几乎是以舰队能够达到的最快速度，向牛顿星系跳跃点挺进。

　　现在的匪军分体式战舰的结构，都是由胖子亲自设计的。这种分体式结构因为内部大量采用的复式主体构件而异常坚固。

　　坚固的结构，是战舰提升速度的基础。

　　改造后的匪军战舰的最高速度，能够达到九点四级，超过斐扬主力战舰的八点二级和比纳尔特帝国主力战舰的七点八级，可以在非跃迁航道节省大量的时间。

　　而在小行星带等障碍区，胖子甚至干脆让拥有双层能量护罩的【末世】级太空母舰当先开道，一路横冲直撞，后面的舰队，只需要紧紧跟在十艘太空母舰的身后就行了。

　　整个舰队，都在这种狂飙突进中，弥漫着一种亢奋的情绪。

　　从奇袭百慕大到现在，这支舰队不但打得杰彭和苏斯舰队躲在太空港不敢露头，还用近乎屠杀的方式，干掉了前进道路上最大的拦路虎——德西克第五集团舰队。

　　短短三十三分钟，整整六支A级舰队被屠戮干净，这样的事情，别说谢尔顿，恐怕就是索伯尔来亲自坐镇东南，也不可能猜测得到。

　　牛顿星系跳跃点，就在六个跃迁航段之外，前路上，再没有能够阻挡匪军的敌人！

　　只要保住了牛顿星系跳跃点，勒雷战局，就会立刻调转过来！

　　增援牛顿星系，需要抢速度的匪军走的是更快捷的主要航道，可要偷袭中央星域，匪军却有足够的小型跳跃点可以利用。

　　只要能够在牛顿星系扎下根来，匪军十艘【末世】级太空母舰，十一支匪军舰队，就能化身为成千上万的小型舰艇，自由出没于敌人根本无法通过的D级E级甚至F级航道，把西约人拖入防不胜防的游击战泥沼之中！

　　一想到能够在这片熟悉的星空下，自由往来于勒雷的各大星系，自由打击在这片国土上的敌人，战士们就不禁热血沸腾！

　　他们完全可以想象，当匪军舰队忽然出现在敌人的背后时，那些入侵这个国家的家伙，会是何等的惶恐。

　　德西克第五集团舰队，就是他们的前车之鉴！

　　匪军舰队，向着牛顿星系飞速逼近。

　　谁也不知道，就在同一条航线上，两支庞大的比纳尔特帝国象级舰队，正迎面而来。

　　……

　　“沃尔夫利上将阁下，我们还是无法和德西克第五集团舰队取得联系。”暴风舰队参谋长胡格尔飞快地走上指挥台，对指挥官沃尔夫利上将抱怨道：“这帮该死的德西克人，恐怕已经被眼前的这个机会给弄晕头了！”

　　他将手中的一份文件夹丢到自己的控制台上：“我敢打赌，他们准是害怕杰彭人和苏斯人让他们增援，干脆关闭了所有通讯频道！”

　　正仔细地看着星际图的沃尔夫利笑了一声，摇了摇头，继续查看星际图。

　　“匪军这次真是拼命了，”胡格尔站到沃尔夫利的身旁，看着星际图道：“如果他们这一招早用上个三五天，咱们还真得放弃进攻牛顿星系。不过，现在……”

　　他的眼睛在星际图上粗略地扫了一眼，转身给副官做了个手势，让他倒杯咖啡来，鼻子里哼了一声，“恐怕他们做梦都想不到，他们如此大张旗鼓，又如此精心策划的闪电袭击，其实还是慢了半拍。牛顿跳跃点，已经是我们的囊中之物了！”

　　“勒雷人可不会那么简单就放弃抵抗。”沃尔夫利埋头在本子上记着什么，口中淡淡地道。

　　“他们还能怎么样？”胡格尔接过副官奉来的咖啡，嘴角轻蔑地一撇：“按照谢尔顿上将的作战计划，就算没有我们的参与，拿下牛顿跳跃点，也最多六到八个小时。就算我把勒雷人的抵抗时间翻上一倍，给他们十六个小时，难道匪军就能增援他们？”

　　“恐怕，谢尔顿将军担心的就是这个。”沃尔夫利抬眼看着星际图，手指在一个个数据上移动，口中依旧淡淡地道：“要不，他怎么会派我们去百慕大和德西克人汇合？”

　　“得了吧！”胡格尔眉毛一挑：“别人不知道谢尔顿怎么想的，你也装糊涂？”

　　他转身走到椅子上坐下来，翘起二郎腿，喝了口咖啡，说道：“不就是想独揽攻下牛顿跳跃点的功劳么，不然，他干嘛不派他自己的舰队去？”

　　他放下咖啡，啧啧地咂了咂嘴：“我们是索伯尔大将阁下指派来协助他的。事实上，进攻牛顿跳跃点，我们本来也没怎么动过手，损失最大的，都是谢尔顿本部舰队。所以，他这样想，我也明白。况且，派我们去百慕大，也有谨防万一的意思。”

　　看沃尔夫利似笑非笑地扭头瞟了自己一眼，胡格尔笑道：“你就不该跟我说这些废话。我们搭档这么多年，我还不明白你的心思？从离开牛顿跳跃点开始，你就在看星际图，一个多小时，连我都能算出匪军的兵力和时间不够，难道你会算不出来？”

　　沃尔夫利在自己的战术本上写下最后一个数据，笑着摇头，直起身来，走到自己的战术电脑前。

　　“让我猜猜你现在想干什么！”胡格尔晃悠着小腿，眼睛似闭非闭。

　　沃尔夫利头也不回地道：“我想干什么？”

　　胡格尔猛地睁开眼睛：“你想直接干掉匪军！”

　　沃尔夫利的后背在瞬间变得有些僵硬，他会过头来，看着目光炯炯的胡格尔，良久，脸上露出了一丝轻松的笑容。

　　“这是个好机会，不是么？！”

　　战舰，在这一刻结束了跃迁，浮现在第三跃迁航段通道的出口。昏暗的舰艇内部，灯光骤然一亮，沃尔夫利的笑脸，在明亮的灯光下，轻松而妖异。

　　看着沃尔夫利的笑脸，胡格尔兴奋地站起身来，正要说话，忽然，就听天网传来一声尖锐的警报声。

　　“匪军舰队！”一名上校参谋疯狂地叫了起来，声音尖锐凄厉，胡格尔和沃尔夫利骇然扭头向天网屏幕看去，只见距离己方舰队不过五万公里的跃迁通道，一艘接一艘的匪军战舰，骤然浮现。

　　双方，就像是从同一条高速公路相向而行的飞行车，在中央的某一处收费站骤然相遇。一方向西，一方向东，隔着五万公里的绿化隔离带，互相骇然注视着彼此。

　　狭路相逢！

　　“德西克第五集团舰队……”一个念头，忽然出现在沃尔夫利和胡格尔的脑海。

　　两人对视一眼，都看见了彼此眼中的骇然。

　　与此同时，匪军旗舰汉密尔顿号的指挥室里，响起了拉塞尔的一声大喝。

　　“胖子！”

　　“干什么？”胖子看着忽然出现的对方舰队，还有些发愣。

　　拉塞尔厉声道：“冲过去！”

　　……

　　一相破烂的越野车，飞快地驶入了勒雷首都路德里特西郊的一个破烂厂房。

　　厂区的路灯透过破碎的高洁窗户，照进一片狼藉的巨大房间里。扑满了灰尘的锈蚀机械，拖着长长的斜斜的影子，让厂房看起来异常冷清恐怖。

　　一名勒雷上校军官，跳下飞行车，在已经等候许久的几名身穿便衣的武装人员的引导下，飞快地钻进厂房一侧的小门。

　　他们顺着楼梯向下走了两三层，又穿过灯光昏暗的废弃仓库，来到了仓库角落里的一个显然是保管员休息室的小房间。

　　一进门，上校就被小屋里明亮的灯光和热烈的气氛所淹没了。

　　只见灯光明亮的小房间里，挤满了数十名来自勒雷不同部队的军官。

　　他们有的围坐在小屋中央的桌子前，有的就站在旁边，有的在窃窃私语，有的在激烈讨论。整个房间里，弥漫着一种难以抑制的兴奋。每一个人的脸上都是那么的神采飞扬，每一个人的眼睛都是那么的闪闪发亮！

　　“庞斯来了！”看到推门而入的上校，几名军官顿时涌上来，和他拥抱。

　　上校庞斯，用力地拍着同伴的肩膀，彼此的手臂，都在传递着一种异常振奋的强大力量。

　　“庞斯，情况怎么样？！”一名身材高大壮硕的军官，猛地从桌边站了起来，那如同狗熊一般的身体，顿时让头顶的灯光也为之一暗。

　　“机会千载难逢！”米哈伊洛维奇的副官庞斯挤进了人群。他环顾四周，激动地道：“苏斯人和杰彭人在匪军的闪电偷袭下，损失惨重，舰队已经被压在了中途星和罗德比亚星。虽然现在的情况如何还不知道，不过，我们刚刚从一艘闯关船那里得到消息，他们在B-0391航段，发现了德西克第五集团舰队的残骸。六支A级舰队，全军覆没！”

　　“什么？！”这个消息，让在场的军官们群情激昂，不少人都猛地站了起来，个个瞪大了眼睛，七嘴八舌地说道。

　　“德西克舰队才离开不到四个小时时间啊！”

　　“这怎么可能？”

　　“是匪军，匪军干的？”

　　说话的时候，每一个人的声音，都因为过度的激动而发颤。

　　“没有错！”庞斯兴奋地宣布道：“消息来源绝对可靠，而且，我们已经看到了他们拍摄的现场画面，那些残骸，绝对是德西克第五舰队的。”

　　一声压抑的欢呼，在小房间内响起。每一个人的脸上都被涌起的血色涨得通红。一帮男人猛地站了起来，喧闹着，拥抱着，狠狠地击掌相庆！

　　“一定是田中将回来了！”一名太空海军军官激动地道：“一定是他回来了。”

　　“是的，”在众人期盼的目光中，庞斯点头道：“米哈伊洛维奇上将，也相信是田中将回来了。上将说，只有那胖子才会这样干。如果换做拉塞尔上将的话，一定会留下部分俘虏！要知道，哪怕是德西克帝国的老式战舰，对现在的亚特兰蒂斯星域来说，也是很珍贵的。”

　　“田中将才不会管这些呢！”一名少将笑着道：“他要俘虏，也是比纳尔特舰队这样的俘虏。其他人他一个都不会放过，能杀的都杀光！”

　　“乖乖！短短三个小时，整整六支A级舰队，”一名中校咂舌道：“就算德西克人排着队让匪军那帮家伙杀，也得花上一个小时吧？！我简直无法想象，匪军是怎么完成的！”

　　“你能想到，那你就是勒雷英雄了！”一名上校拍了拍中校的肩膀，环顾四周道：“在此之前，咱们谁想到田中将会直接向中途星和罗德比亚星下手？如果我们领着匪军舰队的话，肯定是第一时间赶往牛顿星系跳跃点。”

　　众人纷纷点头，尤其是几位勒雷太空海军军官，更是心有同感。

　　“田将军这个时机抓得好，打得漂亮！”一位太空海军少将指着桌面上铺开的星际平面图道：“大家来看，且不说田将军是不是真的准备拿下百慕大，至少苏斯和杰彭的留守舰队，算是残了。能支撑移民星的防御，已经是他们最大能力范围，至少一个月内，百慕大航道上，将看不到一艘西约战舰！”

　　军官们纷纷围到少将身旁，看他的手指从百慕大星系移动到勒雷中央星系：“德西克舰队的覆灭，更使目前西约联军的惨重损失。虽然这支舰队的战斗力不怎么样，不过，他们至少能防御勒雷中央跳跃点，对谢尔顿舰队和苏斯杰彭舰队，都是一个支撑。”

　　他用记号笔在勒雷中央星系跳跃点画了一个大圈，激动地道：“现在，这个支撑，被匪军给砍断了，西约联军已是首尾不能相顾！如果他们没有及时的援军抵达，斐盟可以任意选择百慕大或者勒雷中央星系做文章！更重要的是……”

　　少将猛地抬起头来，看着庞斯上校。庞斯上校迎着他的目光，狠狠地点了点头：“更重要的，我来说吧！”

　　他环顾着周围一双双热切的眼睛，在桌子上猛地砸了一拳：“这是西约兵力的真空期，米哈伊洛维奇上将决定执行‘苏醒’计划，立刻行动！”


第一百三十六章 骄傲

　　亘古不变的星云横亘天际。红彤彤的恒星，将炽烈的光和热毫无保留地洒向牛顿跳跃点空域。

　　一道道耀眼的反射光在残骸中跳动。

　　它们忽而跳到一片碎裂的战舰外壳上，忽而又跳到一片仿佛融于黑暗中的玻璃上，忽而集体消失不见，忽而又如同乌云散开阳光洒落的湖面，荡漾出无数粼粼金光。

　　虚无的太空，因为这漫天的碎片而变得五彩斑斓。可是，这美丽的景色，带给人们的却不是迷醉的愉悦，而是冰冷的绝望。

　　一支查克纳舰队，在残骸群边缘划了一道弧线，进入了预定位置。

　　在这支已经减员百分之三十的舰队左边，是塔塔尼亚自由联盟的舰队，而在右边，则是普迪托克联邦的舰队。

　　盟军官兵们静静地注视奢那无边无际的的残骸群，看着那一块块钢铁碎片在眼前漂浮，翻滚。

　　一切，都如同做梦一般。

　　谁也不敢相信，就在若干个小时之前，这些碎片还是一艘艘完整的战舰。

　　勒雷联邦，在这里坚持了多长时间？

　　一个月，两个月？

　　追溯那时间的长河，逆流而上，人们仿佛能够看到这些残片又拼凑出一艘艘战舰。那时候，驾驶它们的人们还活着，还在说话，走路，奔跑，吼叫。那一个个矫健强壮的身躯，还充斥着生命的力量，还那么的生机勃勃。

　　可是，随着一道炫目的烟花在星空中绽放，生命消失了，战舰也变成了一片片一块块分不清谁和谁的碎片残骸。它们中的一些飞射向了宇宙的深处，成为了星空中的流浪者。另一些则停留了下来，无声无息地形成了这一片占据整个跳跃点空域的的小行星带。

　　它们凌乱散布于这片星空，包裹着那死去人们的魂魄，在恒星的光芒下翻滚着，不时反射出一道绚烂刺目的光芒。

　　这光芒每一次闪耀，都仿佛在重演那一场场激烈的战斗，重现那一朵朵绽放的烟花！

　　那是生命的烟花！

　　“呜！”

　　一道刺耳的战斗警报声，在舰艇内响起。红色的警报灯在走廊上，在甲板上，在船舱中，在指挥室里急速旋转闪烁。

　　“准备战斗！”广播里，传来了战斗官的吼声。

　　随着这吼声，盟军官兵们只看见舷窗外宁静的残骸群中，一道白光乍闪即逝。

　　这第一道白光的出现过后不到一秒，无数团白光同时在残骸中星星点点地闪现，越来越多，到最后，竟如暴雨一般。

　　所有人都知道，这是地狱开启的通道！

　　他们静静地注视着一艘接一艘的比纳尔特战舰，用他们那雄壮而狰狞的舰首，撞开漂浮的残骸，浮现于自己眼前。

　　他们或抓紧了旋转炮塔的操控杆，或驾驶战机驶入弹射通道，准备迎接这最后的战斗！

　　没有人知道，这一次能不能击退比纳尔特帝国舰队的进攻。更没有人知道，自己能不能在这最后的战斗中活下来。

　　他们只知道，当他们的战舰，在漂浮的残骸群外围游弋，进入攻击位置的时候，远方的勒雷联邦舰队，已经用最凶狠的姿态，开始了最后的冲锋！

　　那是一艘艘破烂的勒雷战舰，他们聚集成三叉戟阵型，如同一只笔直下扑的苍鹰，撞开漫天残骸，冲向比纳尔特舰队。

　　他们的破烂的舰体，在急速的突进中颤抖着，他们伤痕累累的舰首，在碎片中劈波斩浪。

　　当勒雷舰队第一次齐射的炮光亮起的时候，当一艘已经破烂到无法支撑的勒雷护卫舰，在残骸的砸撞下彻底散架的时候。一名查克纳少校，猛地摔掉了自己的帽子。热泪盈眶。

　　这帮不知好歹的勒雷人，在半个小时之前，拒绝了由盟军舰队担任正面集群的建议，固执地站到了比纳尔特舰队在正面，固执的在这最后战斗来临的时候，发动了他们的冲锋。

　　他们说，这是他们的国度。

　　为自己的国度流血，是骄傲，看着别人流血，是耻辱！

　　透过茫茫宇宙，少校似乎能听到那战舰在无数残骸中突进的呼啸声，似乎能听到战舰里，那帮勒雷疯子狂呼呐喊的吼声。

　　这一刻，他们一定是在笑着。

　　没心没肺，满不在乎的勒雷人的微笑。

　　这一刻，他们一定不孤独，也不寂寞。

　　他们身旁，有齐头并进的同伴，也有无数在这片空域微笑的勒雷英灵！

　　他们正在燃烧他们最后的生命，以整个宇宙做画布，画出这个国度最壮烈的图画。

　　他们是一群骄傲的混蛋！

　　……

　　“今天，我们必须要离开我们的家园。”

　　电视屏幕上，弗拉维奥瘦削而苍老的身影，静静立于总统办公室的勒雷国旗前。

　　此刻，米洛克星，一派繁忙景象。无数的飞船，正在络绎不绝地升空，无数满载着行李的客车，货车和私家飞行车，正在驶离城市。

　　勒雷士兵们静静地立于街道两旁，维持着次序。携家带口的民众，或在飞行车上，或在飞船上，或在太空列车上，或在空港候机大厅中，看着他们敬爱的总统。

　　弗拉维奥的声音，在整个勒雷上空回荡。

　　“我们的战士，我们的舰队，此刻正在牛顿星系跳跃点浴血奋战。他们将用他们的生命，为我们争取八到十二个小时的疏散时间。”

　　“我们必须铭记这用生命换来的几个小时。”弗拉维奥缓缓弯腰，鞠躬，舍着眼泪道：“他们在为这个国家战斗，并将持续到他们生命的最后一刻！”

　　电视前的人群，鸦雀无声。

　　一些女孩子捂住了嘴，一些老人猛地晕了过去，还有许多人痛哭失声。

　　他们都是牛顿星系跳跃点的舰队官兵的家属，在那片星域战斗的，是他们的儿子，他们的兄弟，他们的丈夫或父亲。

　　而那些勒雷男人，将无法再回到他们的身边。

　　“无论你是否是这些战士的亲属，无论你人不认识他们，也无论你在今天离开了自己的家园后，是否还能收到我们寄来的阵亡通知书。”弗拉维奥缓缓地道：“可是，你们一定要为这帮好小伙子们感到骄傲！”

　　“是的，我们是骄傲的。”

　　弗拉维奥提高了音量。那铿锵有力的声音，骤然响彻整个世界。

　　“卫国战争爆发五年来，我们面前换了一个又一个的敌人，从加查林到德西克，从杰彭到苏斯，再到现在的比纳尔特帝国，轮番上场，试图征服我们。”

　　“可惜，他们失望了。他们无法夺取我们的骄傲！”

　　“我们骄傲于，我们三千八百万英勇的勒雷青年为捍卫我们的自由和尊严所作出的牺牲。”

　　“我们骄傲于，我们在敌人的坚船利炮前依旧如此坚强挺拔的脊梁。”

　　“我们骄傲于我们高昂的头颅。”

　　“我们也骄傲于即便我们今天不得不离开，却依然保持的胜利信念！”

　　弗拉维奥一口气说到最后，终于无法压抑心头的情绪。

　　“我们会回来的！”他死死地攥着拳头，热泪盈眶：“这是我们的土地，是我们的星空。是我们勒雷人祖祖辈辈生活的地方！”

　　许多民众，都在抹着眼泪。空港候机大厅里，一名胖胖的勒雷青年，忽然猛地摔掉了行李，跪在地上，冲自己的父母咚咚咚磕了三个头。

　　“爸，妈，到了卢塞恩，找到哥哥，跟他说，我当兵去了！”在人群的注视下，胖胖的勒雷青年泪流满面：“我不能眼睁睁的看着那些杂种毁了我们的生活，却什么都不做！咱家有两个儿子，让哥哥给您二老养老送终。”

　　他猛地用衣袖一抹眼泪，挤出人群，飞奔而去。已经哭得如同泪人一般的母亲伸出手，想去抓他，想要对他说什么，却被一旁的父亲死死地拉住了。

　　“他哥哥已经牺牲了。”年迈母亲痛哭失声，那凄然的声音，让周围的人们泪如雨下：“他还不知道，两年前，他哥哥就已经牺牲了啊！”

　　年迈的父亲，紧紧地抱着母亲的胳膊，嘴唇颤抖着。

　　“别哭，”他喃喃地道：“别哭。你早知道他会去的，你早知道的。”

　　看着老人一边搂着妻子，让她别哭，一边夺眶而出的两行老泪，身旁人群中，许多人都已经哭出了声来。

　　“这里有我们的自由，有我们的荣耀……我们会回来的！”

　　弗拉维奥的声音，在候机大厅回荡着。

　　“我答应你们，无论付出多大的牺牲，无论付出多大的代价，终有一天，我们会重建我们的城市，我们的家园。恢复我们三百年的和平生活。”

　　“我答应你们，无论这个梦想，有多么遥远，前路有多么艰难，我们终究会实现我们的誓言……”

　　世界，在这一刻安静了下来。城市的街道上，只有那些涌向征兵报名点的勒雷青年在飞奔，只有勒雷国旗，在风中招展。

　　老人，妇女，孩子和少量中年男子组成的人群，静静地站在广播下，围在广场电视屏幕前，站在飞船过道上，站在街道大楼前……

　　“这是一个英雄的国度，我们绝不被征服。”弗拉维奥语气平和，缓缓地道。这熟悉的话语，在他口中是那么的平缓，却是那么的有力。

　　他的眼中，闪耀着骄傲的泪水。

　　良久，他放下了手中的演讲稿，直视着所有的人，让泪水，终于肆无忌惮地涌出眼眶。

　　“勒雷民主联邦万岁！”


第一百三十七章 下士和中校

　　“勒雷万岁！”

　　相同的声音，于2064年2月1日的凌晨0时，骤然响起于勒雷中央星域和百慕大星域的上空。

　　在首都星，数十个城市的部分驻军，趁着黑夜，忽然冲出了军营，迅速攻占港口，政府大楼，电视台，军用机场，并向西约军的驻军基地发动猛烈进攻。

　　同时自由星系军区的三个步兵师和四个装甲团，也在这一刻同时响应。

　　无数热血沸腾的勒雷联邦军人，在军官的带领下，奔跑向预定攻击目标。一辆辆装甲车，重型卡车和机甲呼啸着驶上街道，一队队士兵踏着整齐有力的脚步，列队前行。

　　“勒雷万岁！”军官们挥舞着手中的枪，奔走在队伍两侧。

　　“勒雷万岁！”士兵们用更大的声音回应着，每一个人，都为这压抑在胸膛中，融入了骨髓和热血中的滚烫字眼，刺激得浑身发抖。

　　城市各地，是先发的袭击部队率先打响的枪声。许多重要地点，在军队刚刚冲出军营的时候，就被早已经混入其中做好准备的勒雷军人拿下。

　　一个个路口，倒毙着西约的卫兵，他们的机甲，也在烈火中熊熊燃一个个西约营区，被潮水般涌入的勒雷军人攻破。外围的巡逻队和哨兵被打死，营区里惊醒的西约士兵刚刚冲出房门，就在勒雷军泼水一般的子弹中纷纷倒地。

　　同时起兵进攻的抵抗力量，冲进了城市，和勒雷军队汇合。他们打开了后勤仓库，驾驶着久违的机甲，向交通要道，车站飞速前进。

　　枪炮声，瞬间响彻整个星球。勒雷万岁的吼声，直冲云霄。

　　战斗最开始的时候，民众们还不知道发生了什么。人们藏在自己的家里，或者匆忙地躲进太空城的地下室。

　　渐渐的，一个接一个的消息传来，人们的眼睛开始发亮。他们搂着孩子，静静地听着消息传递者激动地讲述。

　　“匪军回来了！田行健将军回来了！”

　　“苏斯和杰彭舰队已经被打残了！”

　　“德西克舰队全军覆没！”

　　“勒雷军发动全国起义，部队正在扩大，许多军队都加入了进来！”

　　首都卫国空港被占领，电视台被占领，国防大楼被占领，杰彭陆军基地被包围，比纳尔特大使馆被占领……

　　一个个振奋人心的消息，如同风暴一般，席卷了整个勒雷联邦。

　　……

　　“杀！”

　　一名勒雷下士在奔跑的勒雷士兵中，举枪，开火。沙包后的杰彭士兵眉心爆开一朵血花，猛地向后就倒。

　　下士的枪口在空中飞快地移动，每一次移动，枪口就是白光一闪。能量弹在夜空中掠过一条笔直的弹线，逼上奔逃的杰彭士兵，贯穿他们的头颅，贯穿他们的肉体，让一朵朵血花骤然绽放，让一个个身体在奔跑的惯性中扑到在地。

　　血液，在下士的胸膛沸腾。他一个箭步跨过基地外的沙包，接连两枪，打死了两名向基地内奔逃的杰彭士兵后，和身旁的战友们如同猛虎一般冲进了基地。

　　风声，在耳边呼啸。从基地营房里冲出来的杰彭士兵，围墙和塔楼上的哨兵，就像是放慢了动作的木偶。

　　一枪，两枪。

　　不知是谁投出了聚变手雷，明亮的爆炸光芒，在杰彭士兵的人群中掀起一道由鲜血和肉体组成的冲天巨浪。

　　不知是谁用便携式能量炮开火。一辆刚刚启动，还没来得及站起来的杰彭机甲，就在这粗大的白色光团中，化作了一团燃烧的废铁。杰彭机士的惨叫声，凄厉而悲惨。

　　战斗！子弹在空中横飞，枪声，是一支高亢的交响曲。

　　下士在奔跑，在开火，从基地大门，杀到基地营区，再从营区汇合另外一个方向杀过来的勒雷士兵，一起向着基地深处进攻。

　　他原本就是一名百战余生的老兵。曾经参加过米洛克的战斗，也参加过百慕大的战斗。

　　卫国战争爆发以来，他已经不知道在战斗中杀了多少敌人了。可是，布罗迪政权的叛变，却让他屈辱地放下了手中的枪。

　　他一直在等待着这一天的到来。

　　能量步枪的能量爆发器，每发射一发子弹，就会轻微地震动一下。这种震动，对他来说是那么的熟悉，那么的亲切。

　　他冲进了一个训练场，蹲下来一枪干掉了对面楼顶的一名杰彭士兵后，随即飞快地和战友们穿过训练场，冲上基地道路，汇入勒雷士兵群中。

　　粗重的喘息，并不让他觉得疲劳。恰恰相反，这同样熟悉的感觉，正在让他原本僵硬麻木的身体渐渐复苏。

　　压抑在每一个细胞里的力量，都在这一刻尽情地释放了出来。一栋栋营房，一颗颗行道树，从他的身旁飞快地退后。身前身后，数不清的勒雷军人，如同潮水一般涌动着。所有人都撒着欢似的飞奔，你追我赶，齐头并进。

　　那些和战友们一起冲出战壕，向敌人的阵地进攻的岁月，又回来了！

　　那些在自己身旁一起冲锋的背影，是如此的清晰！无论是曾经的，还是现在的，他们都穿着那漂亮的勒雷军服，和自己并肩而行！

　　一声嘹亮而熟悉的冲锋号，恰在此时，于身后已经占领的基地大楼楼顶响起。

　　血液，已经完全沸腾！

　　“砰！”他一枪打死了一名冲出大楼的杰彭士兵。

　　当杰彭士兵瞪大了眼睛，仰头倒下，最后的视野中，那名勒雷下士和数以百计的勒雷战士，已经掠过他的身旁。

　　“勒雷万岁！”

　　这声浪，卷上云霄！

　　云霄之上，一名勒雷太空海军中校，站在自己的驱逐舰指挥室，凝视着疯狂向自己发送信号的塔台。凝视着码头上，全副武装的苏斯士兵一窝蜂地向泊位涌来。

　　“中校，准备完毕！”

　　“开火！”中校的脸上，绽放出一个绚烂的笑容。

　　指挥室里的官兵们，已经很久没有看见中校脸上的笑容了。

　　曾经带领舰队在百慕大和敌人浴血奋战的他，曾经接受过总统汉密尔顿亲自接见嘉奖的他，自从布罗迪夺取政权之后，就再也没有笑过。

　　中校是一个英俊的男人。

　　他笑起来很阳光，很和气，很好看。

　　可是，在这漫长而屈辱的日子里，他却永远面若铁石。大家偶尔回头看见站在指挥台上的他，都觉得那是一个已经没有了心跳的雕塑。

　　白天，他就静静地站在那里，夜晚，他就把自己关在舰长室里。

　　没有人知道他在想什么。大家只知道，他那位漂亮迷人的妻子，已经很久很久没有来基地探望过他了。

　　这一对璧人挽着手在基地花园里散步的画面，已经成了蒙上灰尘的记忆，渐渐的，消失在角落里。

　　而今天，当中校下令开火的时候，他笑了。

　　在中校灿烂的笑容中，战舰的能量副炮，骤然一亮。恐怖的能量炮光团划破半空，直接撞进了塔台的中段。

　　塔台在剧烈的爆炸中，化作了一把黑夜中的火炬，点亮了整个空港。四散飞射的碎片雨点般砸落在港口建筑物和码头上，发出噼里啪啦的声响，那漫天火雨，看起来宛若世界末日的流星群。

　　气势汹汹驾驶着机甲，乘坐轨道车飞驰而来的苏斯港口警备部官兵，被驱逐舰这疯狂的一炮惊得目瞪口呆。

　　可是，还没等他们回过神来，就听见整个港口到处都响起了枪炮声。

　　“战斗开始了！”中校哈哈大笑。

　　他看见，战舰舷窗外，无数的勒雷太空海军士兵冲出被严格看管的营房，跑过码头。

　　一些人在和苏斯士兵战斗，一些人在奔跑，一些人在和敌人肉搏，还有一些人在拼命地冲进战舰自己的岗位，启动引擎。

　　港口中，到处都是剧烈的枪炮声，到处都是升腾的火球。

　　“打！狠狠的给我打！”中校跳了起来。

　　战舰的旋转炮塔，随着他的命令，骤然拉出一道道能量炮光链，扫向码头。这急促的炮声，为这激昂的夜晚，再增加了几分热度。一团团苏斯士兵爆裂的血肉，在机关炮下炸开。整个泊位码头，瞬间变得一片狼藉。

　　“我们走！”中校的眼睛红了。

　　他飞快地下达着一个又一个的指令。

　　那个敏锐，机智，果断，经验丰富的指挥官，又回来了！

　　驱逐舰，强行脱离了牵引器，摇摇晃晃地离开泊位。虚空中划过一道弧线，紧贴在一艘勒雷战列舰的左翼。与此同时，数以百计的勒雷战舰，也在向四周开火，也在转向离岸。

　　港口的隔离罩，被轰开了。

　　战舰拖着长长的蓝色离子光流，冲出了港口，飞上了星空。

　　勒雷首都星，就像一个巨大的绿白色圆球，在自己的脚下，一半明，一半暗。围绕着这个圆球悬浮的一个个太空港口，在同样闪着光，在同样燃烧着。

　　一艘接一艘的勒雷战舰，和留守的西约舰队战斗。

　　他们在星空中翱翔，开火。宛若一只只，飞出了囚笼的苍鹰！

　　看着这迷人的星空，这迷人的战斗场面，中校紧紧捏着死去妻子的照片，泪如雨下。

　　“勒雷联邦万岁！”


第一百三十八章 撞！

　　“冲过去？”

　　指挥台上一片寂静，所有人都扭头看着拉塞尔。

　　片刻之后，一脸憨憨的胖子忽然如屁股上抹了辣椒的猫一般跳了起来，一边冲到椅子上坐好，拼命往身上系安全带，一边疯狂地叫嚣道：“对，冲过去！冲过去！”

　　“冲！”不光胖子反应了过来，在场的所有匪军将领们，也都反应了过来。

　　经验丰富的拉塞尔，在最关键的时刻，抓住了这场遭遇战的要害！

　　大家都知道，双方战舰同时跃出跃迁通道，都处于防护罩关闭的状态。

　　按照正常的思维，当双方在同时跃出跳跃点，狭路相逢的时候，就是拼速度打开能量护罩，拼速度给主炮充能，拼速度释放战机，拼速度抢占攻击位置。

　　可是，偏偏匪军却不能这样做！

　　一旦真正的开启这些程序和敌人战斗的话，那么，就意味着匪军在歼灭眼前这两支象级舰队之前，不可能再进入跃迁通道！

　　对方指挥官，完全能够凭借匪军舰队的出现猜测到百慕大战局的形势。

　　稍微有一点经验的指挥官，都不会选在这时候和兵力占优势的匪军正面战斗，而是会命令舰队采用高速游走的纠缠战术，如同牛皮糖一般，把匪军牵制在这一空域。

　　两支象级舰队，总计八支A级舰队，要想击败或者歼灭匪军，可能性不大，可要想缠住匪军，不给匪军进入跃迁通道的那几分钟时间，简直绰绰有余！

　　一旦发展到那种局面，匪军增援牛顿跳跃点的计划就算是彻底失败了。即便匪军的主力能够逃脱，也无法达成战略目的。

　　由此，可以想见，拉塞尔在看见对方的第一时间作出的反应，是多么的及时和正确！

　　相距五万公里，同时跃出跃迁通道，都没有能量护罩，开启的都是可用于加速却不能用于防御和战斗的跃迁引擎而不是主引擎……

　　这一切，对结构坚固，拥有撞角和一整套撞击战术的匪军舰队来说，还有比这更好的机会么？！

　　“展开电子攻击！”

　　“发射导弹！”

　　“释放战机！”

　　“撞死他狗日的！”

　　在狂化般胖子的嗷嗷叫声中，主控航行员猛地推下了操控杆。一旁的副手双手如电，开启了控制台上所有的加速开关！

　　一艘接一艘跃出跃迁通道的匪军战舰，在虚空中微微调整舰首。

　　片刻之后，这些黑色的钢铁巨兽尾部推进器齐刷刷地骤然一亮，如同一群发了疯的箭鱼，笔直地冲向了比纳尔特舰队。

　　……

　　“呜！”凄厉的战斗警报声在比纳尔特舰队中响起。

　　无数比纳尔特官兵用最快的速度冲出了舱室，涌向自己的战斗岗位。

　　战舰的跃迁引擎灯已经熄灭，几台巨大的主引擎同时启动，让战舰都处于剧烈的震动之中。再加上凌乱的脚步声，吼叫声，每艘战舰上，都是一派忙乱的景象。

　　遭遇匪军舰队！

　　这个消息，让所有的比纳尔特官兵们脑子发懵。

　　谁也不明白怎么会和那帮民兵在这样的情况下迎面碰上。双方此刻相距，只有短短的五万公里！

　　一艘艘比纳尔特战舰，一边启动着主引擎和能量护罩，一边利用转向推进器，调整舰艇的位置，聚集到指挥集群身旁。

　　从星空中看去，无数的比纳尔特战舰，就像无数条受惊的鱼。

　　“准备战斗！”回过神来的沃尔夫利迅速下达了命令，紧紧地盯着远视仪屏幕的眼睛中，闪过一道精光，“真没想到，我们居然会在这里遇见匪军舰队……”

　　“显然，他们是准备去增援牛顿星系，而我们的德西克盟友要么就是被他们给调开了，要么已经凶多吉少！”胡格尔皱眉道。

　　“他们既然出现在这里，那现在进攻中途星和罗德比亚星的部队，又是谁呢？”沃尔夫利回头看着胡格尔，眼睛微眯：“难道，还真被咱们的谢尔顿先生猜中了！”

　　“不过，”胡格尔冷哼一声道：“看匪军舰队的模样，只怕也没有想到会在这里遇见我们吧？”

　　这位足智多谋的参谋长瞟了一眼控制台上的数据，淡淡地看着沃尔夫利：“他们急匆匆的赶时间，我们可悠闲得很！”

　　沃尔夫利点点头，冷笑：“说到我心坎上了！”

　　他深吸一口气，回过头，下令道：“启动电子攻击，母舰释放战机，导弹准备。各舰跟随指挥集群移动，准备抢占攻击位置！”

　　指挥室里的参谋们，已经忙得脚不沾地，双手如飞。

　　一艘艘战舰，在指挥集群旁集结。巨大的天网屏幕上，战斗准备程序的指示灯在缓慢地爬升。一分钟时间，已经完成了将近四分之一。

　　这个速度，可以用惊人来形容。

　　沃尔夫利和胡格尔，相视一笑。这个速度，是比纳尔特帝国军纵横天下的基础，是无数次刻苦训练，无数次生死战斗得来的！

　　遇见匪军舰队，他们并不慌张，信心就来源于此！

　　战争，没有侥幸。

　　在科技水平，舰艇性能和数量大体相当的情况下，战斗人员的训练水平，素质和配合，关系到引擎启动，主炮充能和开启防护罩的速度快慢。而这些战斗准备工作，则直接关系到舰队能不能在这场遭遇战中抢到上风！

　　在星际战斗中，比敌人快上三秒钟，就意味着己方舰队能够以全部火力发动齐射，而对方舰队的齐射火力则会因为战舰的损失而削弱。

　　如果快上十秒钟，舰队就能在齐射过后，拥有一个身位的躲避空间，大量减少战舰损失。

　　如果快上半分钟，舰队就能通过高速游走，不断迫使对方反复寻找攻击角度，甚至可能把对方的第一轮齐射，拖延到己方的第二轮齐射准备完成！

　　而如果快上两分钟，那对方基本上就是被摁在原地一直打到死的结局！

　　这个理论，自古以来，就是太空战争中每一个指挥官都必须学习，遵守并竭力将其运用到极致的天枰理论。

　　双方舰队作战，每一个细小的因素，都可能导致战斗力天枰的摇摆。

　　如何才能以最快的速度发动攻击，应该以什么样的路线，抢占哪一个攻击空域，如何才能在齐射后摆脱敌人的舰炮锁定，在什么时机投入战机，在什么时机投入驱逐舰和巡洋舰冲击对方的本阵。

　　这些，都是天枰上的砝码。一个个放下去，积累到临界点，就是无可阻挡的胜利！而一旦出现失误，让砝码跑到了敌人那一边，不但舰队会遭受巨大的损失，而且，后面的战斗，会在很长时间被敌人牵着鼻子打！

　　通常情况下，主引擎启动需要三分钟，能量护罩完全释放和主炮充能同时进行，也需要三分钟。这六分钟时间，被称为跃迁死亡时间。和跳跃完成后的时间一道，并称为星际航行的两大致命时段。

　　而比纳尔特舰队，已经将这个时间，缩短到了不到五分钟！

　　战斗准备程序指示灯，在缓慢而坚定地爬升着，航母的弹射口，已经有一架架战机开始弹射出星空。数以百计的比纳尔特战舰，依靠转向推进器，聚集在一起，驱逐舰和巡洋舰移动到了阵型两翼，而中央的战列舰则集合成一个巨大的喇叭阵型。

　　舰首主炮指向的喇叭口，就正对着远方的匪军舰队！

　　就当所有的人，都在等待这短短几分钟结束后给予匪军迎头痛击的时候，一直凝视着远视仪屏幕的胡格尔，忽然叫了起来！

　　“上帝，他们想干什么？”沃尔夫利闻声抬头，就看见数以百计的匪军战舰，在远视仪屏幕上急速放大！

　　当先迎面而来的，是十艘巨大的黑色航母！它们一边高速前进，一边如同机关枪一般向外喷射着一架架太空战机。而在它们身后，一艘艘匪军战舰，组成了一个巨大的纺锤阵。随着距离的飞速拉近，舰首狰狞的撞角，已经清晰可见！

　　沃尔夫利骇然将目光投向屏幕左上角的距离显示数据。看着那飞速减少的数据，他的眼睛越来越大。

　　匪军舰队，没有启动主引擎，也没有开启能量护罩。他们居然就利用跃迁引擎的推动力，这么直直地冲了过来！

　　五万公里，是一颗中型移民星球赤道的周长。如果驾驶飞行车在高速路上以最快的速度跑完，需要三天时间。如果驾驶陆基战机，需要两三个小时，可是，在这太空之中，五万公里的距离，对于全速启动的战舰来说，不过只需要两三分钟的时间而已！

　　这些黑色钢铁巨兽，在眨眼间，就已经将距离缩短到一万五千公里以内了！

　　他们想要……

　　“警报，三十五秒后，遭遇撞击。请立刻执行紧急规避！”

　　“警报，三十秒后，遭遇撞击。请立刻……”

　　天网控制台的警告，在拼命地鸣叫着，电子音一遍遍地重复着撞击倒数时间。屏幕上的匪军舰队行进轨迹在闪烁着红色的光芒。

　　这声音，这路线，让一个念头，如同闪电般划破沃尔夫利的脑海。

　　他知道对方想干什么了！

　　脸色，因为对方战舰那一个个撞角，而变得异常苍白。

　　“紧急规避！”他猛地摁下了指挥台上的警报键，在骤然尖啸的警报声中，疯狂地大叫起来：“发射导弹！战机群出动，拦住他们，拦住他们！”

　　……

　　两百多架当先释放的战机，没有挡住匪军舰队的冲击。

　　这些战机刚刚加速冲出比纳尔特舰队的本阵，就被释放速度更快，数量也更多的匪军战机，给迎面淹没了。

　　虽然比纳尔特飞行员竭力想要和对方缠斗，拼命的开火。可是，一切都是徒劳的。

　　当一架架匪军战机如同闪电般和它们擦身而过之后，无数的导弹和能量炮，已经在它们的机体上撕开了无数的伤口。

　　顷刻间，两百多架比纳尔特战机，就化作了星空中此起彼伏的爆炸闪光，消失得无影无踪！

　　同样，释放的导弹，也没有挡住匪军舰队的冲击。

　　这些导弹刚刚才脱离战舰的发射器或导弹井，就被无数已经卷进比纳尔特舰队主阵的太空战机释放的电子干扰弹爆开的干扰云所笼罩。它们要么凌空飞爆，蹿出一条飞射的火链，要么就如同无头苍蝇一般四处乱窜，甚至撞上己方的战舰。

　　那时候，远方的星云，如同一个不规则的絮状物体，在宇宙边缘拉出一丝丝一缕缕亮红色的，紫色的，灰白色的细丝。

　　四周是永恒的黑暗，上面挂满了密密麻麻的群星。

　　两支舰队，就在这上下左右都是无尽群星的虚空中央，越来越近。

　　比纳尔特舰队，在竭力地试图闪避。可是，转向推进器的微弱动能，并不能带给战舰瞬间的高速。

　　在撞击发生的前一刻，整个比纳尔特舰队主阵，已经完全散乱了。纷飞的战机，此起彼伏的爆炸光团，就像是在舰队身上缠上了一串点燃的电光炮。

　　然后，匪军舰队就直直地撞了上去。

　　十艘巨大的黑色母舰，如同十只把速度提升到了极致的犀牛，首先扎入比纳尔特帝国舰队的中央集群。

　　这些体型庞大的怪兽，仅仅是舰首的撞角，就和一艘巡洋舰差不多大了。在它们的高速撞击下，中央集群的战列舰，以肉眼可见的速度扭曲，变形，爆炸。那厚重坚固的外壳，看起来就像是撞上了石头的鸡蛋壳一般。

　　整个过程，没有一点声音。

　　喇叭形的比纳尔特舰队主阵，就在无声无息的太空中，一次次地迎接匪军战舰的撞击。而闪电般向前突进的匪军战舰，就像是一列列没有刹车的高速列车，或者说像是一颗颗天外而来的流星，接连不断地撞向地面。

　　第一波，第二波，第三波，第四波，第五波，第六波……

　　比纳尔特舰队主阵，在这仿佛永无休止的恐怖撞击下，颤抖着，扭曲着，碎裂着。在持续了整整十二个波次，长达五分钟的连环撞击之后，舰队主阵，包括旗舰和太空母舰在内，已经找不到几个完整一点的残骸了。

　　“别撞了……”

　　当舰队在空中绕出一道弧线，再度回转过来，将舰首对准已经寥寥无几的比纳尔特战舰时，把自己以SM捆绑术捆在椅子上，捆得凹凸有致的胖子痛苦地道。

　　“咪咪勒得好疼。”


第一百三十九章 两小时

　　战斗，很快结束了。

　　在玛格丽特等人又是好气又是好笑的白眼中，一点也没有领袖形象的胖子揉着胸口，走到舰桥舷窗边，和拉塞尔并肩而立。

　　“我们的运气还不错。”拉塞尔凝视着扭曲的比纳尔特战舰残骸和飞舞的战机群，微笑着道。

　　胖子点了点头。

　　自己的运气何止不错，简直好到了几点！

　　从带领匪军回归勒雷联邦开始，这一路来，就是顺风顺水。

　　打百慕大时，匪军从电子压制到闪电偷袭，都执行得异常顺利，杰彭和苏斯舰队连一点准备都没有就被压回了空港。伏击德西克舰队时，十一支匪军A级舰队连动都没动，只用了三十三分钟，就把对方的六只A级舰队给爆成了渣！

　　而在这与比纳尔特帝国两支象级舰队发生的遭遇战中，就连胖子自己，也没想到会取得如此辉煌的战果。

　　要知道，匪军舰队虽然强大，却绝对没有二十分钟内歼灭两支象级舰队的实力。即便是以陆泽成长阵屠杀德西克舰队，也花了整整三十三分钟。

　　可是，这场战役，却在不到二十五分钟的时间里就结束了。

　　谁也没想到，双方竟然是恰好同时越出跳跃点，距离恰好只相差五万公里，而匪军，也恰好拥有撞角和一整套的撞击战术。

　　对方的指挥官，一定是很憋屈。

　　在太空海军中，任何一支舰队的战列舰主阵都是舰队的灵魂核心。战列舰不但肩负着炮击时候百分之八十的火力输出，还肩负着拱卫旗舰和太空母舰的责任。

　　失去旗舰，就意味着舰队失去指挥者，参谋部和中央指挥系统。即便有预备旗舰接替指挥，也不可能在短时间内跟上战斗的节奏。而失去太空母舰，就意味着出击的战机将无法获得补给和维护，舰队也将失去一大半的近距离战斗能力。

　　同时失去战列舰集群，旗舰和太空母舰，对任何一支舰队来说，都是毁灭性的打击。

　　因此，当对方的战列舰主阵距离匪军舰群只有五万公里时，当拉塞尔吼出那一声冲过去时，其实已经注定了比纳尔特舰队的覆灭命运。

　　这样的成功，几乎是无法复制的！

　　“如果能每天在航道上碰到这样的便宜，该有多好啊。”胖子叹息着，一脸的欲求不满。

　　拉塞尔的脸颊，轻轻地抽了抽。

　　窗外，最后一艘比纳尔特帝国巡洋舰，在匪军战机和舰队的围剿下爆炸了。

　　那白色的光芒从战舰中央部分骤然一亮，先只是一个极亮的小点，旋即就横着扩散开来，将舷窗照的透亮。

　　失去了战列舰主阵之后，敌人两翼的驱逐舰和巡洋舰集群，根本就不是数量庞大的匪军战机群的对手！两万多架匪军战机，如同看见腐肉的秃鹫，围绕着对方的战舰狂轰滥炸，只需要短短十几秒时间，就能彻底摧毁一艘战舰的能量护罩和装甲，将其彻底打爆。

　　看着已经陆续回航的战机，胖子突然笑了起来：“从我们跃过百慕大跳跃点，我就一直觉得，在这片星空，有许多人在保佑我们。”

　　拉塞尔扭过头，看着自己的学生。

　　虽然这胖子刚才还在叫咪咪痛，可在不知不觉之间，他其实已经蜕变成了一名成熟的指挥官。

　　一个真正的军人！

　　胖子仰起头，看着窗外，那满天的璀璨群星：“他们在为我们指引道路，为我们护佑平安，他们一直在等我们回来……”

　　他笑着，转身下令。

　　“全速前进！”

　　……

　　“遭遇匪军舰队……”谢尔顿喃喃地念着这最后收到的一条不完整的紧急情报，心头发紧。

　　他知道，自己的判断已经被证实了。

　　匪军玩的这一手，不是围魏救赵，而是调虎离山，围点打援！

　　原本，沃尔夫利手中的两只象级舰队，用于防守整个百慕大星系都足够了。既然他们在航道上遭遇了匪军舰队，就一定能够阻挡，或者牵制住对方。

　　可是，整整两小时过去了，暴风暴雪舰队除了这一封断掉的情报外，就再也没有任何消息。

　　情报官几乎是拼了老命和对方联系，却怎么也联系不上。

　　自己，是不是应该选择撤退呢？

　　谢尔顿站起身来，习惯性地背着手，在指挥台上踱步。

　　一道炽烈的光芒骤然自远方亮起，将整个【西顿之光】的指挥大厅都照的透亮。

　　谢尔顿停下了脚步，凝目看去。那是一艘勒雷战列舰爆炸的闪光。

　　耳畔，战斗官的吼声，一刻也没有停歇，集中在【西顿之光】身旁的战列舰集群，每隔两分三十秒，就会集体爆发出一道耀眼的白光。那是舰首主炮齐射时的绚丽画面，无数白色的光柱，在瞬间穿越数万公里的虚空，融化一切。

　　远视仪上，比纳尔特战机集群，已经完全绞入了勒雷舰队之中。

　　除了那些老式战舰同样落后的旋转炮塔之外，他们没有任何的对手。

　　一架架【吸血鬼】式太空战机，在勒雷战舰集群中尽情肆虐。

　　如果不是查克纳舰队的母舰战机不时过来支援一下，如果不是两翼的塔塔尼亚和普迪托克舰队，拼命拦截比纳尔特战机，恐怕勒雷舰队早就被打垮了。

　　“这究竟是顽强，还是愚蠢？”谢尔顿看着依旧苦苦战斗的勒雷舰队，喃喃自语。他想不明白，已经是注定失败的结局，这些勒雷人为什么还是这么拼命。牛顿星系早沦陷几小时和晚沦陷几个小时，有什么区别，值得用生命来争取么？

　　看着苦苦支撑的勒雷舰队，谢尔顿看了看时间，来回踱了几步，陡然转身对联络官道：“发信号，给我接马尔基上将。”

　　“是！”联络官迅速向勒雷舰队发送了太空通用通讯信号。

　　舷窗外，能量炮往来纵横，整个空域，都被这炫目的光芒照的明晃晃的。

　　片刻的等待之后，勒雷舰队接受了通话请求，联邦上将马尔基，出现在【西顿之光】号的天网大屏幕上。

　　“马尔基上将。”谢尔顿凝视着屏幕上看起来有些狼狈的马尔基，扬起了下巴：“我是比纳尔特帝国上将，谢尔顿。”

　　“你好。”

　　虽然战舰在剧烈地摇晃着，被击中的战舰底舱燃烧的烟雾，已经钻进了战舰的指挥大厅，马尔基依然保持着风度。

　　他站在指挥席上，很认真地抹了抹了头发，重新戴好军帽，又拉了拉衣摆，挺直了胸膛，目光平静地直视着谢尔顿。

　　谢尔顿凝视着马尔基，在心底叹了口气。

　　虽然从之前的战斗中，他已经看出这支舰队的指挥官是一个什么样的人，可是，直到此刻面对面，他才真正明白，这位勒雷上将，是一个多么坚定的军人。

　　就从他接通通话视频，从容地整理仪容，直视自己的眼睛，就能看出，这个人带领舰队到这里，就没打算活着回去！

　　“虽然我知道，有些话，你或许很难接受，”谢尔顿沉吟了一下，说道：“不过，我依然想请您放弃抵抗。这样的战斗，对我来说只是无谓的杀戮。”

　　“勒雷人的字典里没有投降两个字。”马尔基笑着摇了摇头。

　　“难道，你不觉得这样的战斗，对您麾下的将士来说，是一种残忍吗？！”谢尔顿眼睛微眯。

　　“西约人总是这么一副大义凛然的嘴脸，”马尔基哈哈大笑：“这种浅薄的挑拨，有用吗？”

　　谢尔顿淡淡地道：“你和我说话的同时，你的战士正在死去！”

　　“对，他们正在死去！”马尔基笑声骤停，大声道：“这个国家已经有三千八百万将士血染沙场，不多我们这几万个！”

　　他冷冷地看着谢尔顿，目光如刀：“你在我面前说残忍？西约五大帝国入侵勒雷联邦，杀害了我们多少民众，摧毁了我们多少城市？杀人者不觉得自己残忍，反而觉得抵抗者残忍，你不觉得你的这个逻辑很荒谬么？”

　　“如果你们投降，我会保证你和你的部下的生命安全。”谢尔顿不动声色地道。

　　“别摆出这副慈悲的嘴脸！”马尔基冷冷的道，“以前在人类最高联合会议上，我们就看够了！”

　　谢尔顿摇了摇头：“其实，对你说这些，只是因为我不忍心继续屠杀下去罢了。事实上，要不了两个小时，你的舰队就会全军覆没。难道你还看不出来么？对我来说，不过就是多等两个小时而已。而对你和你的战士来说，却是生与死的差别！”

　　“这不是生和死的差别，而是战斗和不战斗的差别。”马尔基傲然看着谢尔顿：“勒雷人的骨头，比你想像中要硬得多！战斗才进行了四个小时，想要在两个小时内击败我们，你得拿出你吃奶的劲。不过……你那是白日做梦。”

　　“不信，你来试试！两个小时拿不下牛顿跳跃点，”切断通讯前，马尔基露出了一个勒雷人典型的狡黠笑容：“你他妈是我孙子！”

　　通讯器被干净利落地切断了。

　　谢尔顿咬紧牙关。他原本准备劝降马尔基，如果不能劝降，干脆就承诺让对方离开。毕竟，暴风暴雪舰队和德西克舰队到现在还渺无音信，并不是什么好兆头。可是，没想到话还没说完，那个执拗的勒上将，就切断了通讯。

　　“命令舰队，全部压上去！”谢尔顿面若寒霜：“不惜一切代价，在两个小时内，拿下牛顿跳跃点！”


第一百四十章 回归！

　　“总统先生，我们该离开了。”米洛克六号空港，一位总统办公室顾问穿过空旷的港口泊位，走到总统弗拉维奥的身旁，轻声道。

　　弗拉维奥摆了摆手。

　　顾问张了张嘴，终于没有再劝下去，只是叹息一声，走向一旁等待的人群。

　　星辉如霜，洒在寂静的空港中，白茫茫的一片。除了码头上的这一小群人和静立于泊位边的弗拉维奥外，偌大的空港，空无一人。

　　往日的繁华，已经消失得无影无踪。

　　和平年代往来穿行的飞船，忙碌的装卸机械臂，飞奔的轨道车，熙来攘往的游客旅人，面带微笑的航空公司工作人员，牵着父母的手蹦蹦跳跳的孩子……

　　和平年代的画面隐去。战争爆发，这里又变成了一个繁忙的军事基地。

　　一艘艘雄壮威武的联邦战舰，随引导船缓缓驶向泊位，英姿飒爽的太空海军官兵如标枪般静立船头，入港敬礼。

　　地面上的引导员拿着旗帜飞快地打着旗语，地勤人员奔忙来去。一架架战机，如同一只只骄傲的雄鹰，驶过码头，陆续登上母舰机库。驾驶着机甲的陆军士兵，一队队，意气风发地从这里经过，走上运输舰的舱板。

　　一年又一年，一月又一月，一天又一天。

　　那繁华的景象，似乎还在眼前，那出征时的军歌声，告别人群的哭泣声和深情的叮嘱声，似乎还在耳边，这里却只剩下了一片冷清。

　　空港的候机大厅，已经显得荒凉而破败，数以千计的港口泊位，空空荡荡，只停着一两艘破烂的小型巡逻舰。没有工作的自动机械臂，在码头边无声地耷拉着，同样没有工作的轨道车，也停在旁边，车厢上积满了灰尘。

　　弗拉维奥静静地站在空旷的码头上，仰望星空。

　　老人消瘦的身体，在星光下孤独而佝偻。

　　能够升空的飞船都已经升空了。客运飞船，货船，采矿船，探索船，教练船……各种各样的飞船满载着米洛克的民众，飞向茫茫宇宙，飞往加里略星系。

　　这是一次浩大的迁徙，一段背井离乡的艰苦旅程。离开的民众，将在三天之后抵达勒雷联邦最后一个行政区，加里略星系。

　　他们或许会向更远的地方航行，或许会在加里略停留下来。

　　没有人知道加里略星系能够抵抗多长时间。大家只是知道，那是勒雷联邦最后的一片净土。不久之后，她将为自由而燃烧，直到化为灰烬。

　　一种巨大的悲痛，在这一刻忽然袭击了弗拉维奥。

　　这个在民众面前永远腰杆挺直坚强如钢的老兵，蹲下了身子，用手捂住脸，任泪水如洪水般涌出眼眶，痛哭失声。

　　“勒雷……”

　　他泣不成声的喉咙里翻滚着这个名字。

　　透过泪水朦胧的眼睛，他仿佛看见从容微笑的汉密尔顿。

　　他仿佛看见璀璨星空中，布朗，施奈德麾下的舰队与此刻马尔基领导的舰队的身影，重合在了一起。他们在无尽的炮光中战斗，那些年轻的勒雷战士，驾驶着老旧的勒雷战舰，高呼着勒雷万岁，迎向敌人的炮火。

　　他仿佛看见，四年卫国战争中，一个个跃出战壕冲锋的背影，看见满脸泥土的陆军士兵们在构筑工事，在写下遗书，在饿着肚子收集武器弹药，等待战斗来临。

　　耳畔，是那无尽的炮声，是那战机划破天空的呼啸声，是那民众的哭声，是那战士们战斗时的怒吼声和嘹亮的军号声！

　　四年前，汉密尔顿和贝尔纳多特，击败了加查林，从米洛克开始投入战略反攻。

　　四年后，这个星系，却要在自己的手中沦陷！

　　弗拉维奥蹲在空空荡荡的泊位边，嚎啕大哭。眼泪和鼻涕混杂在一起，顺着他苍老的脸，止不住地往下流，大颗大颗地自鼻尖滴落。

　　“我是联邦历史上最无能的总统！”

　　老人痛苦地跪到在地。

　　“耻辱！”

　　哭声，直在这孤寂的港口中撕心裂肺。

　　顾问扭开了头，一位女机要秘书用抹着眼泪，人群静静地看着这个老人，所有人在不知不觉之间，已经是泪流满面。

　　他们知道，这些日子以来，每天睡眠不超过四个小时的弗拉维奥，为这个国度做了些什么。

　　他们也知道，这个好斗的老兵，其实从来都没有认输。他一直在战斗。他是勒雷联邦最硬的那一根骨头！

　　老人不是在为自己哭泣。

　　他是在心疼那些已经注定无法回来的勒雷舰队官兵，是在心疼坚持要亲自指挥这最后一场战斗的马尔基上将。

　　牛顿跳跃点的战斗，从一开始就是一往无前的战斗。

　　那些速度缓慢的老旧战舰，是没有办法转身撤退的。只有将敌人的舰队赶出跳跃点，舰队才有生路。

　　而这一次，他们将不再回来。

　　这空空的泊位上，将再也看不见他们的身影！

　　星空璀璨。

　　心如刀绞。

　　……

　　“这是光荣！”

　　马尔基的目光离开电子文件夹上的通讯记录，凝视天网画面，自言自语。

　　狭窄的牛顿跳跃点空域，已经被舰炮的光芒完全笼罩了。星空中，一艘艘战舰往来游走，激烈交火。一架架太空战机，在纵横交错的能量炮光中穿梭飞翔。

　　身处战场中央，能看见的，就只是刺目的光团，就只是此起彼伏的爆炸和一团团爆炸后留下的烟雾残骸！

　　火团忽而在左舷窗外亮起，忽而又在右舷窗外亮起。

　　战舰在爆炸，战机也在爆炸。

　　一艘战舰的巨大爆炸闪光，刚刚才如同一个飞速膨胀的光球骤然爆开，几架被接连击中的战机又在空中化作了一连串飞射的赤红火焰。

　　战斗，已经到了最惨烈的阶段。

　　随着谢尔顿的一声令下，比纳尔特舰队全部压了出来！

　　从远处看去，整个谢尔顿舰队呈现一个“尘”字型。上面的小字，分别由正面的前锋舰队和两翼舰队组成。下面的“土”字，则是后方庞大的谢尔顿舰队本阵。

　　一架架【吸血鬼】式太空战机自比纳尔特太空母舰上起飞，一艘艘比纳尔特驱逐舰和巡洋舰，冲出本阵，疯狂地向前穿插。

　　上百艘比纳尔特战列舰组成的主阵，每隔两分四十八秒，就会发动一次齐射。那舰首喷薄而出的恐怖白光，划破宇宙，横扫整个空域。

　　没有任何一艘战舰敢挡在这白光下，无论是战舰，漂浮的残骸，飞翔的战机还是翻滚的太空浮石。只要被这白色的光芒笼罩，吞噬，就会在顷刻之间融于虚空。白光过后，灰飞烟灭云消雾散，没有任何存在的痕迹。

　　时间一分一秒的过去。

　　距离谢尔顿和马尔基之间的对话，已经过了整整一个小时了。

　　比纳尔特舰队越压越靠前，前后的整个阵型，都几乎压缩到了一起，一艘又一艘的勒雷战舰，在他们的炮火下爆炸。可更多的勒雷战舰，却在争先恐后地迎着炮火向他们高速突进！

　　他们依然被勒雷舰队牢牢地堵在跳跃点空域的出口位置，占尽上风却始终无法完成最后的突破！

　　勒雷将士在英勇的战斗着，自始自终！

　　旗舰剧烈地摇晃着。

　　旁边的一艘勒雷战列舰，为了掩护旗舰，在对方的齐射中化作四散纷飞的流星。

　　“移民飞船已经全部升空，进入航道。我们的任务完成了。”看着舷窗外那道明亮的白光，马尔基含着眼泪，默默的立正，敬礼，缓缓对通讯官道：“和友军舰队联络，请求他们脱离战斗撤出战场。我们为他们殿后！”

　　通讯官领命而去。

　　同时，位于旗舰舰桥顶部的信号员向周围的勒雷战舰打出了灯光信号。

　　灯语——最后的光荣！

　　勒雷舰队，开始向中央收缩。

　　“他们让我们撤退……”

　　查克纳舰队指挥官庞龙旗中将目光失神地看着手中的通讯记录。在他面前的通讯屏幕上，塔塔尼亚和普迪托克的舰队指挥官，也是相顾沉默。

　　三支从费斯切拉舰队中脱离的盟军舰队，在这场战役中，一直被安排在侧翼。

　　他们还来不及狠狠地打上一仗，却被要求撤退了。

　　远方的中央战场，勒雷舰队，正在收缩。一艘艘老式的勒雷战舰，在漫天炮火中，如同一朵黑色的郁金香，卷起了自己的花瓣。

　　所有人都知道，那是一个沉默无声的宣言。那些骄傲的勒雷人准备着，在这宇宙中完成他们最后也最殉烂的一次绽放。

　　“我会想他们。”年过四十的庞龙旗，抬起下巴，死死地咬住牙关：“他们是我见过的，最勇敢也最骄傲的一群疯子。”

　　年轻的塔塔尼亚指挥官眼里，闪烁着泪花，扭头离开。年迈的普迪托克指挥官，容色如铁，肃然看着远方的勒雷联邦舰队，久久不语。

　　两翼的盟军舰队，开始且战且退。当后方最先脱离战斗的盟军战舰，沿着空域两翼边缘退到勒雷舰队所在的位置时。官兵们都一个接一个的离开自己的座位，挤在舷窗边，沉默地注视着炮火中若隐若现的一艘艘勒雷战舰。

　　一些人的眼中闪动着泪光，一些人的眼中满是崇敬，军官们肃然行注目礼，女兵们捂着嘴，扭开头不忍再看。

　　他们知道，自己将要离开，而这些和自己并肩战斗了三个月的勒雷战友，却注定要和他们心爱的战舰一道，永远地留在这里！

　　那些老旧的战舰上。是一个个年轻而飞扬的生命。

　　他们在基地的训练场上挥汗如雨，他们在酒吧里大声唱歌，他们装模作样地找借口和盟军舰队的女兵搭讪，他们在每一个阳光灿烂的清晨与自己互相敬礼，微笑。他们在舰队交流中，一起爬在地上擦甲板，一起躲在房间里喝酒，一起被抓住挨长官的训。

　　不，不仅仅是这三个月。他们在一起已经好几年了！

　　身旁的勒雷军人，一个接一个的出现又一个接一个的离开。

　　“这是一个英雄的国度，我们绝不被征服！”

　　他们用生命，实现了他们的诺言。

　　远方，近万架的【吸血鬼】式太空战机，已经自谢尔顿舰队本阵的太空母舰上起飞，组成了一片黑压压的集群，穿过空域中漂浮的残骸，向勒雷舰队扑去。

　　那是一向不注重太空母舰的比纳尔特舰队一直捏在手中的王牌。

　　当他们的舰队已经几乎压迫到勒雷舰队的舰首前时，谢尔顿，终于拿出了他最后的杀手锏。

　　战机的作用，在于近距离的绞杀！

　　几分钟后，这些战机将冲进没有太空母舰的勒雷舰队，肆无忌惮地开始他们血腥的屠杀。

　　一名查克纳通讯员，将勒雷舰队区域频道，接到了盟军舰队公共广播上。盟军官兵们终于听到了那寂静星空另一端，那支沉默的舰队里的声音。

　　勒雷上将马尔基，正在向他的士兵讲话。

　　他的声音，在每一艘盟军战舰的每一条走廊上响起。

　　“三个月的战斗，终于快要结束了。此刻，我们将手挽着手，迎来我们最后的战斗。”

　　“我知道，你们已经聚集到我的身边，我能感受到你们的心跳。能和你们一起并肩战斗，直到生命的最后一刻，是我的荣幸！”

　　“我为生在这个英雄的国度而骄傲！”

　　“我为我身边每一个英勇的勒雷战士骄傲。”

　　“当我们死去，我们不会去往天堂，也不会去往地狱。我们生来，就属于这片埋葬着无数勒雷英雄的星空。勒雷联邦的星空！我们将带着我们的骄傲，永远留在这里！”

　　“我们的亲人会为我们骄傲！”

　　“很多年后，我们的儿女，我们的后代，会为我们骄傲！”

　　“就像我们凝视三百年前勒雷独立战争时牺牲的英烈一样，他们也会站在刻有我们名字的英雄碑前，泪如雨下！”

　　“我们在战斗，为了我们年迈父亲和母亲！”

　　“我们在战斗，为了我们深爱妻子和孩子！”

　　“我们不知道，这狗娘养的战争还会带给我们的亲人多少痛苦，我们没有时间悲伤。最后的战斗就要开始了，让我们开始冲锋，不要停下来！”

　　盟军官兵们静静地站在走廊上，仰头听着广播，泪水纷飞。

　　“在这最后的时刻，我将下达最后的命令！”

　　“为了勒雷的列祖列宗！”

　　“各舰，各自为战！”

　　“死战！”

　　舷窗外，聚集在一起的勒雷舰队，开始了最后的冲锋！他们卷起的花瓣，在这一刻骤然绽放。他们向着敌人的中央本阵，如同箭一般射了出去。

　　一些盟军女兵，已经哭成了泪人。男兵们死死咬着牙，攥紧了拳头，任眼泪无声地流过脸庞。

　　“上帝保佑勒雷。”一位普迪托克上校，跪倒在舷窗边。

　　泪眼朦胧中，远方的勒雷战舰，在高速突进。他们的舷窗灯火，是那么的明亮。

　　每一艘战舰的灯光，都在以相同的节奏，打着相同的信号。

　　那是勒雷官兵们震撼宇宙的吼声。

　　“勒雷联邦万岁！”

　　……

　　“勒雷万岁！”

　　看着已经抢先跃出跳跃点的隐形侦查舰发回来的画面，看着那被无数比纳尔特战舰包围淹没，依旧固执闪烁的灯光信号，所有匪军官兵，嚎啕大哭！

　　布拉特哭了，费欧文哭了，米奇哭了，就连拉塞尔也红了眼眶……一个个成熟稳重，几十年没流过眼泪的勒雷老男人，都哭得像一群迷路失散，终于见到了母亲的孩子。

　　“我们赶到了！”胖子拼命地抹着泪水。

　　“我们赶到了！我们赶到了！”他不停地重复着同样的一句话，两只手不停地在脸上抹着，眼泪却越抹越多！

　　舰队，已经在跳跃点集合。十艘【末世】和十一艘【神迹】级太空母舰，就排在最前面。

　　每一艘战舰，都把跃迁结束坐标，设定在了跳跃点的最深处。几乎顶在比纳尔特舰队的身后。

　　胖子手忙脚乱地打开了舰队通讯器，泣不成声。

　　“杀……进去！都他……妈给我……杀进去！”他发狂一般吼着，叫着，“把马尔基给我救出来，把所有人都给我救出来！”

　　匪军舰队，开始跳跃！

　　……

　　勒雷舰队，冲进了敌人战舰的本阵。

　　“上帝，我不是你的信徒。所以，这是我第一次向你祈祷，也是最后一次……”

　　一艘勒雷巡洋舰的主炮舱内，一名勒雷少尉死死瞪着火控系统屏幕，眼睛通红：“保佑我，让我狠狠给对面那狗日的杂种来上一炮吧！”

　　“阿门。”少尉狠狠摁下了主炮发射键。

　　星空中，这艘破破烂烂的勒雷巡洋舰，舰首主炮骤然开火。

　　白光划破宇宙，一闪即逝，无比准确地扎进几百公里外的一艘比纳尔特巡洋舰左舷，在其舰体上轰开一个恐怖的大洞。

　　可是同时，五架俯冲而来的比纳尔特太空战机，也袭击了这艘开炮的勒雷巡洋舰。

　　十道笔直的能量炮光链，从勒雷巡洋舰舰首一直轰到舰尾。一块块战舰外壳装甲，在能量炮光下破裂，在爆炸的火光中翻飞。

　　战舰剧烈地颤抖起来。

　　“上帝是个狗娘养的！”

　　忘恩负义的少尉和观察员爆发出一阵狂笑。

　　为自己虚伪的祈祷，欺骗了那个让勒雷陷入苦难的，高高在上的神灵而得意。

　　五架太空战机在空中各自避开防空火力，又回转过来，将机首重新对准勒雷巡洋舰。

　　如同五只冷酷的秃鹫。

　　“勒雷联邦万岁！”

　　少尉和观察员吼着，撕开衣领，露出胸口，对迎面而来的比纳尔特战舰狂叫：“来啊，狗杂种，往这里打！”

　　他们互相搂着肩膀，直视着迎面而来的比纳尔特太空战机，等待生命最后一刻的来临。

　　时间，仿佛凝固了……

　　陡然间，几道巨大的白光从不远处的比纳尔特舰队本阵后方亮起。

　　数以百计的战机刺破虚空，出现在两人的视野中，铺天盖地而来。

　　五架刚刚回转过来的比纳尔特【吸血鬼】，还没来得及接近勒雷巡洋舰，就被横着杀出来的十几架银白色太空战机拦截了，一架接一架的在空中爆炸。

　　转眼之间，天空中就已经满是这种破空而出的银白色战机。它们如同从天堂而来的海燕，在圣光的陪伴下，一群群的出现，顷刻间就布满了整个天空。它们蹁跹飞舞，往来穿行，死死咬住每一架【吸血鬼】，直到将其击爆。

　　少尉和同伴瞪大了眼睛。

　　一架拦截敌机的银白色战机，在舷窗外一掠而过。他们看见，那伸展的机翼下，是勒雷联邦的军徽。而在军徽的下方，是一个巨大的“匪”字！

　　少尉和同伴难以置信地看着彼此的眼睛。

　　忽然间，两个人发疯一般地跳了起来。

　　“是匪军！他们回来了。”

　　他们跳着，叫着，向舷窗外无数战机挥动手臂，泪水夺眶而出。

　　“他们回来了！”

　　……

　　一艘勒雷驱逐舰，在漫天炮光中冲锋。

　　两发流星般的主炮光团，从战舰的身旁掠过。几艘疯狂开火的比纳尔特巡洋舰，用侧舷副炮，一次又一次地命中她的身体。

　　勒雷驱逐舰的能量护罩，如同风中残烛，被击碎的装甲大块大块地从舰体上脱落。她已经伤痕累累，就连舰首的主炮，都已经变成了扭曲的金属管。可是，她依然在向前冲锋——向着正面一艘慌忙转向的比纳尔特巡洋舰冲锋。

　　“不要撞！”

　　两架查克纳战机，护卫在她身旁，徒劳地试图为她驱散四周的比纳尔特战舰。

　　查克纳飞行员每一次掠过勒雷驱逐舰身旁，都能透过明亮的舷窗，看见指挥台上的那位已经不再年轻的中校舰长，看见挤在舷窗边上，或冲自己微笑挥手，或冲自己敬礼致谢的勒雷战士。

　　泪水，模糊了查克纳飞行员的眼睛。

　　母舰已经发来了最后的回航信号，舰队就要撤离。

　　他们拉起了战机，看着这艘勒雷驱逐舰，在战机尾部渐渐变小，看她如同飞射的导弹一般撞向比纳尔特巡洋舰，距离越来越近。

　　“这群勒雷疯子！”

　　查克纳飞行员们无法压抑心中的悲痛，也不忍心再看下去。他们关掉了护目镜上的尾部观察器，扯掉耳机，放声大哭。

　　“疯子！”

　　战机，一前一后离开那闪烁着无数炮光火光的星域，在寂静的宇宙中航行。

　　一名查克纳飞行员，终于忍不住回过头去。随即，他的眼睛就睁得溜圆，目光凝滞：“天啦，那是……我们的战机？”

　　同伴回过头，只看见那片星空中，一道道巨大的白光，如同流星般骤然闪现。一艘艘巨大的战舰，冲出了他们雄壮的舰首。而无数的查克纳【闪电隼】，如同被这白光喷射而出一般，瞬间就加速掠过虚空，直接出现在战团中。

　　那银梭般的机头，那造型特别的短翼，那向后收束，如同俯冲的鹰隼般的主翼。

　　是的，那是查克纳战机！

　　成千上万……不，是两万、三万……数不清的查克纳战机！

　　此刻，这些银白色的战机，就护卫在那艘笔直撞向敌舰的勒雷驱逐舰身边，如同天堂派来的守护天使，和勒雷驱逐舰一道，在星空下翱翔。

　　驱逐舰没有撞上去。

　　她在最后关头转向，伤痕累累的舰体，骄傲地从已经被打成一团透着条条火红裂缝的熔岩般的敌舰上方飞过。

　　……

　　旗舰，在炮火中颤抖着。

　　簇拥在一起的指挥集群，已经冲进了敌人的战列舰本阵。

　　马尔基上将端端正正地戴好自己的军帽，拉拉衣摆，身躯笔直地站在指挥台上。天网雷达上的敌机集群，已经越来越近。那是谢尔顿本阵中的六艘太空母舰积蓄已久的力量。当它们来临的时候，就是自己杀身成仁的时候。

　　旗舰，在炮火中突进。站在这指挥台上，看着身旁齐头并进的一艘艘勒雷战舰，看着一个个被击毁的敌舰残骸向后飞退，马尔基意气风发。

　　指挥集群的每一次齐射，都会摧毁几艘正面的敌舰。这些老旧的战舰，就像一匹匹老马，和自己一道，在最后的战场上奔驰。

　　他想起了自己的妻子和儿子。

　　他想起了年轻时候，自己在军徽下宣誓保卫这个国家的那一天。

　　敌舰和战机扑面而来。

　　“来吧！”他凝视着远视仪屏幕，骄傲地微笑着。

　　无数的白光，从远视仪屏幕上，从比纳尔特舰队的后方升起，遮天蔽日。迎面而来的敌机集群，在顷刻间，被数量更多的战机，从身后淹没了。

　　数不清的银白色精灵，在黑色的虚空中飞翔。

　　数不清的战舰，破开虚空，现出他们涂有匪军标志的雄壮舰首。

　　一股电流，从马尔基的后背一直向上爬，爬满了全身。胸膛里的热血，在这一刻骤然沸腾。他死死地抓着指挥台的栏杆，身旁的舰队官兵们，已经跳了起来！

　　惊雷般的欢呼声，响彻星空！

　　……

　　盟军舰队依然舍不得离开这片星域。

　　疯子，混蛋，偏执狂，傻子，英雄……他们不知道怎么形容这些勒雷军人。可他们知道，他们永远也忘不了眼前这一幕。

　　忘不了这些赢得了他们的崇敬和泪水的勒雷太空海军。

　　“上帝保佑勒雷！”

　　撤退的战舰上，官兵们挤在舷窗边，挤在远视仪屏幕下，向那炮火闪亮的星域告别，祈祷。

　　忽然，所有人的目光都凝滞了。

　　他们看见，无数的战舰出现在比纳尔特舰队的背后，无数的战机，卷入比纳尔特的战机集群中，肆意开火！

　　星空，被一团团密密麻麻的火焰染红了。

　　比纳尔特人最后的杀手饷，在数量远超他们七八倍的战机集群中，显得那么的可怜！

　　一名查克纳上尉猛地转身，向自己的战斗岗位跑去。

　　无数人都离开了舷窗，在走廊上飞奔！

　　广播里，传来了他们想要听到的声音，舰队指挥官的声音。

　　“回去！”

　　“我们回去！”

　　……

　　似乎是听到了星空外传来的一声号角，弗拉维奥抬起了头。

　　他看见，一名联络官跑到人群边。

　　然后，所有人都疯狂地跳了起来，向自己跑来。总统办公室的顾问，政府高官，还有那泪流满面的女机要秘书。

　　他们冲过空旷的码头，张开手臂，泪水横飞。

　　“匪军回来了！”

　　顷刻间，只听到这一个声音，他就被人群淹没了。

　　……

　　2064年1月的最后一天。

　　匪军，回归勒雷。

　　（第九卷完）


★☆【第十卷】☆★


第一章 各有打算

　　“我们回来了！”

　　随着这一声怒吼，匪军舰队，刺破虚空！

　　一艘艘战舰，在那宛若云霞般的白光中现出威武的身躯。密密麻麻的太空战机，在那一刻，直接出现在了战团的最中心！

　　很多年之后，一位普迪托克联邦上校坐在自家小楼的露台上，仰望着星空，为他的孙子讲述这一场战役的时候，他说。

　　“开始的时候，我们认为马尔基上将和他的勒雷舰队，是一群疯子。”

　　上校的第一句话，就陷入了回忆。

　　已经穿上军装，长成一名年轻英俊的军人的孙儿，坐在他的身旁，静静地看着这位从那个波谰壮阔的大时代走过来，功勋赫赫的祖父。

　　“可我们没想到，原来，这个世界上还有一群人，比他们的同伴更疯狂！”

　　夜已深，平时的这个时候，是老人上床睡觉的时间。

　　可现在，老上校却精神亢奋，脸上泛起血液上涌的红光。他仰着头，目光，仿佛在这一刻，已经穿越了时空，回到了那无数能量炮光团如同流星般交错横飞的战场上，回到了那史诗般的牛顿跳跃点战役中，听到了那无声的嘹亮军号！

　　“他们选择的跳跃结束空域，就在谢尔顿舰队的本阵后面，你知道那意味着什么吗？”老上校目光炯炯：“那就像一名赛车手驾驶飞行车以每小时超过五百公里的速度逼近到弯角，却把刹车点定在距离入弯防撞墙三十米内……他根本就没准备减速！”

　　“他们撞上去了？”年轻人紧张地屏住了呼吸。

　　“撞了！”老上校哈哈大笑。“他们的前锋舰队，一头就撞上了西约战舰的尾部。”

　　“当时的我们，可以透过远视仪的屏幕，清楚地看到那些处于尾阵的西约战舰在他们的撞角下扭曲，变形，爆炸。你无法想象那瑰丽的景象……”

　　“不，”年轻的军人握紧了祖父的手，“我能想象！”

　　尽管战争已经结束了很多年，老上校的手，依然在轻微发抖。

　　“他们的太空母舰，比我们见过的所有战舰都要庞大，他们的太空战机，比我打一辈子仗见到的战机都要多。整个星空，都被他们遮蔽了。远方的恒星光芒，在他们的身影下变成了一个个破碎的影子，远方的星云，变成了被撕碎的舞台幕布。”

　　老上校的呼吸，变得急促起来：“那密密麻麻的跳跃白光，还有西约战舰和战机爆炸的火光，把整个星空都照亮了，映红了，刺得我们眼睛都睁不开！”

　　“然后呢？！”年轻人只觉得一股电流，爬满了全身，热血沸腾的他，恨不得此刻就在那场载入史册的战役当中。

　　“然后，我们的长官，就下令回去！”老上校自豪地道：“我们回去了，比撤退的时候快得多！所有的普迪托克战舰，都把引擎开到了最大。一艘艘战舰，就排在我所在的旗舰的舷窗外，齐头并进，风驰电掣，发疯一般往回赶！”

　　“我们在往回赶，查克纳舰队也在往回赶，塔塔尼亚那帮家伙也在往回赶。”老上校的眼睛，比天上的星星还要亮：“那一刻，每一名盟军官兵都疯了，我们从来没有发现自己的血可以这么滚烫，自己的心，可以跳得这么快，这么有力！”

　　“你知道，回去的路，有多么漫长吗？”老上校紧紧地抓住孙子的手，激动得忽然间热泪盈眶：“就像过了一辈子！”

　　年轻的军人，感受着祖父从手掌传递给自己的力量，用力地点着头！

　　“最幸福的是拖后的战舰和那些还没有来得及返回母舰的战机飞行员，”老上校的嘴唇在颤抖着：“他们掉过头就杀进了战团，尽情地向敌人开火。这一次，他们不再处于劣势，那些疯子一般的匪军将士，就在他们身边，和他们并肩战斗！”

　　老上校已经完全陷入了回忆中。他用手指着星空：“他们就在那里飞翔，开火，互相掩护，互相配合。”

　　“那些银白色的战机，还有那些长着尖锐撞角的战舰，像一群被捅了窝的马蜂，不要命地进攻。所有人都打红眼了。周围是入侵他们祖国的敌人，前面是他们英勇的同胞，他们已经看见了彼此。”

　　“整个星空都是勒雷人高呼万岁的灯光信号！无论是战舰还是战机，无论是匪军还是马尔基舰队，每一次灯光闪烁，都是同步的。渐渐的，那无数灯光连在了一起。先是一条条线，然后是一团一团，最后是遮天蔽日的一大片……”

　　老人眼中的光，在闪动着。

　　良久，他回过头，看着已经心驰神荡不能自己的孙子，微笑着道：“是的，他们会师了！”

　　年轻的普迪托克军人，狠狠地挥了一下拳头。

　　这一刻，他仿佛听见了那位著名的勒雷将军，在那片星空下的怒吼声。

　　“杀！！！！”

　　……

　　“杀！”

　　千千万万勒雷军人的吼声，在星空下回荡！

　　匪军舰队，终于破开了谢尔顿舰队的本阵，从后方杀到了战团中央。

　　一艘艘刚刚开启了能量护罩的匪军战舰，如同流水一般与马尔基舰队融合，将那些伤痕累累的勒雷战舰团团围住，为他们遮挡周围的炮火。一架架战机摆动机翼，飞到老旧的勒雷战舰的舷窗边，为他们护航，和他们一起在无尽的虚空中前进。

　　妮娅驾驶着一架银白色的战机，缓缓升到旗舰的舷窗边的平行位置护航。

　　透过银白海燕一般的战机舱盖，勒雷战士们看见了这个扎着马尾，身穿勒雷飞行服，清纯秀丽的的女飞行员。

　　他们看着她，她也看着他们。

　　同属这片星空的男人和女人，泪眼朦胧，同时举手敬礼。

　　在战舰的女兵和女护士的雀跃欢呼中，妮娅一拉操控杆，战机在空中一个翻滚，飞入缠斗的战团，紧紧咬住一架比纳尔特战机，任凭对手如何翻滚闪避，都紧追不放，直到用能量炮将其打成宇宙中的一团火球。

　　【汉密尔顿总统】号太空母舰，如同一只巨大的黑色鲸鱼，在星辉下高速前进。

　　一艘被撞成破铜烂铁的比纳尔特战列舰，如同被猫叼在嘴里的死老鼠一般，挂在舰首撞角上，随着战舰的前行摇摇晃晃。

　　胖子站在指挥台上，憨憨的脸上还残留着横一道竖一道的泪痕，眼睛已是通红。

　　从2059年加查林入侵到现在，已经五年时间了。这五年里，勒雷联邦，就像是一个没爹没娘谁都可以欺负一下的孤儿，被人你一拳我一脚，来回殴打。

　　三千多万勒雷青年，死在战场上，数亿民众流离失所背井离乡，城市化为废墟，经济崩溃，整个国家打得四分五裂。汉密尔顿死了，布朗死了，施奈德死了，许许多多为了自由和尊严，为了这个国度战斗的人，都死了。

　　看着那些破破烂烂依然在坚持战斗的勒雷战舰，看着跳跃点空域那密密麻麻层层叠叠的残骸。胖子只觉得心疼得如同刀割一般。

　　他从小是孤儿，平身最恨的就是被别人欺负。

　　而这些西约人，来了一个又一个，来了一群又一群，把整个勒雷联邦，把每一个勒雷人，都当成了他们练拳的沙包，任意欺凌。

　　操你妈的，有完没完？

　　下一个是不是就是胖爷老子我了？！

　　这些年的挣扎，胖子早就养成了逼急了就咬，打不过也要吐口带血唾沫的光棍性格。

　　更何况，现在他领导着空前强大的匪军！

　　当三支盟军舰队纷纷回转，当一艘艘匪军战舰的能量护罩纷纷亮起，当马尔基舰队已经被保护在了匪军舰队的中央时……胖子也看见了谢尔顿舰队中央的一个缝隙。

　　“费欧文将军！”胖子一边在战术电脑上操作着，一边大声叫道。

　　“到！”站在指挥大厅中的战斗官费欧文抬起头。

　　“沿着这条缝，向着对方的指挥集群，”胖子将作战示意图传到了费欧文面前的电脑屏幕上，转身就往机甲舱走去：“给我捅进去！”

　　“直属特种营，集合！”

　　“胖子！”

　　眼看胖子脱下外衣反手往地上一摔，红着眼睛就往外走，拉塞尔大吼一声。

　　胖子站住脚步，猛然回头。

　　四周一片死寂。

　　布拉特，费欧文等勒雷将领，都静静地看着两人。

　　所有人都知道胖子想干什么。

　　可是他们更知道，现在的胖子，对匪军及至整个勒雷联邦，意味着什么！

　　那些来自玛尔斯的战士们，最服气的就是这个和他们一起训练，一起打架，痞起来比他们还痞，坏起来比他们还坏的胖子。而在匪军里的各国军人心目中，这个胖子是黑斯廷斯的继承人，更是查克纳和勒雷这两个国度共同的英雄！

　　他的功勋战绩，已经成为了传奇！他的个性，已经成为了这支军队的个性！他是上帝和勒雷民众一起放到这个棋盘上的苹果。他无视规则横冲直撞，硬生生在那伸手不见五指的黑色云层中，破开了一个透着希望之光的大洞！

　　这样的人，怎么能以身犯险？！

　　可偏偏，胖子自己却始终意识不到这一点。平日里他或许还老老实实地呆在指挥席上，可一旦脾气上来，他就像现在一样，把衣服往地上一摔，红着眼睛就找人玩命。在沧浪星是这样，在雷峰星是这们，现在回到勒雷，他还是这样！

　　现在的他，唯一想做的，就是带上他的一群打手，把所有闯进这个国家的人，给活生生打死。

　　正如当初他狙杀斯蒂芬，踩死维克多大公爵时干的一样，他要去干掉谢尔顿！

　　用他的方式！

　　以【裁决者】为假想敌设计的【横行】，可不仅仅用于地面战场！在匪军舰队的战术体系中，【横行】的作用，甚至远远高于隐身偷袭和撞击战术！只要能够靠近敌人的旗舰，别说特种营五百【横行】冲进战舰，就算进去二三十个，谢尔顿都是个死！

　　可是，在这混乱的战团中，谁也无法保证安全，万一……

　　现在，除了拉塞尔，没人能阻止胖子。

　　“你要去？！”拉塞尔问道。

　　“要去！”胖子梗着脖子，扭开头，看着远处那一片恒星的光芒中静静漂浮的战舰坟墓，只觉得鼻腔发酸，胸口作痛。

　　想到勒雷四分五裂，民不聊生，想到那些和自己一样的勒雷青年，就躺在那冰冷的太空中，他就难以控制眼眶中的泪水。

　　他等待这一天已经很久了。在异国他乡，每一天都度日如年！

　　他发誓要回来，而当他终于回到这个熟悉的地方时，心头的委屈、愤怒、悲伤，就像火山一般，在压抑中彻底喷发！

　　现在，匪军舰队正在高速突进。他有一个机会，去干自己和整个勒雷联邦的每一个人，都想干的事情！

　　“嗯，”出乎所有人意料的是，一向冷静严肃的拉塞尔，竟然点了点头，“有些事情是一定要去做的。有些时候，是不需要理智的。”

　　一只温暖的大手，落在了胖子的肩膀上：“例如……复仇！”

　　胖子的身体，在轻微地颤抖着。他回过头来，看见眼前这个是自己的老师，也是自己父亲一般的男人。

　　拉塞尔凝视着胖子，一字一顿地道：“如果你真的想去，那就去做。不需要理由！我们留在这片星空下的理由太多了！”

　　热血，一下子涌上胸膛，翻滚不休。泪水模糊了所有人的眼睛。

　　是啊，理由太多了。

　　每一个，都是一缕英魂！

　　“屁屁，”拉塞尔缓缓对身边的小屁孩道：“和国内的天网系统联系上了么？”

　　小屁孩沉着一张脸，冲胖子和拉塞尔比了个大拇指。

　　“接通！”拉塞尔道。

　　说着，他转过身，看着胖子，淡淡地道：“叫住你，是因为他们已经等了我们太长时间了。”

　　“告诉他们，我们回来了。”拉塞尔扭开头，凝视着跳跃点那寂静的战舰墓地：“在我们离开的时候，是他们一直在捍卫着这个国家的自由和尊严，而给他们最好的回报，就是让他们知道，我们此刻正在做什么！”


第二章 使劲打！

　　通往加里略星系的星际航道中，一艘艘飞船在无声地航行。

　　这些五花八门的飞船，如同荒凉戈壁中一队沉默的跋涉者，跟随在护航的勒雷军舰身后，缓慢而艰难地前行。不时有飞船发出故障信号，然后和靠过去救助的维修船和军舰一起落到后面，远远地消失不见。

　　每一艘船上的客房已经是人满为患，就连那些货船乃至采矿船脏兮兮的货舱，都已经摆满了一排排胶囊式卧舱。看起来，就如同蜜蜂的蜂染一般。

　　沉默的人们在只有两人宽的过道来回穿行，磕磕绊绊，货舱隔壁的引擎声震耳欲聋，卧舱里也不时响起孩子的哭声和大人的唉声叹气声。

　　离乡背井的痛苦，对艰难前路的迷茫，就像一片无形的云雾，笼罩在这寂静的航道上。

　　每一个人都知道，前方的加里略星系已经是联邦最后一块土地了。经过了加查林的占领和长时间的战争，加里略的工业基础比起牛顿星系来，更加薄弱。再加上联邦舰队其实已经在牛顿星系跳跃点消耗殆尽，守住加里略星系，几近于幻想。

　　这个国度的人们，还能逃到哪里去，还能在这个自由的联邦旗帜下，战斗多久？

　　……

　　一位四十多岁的中年人静静地站在一艘【小黄鱼】客货两用飞船的走廊上，又点了一支烟。身旁的女人轻轻扯了扯他的袖子，却没有如同往日一般埋怨和拘束他。

　　女人半侧着头，听着不远处，一位怀抱着熟睡女儿的年轻母亲，一边轻轻摇晃着，一边曼声低唱的歌谣。

　　那是一首所有勒雷人都耳熟能详的勒雷传统民谣。只要轻轻哼起那曲调，即便通篇没有一个关于天气和少女的词，她仿佛也能看见那明媚的阳光下，一个站在枝头花下的美丽少女，那红彤彤的脸儿和一双灵动俏皮的眼睛。

　　歌声，在耳边萦绕着。女人抓着男人的衣袖，把头靠在中年人的胳膊上，忽然间已是泣不成声。

　　飞船，在孤寂的星空中航行，前面，是未知的磨难。而歌声中明媚的春光，还有那有些慵懒有些柔软的日子，却已经渐渐在身后远去了，化作无数勒雷军人的怒吼，激射的能量炮，战机爆炸的火焰，断裂的战舰……

　　什么时候，才能再回到自己的家？

　　哪怕丈夫嬉皮笑脸地躲在阳台上抽烟，哪怕调皮的儿子又在学校里闯了祸，哪怕自己高高兴兴买的新衣服被一帮闺蜜批评个体无完肤，哪怕日子平淡得让人腻味……

　　中年男人沉默地熄灭了刚刚点起的烟，轻轻地把已经不再年轻的妻子搂进怀里。

　　他看着窗外，咬紧了牙关。

　　时间，在静静的拥抱中一分一秒地过去。中年男人沉重地看着窗外，忽然发现距离自己飞船不远处的一艘采矿船停了下来。不久之后，又是一艘中型客船停了下来。渐渐的，整条航道上减速停航的飞船越来越多。

　　出什么事了？

　　就在走廊上的人们骚动起来，纷纷围在舷窗边议论纷纷的时候，飞船一阵轻微的抖动，竟然也和其他飞船一样，停了下来！人们仓惶四顾，忽然，随着遍布走廊各处的虚拟光幕同时闪烁变幻，所有人的视线，都凝固了。

　　似乎是感受到四周人群忽然的沉寂，女人抬起头来，顺着丈夫凝滞的目光扭头向屏幕看去。

　　出现在虚拟屏幕上的，是牛顿跳跃点那熟悉的空域。

　　而在远方的灵芝星云背景下和一眼望不到尽头的金属残骸中，是无数涂有勒雷和匪军标志的雄壮战舰和遮天蔽日的太空战机，也是无数比纳尔特战舰和战机在空中被击爆的火球。

　　一张让每一个勒雷人都无比熟悉的脸，出现在眼前。

　　那是一个胖乎乎的家伙，比起几年前的征兵海报，看起来成熟了不少，可是，那对小招风的耳朵，那如同加菲猫一般的眼睛，还有那招牌式的憨厚，都无一不在清楚地告诉所有人……这是那个他们熟悉的胖子。

　　那个他们喜欢的胖子！

　　那个所有勒雷民众心目中的宠儿！！

　　这一刻，勒雷联邦的英雄，就站在自己面前。活生生的！眼睛里还含着泪水，冲自己微笑。

　　世界，一片死寂。

　　“我回来了，”那胖子如同过年时推开父母家门的小儿子，“我们回来了！”

　　尽管他的笑容简直比哭还难看，可是，一种巨大的幸福却在这一刻击中了所有人。

　　拉塞尔，布拉特，罗伯特，费欧文，米奇……一个个熟悉的面孔，出现在镜头中。每一位高权重的勒雷将军，都在笨拙而努力地微笑着。

　　“一个比一个难看！”

　　女人噗嗤一笑，泪水，却猛地冲出眼眶。她刚用手死死捂住嘴，身旁早已按捺不住的人们已经呼啦一声全都跳了起来。

　　整艘飞船，欢声雷动。

　　谁也没有想到，在牛顿星系跳跃点就要被攻破的最后时刻，在无数勒雷人绝望地向勒雷最后一个星系跋涉的时候，胖子和他的匪军竟然回来了！

　　他带着一支庞大的舰队，回到了这个国度，和马尔基上将的舰队一起战斗！

　　惊天动地的欢呼声如同海潮一般，从一层层甲板上响起，席卷而来。

　　“田将军回来了！”

　　“是我们的舰队，是我们舰队！”

　　男人们激动得热血沸腾，他们或挥着拳头雀跃欢呼，或张开双臂紧紧地抱着自己的妻子。

　　女人们则喜极而泣又破涕为笑。她们或搂丈夫，或抱着熟睡的孩子亲了一口又一口，弄得孩子迷迷糊糊的脸上满是泪水。

　　寂静的宇宙，在这一刻骤然沸腾！

　　同样沸腾的，还有联邦的每一颗移民星球！

　　从空中看下去，每一个城市，都在顷刻间变成了欢乐的海洋。

　　欣喜若狂的人们冲出家门，加入到已经疯狂的人群。他们在广场高呼着鄯雷万岁，在街道上挥舞着勒雷国旗。他们如同疯子一般，挤尽了胸膛里的所有空气，用尽了身体里的每一分力气，一起向着璀璨的星空高喊勒雷万岁。

　　他们无法相信，前一分钟，他们还在为马尔基上将带领的勒雷舰队祈祷，一分钟后，奇迹就随着那个他们最喜爱的胖子的出现，降临到这个国度！

　　可事实，就在眼前。

　　胖子那张脸，是如此的亲切可爱。在他身旁的小屏幕中，匪军舰队已经杀进了比纳尔特舰队的集群中。他们护着马尔基舰队的那些老旧勒雷战舰，就像护着自己的兄弟。他们在敌人的舰群中横冲直闯，蛮横得像一群公牛！

　　最让人激动的，是数量庞大得近乎恐怖的匪军战机集群。

　　谁也不知道匪军怎么会有这么多的战机。大家只知道，这一次，因为没有太空母舰而饱受欺负的勒雷舰队，在压着对方的战机打！

　　银燕般的查克纳【闪电隼】，在虚空中蹁跹飞舞。常常是五六架匪军战机，死死地咬着一架比纳尔特人的【吸血鬼】，喷出纵横交错的能量炮光链，发射闪电般划破虚空的导弹，将拼命翻滚摆动拼命逃窜的敌机，打成一蓬向前飞窜的火球！

　　数量的绝对优势，让匪军战机集群占尽了上风。这种近乎于摧残的杀戮，痛快得让人恨不得在地上打几个滚！

　　勒雷民众目光炯炯地盯着电视光幕，为每一架击落敌人的匪军战机叫好，为匪军舰队的每一次开火而欢呼，连巴掌都拍红了。

　　“勒雷万岁！”欢呼声在城市的上空滚动着。

　　在城区外围那一条条纵横交错延绵不尽的战壕里，成千上万的士兵们把军帽和头盔抛上天空。一些家伙蹶着屁股爬上战壕，吹着冲锋号，挥舞着军旗上上下下的疯跑。

　　在边远山区，公路上行进的逃难车辆全都停了下来，人们跳下车，在车流中穿行着，拥抱每一个认识和不认识的人。

　　车笛声，欢呼声，响彻云霄。

　　……

　　临时首都加里帕兰，正在赶回总统办公室的弗拉维奥，坐在飞驰的车上。

　　一旁的顾问和机要秘书，目瞪口呆地看着这个刚刚还哭得一塌糊涂的勒雷老兵，冲着车载电视红光满面地叫嚣：“打，胖子，给老子使劲打！”

　　电视屏幕上，胖子和拉塞尔拥抱，然后转身走出了指挥大厅。

　　小画面的战斗还在继续，匪军战舰的中央集群，已经切进了比纳尔特舰队的中央。而主画面的镜头却一直跟随着胖子，看他走进机甲舱，爬上机甲。

　　一辆辆同样雄壮威武的魔鬼机甲，已经在集合，排成了一个气势迫人的巨大三角形。

　　胖子的机甲，就排在三角形的最前面。

　　“胖子要干什么？”人们呆呆地看着胖子，议论纷纷。

　　胖子截上战术头盔，启动机甲。在关闭机舱盖之前，他对着镜头道。

　　“老头子，我知道你在。”

　　弗拉维奥哈哈大笑，左顾右盼，用手指头指着自己，分外得意。

　　一旁的机要秘书哭笑不得。打死也不敢相信，这个童心未泯的老家伙，就是挺着腰，带领勒雷坚持了这么长时间的总统！

　　“他们不是欺负咱们么？”屏幕上的胖子一呲牙，露出一个狞笑。

　　“你们等着，我去揍死谢尔顿那杂种！”


第三章 遮天蔽日

　　后世有无数军事家，历史学家在评价那支英雄而无赖的军队时，都会引用一位崇拜匪军的著名学者近乎于调侃的话。

　　“那是一支对别人的后背，或者说屁股特别感兴趣的军队！”

　　每每在各种军事和历史类作品中看到这句话，人们都会遥想当年忍俊不禁。

　　在永载史册的牛顿跳跃点战役中，已经做出了初步判断的谢尔顿没有选择撤退，而是急于求成的命令全军压上，只在身后留下一支鹰击舰队防御，是他最大的错误。

　　可是大家也承认，当时当日，恐怕换任何一名名将来也很难有另一个结果。

　　究其原因，主要有三点。

　　首先，匪军来的太快了。

　　别说谢尔顿估算不到，就连当时已经得知匪军抵达的勒雷军方和政府，也没有想到匪军竟然是在短短二十多个小时内，接连袭击中途星，罗德比亚星，歼灭了德西克第五集团舰队和暴风暴雪两只象级舰队之后抵达的。

　　这个战绩，直到人们在牛顿星系战役结束后，才慢慢知晓。

　　无论是在战役结束后第一时间知道的勒雷军方还是其后两天才收到勒雷巨变消息的斐盟及西约方面，没有一个不为之目瞪口呆的。

　　其次，匪军战舰独特的结构和撞角，以及撞击战术，可以让他们直接将跳跃坐标设置在敌舰的背后，在第一时间让敌方尾阵陷入混乱。这就使得谢尔顿布置在身后，呈警戒阵型面向跳跃点的那支鹰级防御舰队，根本没起到任何作用。

　　第三，则是因为在这场战役中，田行健领导的匪军舰队拥有改变了整个太空战斗模式的【末世】级太空母舰，这种母舰的出现，彻底摒除了传统太空母舰的防御缺陷，将诸多军事家推崇备至的战机主导战术，真正地搬上了战争舞台。

　　战争中，任何一种战术和一种武器的作用，都比不上人，可是，在许多势均力敌的情况下，在某些关键的时段，更先进的武器和技术，都能改变战争的进程。

　　例如古地球二战时期，德军将领先一步的装甲集群闪电突袭战术，就在开战时期，对英法等还将战术思维固定在一战时期的国家，呈现出压倒性的优势。

　　又例如其后几十年的海湾战争，在美军只有我打你，不让你打我的技术优势下，伊拉克陆军几乎没有怎么还手就崩溃了。

　　因此，学者们可以很轻易地从战争过后各国军方都不约而同地沿着战机为主的太空战斗模式发展自己的星际海军这一点看出，从匪军舰队冲进百慕大的那一刻起，他们其实已经站在了那个时代星际海军的巅峰。

　　在总数超过四万五千，相当于四十五支A级舰队加在一起的战机进攻下，任何一支以传统集群炮击为主导的舰队都会被绞得粉碎。

　　除了以上的三个关键因素之外，学者们还归纳出了勒雷人众志成城的精神，匪军在人工智能天网协调下配合精密，走位准确，应变速度快，电子干扰等诸多因素，来证明匪军最终取得胜利的必然和不可逆转。

　　可是大家一致认为，导致谢尔顿舰队最终溃败的，其实是最后一个原因。

　　那就是勒雷中将田行健和五百【横行】的出现。

　　正是那一次近乎于疯狂和不理智的突袭，让原本还有一拼之力的谢尔顿舰队，最终失去了继续战斗的勇气。

　　可是，在当时，谢尔顿却无法知道他已经被注定了的命运。

　　……

　　牛顿星系的战局，开始出现变化。

　　随着旗舰【西顿之光】号的指令，以每分钟超过三十条的速度下发到各舰队指挥室，比纳尔特舰队渐渐从混乱中恢复了过来。

　　一些比纳尔特战舰开始横向移动，拦截匪军战舰，一些战舰迅速在友舰的掩护下脱离战斗，沿外围回转线回转，迅速占据新战斗空间的攻击位置，中央的战舰开始有序后退，前方的战舰则以C级舰队为编组压住阵脚。

　　同时，两翼前出的比纳尔特驱巡集群，也掉转头来，以更快的速度增援中央。

　　敌方的这一系列应对，让塔塔尼亚等盟国舰队军官叹为观止。

　　在谢尔顿舰队本阵损失惨重，就连战机集群，也因为匪军战机从后发动的闪电袭击而几乎全军覆没的局面下，他们还能在短短十五分钟时间稳住阵脚，没有平时里刻苦的训练，没有一定的军事素养，绝对不可能做得到。

　　旗舰【西顿之光】号，缓缓随着主阵向后退去。巨大的舰体身边，三百余架幸存的比纳尔特【吸血鬼】战机，正盘旋回旋，等待降落。

　　看着舰船外一架架伤痕累累的战机，谢尔顿的脸上已经是一片铁青。

　　尽管失去了和沃尔夫利舰队和德西克第五集团舰队的联络之后，他已经有了不祥的预感并作出了最坏的打算，甚至以谨慎到近乎于胆怯的留下一支鹰击舰队进行防御。可是，他还是没有想到，匪军会来的这么快。

　　就在他眼看要全歼马尔基舰队彻底占领牛顿空间跳跃点的紧要关头，这支军队以撞击和铺天盖地的战机集群，改变了整个战局！

　　谢尔顿承认，在之前的一瞬间，自己有些发懵。不过，多年的战争生涯和一名指挥官的本能，还是让他迅速地清醒了过来。

　　更幸运的是，从后面进攻的匪军舰队还是需要几分钟的时间启动能量罩并给主炮充能。

　　而这点转瞬即逝的时间，已经足够他重新收拢混乱的舰队了。

　　在他的手上，还有二十支A舰队。即便损失了不少战舰和超过百分之八十的战机，可是他相信，目前的比纳尔特舰队的实力，也不是匪军能一口吃下的。

　　这场战斗，最后的结局不过是他撤回勒雷中央星域罢了。

　　谢尔顿从窗外的一架战机身上收回了目光。打了两三个月，付出了沉重代价的牛顿星系战役，最后却以失败告终，让他感到很难受。

　　谢尔顿凝视着眼前的战术电脑。电脑的虚拟屏幕，在他的眼前旋转着，将整个牛顿跳跃点的宇宙空间都复制得丝毫不差。

　　双方舰队的距离，位置，火力强度，每一艘战舰的行进路线……各种各样的图标，数据和线路，在虚拟的空间中游走，恍若一条条绿色的光鱼。

　　从屏幕上看，匪军舰队攻击很猛烈，以二十一艘巨大的太空母舰为前锋撞进比纳尔特舰队的他们，几乎是咬着比纳尔特舰队在打。

　　谢尔顿轻轻用手托着下巴，目光随着匪军的二十一艘太空母舰游移。

　　似乎是不想放弃乘胜追击的时机，匪军太空母舰往上压得很狠。他们依仗战机集群的强大攻击力，不断的往比纳尔特舰队的中央搅，死死咬住比纳尔特舰队本阵不放。

　　这是一个很聪明的打法，谢尔顿紧紧地皱着眉头，心里想着。匪军的这种攻击方式，能够尽最大程度地发挥他们战机的优势，并能最大程度地利用比纳尔特舰队的混乱。从天网上就能看到，靠近那些母舰的战舰，在战机的打击下，几乎没有还手之力。

　　不过，对方似乎太贪心了。随着比纳尔特本阵的后撤，他们的太空母舰，已经和后方舰队的驱巡集群有些脱节，距离他们的战列舰本阵就更远了。

　　而自己舰队的两翼驱巡舰队，在高速赶来，如果对方还这么咬着不放的话，或许……

　　“将军，我们的鹰一舰队被缠住了，中央集群的后撤不能同步。”耳边传来参谋长李斯特的声音。

　　谢尔顿依旧皱着眉头。

　　他看见了李斯特所说的那个问题，不过，那只是一条小小的缝隙而已。

　　只要稍微等等，或者动用一直陪伴在指挥集群旁边的另一只分舰队支援一下，就能填补上。

　　忽然，一个念头从谢尔顿的脑海中划过……眼前，数以千计的匪军战机，正死死纠缠着位于主阵左侧的鹰一舰队。

　　在这些战机的拦截和攻击下，原本应该横切过来挡在主阵前方的鹰一舰队，正举步维艰。

　　而匪军的太空母舰，却高速向着自己的本阵突进。

　　难道，他们想利用这条缝隙，咬住并歼灭自己的指挥集群？

　　“将军。我觉得可以让……”参谋长李斯特正想给谢尔顿建议派出一只分舰队，却见谢尔顿突然举起了手掌，打断了他的话。

　　“加速后撤！”谢尔顿突然下令道。

　　李斯特瞪大了眼睛，不明白谢尔顿为什么突然下达这样的命令。

　　现在比纳尔特和匪军舰队，就像两个半圆形组成的球，互相纠缠在一起。而原本被匪军冲乱的己方舰队，是花了好大的力气，才重新稳住阵脚的。

　　要继续收拢周围的舰队，主阵的移动绝对不能太快。

　　不然，例如前面的鹰一舰队，还有右边的一只狼级舰队，上方的一只狮级舰队，就会应为失去支援而变得孤立，极易被敌军分割包围。

　　虽然想不明白，不过李斯特还是立即下达了命令。

　　他知道，谢尔顿不是一个贪生怕死的人。

　　在军事才能上远超过自己的他，就像是一个经验丰富目光明锐的棋坛高手，他下的棋，或许自己理解不了，但这并不代表他犯了错。

　　比纳尔特舰队本阵，开始加速和后退。节奏也比之前快了很多。

　　随着本阵的加速，周围的战局也开始出现变化。原本应该在预计时间迂回到本阵的舰队，变成了迂回到本阵的左前方，原本应该在几分钟后后撤的舰队，却因为后路通道被匪军战舰切断，而不得不临时改变作战计划。

　　似乎是看到谢尔顿舰队的本阵加速，匪军的太空母舰冲得更急了。

　　谢尔顿站在技术电脑前，一边冷冷地看着紧追不舍的匪军太空母舰，一边看着时间。

　　李斯特也在频频张望天网屏幕，看着原本应该靠过来的舰队渐渐变得孤立，看着原本的线路和计划因为本阵的加速撤离而变得又开始混乱，他的额头，已近出了一颗颗汗水。

　　“回收的战机还有多少能够出动？”谢尔顿问道。

　　“四百五十架！”李斯特飞快地回答道。整支舰队剩下的三艘大型航母，五艘中型航母所有的战机，都集中到了【西顿之光】号上。

　　“命令飞行员全部做好战斗准备，随时准备出击！命令战列舰集群，完成主炮充能，等候命令。”谢尔顿一边大声说道，一边将一份新的作战线路图发给了距离中央战团越来越近的驱巡集群。

　　“是！”李斯特转身下令。

　　“来吧，再过来一点……”谢尔顿凝视着战术电脑上的匪军母舰，口中喃喃地道。

　　时间一分一秒地过去，匪军太空母舰，一边回收并释放战机，一边紧紧地咬住谢尔顿舰队本阵不放，沿着那条越来越宽的缝隙高速突进。

　　在遮天蔽日的战机进攻下，周围大小战团中的比纳尔特舰队遭受了极大的损失。许多分舰队的指挥官都不明白聚集了不少战舰并压住了阵脚的主阵，为什么会忽然加速撤退。许多比纳尔特舰长，都摔了帽子，红了眼睛。

　　他们从不认为谢尔顿是个懦夫，可是，面对敌人的进攻，谢尔顿却在逃跑。

　　面对指挥台下方的一排排天网控制台此起彼伏的求援声，面对所有参谋和李斯特紧张不安的目光，谢尔顿眉毛都没有皱一下。

　　他只是紧紧地盯着对方的太空母舰，盯着己方从混乱的侧翼远远迂回而来的驱巡集群。

　　终于，在越来越快的心跳中，驱巡集群抵达了预定坐标！

　　“停止后撤！”谢尔顿猛地站起身来，大吼一声，目露凶光下令道：“命令驱巡集群，全力切断对方太空母舰和后方舰群的联系。命令战机立刻出动，护卫【西顿之光】，命令战列舰主阵，饱和攻击，目标，匪军太空母舰！”

　　这一连串的命令，惊得在场的参谋们目瞪口呆。

　　李斯特看着天网屏幕，忽然恍然大悟。

　　天网上，随着谢尔顿下令主阵后撤，在将己方周边舰队带入混乱的同时，也将匪军的大空母舰和后方的舰队拉开了距离。

　　没有战舰集群护航的二十一艘匪军母舰，就只依靠战机在护卫着。

　　而随着这一路的追击拉长的战线，随着他们的战机获得了越来越大的战果，他们的不少战机已经远远落在了后面或者加入到了周边的大小战团中，母舰身边的战机并不多！

　　这个时候，谢尔顿命令己方主阵迎上去，正是一个绝佳的良机！只要不知道什么时候迂回过来的驱巡集群一拦截匪军母舰身后的其他战舰，对方就等于将二十一艘太空母舰拱手送给了比纳尔特舰队！

　　他猛地抬起头来，敬佩地看着指挥台上宛若战神一般的谢尔顿。

　　这就是名将的作用！就像一名国手，普通棋手根本不会知道他脑子里的步骤。自己不知道，而匪军指挥官，显然也不知道。

　　不知不觉之间，匪军的太空母舰，已经入了死地！

　　能够在瞬息万变的混乱战局中，举重若轻，一举抓住对方的缺陷，不动声色布下陷阱，并一步步引诱对方入局的，在这片空域，只有谢尔顿！

　　不管对方指挥官现在有没有发现这一陷阱，匪军母舰都完蛋了！

　　二十秒之后，【西顿之光】号身旁的战列舰舰首，亮起一道巨大的白色光团。

　　齐射！

　　一个个光团掠过虚空，撞进匪军母舰群中。

　　母舰的能量护罩，在黑夜中疯狂地闪烁着。

　　白光，蓝光，红光，交织在一起，五彩斑澜。

　　当刺眼的光芒骤然消散，只看见有三艘巨大的匪军太空母舰，已经在无尽的炮火中，化作了数十个大大小小的碎块。每一个碎块，都在火光中翻滚着，闪动着电花，不时出现一次次殉爆。

　　这惊人的战绩，顿时让整个比纳尔特舰队都疯狂了。

　　无论是战列舰本阵还是散布在周围的战团，每一个比纳尔特军人，都被眼前的景象激得热血沸腾！

　　“本阵，出击！”

　　这响彻云霄的吼声，宛若嘹亮的冲锋号！

　　……

　　总统办公室的通讯屏幕上，五百辆【横行】机甲，在弹射通道的准备区静静地等待着。

　　弗拉维奥惬意地坐在沙发上，看着屏幕，等待胖子给自己的惊喜。这些画面是没有向民众直播，能看到的，除了他以外，都是身边的一些勒雷军方高级将领。

　　时间已经过去十几分钟了，镜头，依然对准了胖子的机甲。

　　而胖子。似乎一点也没有很快行动的意思。

　　此刻，舰队正在拉塞尔的指挥下作战。随着对方本阵的后撤和阵型的混乱，匪军正在取得越来越大的战果。而太空母舰，也距离对方越来越近。

　　旁边的一个小屏幕上，又是一艘比纳尔特战列舰被击毁，化作了爆炸的火焰。

　　弗拉维奥和将军们狠狠挥了一下拳头。

　　一艘艘战舰从这团明亮的火焰身旁飞过，绕着圈，互相开火。一架架太空战机在他们之间高速飞行，宛若暴雨中飞掠的燕子。

　　战斗越来越激烈，战局也越来越混乱。

　　忽然，一位勒雷中将猛地站了起来，用手指着一支出现在匪军太空母舰背后的比纳尔特驱巡舰队，叫道：“怎么这里会出现敌舰？”

　　没有人回答他，看不到天网态势图的将军们，根本就不知道发生了什么。

　　就在所有人都目瞪口呆，觉得有些不对劲的时候，忽然，一个小画面上，比纳尔特战列舰主阵开始了齐射。

　　……

　　“果然啊……谢尔顿那傻逼上当了。”

　　当那恐怖的白光亮起的时候，胖子的声音响了起来。

　　“【田行健上将】号解体，【弗拉维奥总统】号解体，【贝尔纳多特上将】号解体……下次齐射，大家就都解体吧，估计他们的主阵也该冲上来了。”

　　“【田行健上将】号？”弗拉维奥还没有回过神来，屏幕上，三艘【末世】就在火光中变成了碎片。

　　弗拉维奥傻傻地看着那爆炸的光芒，看着数百辆机甲静静地站在原地，看着母舰停机坪上那些陆续回收了却没有释放的战机缓缓进入弹射通道，不明白究竟发生了什么。

　　刚刚……胖子说去揍谢尔顿，还是说去挨揍来着？

　　大家面面相觑。

　　画面中，不断传来胖子和拉塞尔的命令声。

　　“第一机群出击，第二机群出击，第三机群出击！”

　　“妮娅，破门的事情就交给你了。”

　　“目标，敌舰指挥集群太空母舰！”

　　一连串杂乱的指令之后，胖子带领机甲战士们走进了弹射通道。

　　片刻之后，比纳尔特战列舰主阵的齐射光芒，再度闪亮。无数能量炮淹没了胖子所在的那艘太空母舰，而主画面上，镜头也开始了剧烈地摇晃。

　　就在弗拉维奥几乎要心肌梗塞的时候，他看见胖子驾驶的破烂机甲对着镜头，比了个大拇指，然后猛地弹射射入了茫茫星空。

　　镜头迅速切换到胖子机甲的镜头上。比纳尔特战列舰主阵，就在前方不远处，迎面而来。成千上万的匪军战机，已经扑了过去，如同穿花蝴蝶一般围绕着比纳尔特战舰上下飞舞。

　　身后，十几艘匪军母舰在无尽的火光炮光中四分五裂。那火焰，如同一朵火红的星云，遮蔽了整个屏幕，宛若世界末日哒哒哒……总统办公室的老式时钟，在寂静中发出时光流逝的声音。

　　忽然，屏幕上，一道道笔直的蓝色离子流光，同时自那一个个翻滚的“残骸”上亮起，如同夜空中密密麻麻的萤火虫，一个接一个，一群接一群。

　　遮天蔽日！


第四章 没想过

　　“那是什么？”

　　【西顿之光】号上，一名作战参谋走进自动门。在快步通过指挥室窗边的时候，他忽然停下了脚步，目瞪口呆地看着舷窗外。

　　在他的面前，数十名参谋呆呆地站着，如同一尊尊没有生命的雕塑。

　　整个指挥大厅里一片死寂。天网控制台前，指挥台上，所有的人都仿佛被施了定身魔法。一些人仰头看着天网屏幕，一些人看着舷窗外，一些人张大了嘴。

　　每一个人脸上的血色，都正和刚才大厅里的喜悦激动气氛一道，如同潮水一般褪去。

　　此刻，战列舰集群的第二次齐射才刚刚完成。邻近空中的一艘战列舰舰首主炮口的电丝游光还没有完全消散，主阵还在向匪军的太空母舰集群逼近。指挥大厅正中央的天网大屏幕，也只看见远方一团团五彩斑娴的光芒。

　　匪军母舰的残骸，就在这光芒中翻滚着。一个个黑色的残骸，就像是太阳中的黑子，在刺眼的火红光团中若隐若现。

　　可是，不知道什么时候，成千上万的太空战机，已经自那火红的云团中升腾而起，铺天盖地地向着主阵所在的位置飞来。而在这些宛若蝗虫一般的机群背后，无数蓝光从那些残骸身上亮起来。先是一点一点，旋即就密密麻麻。

　　“轰！”【西顿之光】号，在一声巨响中剧烈地震动起来，灯光在急剧地闪烁着，天网控制台的损管系统发出凄厉的警报声，战舰结构平面图靠左舷偏前位置的一个区域被敌人的战机导弹命中，不断地闪着淡红色的光芒。

　　还没等大家从踉踉跄跄东偏西倒中站稳身形，数十架匪军太空战机，已经穿过了前方战列舰的旋转炮塔交织的火力网，向着【西顿之光】号舰桥的正面舷窗扑来。

　　母舰的旋转炮塔怒吼着，拉出一条条能量炮光弹光链，射上虚空，迎向匪军战机。而那些匪军战机也骤然散开，或翻滚着，或翩然向上，或俯冲，或侧身，在交织的能量炮光中一边闪避，一边向着【西顿之光】猛烈开火。

　　当【西顿之光】的能量护罩，在匪军战机的打击下荡起层层叠叠的涟漪时，护卫母舰的【吸血鬼】，也从后面冲上来，绞入了匪军的攻击机群之中。

　　双方机样，如同海岛上惊起的海鸥，在一声惊鸣之后，腾空而起，遮天蔽日。每一架战机都如同闪电一样快。它们从舷窗边一掠而过，旋即就能从舰首飞到舰尾。它们互相追逐，互相开火，只要死死咬住对手，就不愿意放开。

　　它们的推进器喷射的离子光，在虚空中忽明忽暗，拉出一道道蜿蜒的飞行轨迹。那一条条激射的能量炮和四处乱射的导弹，随着它们的蹁跹飞舞，在空中卷成一团乱麻。

　　上帝啊！作战参谋手中的一份文件跌落地面。

　　他目瞪口呆地目送着两架战机追逐着，从落地舷窗边掠过，消失在【西顿之光】号凸出的副炮短翼后面，然后猛然回头，向指挥台看去。

　　指挥台上，谢尔顿静静地站着，面无血色。那一向高大挺拔的身影，此刻却微微佝偻着。【西顿之光】号太空母舰四周激烈战斗，并没有让他抬头看上一眼。他只是一动不动地盯着眼前的战术电脑，不敢相信自己的眼睛。

　　远方，那火红云霞中的一道道蓝光裹着的一个个黑点，正飞快地向着这边逼近。

　　那不是所谓的残骸，那是一艘艘巡洋舰或驱逐舰大小的战舰！

　　是的，是战舰！

　　它们的身上有能量护罩，尾部有推进器，有装甲，有飞行短翼，有主炮，有转向推进器……所有的特征无一不在显示，这些残骸是一艘艘战舰！除了三艘太空母舰还保持着原来的形态，拖在后面从容地回收和释放着战机之外，剩下的十八艘匪军太空母舰，已经裂变成了数百艘这样的战舰，组成了一支集团规模的完整驱巡集群！

　　这是一个陷阱，一个完美的陷阱。

　　谢尔顿缓缓地坐倒在指挥席的椅子上。他的两条长腿，已经无法再支撑他的身体了。

　　他明白，自己被敌方指挥官给玩弄了！

　　当自己以为匪军的太空母舰已经将战机派到了周边的其他战团，身边只有一小部分战机的时候，对方其实在这一路的追击过程中，一直在利用多回收少释放，来隐藏战机。

　　而当自己以为对方的太空母舰在缺少其他战舰的保护下，只是可以随意攻击的目标时，却不成想，那些太空母舰竟然可以分裂成一艘艘战舰！

　　谢尔顿无声地惨笑。

　　他当然知道，历史上有多少场太空战役，是因为驱巡集群最后杀入敌人的本阵而取得胜利的。

　　那简直比天上的繁星还多。

　　无论是迂回还是两翼前出，无论是层层递进还是利用短距离跃迁进行偷袭。只要被对方的驱巡集群杀进本阵，火力强大却笨拙的战列舰，就是一只只被鬣狗包围的水牛！

　　看着那些突进速度极快，眨眼间已经已经近在咫尺的“残骸”，谢尔顿觉得自己像一名用尽了全部心力，去下一盘棋的棋手。

　　在自己认认真真地走出一步步好棋，并在最后关头把对方将死的时候，却发现，对方原来可以把国王变成皇后，可以在棋盘上无限制地摆满他的子，可以在手里抓五十二张大王，可以用冲锋枪跟捏着水果刀的自己决斗！

　　这种憋屈感，就像一块石头堵住了嗓子眼，让他喘不过气来！

　　他的目光，缓缓扫向四周。

　　整个指挥室里，鸦雀无声。显然，所有人都无法接受眼前的事实。

　　从天堂到地狱的落差，足以让任何一个人发疯。

　　就在几分钟前，指挥室里的人们还意气风发，所有人都在为即将取得的胜利激动，每一个人都走路带风，每一个人都认为已经将战役的主动权重新掌握在自己的手里，每一个人投向指挥台的目光，都充满了敬意。

　　可是，几分钟后，他们都变成了一个个雕塑。

　　对方的太空母舰可以分裂成战舰？

　　这是一个多么可笑而又可悲的事实！

　　命令本阵加速后撤，命令驱巡集群转而切断对方太空母舰的后路，命令本阵迎上去……原本以为这是自己布下的陷阱，却没想到这是在按照别人的剧本自动走进别人的陷阱！

　　这一切的一切，都让这里的所有人感觉刚才那个眼睛放光满脸通红，吼叫着冲锋，呐喊着战斗，准备着迎接一个辉煌胜利的自己……

　　像一个傻逼！

　　“轰！”又是一声巨响，【西顿之光】号再度摇晃起来。

　　眼前，更多的匪军战机冲过了战列舰炮塔构筑的火力网，加入了太空母舰周围的战团。

　　护卫【西顿之光】号的【吸血鬼】战机，因为寡不敌众，一架接一架地被击落。

　　而【西顿之光】号遭受的攻击也越来越多。母舰上的旋转炮塔，已经全力开火了，旁边的战列舰，也靠了过来，试图采用传统的球形护卫模式，在母舰的周边空域形成一个圆球，挤压匪军战机的飞行空间，用交叉火力将圆球内的空域封死。

　　可是，敌人的战机太多了。而对方的战舰，距离也太近了。

　　一道刺目的白光，在【西顿之光】号的正面舷窗外，如同一条光带横着拉扯开来，骤然由短变长，冲出舷窗左右两端，然后才化作一个立体的球形光团，扩散向整个宇宙。

　　那是一艘战列舰被匪军已经冲到面前的驱巡集群用集中火力瞬间打爆的场景。爆炸的冲击波，将战列舰的残骸如同流星雨一般射向【西顿之光】号。

　　听着那噼里啪啦打在舰壳装甲上的声响，看着主阵的战列舰集群之间，如同狼群一般的匪军战舰，所有人都扭头看向谢尔顿。

　　“命令……”谢尔顿艰难地道：“鹰一舰队，鹰三舰队，狮一舰队，狮二舰队各自为战。命令驱巡集群尽量脱离战斗，自由返航。命令【荣耀狮】号战列舰分队，【近卫军勇者】号战列舰分队，【火之旗】号战列舰分队断后掩护……”

　　他一脸铁青地闭上了眼睛，沉重地摆了摆手。

　　“我们撤退！”

　　参谋们沉默地执行着谢尔顿的命令。

　　如果在十几分钟之前，这个命令是毫无疑问的。

　　可是现在，还撤得了么？

　　……

　　“想跑？”看见【西顿之光】号，在周围战列舰的掩护下向后缓缓退去，胖子鼻子里哼了一声。

　　五百辆黑色的【横行】机甲，贴在突进的战舰身上，每一根线条都绷得紧紧的，如同一只只融入黑暗之中，蓄势待发的黑豹。

　　此刻，七艘【末世】，十一艘【神迹】，已经分裂为近八百艘巡洋舰和驱逐舰。这些舰艇组成的庞大突击集群，就像大海中的箭鱼群，在熠熠星辉下高速前行。舰队的前部，已经如同一把黑色棱子的尖端，扎入了谢尔顿舰队的战列舰本阵。

　　一艘艘挡在前路上的比纳尔特战列舰的能量护罩，在数百艘驱逐舰的猛烈攻击下，迅速变红崩溃。随即，舰体上爆炸的火光开始此起彼伏。当战舰的舰壳和装甲开始四散崩裂的时候，舰体也迅即出现透着火光的裂纹。

　　再然后，就是爆炸的白光，殉爆并断裂的舰体。

　　在数百艘集中突进的匪军战舰面前，这个过程很短，短到许多比纳尔特战列舰甚至来不及释放他们的逃生舱！

　　阵群中央，近八千架太空战机，已经完全绞了进去。这些战机中的一大半，在围绕着战列舰集群展开攻击，将一艘艘战列舰往旁边赶开，不让他们支援中央的指挥集群。而其中的一小半，大约三千架战机，则在冲击着后退的指挥集样。

　　不到五分钟，护卫在【西顿之光】号身旁的四百多架【吸血鬼】战机，已经损失殆尽，而匪军战机，已经开始向指挥集群中的其他护卫舰梃发动了进攻。

　　胖子紧紧地盯着【逻辑】的远视仪。

　　屏幕上，三百多架太空战机，正分成三个三角攻击编队，从外围回转过来。各自以不同的角度，向【西顿之光】号太空母舰飞掠而去。

　　那是妮娅带领的攻击编队。它们就像是大海中的洋流，不管身旁的战斗如何激烈，不管周围有多少战舰和战机试图拦截它们，它们都毫不分心，只专心致志地沿着预定的轨迹，向巨大的【西顿之光】太空母舰逼近。

　　在它们的周围，自然有其他的战机集群，和敌人缠斗，为它们护航。

　　胖子不自觉地攥紧了拳头。

　　驱巡集群已经完全突入了战团。舰队前锋，在一艘艘巨大的比纳尔特战列舰之间穿行、攻击，而搭载着五百辆【横行】的中央舰群，已经距离【西顿之光】越来越近。

　　“胖子，什么时候动手？”耳机里，传来了妮娅的声音。

　　胖子一边计算着妮娅这一波战机和【西顿之光】的位置，一边计算着自己和母舰的距离。

　　“舰队齐射准备，三，二，一……开火！”

　　几秒钟的等待之后，随着胖子的一声令下，身下的上百艘驱逐舰和巡洋舰，同时向【西顿之光】开炮。

　　白光汇集成一条白龙，掠过虚空。

　　驱巡集群的火力虽然比不上战列舰本阵，而【西顿之光】的前面和身边，也有数十艘比纳尔特战舰的保护。可是，这次齐射，还是有不少准确地命中了【西顿之光】，将其舰体能量护罩打得通红。

　　“万岁！该看我们的了！”耳机里传来妮娅的一声欢呼。

　　这一下，不等胖子下令，已经带领机群逼近了【西顿之光】的妮娅，迅速选择了【西顿之光】受伤的左舷一个弹射通道附近作为攻击点，下令攻击。

　　数以百计的能量炮和数百颗导弹，骤然发射。

　　一道道能量炮光链，聚集在【西顿之光】的能量护罩上，荡漾着密密麻麻的涟漪。一枚接一枚的导弹，如同离弦之箭，在其舰体上爆出一团团红色火焰。

　　终于，随着【西顿之光】舰体上一道光芒扭曲，她的能量护罩，彻底崩溃了。而左舷附近，也被炸开了一个大洞。

　　“上！”胖子一声嚎叫！

　　五百辆黑色的魔鬼机甲，同时开启了背部的辅助推进器，借着身下突进的战舰的惯性，如同闪电般扑向【西顿之光】的破洞。

　　……

　　“冲进去了！”

　　电视屏幕前，民众们激动地议论纷纷。

　　虽然在这场战斗直播中，他们只看见一团团亮光，只看见让人眼花缭乱的战机，只看见双方的舰队互相绞杀。

　　可是，看不懂战局，并不妨碍他们明白，匪军在战斗，并占据上风！

　　随着一艘艘比纳尔特战舰爆炸，随着一支支比纳尔特分舰队被分割包围，民众们的情绪，也越来越高涨。

　　这一天，勒雷人已经期盼得太久了。

　　在此之前，他们得到的都是某支舰队全军覆没，哪些将军壮烈殉国的消息。他们知道为了守住牛顿跳跃点，勒雷联邦舰队，只能依靠老旧战舰往跳跃点填。

　　填的不仅是战舰，还是战士们的命！

　　哪一天街头的阵亡烈士公告牌上不增添成千上万的名字？

　　哪一天军部送达阵亡通知书的黑色小车，不出现在城市的各个角落？

　　哪一天自己听不到那撕心裂肺的哭声？

　　今天，只有今天，自己听到的是欢呼声，自己看到的，是匪军在压着那些该死的比纳尔特人打，自己等到的，是他们在为无数牺牲在牛顿跳跃点的勒雷青年报仇！

　　现在，胖子和五百辆【横行】，冲进了对方的一艘太空母舰。虽然不知道这艘太空母舰是不是对方的旗舰，可大家都相信，田将军既然说了要去揍谢尔顿，他就一定会做到！他们同样毫不怀疑，在匪军的这些机甲战神面前，任何抵抗都是鸡蛋碰石头！

　　“杀！”随着胖子冰冷的声音，镜头上，一辆辆黑色机甲分散开来，沿着母舰的巷道飞奔。

　　数十名手持能量枪和便携式能量炮的比纳尔特士兵出现了，他们刚刚拐过巷道，就被五辆奔跑中的【横行】射出的能量炮弹炸成了肉泥。

　　那红色的血肉甚至溅到了镜头上！

　　十几辆比纳尔特护卫机甲出现了。三辆【横行】脚下错步，闪过敌人的炮火，如同鬼魅一般冲进机甲群中，一通砍瓜切菜，将其尽数击杀。

　　那只是一眨眼的工夫，大家还没回过神来，就只看见飞奔而过的【横行】机甲，就只看见十几个爆炸的火团。

　　民众们呆呆地看着这些魔鬼机甲。

　　见过死神收割生命吗？

　　这就是！

　　这些黑色的魔鬼机甲，三五成群，有组织有计划地进攻每一个区域，沿途所过，寸草不生，血流成河。

　　一备条航道被他们占领，一个个舱室被他们肃清。凡是出现在镜头中的抵抗者，不是被打成肉酱，就是被砸成破铜烂铁，轰成爆炸的火球。

　　没有怜悯，没有仁慈，只有近乎于机械般冷酷而精密的杀戮。

　　主镜头，一直跟随着胖子和他身旁的二十辆【横行】机甲。

　　当他的部下在巨大的太空母舰中席卷肆虐的时候，他只是带领着二十辆【横行】，沿着中央通道，向舰桥指挥室前进。

　　谁也不知道这一路上，这二十一辆机甲杀了多少人。他们就如同闯进了玉米地的野猪，沿着一条路，横冲直撞。

　　每当前面出现拦截的护卫机甲和士兵的时候，他们就会加速。二十一辆机甲，拉出数百道幻影，从机甲群中掠过，也从人群中碾过。不管是肉体还是钢铁机体，除了飞溅的鲜血和如同天女散花一般爆开的机甲零件外，再没有一个完整的。

　　他们沉默地席卷着整艘航母。除了机甲的脚步声和能量炮声、爆炸声和敌人的惨叫声外，不管是战舰哪一块区域的哪一群黑色机甲，从头到尾，都没有说话。

　　一直回荡在民众心头的，就只有这五百【横行】进入太空母舰时，胖子说的那一个字——杀！

　　终于，在击杀了整整五十辆护卫机甲后，已经浑身是血的二十一辆【横行】，轰开了舰桥指挥室的自动铁门。

　　巨大的指挥室里，鸦雀无声。或许是通过内部监控系统看到了匪军的杀戮，当指挥室里的这些相较文弱的参谋们出现在屏幕上时，一个个都是脸色煞白。

　　胖子驾驶着机甲，走到了指挥台前。

　　他身后的二十辆机甲，迅速散开，控制了指挥室，将所有人都缴械搜身后，聚集到天网前的角落里看管起来。

　　整个过程，没有任何人反抗。在指挥大厅门口那五十辆机甲基本找不到大块一点的残骸面前，所有的抵抗勇气，都已经消失了。

　　参谋们自动走了过去，指挥台和推演室，战术会议室，天网控制台前的战斗官，协调官，情报官，联络官，连同李斯特等将领，也走了过去。

　　空旷的大厅中央，只剩下破烂的【逻辑】，和指挥席上坐着的谢尔顿，彼此注视着。

　　滋的一声轻响，机甲舱盖打开。

　　看着眼前这张陌生，却又熟悉的脸，谢尔顿目光平静：“田行健将军，终于见面了。”

　　“我必须承认，匪军战舰的战术很新颖，战舰也很先进。而围绕这种战舰布置的陷阱，更加巧妙。我输了，输得心服口服。”他微微一笑，站起身来，扬起下巴道：“不过，如果你认为我会和汉弗雷一样下令舰队投降，你就打错主意了。”

　　胖子跳下机甲，一言不发，缓步走上指挥台，向谢尔顿走去。

　　谢尔顿身高两米，站起来的时候，比身高一米七九的胖子，高出很多。

　　看见胖子向自己走来，谢尔顿傲然而立，身躯笔直。

　　作为一名比纳尔特帝国将领，他绝不低下自己骄傲的头颅。这场战役，他吃亏就吃亏在德西克等盟军的无能和对匪军的不熟悉。

　　不过，能得到这么多匪军的底细，对索伯尔上将，一定有帮助。

　　当比纳尔特大军到来的时候，这个自己未能拿下的星域，一样会被粉碎！

　　电视屏幕前，民众们鸦雀无声。

　　街道上，广场上，办公室……每一个电视光幕前的勒雷人，都攥紧了拳头。对于谢尔顿脸上的这种神情，他们太熟悉了。四年前，卫国战争爆发的时候，西约的那些人要求受侵略的勒雷联邦停火，或者污蔑联邦屠杀平民时，就是这副表情。

　　他们似乎永远高高在上，永远那么傲慢，那么面目可憎！

　　屏幕上，胖子越走越快。忽然，他跑了起来，只短短两三步，速度就提升到了极致。

　　“操你妈！”

　　在谢尔顿骤然睁大的瞳孔中，胖子的身形化作了一只狂暴的雄狮，猛的一脚蹬在他的肚子上，将指挥席上的他直接蹬得飞了出去。

　　“这地方，是你能来的？”

　　还没等摔倒在地的谢尔顿爬起来，紧随其后的胖子就咆哮着，一把抓住谢尔顿的头发，把他从地上抓了起来，屈膝一抬，由下至上，狠狠地撞在谢尔顿的面门上。

　　“这地方，是你敢来的？”

　　谢尔顿的面门，在胖子的膝盖上鲜花溅开，血滴飞出老远，整张脸一片模糊。

　　胖子放开他，让他摇摇晃晃地站着，脸上露出一丝狰狞的笑容。

　　“这地方，是你配来的？！”

　　说话间，胖子骤然转身，一记回旋腿，如同挥舞的战斧一般，直接抽在谢尔顿的脸上。

　　谢尔顿整个身体，被抽得腾空而起，如同一个破麻袋般，扑的一声摔倒在地。

　　“呸！”

　　电视屏幕前，鸦雀无声。

　　就只看见胖子一口唾沫狠狠地啐在昏迷不醒的谢尔顿脸上。

　　“老子没想过接受投降！”


第五章 真的

　　牛顿跳跃点的战斗，在四个小时之后落下了帷幕。

　　这一役战后盘点，谢尔顿舰队约有百分之四十的战舰被击毁，百分之五十五的战舰黯然熄灭引擎，打出投降信号。能够成功突围逃脱的战舰，不到百分之五！

　　这样的结果，无论是对当时的交战双方，还是后世分析这一场战役的学者来说，都不出乎意料。

　　别说田行健率领五百【横行】在【西顿之光】号上大开杀戒的时候，比纳尔特舰队实际上已经因为谢尔顿主阵的后撤而被扯得七零八落。就算他们当时还保持着完整的阵型，失去了谢尔顿，也如同失去了灵魂一般，任人宰割。

　　接替谢尔顿领导舰队的指挥官，在能力和威望方面跟谢尔顿差距太远。

　　他虽然按规定升起旗舰信号，却根本没办法收拾这个连谢尔顿自己都没办法收拾的烂摊子。所以，他最终给出的命令，是各自为战，各自突围。

　　而这艘新旗舰，最终也没逃过被击毁的命运。

　　新旗舰的信号员，在打出投降信号的时候，比他升起旗舰标志的时候多迟疑了那么一秒，就这一秒钟，包围旗舰的匪军舰队已经开火了。

　　最终，这艘比纳尔特战列舰，是在闪烁的投降信号中，被已经杀红了眼的匪军舰队和战机打成了筛子。

　　谁也没看见那火光中的投降信号，或者应该说，谁都装着没看见。

　　也因此，后面投降的比纳尔特战舰都显得特别的干脆。在已经绝望的比纳尔特官兵们看来，能够让如狼似虎的匪军战舰最终愤愤地放弃开火，而派航空陆战队士兵占领，把自己这些人一个个揍的半死，已经是一种胜利了。

　　牛顿跳跃点由炮火和爆炸组成的无声的喧嚣，终于消失了。又过了半个小时，一搜搭载着总统弗拉维奥及勒雷政府和军方高官的驱逐舰，在跃迁通道浮现身形。

　　这是一艘大家熟悉的驱逐舰——【卡斯尔百合】号。

　　当初弗拉维奥受命出使查克纳时，乘坐的就是这艘驱逐舰。随行的，则是【伯蓝玫瑰】号。

　　那是一段每一个勒雷联邦人都清楚的历史。

　　正是那一天，田将军流落自由世界，为勒雷联邦，播下了一颗种子。

　　短暂的等待之后，已经变得老旧而伤痕累累的【卡斯尔百合】号，开启推进器，缓缓飞向跳跃点空域已经完成了战场清理和救援的盟军舰队。

　　电视机前的民众们，热泪盈眶地看着这艘著名的驱逐舰，拖着尾部的离子流光，在无尽的虚空中滑行，驶入星辉下整齐排列的舰队，穿过一排排威武雄壮的战舰。

　　这些战舰，是这么的漂亮。

　　他们就像一个个等待检阅的骑士，静静地立于虚空之中。

　　那狰狞的撞角，那恐怖的能量主炮，那坚固厚实的装甲外壳和流畅的舰体线条……每一艘战舰，都在舰首印着勒雷联邦的军徽和匪军的标志！

　　男人们微笑着，眼泪涌出了眼眶。谁也没有觉得不好意思，反正已经哭了那么多场了，也他妈的不在乎这一次了。女人们则捂着嘴，喜极而泣。尽管一个个已经哭得稀里哗啦，朦胧的眼睛却紧紧盯着屏幕，舍不得移开半点。

　　现在的勒雷联邦，就像一个已经倾家荡产的穷人，在穷困潦倒往房梁上吊绳子的时候，才发现一箱藏于房顶的金子。

　　这是属于勒雷联邦的舰队。

　　这是那个勒雷联邦最钟爱的胖子，为这个几近于山穷水尽的国度，带回来的财富！

　　【卡斯尔百合】号，继续前行。

　　匪军战舰的外围，是刚刚缴获的比纳尔特战舰。

　　这些恐怖的太空怪兽，此刻已经没有了进攻牛顿跳跃点是的嚣张和跋扈，一艘艘向后退去的战舰，就像一只只被拔了牙，套上了项圈的狮子，沉默而臣服。

　　靠近中央，是三只盟军舰队。

　　为牛顿跳跃点保卫战做出了极大贡献的盟军，此刻，正集结在匪军的中央指挥群身旁。

　　他们是那么的真挚，又那么的可爱。

　　他们依照太空海军的传统，在列队时落后勒雷战舰半个舰身。

　　当【卡斯尔百合】号经过的时候，他们整齐地打出灯光信号，向英勇的勒雷联邦军致敬，也向英雄的勒雷联邦祝贺。

　　这一刻，每一个勒雷人心头，都涌起难以抑制的骄傲。

　　……

　　【卡斯尔百合】号，缓缓滑到匪军旗舰【汉密尔顿总统】号的身旁，开启通道对接。

　　同时靠向【汉密尔顿总统】号的，还有马尔基上将的旗舰，以及查克纳，塔塔尼亚和普迪托克三国盟军指挥官的旗舰。

　　屏幕上，弗拉维奥总统已经站了起来，大步走到了还没有完成压力平衡的对接通道舰口，精神焕发的脸上，是掩饰不住的激动。

　　这一刻，他不再是那个后背有些伛偻的联邦总统。仿佛又年轻了十岁，又变成了那个站在汉米尔顿身旁，永远带着直爽笑容的老兵。

　　通道门打开了，弗拉维奥轻轻地挪动了一下脚步，看着通道的另一头，终于大踏步地走了过去。

　　他的脚步，越走越快。

　　另外的几个镜头中，马尔基上将走进了通道，查克纳等盟军的将领，也走进了通道。

　　而在【汉密尔顿总统】号太空母舰巨大的对接等候区中，胖子，拉塞尔，布拉特等一干将领，已经在焦急地等候了。

　　终于，弗拉维奥走出了通道。

　　在他旁边的一个通道口，马尔基上将也走了进来。

　　就在两位搭档刚刚看见对方的一霎，等候区的胖子和一干勒雷将军们，已经欢呼一声，张开双臂飞快地冲了上来。

　　重逢的人群，含着眼泪猛地抱在了一起，裹成一个大圆球。

　　他们用力地拥抱着彼此，捶打这对方的胸膛。尤其是弗拉维奥，更是用手臂勒着胖子的脖子，使劲地揉着他的头发。

　　刚刚走出通道的查克纳等盟军将领，停下了脚步。

　　在他们面前，重逢的勒雷将军们，已经如同一群疯子般，笑成了一团，哭成了一团。

　　“让他们庆祝一下吧。”查克纳舰队指挥官庞龙旗，红着眼眶，微笑着，对身旁的两位同伴道：“这是属于他们的时刻。”

　　……

　　“我们在这里，向五年卫国战争牺牲的将士致敬，向牺牲于此的勒雷和盟军致敬！”

　　【汉密尔顿总统】号太空母舰，在星空中缓缓前行。巨大而明亮的舰桥窗边，身穿勒雷军服的费欧文，挺胸收腹。他的声音，在战舰上回响着。

　　椭圆的观礼平台，位于舰桥最顶层，透明的穹顶上，是璀璨迷人的星空。星空下，胖子，弗拉维奥和数十位盟军将领，肃然而立。

　　一艘艘战舰，跟随在【汉密尔顿总统】号身后，无声地航行着。

　　每一个舰桥的舰窗边，都是肃然立正敬礼的盟军士兵。

　　每一个人的身躯，如同标枪一般笔直。

　　军人们凝视着窗外那片在星辉下反光的战舰坟墓，听费欧文的吼声，在耳边回荡。

　　“我们同样在这里，向这片星空起誓。”

　　“过去，现在，将来……”

　　“我们都将履行我们的誓言，捍卫我们的国土，捍卫我们的自由和尊严。”

　　“无论何时何地，无论生死成败，为勒雷联邦军，都将和牺牲于此的英雄一样，死战不退！”

　　“开炮！”

　　排成一条长队，缓缓围绕漂浮的金属小行星带航行的战舰，同时开炮。巨大的白光喷涌而出，整齐地掠过虚空，飞向宇宙深处……

　　“联邦英雄，永垂不朽！！”

　　……

　　临时首都加里帕兰最大的机场，已经挤满了人。

　　成千上万的飞行车，将公路都堵塞了。一些性急的人们干脆就跳下车，向机场飞奔。他们有的让孩子骑在肩膀上，有的捧着鲜花，有的扶着老人……

　　所有人都知道，移民舰队已经陆续返航。而牛顿跳跃点的盟军舰队，也即将飞来米洛克。

　　那些在异国他乡漂泊的英雄，将在这里降落。

　　人流车流向着同一个方向聚集，每一个人的心，都在飞快地跳动着。他们迫不及待，要去迎接勒雷小伙子们。

　　如果能捏捏那胖子的脸，那最好了。

　　……

　　“胖子，干的不错！”

　　一群人走进指挥室的会议室。弗拉维奥接过酒杯，笑眯眯地和胖子碰了一下，忽然一把拧住胖子的脸颊，怒道：“你这小王八蛋，就不能早点回来？”

　　老头的情绪激动，气急败坏：“非得看我出够了洋相丢完了脸？你让我怎么跟大家说？总统电视讲话，你以为那么好玩吗？”

　　胖子的脸被扯得一通变形，直看得一旁的玛格丽特等人一阵心疼。

　　这老家伙不讲理。他下令组织移民舰队把人都送走，现在觉得没过几个小时，又把人找回来，有些丢人，干脆把气撒在胖子身上。

　　胖子帮他们打生打死还被欺负，这帮老头没一个好东西！

　　“先放开先放开，又好消息告诉你。”胖子嘴里咝咝地道。

　　“什么好消息？”弗拉维奥狐疑地道。

　　胖子揉了揉肉脸：“你不是不好意思发表电视讲话么？”

　　“这是刚刚收到的消息，刚才没来得及告诉你……”他反手从一旁的卡尔手里接过一份电子文件夹，递给弗拉维奥：“你自己看吧。”

　　弗拉维奥一把抢过电子文件夹，飞快地打开来，片刻之后，老头的眼睛一下子直了。

　　“这是真的？”弗拉维奥的手，在颤抖着。

　　“真的！”胖子认真地看着老总统的眼睛，一字一顿地道：“张鹏程上将已经将杰彭和苏斯的舰队逼出了百慕大，德西克第五集团舰队和暴风暴雪舰队已经被我们歼灭，同时，米哈伊洛维奇上将发动起义，如果我们动作够快，最快二月二日，我们就能光复勒雷全境！”


第六章 局势

　　舰队，抵达米洛克空港。

　　早已经等候的补给车，飞快地驶向泊位，成千上万的地勤工作人员，将整个码头变成了盛大节日的喧嚣广场。

　　每一个人都喜气洋洋，卖力地工作着。

　　只要看见满满的泊位和密密麻麻走下战舰的匪军将士，看见那些缴获的比纳尔特战舰，大家就觉得浑身都有着使不完的劲儿。

　　寂静的空港，已经很长时间没有这么热闹过了。

　　胖子和拉塞尔等人，经由加里帕兰西郊的一个军用机场降落。

　　没有人敢在第一机场出现。据说，完全陷入疯狂状态的勒雷民众，把整个第一机场都变成了狂欢派对。安排在那里出港，参加欢迎仪式的匪军官兵，在卫兵的护卫下冲出人群的时候，身上的衣服已经被剥得精光。

　　对于那帮家伙能够在大庭广众之下裸奔却不挨骂，不被丢鸡蛋，反而接受欢迎，胖子从心底里感到羡慕。

　　飞行车，穿过加里帕兰市区。

　　虽然牛顿跳跃点打得很苦，不过，地面城市倒没有受到一丁点破坏。因为许多勒雷民众都从勒雷中央星域和百慕大星域，移民到了米洛克，因此，加里帕兰看起来反而又扩大了不少。

　　这个时候，许多躲避战火的民众已经驾驶飞行车返回家园。大人们一边隔着花园栅栏和邻居大声打招呼，一边笑容满面地往家里搬着行李，孩子们则和刚刚分别不久的同伴一起玩着游戏，看见军车和机甲路过，还煞有其事地立正敬礼。

　　城市里，到处都洋溢着欢乐的笑声。

　　直到车队驶入加里帕兰军事基地，一起走进会议室，胖子身旁的弗拉维奥都乐呵呵的有些傻气。走起路来脚下拌蒜，好几次都差点摔倒。

　　光复勒雷全境？

　　这个问题，老头问了胖子超过五十次。

　　以至于胖子回到加里帕兰的第一时间，就被老家伙抓住召开军事会议。

　　……

　　“从情报上看，杰彭留守舰队和苏斯东南第一舰队，大部分被我盟军歼灭，只有少量战舰离开空港逃脱。”

　　亮若白昼的电子灯下，亭亭玉立的安蕾，用电子推杆将查克纳第十二和十三集团舰队的兵棋图标推到了中途星和罗德比亚星后，又将魅影第一和第二集团舰队的兵棋图标，向百慕大星系通往杰彭的跳跃点推去。

　　“目前，莱希特少将率领的魅影第一集团舰队，已经封锁了杰彭通往百慕大的跳跃点。同时，托尼少将率领的魅影第二舰队，正在百慕大的航道上清剿剩余的西约舰队，可以确认，我们现在已经完全控制了东南航道。”

　　尽管都已经大致了解了情况，会议室里，还是一阵骚动。

　　不仅是弗拉维奥和一帮留守国内的勒雷将领，就连围在沙盘前布拉特，也狠狠在胖子的胳膊上拍了一掌，兴奋之情，溢于言表。

　　要知道，在回归勒雷的最初，包括制定计划的胖子本人在内，谁也没想过歼灭勒雷的所有西约舰队，重新夺回勒雷中央星域。

　　大家只是想着如何尽快抵达牛顿跳跃点。闪电偷袭百慕大也好，调虎离山引出德西克第五集团舰队也罢，所有的计划，都是围绕着这一战略目标在进行。

　　根据推演，谢尔顿手中的兵力高达二十四支A级舰队。即便在进攻牛顿跳跃点中有所损失，剩余兵力也超过二十支A级舰队。如果他们全部集中在牛顿跳跃点的话，即便匪军能够及时赶到，最多也只不过把谢尔顿赶回勒雷中央星域罢了。

　　那样的话，此刻的勒雷战局，将出现一种类似于三明治的局面。即驻扎在牛顿星系的匪军，和夺取百慕大的张鹏程、莱希特所部，一东一西，对勒雷中央星域形成夹击之势。

　　这就是完整并顺利实施整个计划的战略目标。

　　可命运，给所有人都开了一个玩笑！

　　就在谢尔顿敏锐地意识到百慕大星系可能会出现问题，并派出暴风暴雪舰队的时候，他却没想到，这个无论是从判断上还是战术选择上都完全正常而正确的决定，却因为两支象级舰队在航道上跟匪军同时结束跃迁，而演变成一场灾难！

　　谢尔顿的运气太差了，而匪军的运气，也太好了。

　　当时匪军为了赶路，几乎是咬着侦查舰的屁股后面往前冲。而那一段跃迁航道，跃迁通过时间超过一个小时。匪军在进入跃迁通道的时候，只听侦查舰报告前方没有危险，却没想到那时候比纳尔特人正在跃迁的途中。

　　如果不是双方恰好在同一时间结束跃迁并相距不远，而拉塞尔的反应又堪称神速，及时下令冲过去，恐怕这个时候，匪军还被拖在航道上脱不开身呢！

　　正是这一个巧合，这一撞，让整个东南星域战局的急转直下。

　　在迎面撞上暴风暴雪舰队之后，匪军不但没有损失时间，反而削弱了谢尔顿的兵力，并最终得以在牛顿跳跃点战役中，将谢尔顿舰队歼灭。

　　而谢尔顿舰队的覆灭，也标志着在这一时段，西约竟然没有一支集团规模的主力舰队驻守勒雷。

　　再加上忍辱负重的米哈伊洛维奇上将抓住时机，果断发动起义，全面光复勒雷的条件，就这么忽然的成熟了。

　　看着安蕾手上的电子推杆向勒雷中央星域移动，所有人都把目光钉在了中央星域通往德西克的跳跃点上。

　　这个点，就是勒雷联邦的命脉，也是整个东南航道最关键的地方！正是为了争夺这个点，打通东南通道，从加查林开始，西约四大帝国轮番进攻，给勒雷联邦带来了无尽的灾难。

　　可是，谁也不会想到，在西约牢牢掌握这个跳跃点一年之后，忽然之间，这里就变成了一个真空地带。只要匪军能够抓住西约兵力的空白期，封锁勒雷中央星域，然后坚守到盟军向勒雷增派援军，一场让人难以置信的胜利，就会从天而降！

　　一想到那即将到手的胜利果实，在场的所有人，都心潮难平。

　　这一战，除了能将四分五裂的联邦重新统一之外，对此刻的查克纳战局也将产生深远的影响。失去了西约支持的苏斯和杰彭，将重新成为斐盟包围下的孤岛。而彻底击败这两大帝国，或许就是这场战争的关键转折！

　　身为军人，生逢这个时代，还有什么是比赢得这样一场胜利更大更吸引人的荣耀呢？

　　打赢这几乎没有难度的一仗，在场的每一个人，都将名扬天下，青史标名！

　　“胖子，”玛格丽特站在胖子身旁，微微偏着头，“我已经给外公发了消息，让他争取尽快让阿克萨的盟军集结南下。”

　　女孩淡金色的长发卷成发髻，露出修长优美的脖子，眉头微蹙：“不过，我有几点担心。”

　　胖子和拉塞尔对视一眼，点了点头：“你说。”

　　一旁的弗拉维奥，也正色聆听。

　　“首先，斐盟联合议会上议院那些人，恐怕不会轻易同意把目前集结的盟军兵力投入到东南，这里会费一些周章。”

　　玛格丽特的目光幽幽地看着电子沙盘：“原本总统选举结束之后，外公已经决定尽快解决议会的问题。不过，他恐怕没想到我们这么快就能拿下勒雷通道。”

　　会议室里一阵沉默。许多将领都将眉头皱了起来。那帮政客拖后腿的本事可不一般，尤其是在斐扬新总统赵熙刚刚上任的这个时候，玛格丽特的担心并非全无来由。

　　“其次，”玛格丽特环顾四周：“从各方面的情报看来，索伯尔出兵东南的准备工作，已经基本完成。如果他得知谢尔顿舰队惨败，三天之内，就能尽起大军，一周之内，就能赶到勒雷中央星域。”

　　说到这里，她那远山般的眉毛更加纠结：“而我联军虽然已经集结，可后勤补给和组建指挥系统等一系列战前准备，还需要一定的时间。再加上各国人心不齐，内部思想不统一，即便赶到勒雷，也无法形成战斗力。这也就意味着，我们或许会在很长一段时间内独力抗击索伯尔领导的西约军。”

　　气氛，变得凝重起来。

　　拉塞尔背着手，来回踱步。弗拉维奥，布拉特和马尔基等人，则互相对视一眼，默不作声。

　　当初汉密尔顿之所以放开勒雷中央通道，放任兵变，其实就是为了保住勒雷联邦的最后一点力量，不让这个国家连战后恢复的力气都没有。可现在一旦拿下勒雷中央星域，就意味着勒雷军将重新站到战争的最前沿！

　　更重要的是，这一次，勒雷面对的，将是统领整个西约军方，拥有几近于妖孽的指挥并可以调动整个西约军力的索伯尔！

　　“第三，我相信，杰彭和苏斯帝国不会坐以待毙。”

　　玛格丽特转头，直视着胖子的眼睛：“如果我是三上悠人，我一定会趁目前雷斯克局面还能支撑，领军全力南下。即便不能打通勒雷中央通道，也要把勒雷的兵力拖在百慕大星系。同时，和索伯尔形成夹攻之势！”

　　将军们点了点头。这一点，大家都想到了。

　　虽然从表面来看，三上悠人在强攻雷斯克。可事实上，雷峰星和沧浪星的战局接连失利，加上斐盟联军对雷斯克的第三次增兵，已经让他明白短时间内不可能拿下雷斯克星系。

　　因此，从最近的雷斯克战报来看，这位矮个子杰彭名将，并没有使出全力和钱柏林，李鸿武等人硬拼。

　　他是在周旋，在等待索伯尔的到来！

　　而一旦他留下苏斯人在雷斯克采取守势，自己率领杰彭舰队全力南下，那么，匪军就将面临和他的正面碰撞。

　　这对实力并不算强大的匪军来说，绝对不是一件愉快的事情。

　　从这几方面来看，现在拿回勒雷中央星域，其实不是最好的时机。

　　至少，在黑斯廷斯整顿好被李佛搅乱的斐扬军方，完成和索伯尔决战的准备之前，凭匪军的实力，守不住勒雷中央星域。

　　是顶在索伯尔大军的面前，还是放弃这一千载难逢的机会，所有人都把目光投向了胖子和拉塞尔。

　　“胖子，”拉塞尔停下了脚步，问道：“你怎么看？”

　　胖子抬起头。这些问题，其实在玛格丽特提出之前，他就已经考虑过。

　　“我也说几点。”胖子挑了挑眉毛：“第一，布罗迪和汉斯福德，早就该死了！”

　　“第二，虽然索伯尔军力强大，凭我们，守不住勒雷中央跳跃点。不过，大家别忘了。跳跃点过去，就是以前红胡子海盗团的老巢，黄金三角星域。那里遍布的公共星系和自由航道，是我们的天下。打不过，拖也能拖他二十天！”

　　“第三，”他缓缓地道，“不管联军来不来，能不能顶住索伯尔的进攻，我们都需要争取时间。不光为这场战争，还为所有的勒雷民众，乃至，整个人类世界！”


第七章 城市的烟花

　　勒雷联邦最高等级的军事会议。在胖子发言之后半个小时内结束。

　　没有人提出质疑。

　　总统府和军部最后决定，全力出击，光复勒雷全境。

　　这一计划，由拉塞尔领导完成。他将带领匪军舰队于六个小时内完成补给启程，赶赴勒雷中央星域。

　　而胖子，则留在米洛克。他有更重要的事情要去完成。

　　加里帕兰城市的灯光，在这一夜，显得分外繁华。

　　站在基地大楼顶层放眼看去，不时能看见城市中一颗颗红色的烟花射上天空，然后骤然绽放开来，将四周都映的五光十色。

　　夜风微寒，拉塞尔凭栏而立，看着市区的灯火，问道：“新空间跳跃实验什么时候进行？”

　　胖子站在他身旁，嘬了口烟，“跳跃飞船要做最后的检测，试验跟踪和数据收集这一块也需要对电子舰进行改装。大概还需要三天。”

　　拉赛尔点了点头，忽然道：“给我支烟。”

　　胖子掏出香烟，递了一支给拉塞尔，帮他点上。

　　拉塞尔深吸了一口，在夜风中吐出青灰色的烟气，看它飞快地随着夜风飘散，笑着道：“如果试验成功的话，我们就能真正立于不败之地。到时候，你不但是勒雷联邦的英雄，还会成为整个人类的英雄……为什么想亲自驾机试验？”

　　“我不想当英雄，”胖子摇了摇头，看着远方，“我只是好奇……我想看看，在这个笼子的外面，究竟是一个什么样的世界。”

　　“不怕实验失败？”拉塞尔扭头看着胖子。

　　“怕。”胖子笑了起来，脸颊习惯性地抽抽，很老实怯懦的样子。眼睛，却在夜色中闪闪发亮，“不过，我豁出去了。”

　　拉塞尔沉默地看着胖子，忽然伸手，在他的肩膀上重重拍了拍。

　　几十年兜兜转转，升任加查林军方第一人也好，跻身名将榜，推翻莫顿皇室，废除种族制度，建立民主国家也罢，拉塞尔其实都不怎么在乎。可这一刻，他却为自己收到胖子这样一个弟子，从骨子里感到骄傲。

　　虽然这个弟子有时候是有些犯浑，还有些荒唐和不着调，感情生活也一塌糊涂，贪生怕死好色贪财没素质没风度没涵养，动不动就破口大骂往别人脸上吐口水，身上的毛病比身上的毛还多。可是，只有了解他的人才知道，在他的心底深处，有一块多么干净的地方！

　　世间名将，有多少人淡泊名利，有多少人不想着掌握更大的权利，控制更多的财富和更多人的命运，手指所向，千军席卷？

　　在这个残酷的战争时代，又有多少天赋纵横的精英退缩了，屈服了，或在成功后，变得冷酷，变得更加热衷于权势。

　　可胖子没有！

　　拉塞尔知道，这家伙还是那个小市民。

　　为了那份责任，他在最艰苦的时候，撒泼耍赖，满地打滚，却不肯屈服。

　　同样，在他掌握了一支强大的军队，被世界上最有权势的人选为接班人，左右着一个国家甚至一个联盟命运的时候，他也没想过要去当一名独裁者，去获取更大的权势，去支配世界。

　　当人们惊叹于他的战绩，为他取得的成就喝彩或者诋毁的时候，他们并不知道，这家伙其实就是一个憧憬着有点钱，有点闲，搂着漂亮老婆过地主日子的小市民。是一个害怕的时候浑身哆嗦，哭起来稀里哗啦的胖子！

　　在某些方面，他是天才，在某些方面，他是白痴。

　　他似乎到现在还没有意识到他手中掌握的权利和力量，能让多少人眼红，会让多少野心家恨不得替代他，用手中的力量去攥取整个宇宙。

　　他只是一根筋地活着，为了亲人，为了朋友，为了属于自己的生活。

　　拉塞尔知道胖子为什么主动参与新空间跳跃技术的试验。

　　因为现在的勒雷联邦，太需要找到一个新的世界了。也因为，胖子想亲眼看看，二十多年前，他的父亲和母亲，曾经看见过的那个世界。

　　就为这个简单到甚至有些傻的理由，他不考虑他此刻的身份地位，也不顾试验可能出现的危险。坚持要驾驶试验飞船穿越空间跳跃点。

　　他还是那个六岁的孩子。从他失去了父母的那一天起，他就没有长大过。

　　……

　　“胖子，”拉塞尔笑着问道：“你知道你现在很出名吗？”

　　胖子憨憨地笑了起来，点了点头。

　　“我说的不是勒雷联邦……”拉塞尔看着胖子有些得意，又拼命想要表现出谦虚的胖脸，忍不住一阵好笑，“新的名将排行榜出来了，你排名第十六。”

　　胖子的笑容凝固了，瞪大了眼睛，眼神发直。

　　拉塞尔悠悠地道：“在青年将领中，你排名第一。”

　　“这东西是那个吃饱了没事干的王八蛋排出来的，”胖子气急败坏，破口大骂：“他这不是把我放在火架上烤吗？”

　　“你的名气现在很大，”拉塞尔笑道：“以前勒雷军的作战范围局限在勒雷本地，大家不怎么了解你。不过，自从你在雷斯克歼灭独眼巨蟒奥布恩，击败贝利夫后，你的资料和战例分析已经印成资料，下发到西约将领的手里了。”

　　胖子狠狠地嘬了口咽，“他妈的，我就知道！”

　　“等到谢尔顿舰队全军覆没的消息传开，恐怕你立刻就会被推上风口浪尖。”拉塞尔看着夜空中一朵朵绽放开的烟花，“西约会仔细研究匪军，分析我们的作战风格和机甲、舰艇的性能，找出并实施针对的方法。尤其是索伯尔，绝对不会犯轻敌的错误。”

　　“索伯尔的对手是老黑，”胖子郁闷地道：“跟我没关系。”

　　“黑斯廷斯元帅的身体，并不能保证他完成这场战争，”拉塞尔摇了摇头道：“不然，他何必在战争开始的时候，就只做战略上的安排，却不亲自指挥哪怕一场关键的战役？”

　　见胖子沉默，拉塞尔继续道：“知道他为什么把和索伯尔的战场，选在东南星域，并且在病情已经不可逆转的情况下，反而改变初衷，决定和索伯尔对决么？”

　　“因为我。”胖子把手扶在栏杆上，轻轻地叹了口气。

　　拉塞尔微微一笑，点头道：“看来，其实你自己也很明白，如果军神大人没有选定接班人，恐怕他到死都不会出手。”

　　“索伯尔是不世之才，算无遗策用兵如神，”拉塞尔看着远方，脸上的笑容渐渐敛去，“即便是军神阁下，也没有必胜的把握。他和索伯尔之间的对决，必然是一盘险棋。双方都会在某些地方有致命的缺陷，也都会绞尽脑汁地欺骗对手，甚至兵行险招。”

　　“因此，在身体不知道能撑到什么时候的情况下，黑斯廷斯元帅绝不出手。他和索伯尔都是天才，也是宿敌。他知道索伯尔想要击败他，而且，这个执念，是他唯一能够掌握的索伯尔的缺陷。可是，他偏偏就这么一直拖着！”

　　“索伯尔的执念……”胖子喃喃地道。

　　“索伯尔想必自己也很清楚这一点，”拉塞尔深深的一声叹息，“所以，他也一直忍着。只在军神大人出手的大战略方面，偶尔碰一下手。绝不亲自领军主动出击。”

　　拉塞尔的目光，随着手中的袅袅青烟，升向夜空：“他一直牢牢地记着三十年前的那一仗——索伯尔家族的失败。他知道，要想战胜黑斯廷斯这种级数的对手，就必须战胜自己。而主动找上门去，在心理上就落了急于求成的下层。运本身就是一种失败。”

　　“所以，老家伙就一直吊着他？哪怕明知道这么拖下去，其实是对西约有利？然后，索伯尔一边占着年轻的便宜，一边其实很郁闷，恨不得一棒子敲死老头？”胖子觉得自己有些抓狂，“这两个家伙究竟是打仗还是谈恋爱赌气？”

　　拉塞尔笑了起来。良久，他看着远方，叹息道：“在普通人的眼里，黑斯廷斯阁下的做法或许很傻。可是，谁会明白打一场决定性的战役，需要耗多少心力？如果斐盟内部还是一盘散沙，如果黑斯廷斯在战役结束前去世而没有人能够取代他，带领斐扬打下去，你知道会有什么后果么？”

　　“兵败如山倒，”胖子嘬着烟，“斐盟会比现在崩溃得更快。”

　　“对！”拉塞尔转身靠在栏杆上，冷笑道，“而对索伯尔来说，如果黑斯廷斯把对他最有利的时间送到他手上，他却不利用，反而试图正面击败对手，去犯一个舍易求难的错误，那么，他连一个合格的指挥官都不如，又怎么奢望去战胜黑斯廷斯？”

　　“只要他犯下了这个错误，”胖子叹了口气，“老家伙就能让他再犯下无数个错误。”

　　他丢掉烟头，扭头看着拉塞尔：“所以，这两个已经心照不宣眉来眼去很长时间的家伙，就因为我这个第三者，决定开战了？”

　　拉塞尔点头道：“选在东南星域，是因为这是你的主场，和黑斯廷斯阁下的私心没有什么关系。如果你是斐扬人，他就会将战场选在卡尔斯顿星河，甚至引索伯尔进入斐扬国门。”

　　“这我明白。”胖子道。他挠了挠脑袋，“可问题是，这么多名将，老家伙为什么选中我？”

　　“还记得你刚才说他们俩像是谈恋爱赌气的话吗？”拉塞尔看着胖子。

　　胖子困惑地点了点头。

　　“你总是有办法把最深奥的东西简单并庸俗化。”拉塞尔哈哈大笑：“这是一种来自于小市民阶层，和他们两个都不一样的视角。再加上你的军事指挥天赋，你的匪军和你不按常理出牌的思维，就是军神大人选中你的原因。”

　　最后，拉塞尔穿上一旁哈米德手中的大衣，对胖子道：“拿下勒雷全境，布置防御争取时间的工作，我来完成，这也是我唯一能够帮上你的。”

　　他转过身，向楼梯走去：“剩下的旅程，就需要你来领路了。田上将。”

　　寂静的屋顶上，胖子孤零零的一个人，一脸的迷糊。

　　远方，千百烟花渐次腾空绽放，绚丽迷人。


第八章 绮丽与战火

　　回到房间，胖子洗了澡，在床上翻来覆去半天，却没有睡意。

　　激烈而紧张的战斗之后，整个人的身体，还保持在一种极度的亢奋之中，无论是战斗还是最终的战果，都让他有一种恍若梦中的感觉。

　　他倒了一杯水，打开玻璃门，走上阳台。

　　市区的烟花，还在一朵接一朵地绽放，将夜空映得透亮。

　　城市，仿佛也和自己一样，没有丝毫的睡意。虽然隔得老远，仿佛也能听到举行胜利游行的人们那欢乐的笑声，也能看到那如潮的人流，挥舞着双手和旗帜，在广场上雀跃，在街道上奔涌。

　　胖子静静地站着，只觉得心头如此的安宁祥和。

　　挣扎也好，拼命也罢，自己和身边的这些活着且依旧在战斗的，或者那些死去了却还在星空中俯视这个国度的人们，不就是为了眼前的这一切吗？

　　即便只是远远地看着，也值了。

　　“胖子。”耳边，响起了海伦的声音。

　　胖子回过头，不知道什么时候，原本房间已经熄了灯的海伦，已经走到了自己的房间，正俏生生站在明亮灯光下看着自己。

　　他轻声道：“还没睡？”

　　海伦摇了摇头，长发宛若波浪般荡漾着。跨出了玻璃门，从烟花的迷离光芒中向胖子走来。脚下的高跟鞋和紧紧裹着浑圆美臀的筒裙，让窈窕的身姿更显婀娜动人。

　　她走到胖子身旁，挽着他的胳膊，把头轻轻地靠在他肩膀上，看着市区的绚丽烟花。

　　“她们呢？”胖子轻轻嗅着海伦的发香，问道。

　　“美朵报名去了基地的医疗队，今天晚上住宿舍。米兰回实验室了，邦妮在百慕大，安蕾和玛格丽特去了军部，事情很多，恐怕晚上也不能回来。妮娅你是知道的，那女人已经打疯了，现在恐怕正在前往中央星域的母舰上呢。奥黛丽去了后勤部，香姐先睡下了。”

　　海伦一边数着胖子身旁的女人们，一边气鼓鼓地拧着胖子的胳膊。

　　这家伙身边的女人，简直可以编成一个战斗班了！真不知道，这个貌不出众的胖子，哪里来的这么大魅力，就让他身边的这些女人，一个个就这么死心塌地。

　　看着胖子呲牙咧嘴的样子，海伦抿着嘴笑了。

　　或许，在这个乱世，人的感情本来就无法用常理去推敲。爱上了就爱上了，就像自己一样，先是被这家伙的英雄事迹吸引，然后被这家伙的无赖嘴脸震惊，再然后，就是被他占便宜，开玩笑，被他舍身相救，和他共患难，彼此没有了距离。

　　只要在他的身旁，即便是身处这兵慌马乱民不聊生的时代，也有一种莫名的踏实和安全。

　　在别人的眼睛里他已经是位高权重的将军，可在他身旁的女人的眼睛里，他就是那个嬉皮笑脸没个正形，又贪财又好色，但总是拼命护着身旁的人，不允许别人欺负一点的胖子！

　　他的威风，都摆在外面，从来不跟自己的女人急眼。

　　就算他的徒手格斗厉害到一个人能揍十个特种兵，也从来没对身旁的女人动一根手指头，摆一次将军的威风。

　　最重要的是，他的心底，总有那么一块如同孩子般纯净的地方。

　　对女人来说，心灵干净的男人，才是最有魅力的男人。

　　“海伦……”

　　耳朵被胖子的呼气和自己的发丝弄得痒痒的，海伦咯的一声笑了出来，斜眼看着一脸讨饶的胖子，听他道：“别拧了，再拧就烂了。”

　　“花心鬼！”海伦白了胖子一眼，放开了他的胳膊，又下意识地给他揉了揉。

　　“你还没洗澡吧？”胖子的手臂感受着海伦胸前的丰软，只觉得心头如火，随着精神的亢奋，难以遏制。他探着腰往卧室大门外的客厅看了看，在海伦耳畔轻声道，“我去给你放水。”

　　气氛暧昧得让人心慌，海伦还沉默着，就见胖子一溜烟地钻进浴室，片刻之后，里面响起了哗啦啦的放水声。

　　她轻轻咬着嘴唇，面红过耳。

　　远方的烟花一朵朵地绽放着，这个夜晚，原本就如此绮丽。

　　“又想偷看我洗澡？”海伦靠在浴室门边，看着忙里忙外不亦乐乎的胖子，身体和声音，都觉得有些发软。

　　“这浴室没有窗户啊……”胖子一脸的憨厚，将海伦推进浴室，反手为她带上门。

　　海伦站在弥漫着水雾的浴室中央，微微扭头，便看见洗手台的镜子里，一个面若桃花，眉眼间满是羞涩的女人。

　　她修长的手指，轻轻移动到丰满挺翘的胸脯，转着衣服上的纽扣，良久，终于解开来。

　　收腰的制服，窄窄的筒裙，丝袜，内衣内裤，一件接一件的滑落。

　　渐渐模糊的镜子里，只是一个半侧着身，挺翘的乳儿颤巍巍的，腰肢纤细臀儿浑圆，肌肤宛若羊脂美玉一般的女人。

　　女人那双迷离的眼睛里，已经羞得仿佛能滴出水来。

　　温热的水流，顺着身体流下，越来越浓的雾气中，浴室门传来一声轻响。

　　海伦咬着嘴唇，背过身，捂着脸。

　　“没有窗户，我只好从门进来了……”胖子从身后搂住勒雷第一美女那几近完美的娇躯，在她微微的颤抖和喉咙里羞不可抑的呻吟中，把她搂进怀里，双手分开她的手臂，攀上了她胸前的柔软，吻上了她修长优美的脖子。

　　水汽弥漫，水花四溅。

　　……

　　2064年2月1日，年仅二十七岁零三百六十四天的田行健，荣升勒雷国防军总参谋部副总参谋长，授上将军衔。

　　同时接受任命和提升的，还有契科夫，卡尔，马克维奇，安蕾等匪军军官。

　　勒雷国防部大礼堂欢声雷动。

　　掌声持续了整整十分钟，未能停歇。

　　就在勒雷民众欢呼雀跃的时候，一个接一个的好消息传来。

　　2月1日，勒雷上将拉塞尔率匪军舰队赶赴勒雷中央星系。

　　中午十二时，费欧文指挥的匪军第一、第二、第三舰队，率先驱逐通往德西克跳跃点的两支德西克C级舰队和一支比纳尔特B级舰队，占领并封闭跳跃点。

　　下午一时，拉塞尔指挥的第四、第五、第六舰队抵达勒雷首都星，与米哈伊洛维奇率领的起义舰队会师，并立即向首都星外围的西约留守舰队发动强攻。

　　经过一小时的激战，兵力薄弱士气低落的西约留守舰队溃散，除了少数零星战舰和一支半残的B级舰队逃向百慕大外，其余尽皆覆灭或被俘。

　　下午四时，随舰队行动的巨型运输舰队中的一号舰，降落于勒雷首都路德里特市东南两百二十三公里处，其搭载的四个勒雷装甲师，完成登陆，旋即向首都挺进。

　　晚上七时，以米奇中将为总指挥的第七、第八、第九、第十、第十一舰队完成了对中央星域自由星系的进攻，打开跳跃点。

　　随着匪军舰队的出现，早已经成惊弓之鸟的汉斯福德仓促出逃，其控制的舰队纷纷倒戈。不到四个小时，匪军就完成了三个移民星的外围空间和主要航道的清扫工作，投送陆军实施登陆。

　　同日，百慕大星系完成太空占领。

　　魅影第一舰队封锁通往杰彭的跳跃点，魅影第二舰队在清扫航道的过程中，歼灭两支杰彭B级舰队和一支不完整的苏斯A级舰队。

　　至此，整个百慕大空域，已经见不到一艘悬挂西约国旗的飞船。

　　2月2日，张鹏程上将指挥的查克纳第十二、第十三舰队，以太空母舰和太空战机为主力，向中途星和罗德比亚星的西约陆军重要据点发动空袭，早已经于1月31日完成了登陆的匪军装甲师，一路势如破竹，在攻占两大移民星首府之后，迅速向四周扩散。

　　随着天空中无数盟军战机和地面上无数匪军机甲的出现，两大移民星的抵抗组织纷纷起兵响应，向各大城市发动进攻。

　　渐成席卷之势。

　　至2月2日晚上九点，联邦总统弗拉维奥发表全国电视讲话的时候，西约的少量留守部队，已经出现大规模成建制的投降。联邦政府的官员紧急奔赴各大行政区，开始重建管理体系，勒雷联邦三大星域，宣布统一。

　　“这是勒雷的胜利，也是斐盟的胜利。勒雷联邦，将继续战斗到底。我们有勇气捍卫我们的国家，哪怕打到最后一兵一卒，勒雷人，也绝不屈服！”

　　当勒雷总统弗拉维奥的公开电视讲话，随着勒雷发送的信号传遍整个宇宙的时候，各国民众，都被短短两三天时间内发生的勒雷巨变惊呆了。

　　两天内，苏斯和杰彭舰队遭遇匪军袭击，德西克第五集团舰队全军覆没，暴风暴雪两支象级舰队全军覆没，谢尔顿舰队覆没，一代名将谢尔顿被匪军生擒活捉，西约部署在勒雷的主力，竟然被一扫而空！

　　而这个时候，苏斯和杰彭，还在雷斯克和查克纳进行着一场近乎于绞肉机般的战役。已经掏空了所有家底的帝国，正殷切盼望西约联军的到来。

　　可这时候，路，却被切断了！

　　民众们相顾骇然。

　　东南一役，天下震惊！


第九章 低级参谋

　　圣西顿大教堂里，静悄悄的。

　　时至傍晚，夕阳的余晖洒在教堂四角塔楼高高的尖顶和中央连绵的楼群屋顶上，金黄一片。一些阳光穿过屋顶的花格玻璃，落在房间斜下方的墙壁上，变成五光十色的图案。宛若一间空无一人的影院，在黑暗中播放着无声电影。

　　修女神甫们，穿着传统的黑袍，站在台阶前交谈，或缓缓而行。几只鸽子扑啦啦飞起来，飞过教堂里的空地和楼群，围着城市广场远端绕了一大圈，又飞回来。

　　或落在墙壁柱石精美的雕塑上，或落在喷水池边，发出咕咕的声响，来回踱步。

　　整个教堂，仿佛沉浸在与凡尘俗世不同的位面中，时间流逝缓慢。

　　索伯尔的目光，在壁画上游移。

　　这是一幅人们熟悉的摩西出埃及图，绘于大教堂的中殿走廊靠近第二礼拜堂的侧门边。

　　一到礼拜的时候，这里就人来人往。各种各样的人们从这图前经过，却几乎没有人知道，在每个月的一定时间，这里就会被封闭，而他们眼中如同神一般高高在上的那位将军，会在这幅毫不出奇的壁画前，呆上一两个小时。

　　走廊外铺着整齐大理石的院落中，几名高级军官，正围在一起低声说着话，两辆机甲静立于教堂的侧门，数十名守卫四周的士兵身体笔直目不斜视。

　　这些军人，都穿着极漂亮的黑色制服。制服的款式，和普通士兵有很大区别，倒是近似于皇室近卫军。在制服的右侧衣领上，有一颗银色的N标志，左侧衣领上，则有一颗按照军衔等级不同分为白色、红色的，或金色的小星星。

　　他们人数虽然不多，可是，往这里一站，就自然有一种肃杀的气氛。看见他们的制服，任何一支巡逻队，警察，宪兵乃至皇家卫队，都会退避三舍。

　　所有人都知道，他们就是夜军。

　　那支直属于索伯尔，拥有【裁决者】部队，只接受皇帝和索伯尔的命令，就连皇太子也从来不加理会的夜军！

　　教堂的气氛，有些凝重。

　　院落中这几位高级将领的脸色都不怎么好看。他们一边低声说着话，一边不时向走廊上张望，说到激动处，只是面色铁青。

　　东南星域的战报已经传来了。谢尔顿舰队全军覆没，最终逃出生天的，只有四艘战列舰，二十多艘巡洋舰和驱逐舰。整整四支狮级舰队，八支鹰级舰队和两支象级舰队，竟然在一夜之间，被人连肉带骨头啃了个干干净净。

　　逃回来的战舰每一艘都伤痕累累。

　　当这些幸存者摆脱匪军的追杀，最终驶入进入德西克帝国的西约联军基地时，在场的人都不敢相信这是那支强大得可以在东南星域横着走的谢尔顿舰队！

　　而更让人震惊的是，不仅是谢尔顿舰队全军覆没，同时被歼灭的，还有德西克帝国的第五集团舰队以及苏斯和杰彭的留守舰队。

　　短短三天，斐盟联军就拿回了整个勒雷通道的所有关键跳跃点。除了各大移民星球还有西约的陆军在战斗外，此刻的勒雷太空航道中，已经看不见一艘西约战舰！

　　这个消息，如同一颗落入海中的核弹，在整个西约联军中掀起了轩然大波。

　　皇室在第一时间就传召了索伯尔，而西约各国的将领，皇室成员，更是在大本营中乱串，急惶惶地打听消息。

　　谁都不敢相信这是真的。可无论是败退下来的谢尔顿舰队战舰，还是退出百慕大的杰彭或苏斯战舰，却实实在在地摆在眼前。在执法官的询问下，那些惊恐万状垂头丧气的的败兵，每一个人的说法，都如出一辙，由不得人不信。

　　大本营的参谋们，已经忙成了一锅粥。

　　每一个人都熬红了眼睛，收集情报，分析战局。和德西克境内的西约联军基地以及苏斯杰彭军部皇室的往来通讯记录，就像是流水一般。

　　可无论再聪明，经验再丰富，再有想象力的参谋，拿着当时的作战态势图，看着双方的兵力对比，都无法从推演中算出一个接近真相的结果来！

　　大家的感觉，就像是从作战示意图上看见一只猪冲进森林打了狼，抽了老虎耳光，强奸了狗熊，最后砍死了大象一样离奇。

　　尤其是全军覆没的两支象级舰队和连个水花都没溅起来的德西克第五集团舰队，与其说是被赶赴牛顿星系的匪军歼灭的，倒不如说更像是被上帝直接用手给抹去的！

　　虽然西约还有陆军在各大移民星球抵抗支撑，勒雷想要彻底掌控各大星系，还需要时间，可在索伯尔即将出兵东南星域的时候，发生这样的事情，让每一个人的心头都蒙上了一层阴影。

　　上层人物，有谁不知道黑斯廷斯给索伯尔下的战书？

　　那个一直没有出手的斐盟军神，以空前的投入不遗余力地支持匪军，亲临查克纳，协调斐盟派往雷斯克的第三批和第四批援军，就是在向索伯尔隔空宣战。

　　可谁也没想到，就在索伯尔做好了一切准备，去迎接这场战斗的时候，勒雷联邦这个小国和那支民兵般的匪军，却横空杀出，将通往战场的路给封锁了。

　　这种感觉，就像是古代小说中，双方主将挑战，已经提枪催马，就要一决胜负的时候，忽然一个家伙从旁边不知死活地跳出来，大叫一声：“且慢！大人，杀鸡焉用牛刀，待小人上前，一锤子砸出他的五花屁来。”

　　然后混不讲理乱舞着王八锤就往上冲。

　　换谁碰上了都抑郁。

　　况且，在这场事关整个人类世界未来百年格局的旷世之战中，勒雷航道的重要性，已是不容置疑。

　　失去了这条连接东南的航道，苏斯和杰彭两大帝国，不但无法赢下已经接连失利的雷斯克战役，就连本国也处于斐盟的包夹之中。

　　别说斐盟大军自勒雷绕道北上进攻已经空虚到连皇家舰队都投入雷斯克的杰彭本土，就算是那个“中立”的萨勒加联邦态度变一变，都能让杰皇睡不着觉。

　　巨变的消息传来，西约联军中的两国联络官的脸，当时就白了。派驻于西顿的两国大使和王公贵族，几乎是倾巢而出，急的如同热锅上的蚂蚁。

　　这是国战，一朝兵败，皇室就等于坐上了火山口，未来百年一蹶不振已经算是轻的，被人吞并占领或内部矛盾爆发，整个统治阶层都会有无数人被送上绞架！

　　到那时候，雄心勃勃的苏皇杰皇，别说威震天下，想要做个和和气气小心翼翼的富家翁都不行！

　　杰彭苏斯一倒，就如同抽掉了西约殿堂两根重要立柱。别看西约现在在整个人类星际版图上四处扩张，所向披靡，甚至已经打到了斐扬本土。可谁都知道，那是数百年来穷兵黩武，不顾民生经济，强行聚集起来的军事实力。

　　在战争初期，有索伯尔的指挥，西约各国还算是顺风顺水，也从战争中获取了不少利益。可真要被斐盟把这场战争打成了相持，眼睁睁看着这些经济实力强大的民主国家把手中的经济资源都变成战舰，恐怕最后的输家，也还是西约！

　　……

　　一辆飞行车，飞快地驶入教堂侧院，索伯尔的心腹阿利桑德罗跳下飞行车，冲在场的军官们点头示意，随即大步向索伯尔走去。

　　军官们的目光，追随着阿利桑德罗向走廊看去。

　　那个背负着手，站在壁画前寂然不动的瘦削身影，此刻，已经聚集了全西约的目光。

　　无论是各国军方要员，内阁首相还是皇室贵族，都知道，整个西约的未来，就只系在这一个男人的身上。

　　在此天下震动的时刻，他就是西约的定海神针！

　　他不是摩西。

　　他是上帝！

　　“怎么样？”索伯尔感受到阿利桑德罗的到来，目光离开了壁画，转头微微一笑：“有谁和我的猜测是一样的？”

　　“一位名叫克雷格·穆尔的少校参谋。”阿利桑德罗将一份档案递给了索伯尔，接着道：“看过战报之后，分析认为匪军是以陆泽成长阵歼灭德西克舰队，并推断暴风暴雪两支象级舰队和匪军是在猝不及防的情况下遭遇的，只有他一个人。”

　　阿利桑德罗有些不可思议地道：“他在报告中推测，当时双方距离一定很近。暴风暴雪舰队应该是被匪军以撞击战术搅乱并破坏主阵，以大量战机为辅助歼灭的。”

　　“来自卡斯巴尔星球，父亲是一名小型农场主，母亲去世，曾经因为父亲破产，在很长一段时间内只能靠自己打工求学。”索伯尔看着资料，微微一笑，又打开关于这位在许多人的眼中，身份和军衔官职都卑微得可以忽略不计的参谋的所有工作记录。

　　“一个疯狂的天才，”索伯尔浏览着记录，脸上的笑意越来越浓：“调他到大本营来吧，安排在三组，等他到了，我们就出发。”

　　“是！”阿利桑德罗肃然立正。

　　他的目光，落在那幅壁画上，红海，在摩西面前分开。


第十章 扫清障碍（上）

　　对斐盟各国民众来说，勒雷联邦巨变的消息，是在某一时刻忽然降临的。

　　那一天，他们或是傍晚刚刚疲倦地打开家门，或是清晨拿着牙刷耷拉着眼睛站在卫生间里，或是一个让人困倦的午后，在广场喷水池边无意的一次抬头，又或是端着咖啡站在公司的休息室里，漫不经心地用遥控器打开电视……

　　而更多的人，则是躲在昏暗的地下防空洞里，听着不时响起的炮声和爆炸声，拂着掉在身上头上的尘土，忽然就看见一个兴奋得两眼放光的家伙大呼小叫地冲进来……

　　再然后，整个世界就像一只懒洋洋打盹的猫，被顽皮的小孩在屁股上抹上了辣椒水，一下子从眼前蹦了起来，跳得老高！

　　勒雷大捷！

　　这一消息，让整个斐盟为之沸腾。

　　非战区的人们不厌其烦地反复看着新闻报道，热烈地交流着各种各样的小道消息。而战区的人们，则在战云密布的阴霾天空下，依靠最原始的信息传递方式，将这振奋人心的消息传向四面八方。

　　大捷！

　　虽然勒雷联邦远在东南星域，可是，正如勒雷总统弗拉维奥所说，这不仅仅是勒雷联邦的胜利，还是整个斐盟的胜利！

　　从战争爆发以来，准备不充分的斐盟各国，在各条战线上节节败退。

　　联接各大星域的星际航道被西约军占领，前线打一场败一场。在如同一群群蝗虫般的西约战舰和机甲面前，原本繁华的移民星球，变得死气沉沉一片狼藉。城市变成了废墟，青山原野到处都是被炸弹犁过后的丑陋疤痕。

　　生活在自己家园的人们，要么就背井离乡，倾家荡产买上一张船票，踏上前路渺茫的太空旅程。

　　要么就变成了废墟中的地老鼠，过着朝不保夕的生活，每天都在饥寒交迫中煎熬。

　　这样的日子，早就过够了！对胜利的渴求，就像是一团在骨头里燃烧的火焰，炽烈滚烫。

　　论经济，斐盟是西约的十倍！

　　论科技，斐盟领先西约超过十年！

　　凭什么斐盟就会输掉这场战争？！

　　民众们每天都关注着战争的消息。期待有一天，自己的军队能转守为攻，期待着有一天，能在无数充斥着战略撤退，殉国，牺牲一类字眼的信息中，看到一份振奋人心的大捷战报。

　　盟军的每一个胜利，都显得弥足珍贵。哪怕是歼灭了对方一个团，或者击毙敌人的一个少将，都会让民众们津津乐道地议论好长时间。

　　由此可以想象，当东南大捷的消息传来的时候，民众是如何的振奋鼓舞，欢欣沸腾。

　　一时间，上至政府要员军方将领，下至平民百姓，都是议论纷纷。

　　“厉害！1月30日奇袭百慕大，31日就已经歼灭了谢尔顿舰队，简直快如闪电势如破竹！”

　　“谢尔顿舰队加上两支象级舰队，总兵力超过二十四支A级舰队，就算是放在卡尔斯顿星河，也是一个方面的主力舰队啊！痛快！”

　　“匪军这一仗，打得实在太漂亮了！这一下，看那些说人家是民兵的家伙还有什么话说！”

　　“民兵？能有这样本事的民兵能找出几支来？”

　　“东南通道封闭，苏斯和杰彭只怕是急了眼了。听说，三上悠人当时就把指挥台给掀了！”

　　“吹吧，指挥台那是全金属固定在战舰上的，还有防护能力，直接命中炮弹都不见得能打烂，还能被人给掀翻？”

　　“他气急了。”

　　“呸，吐你一脸，你急了给我看看。”

　　“好了好了，说正经的。要我说，如果盟军能够抓住机会，先打掉苏斯和杰彭，然后西出勒雷，夹攻德西克，整个战争局势，一下子就能反转过来。到时候，索伯尔有天大的本事，凭比纳尔特和纳加联邦，能抵挡咱斐盟三路强攻？”

　　“听说，联军已经在阿克萨要塞集结了，如果能把兵力投入到东南，或许真的就……”

　　“投入东南，不是说会用到卡尔斯顿战区吗？比纳尔特已经攻入斐扬本土了，如果把集结的兵力投入到东南，赵熙和黑斯廷斯，怎么向民众交代，那帮议员会同意？”

　　“此一时彼一时，好钢用在刀刃上，不投入东南，难道丢去卡尔斯顿和比纳尔特打消耗战？”

　　“对啊！如果不是恰好发生李佛的那事情，比纳尔特能登陆？况且，打到现在，斐扬还没有拿出全部实力呢，怎么就指望着盟军帮忙了？就算比纳尔特推进的速度再快，没个两三年，也突破不到民主力量要塞以东。联合议会上院的那些家伙，不会连这一点都不明白吧？”

　　“问题不在这里……”

　　“那问题在哪里？”

　　“问题在于，他们想的东西，他们的立场，和我们都不一样！”

　　……

　　斐盟最高联合议会，灯火通明。

　　扇形的会议室里，上议院下议院的联合会议气氛剑拔弩张。

　　“现在局势艰难，每一分兵力都必须投入到最需要的地方！”上议院议员罗伯特·克里义正辞严：“对于整个斐盟来说，领袖国斐扬共和国的安危，是重中之重！各国集结到阿克萨的兵力，已经是目前能够拿出来的最大力量了，第二批盟军集结，至少需要半年的时间！如果轻易将这部分兵力投入到东南星域，一旦斐扬有失，谁来负责？”

　　“我赞成克里议员的观点，”另一位上议院议员迫不及待地表示支持：“阿克萨的盟军兵力不能动，要动，也是投到卡尔斯顿去。现在，比纳尔特已经入侵斐扬本土，斐扬本身又因为一场疑点重重的选举而处于分裂之中，无论从重要性还是危机程度，都比已经拿回了全部跳跃点的勒雷联邦要高得多。盟军的兵力可用来雪中送炭，用不着到东南去锦上添花！”

　　“对啊，既然匪军能够在这么短的时间内歼灭德西克第五集团舰队和谢尔顿舰队，那证明他们有足够的实力保卫自己的国家，还用得着我们再把盟军投入东南么？”

　　“就算我们答应，各国民众也不会答应吧？”

　　“各国出人出力组建联军，可不是为了去东南角落里消耗的，万一斐扬共和国有什么闪失，整个斐盟都会完蛋，这其中孰轻孰重，傻子都明白！”

　　上议院的一些议员七嘴八舌，纷纷赞同克里的观点。

　　“更重要的是，”站在会议室前方发言台的克里语不惊人死不休：“以斐扬现在的局势来看，我们必须掌握一部分盟军部队，才可能化解一场致命的危机。”

　　克里的话，引发了一阵骚动。

　　“克里议员，什么危机这么严重？”

　　“不知道这家伙又要卖什么嘴皮子？”

　　会议室里，议员们或惊讶，或撇嘴，议论纷纷。

　　“众所周知，”克里环顾四周：“因为斐扬总统选举涉嫌舞弊，原斐扬上将李佛及四大星系的十二个移民星，同时宣布脱离斐扬共和国。”

　　会议室里安静了下来，只听见克里一个人的声音在回荡着。

　　“虽然李佛脱离了斐扬，他和他的军队毕竟还宣布服从我最高议会的管辖，这得益于我斐盟的民主体系，得益于代表民意的议会的公正无私值得信赖！”

　　一些下议院的议员开始冷笑。

　　虽然没有直接的证据，可是，在场的人谁不知道克里是李佛在斐盟议会的喉舌，是他的马前卒？

　　看来，围绕着阿克萨的斐盟联军的归属问题，有些人已经坐不住了。

　　克里无视下议院议员们的冷笑，淡淡地道：“李佛将军决定带领其麾下军队和地区，抗击西约，对于斐盟来说，是一件好事。我们不参与斐扬的内部矛盾，可是，作为联盟，我们必须要尽量避免激化矛盾。”

　　“我们都知道，目前的梅玛星域缪斯星系，还处于斐扬中央政府的管辖范围内。可梅玛星域的塔尼亚星系和依雷托星系，却属于李佛军。这两个星系，正是西约的下一步进攻目标，”克里轻轻挑了挑眉，冷冷道，“现在把盟军派往东南，那么，一旦在关键时刻，分裂地区和斐扬政府因为彼此之间的矛盾而不能互相信任互相援救，而我们手中又没有可以机动的兵力，最终因此导致战败甚至逼迫李佛倒向西约，这个责任又是谁来负？”

　　联合议会会议室里，一片死寂。

　　三个小时之后，会议结束。尽管下议院的各国派驻议员已经用尽了所有的招数，上议院以克里为首的一批议员，依然死死地卡住了盟军在物资补给，番号，后勤支援，人事任命等方面的脖子，一百多项需联合议会确认的文件，最终通过的，只有十五项。

　　盟军南下，遥遥无期。

　　……

　　萨尔斯庄园小楼露台。

　　“有时候，我真不知道，这家伙是不是被某位神灵庇护着。”麦金利将手中的文件夹放在茶几上，摇头笑道，“1月24日离开这里，2月2日收复勒雷全境，总共不到十天时间，他究竟是怎么办到的？”

　　“决定战争胜负的，有时候不仅仅是武器和指挥。”

　　说话的是弗里斯上将。这位负责斐扬军方武器装备采购的装备狂人，难得的没有提起匪军的战舰：“胖子的运气不错，不过，更重要的是弗拉维奥和马尔基的坚韧和勇气，为他赢得了时间和机会。”

　　“任何一个民族，在危难关头，总会出现一连串惊才绝艳的英雄人物，”端着咖啡的新任总统赵熙感慨地道：“虽然勒雷联邦在人类世界上百个国家中，只排名七十二，可是，我们必须承认，他们诞生于这个时代的英雄，实在太多了。”

　　他放下咖啡，把目光投向栏杆边缘的黑斯廷斯，缓缓地道：“危难时刻，一个国家民族的仁人志士涌现多少，他们就有多强大！”

　　黑斯廷斯把头靠在轮椅椅背上，无声地凝视远方。消瘦的侧脸在阳光下，恍若镀了一层浅金色的光芒，显得特别有立体感。

　　“如果说汉密尔顿，为勒雷联邦埋下了一颗种子的话，那么，现在这颗种子，已经在所有勒雷人的共同呵护下，长成了参天大树。”赵熙放下咖啡，看着坐在右手边的麦金利道：“我昨天去探望贝尔纳多特将军，告诉了他勒雷光复的消息。”

　　麦金利凝视着赵熙。

　　“他听了以后，就笑了起来，然后闭上眼睛睡着了。”赵熙把目光投向远方：“他知道这一天会到来的，他不惊讶，因为他从来都没有怀疑过！”

　　露台一阵沉默。在场的人们回味着赵熙的话，只觉得一时间心潮难平。

　　论国家实力，斐扬是世界上唯一的超级大国，雄霸整个人类世界数十年而无抗手。可是，在这场战争中，走在最前面的，却是勒雷联邦这个苦难最深重，也最英勇的国家！

　　汉密尔顿，田行健，米哈伊洛维奇，拉塞尔，贝尔纳多特，弗拉维奥……这些人就像一颗颗耀眼的明星，一个接一个出现在勒雷的天空下，他们的坚持，不屈，睿智，让勒雷联邦几度濒临覆灭又几度顽强地站了起来！

　　虽然接下来，勒雷还将面临更严峻更残酷的考验，可不知道为什么，在场的众人都有一种不知从何而来却又极其强烈的信心。

　　勒雷垮不掉！

　　这个民族气运不绝于缕的国度，已经完成了最艰难也最危险的蜕变。

　　当他们张开他们的翅膀，或许，这场开始于勒雷的战争，也将由他们亲手结束！

　　沉默中，黑斯廷斯的声音在露台上响起。

　　“现在，难题交到我们手上了。”

　　众人抬头看去，轮椅上的老人，已经转动轮椅，回过头来。

　　“关于斐盟联军投入到东南星域的提案，果然在斐盟议会被卡住了。”老人的目光，从在场的每一个人的脸上扫过，声音没有丝毫的起伏：“这件事情，直接解决了就好了。大家有异议么？”

　　一阵沉默。

　　黑斯廷斯向站在旁边的黑格点了点头。

　　黑格躬身，向他和在场的众人行礼，转身离开。

　　赵熙，麦金利，弗里斯和沈老爷子等人互视一眼，都是心头一凛。

　　他们知道，一直保持着沉默的军神，终于亲自出手了！

　　三十年来，黑斯廷斯很少对人出手。

　　除了这个国家没有人有资格有胆量挑战他以外，更重要的是，对于他来说，已经没有什么是值得他动手去争取的了。

　　而今天，他却亲自为那个勒雷联邦的胖子，扫清障碍！

　　为此，他不惜赔上他的名声。

　　“现在最重要的问题，是关于战前准备的工作。”黑斯廷斯似乎一点也没有将最高议会的事情放在心上，他淡淡的语气中，带着一丝不容置疑：“一周之内，盟军必须南下勒雷联邦！”


第十一章 扫清障碍（下）

　　银色的飞行车穿过隧道，驶入阳光明媚的高速公路。

　　公路边高高的护栏，将阳光分割成一条一条的，随着飞行车的高速行驶，将宽大豪华的车厢映得忽明忽暗。

　　车载电视的光幕，在车厢中悬浮着。漂亮的主持人，正和嘉宾们讨论着关于东南战局和斐盟接下来可能采取的计划。

　　“虽然匪军在勒雷取得了牛顿战役的胜利，并顺利收复了勒雷所有的空间跳跃点，不过，就对斐盟的贡献来说，匪军还是没有办法跟李佛将军相提并论。”

　　一位脸颊微胖，长着一个又高又大的大鼻子的嘉宾，正在侃侃而谈。

　　“虽然李佛将军是因为斐扬总统选举涉嫌舞弊而带领四大星系十二个移民星宣布暂时脱离斐扬政府控制，不过，这并不代表李佛上将愿意分裂。对于这样一位功勋卓著，一心为斐扬谋取利益的将军，采取如此激烈的方式表达他的不满，我们需要反思。”

　　车厢里，发出了一阵笑声。几名议员相互碰着杯，对这位嘉宾的话大加赞赏。

　　克里懒洋洋地和兴奋的同伴碰了碰杯，却没有喝酒，而是把目光投到了那位漂亮端庄的女主持人身上。

　　只有他才知道，这个电视谈话节目的著名主持人，在清纯漂亮的外表和端庄高贵的气质下面，是如何的风骚入骨。

　　一想到女人在床上的放浪媚态，想到她撅起白皙浑圆的屁股在自己眼前摇晃，一股心火就从下至上蔓延到克里的全身。

　　“根据我们得到的最新消息，比纳尔特帝国的下一个攻击目标，将会是梅玛星域的塔尼亚星系。”

　　女主持人一本正经地道：“目前，这个星系正是李佛上将的控制区。虽然宣布脱离了斐扬政府的控制，不过，李佛将军的舰队还是在塔尼亚跳跃点严阵以待，积极地准备着抗击西约的入侵。我相信，如果斐扬政府方面能够主动澄清关于总统选举舞弊的疑点，消除民众和李佛将军的误解，我们还是能够携起手来，面对共同的敌人。”

　　“这女人嘴上功夫不错。”一名议员似笑非笑地靠近克里，语带双关，克里瞟了他一眼，嘴角一勾，两人都笑了起来。

　　“消除疑点？”另一位60岁左右，头发梳得一丝不乱的嘉宾摇了摇头：“怎么可能有这么容易。面对民众的质疑，你们看见过政府方面主动澄清吗？恐怕，掩盖还来不及呢。”

　　他表情沉重地叹息一声，语重心长地道；“现在，斐扬这个国家，正向着民主相反的方向前进，民众的声音没有人聆听，摆在面上的疑点没有人理会，与其去奢求澄清总统选举舞弊的疑点，倒不如退而求其次，先谈合作。”

　　“对！”大鼻子嘉宾赞同道：“李佛将军的功劳，是任何人都不能抹杀的。即便脱离斐扬政府，他也声明绝不向西约妥协，并将竭尽全力为保卫斐扬战斗到底。而最近以来他的所有行动，都证明了这一点。我认为，在目前西约兵临城下，李佛及斐扬政府又互不信任的情况下，我们需要联盟的力量来稳定斐扬局势！”

　　“联盟的力量？”女主持人睁大了漂亮的眼睛，故作困惑地道：“您是指驻扎在阿克萨要塞的斐盟联军吗？”

　　“当然！”大鼻子嘉宾道：“斐扬作为斐盟的领袖国，是所有斐盟成员国的精神支柱，也是抗击西约侵略的领导者。无论是经济和军事实力，作为人类世界唯一超级大国的斐扬，都遥遥领先，一旦斐扬因为内部的纷争，让西约人趁虚而入，那么，对整个斐盟来说，都是一场灾难。”

　　他一边说着，一边用手做着强化语气的手势，铿锵有力地道：“所以，作为联盟方面，在不便于介入斐扬内政的情况下，需要一支强有力的部队，应对西约的进攻。一旦塔尼亚星系战事危急，斐扬政府和李佛上将方面又互不信任的时候，盟军就能堵住漏洞，避免缪斯星系的悲剧重演。”

　　主持人和其他的嘉宾，都纷纷点着头，表示同意。

　　“现在，我担心的是……”大鼻子嘉宾一脸的忧心忡忡：“从各方面的情况来看，盟军很可能将兵力投入到目前并不危险的东南星系去。”

　　“东南星域？”主持人捂着嘴，有些夸张地失声惊呼：“勒雷联邦不是刚刚才宣告大捷了吗？和已经被比纳尔特帝国攻入本土的斐扬比起来，勒雷的局势并不危急啊。况且，斐扬和勒雷联邦对于联邦的作用，也根本不能相提并论。丢掉勒雷，不过是丢掉东南而已，可万一斐扬有失，我们就可能输掉这场战争啊！”

　　主持人的话，让在场的嘉宾都相视苦笑，眉宇间，似乎对于浅显到连主持人都明白的道理，却不被当权者接受，颇有些无奈。

　　那位60多岁的儒雅嘉宾叹息道：“这是很显而易见的道理。不过，从这一段时间斐扬当局和联军指挥部的做法来看，他们显然对此视而不见。”

　　“就说前段时间，联军指挥部的一系列决定吧。”他把头偏向大鼻子嘉宾：“首先，我就不明白，为什么联盟方面会不顾最高联合议会的强烈反对，执意出钱为匪军配备十二代机甲。就连斐扬的双头鹰部队也没有得到一辆十二代机甲，却计划着为匪军配备整整十个装甲师！”

　　他沉重地摇着头：“据说，十二代机甲的大部分技术，都是斐扬各国的研究机构通力合作才取得的，现在，订单却全都给了查克纳的伏龙剑公司。更让人不明白的是，斐扬新总统赵熙上台之后，最先通过的决议，就是针对查克纳和勒雷联邦的合作援助计划，耗资数万亿斐元，这在斐扬历史上，是从未出现过的，简直慷慨到让人震惊。”

　　“我时常在想，”他又叹息道：“如果斐扬把这些钱都投入到自己的军队中，别说精锐的双头鹰部队，就算是那些一级部队，恐怕也能取得比现在的匪军更大的成绩。毕竟，众所周知，匪军的主要成员都是勒雷军人和来自马尔斯自由世界的雇佣军，海盗和普通青年，论军事素质，他们比起有着光荣传统和系统训练的斐扬正规军，还差得很远。”

　　“不错。”车厢里，一位议员鼓着掌，对克里道，“有了这样的引导，民众对联军去向就有疑问和分歧。只要我们稍微做做工作，就是不容任何人忽视的抗议讨伐声。斐扬民众可没几个愿意自己挨打，却出钱出力帮助别人打胜仗的！”

　　克里摇晃着酒杯，冷笑一声，森然道：“斐盟毕竟是民主政治，谁敢冒天下之大不韪？恐怕就算是黑斯廷斯，也不敢动这样的念头吧。他们要玩，咱们就陪他们玩。选举作弊成功算他们运气，可要论引导民意，他们还嫩了点。”

　　飞行车拐入支路，在宛若交织的彩带一般的立交桥上旋转而下，驶入通往城区的道路。六辆护卫机甲和四辆相同的飞行车，紧随其后。

　　克里扭头看着窗外，战争爆发两年多以来，斐盟联合议会的所在地——斐扬首都海德菲尔德，依旧繁华。

　　只有很少人知道，自一月二十日到现在，在这座城市中，究竟发生了什么。

　　总统选举失利，斐扬各大势力尽皆倒向黑斯廷斯，芭芭拉被杀，李佛含恨出走……原本尽在掌握的一切，到最后竟只是一映镜花水月。

　　往日的志得意满，灯红酒绿，欢声笑语和让人迷恋的权势，都已经烟消云散。无论是跟随李佛离开的，还是已经在斗争中失利，只能夹着尾巴小心翼翼，甚至已经被投入监狱的人们，到现在回想以前，都还如同做梦一般。

　　仿佛一夜入睡，就坠入一场天旋地转的噩梦，再也没有醒来过。

　　幸而，刚刚取得了胜利的那一方，还来不及向李佛下手。也幸而，李佛当机立断出走莱恩共和国，为他自己，也为这个团体赢得了一丝希望。

　　克里并不懂军事，可他知道，这些年来，李佛对西约的战绩，是百分之百的胜率！

　　无论是和平时代的地区冲突还是战争爆发之后，他指挥的莱恩战区，他麾下的军队都能如同利剑一般，一次次地刺破西约人的防御。

　　这为他赢得了民众心目中军神接班人的地位，甚至在许多人的心目中，就连黑斯廷斯在指挥方面，也比不上这个惊才绝艳的白皮肤男人。

　　很多人都期待着，在黑斯廷斯死后，李佛能够执掌斐盟，带领斐盟去赢得一个又一个胜利。甚至在他反出斐扬之后，民众之中还是对他报以同情和信任的人占多数。

　　只要他能拿出让人信服的战绩，只要他能获取斐盟各成员国政府和军方的认同，并以不断的胜利赢得民众的支持，黑斯廷斯死后，他依然有很大的机会，成为斐盟的新掌门人！

　　在这个战争的年代，即便是斐扬总统赵熙，手下没有能和李佛抗衡的名将，也无法对抗李佛。

　　等到李佛赢得了斐盟国的认同，引兵回国，一切不过是水到渠成而已。

　　可是，这都需要一个先决条件。那就是在黑斯廷斯死前，在李佛赢得所有人的支持之前，不能出现有威胁的挑战者和竞争者。

　　尤其是不能出现勒雷上将田行健这样的妖孽，和匪军这样的军队！

　　一想到勒雷光复东南大捷的消息，克里就觉得浑身发冷。

　　民众总是很容易被引导的。

　　可这并不代表，他们没有基本的辨识力。

　　对于饱受战争煎熬的人们来说，谁能为他们带来胜利，谁能解救他们于苦海，谁就是他们的英雄，是同盟的领袖。

　　尤其是东南大捷这样近乎于奇迹般的胜利，其产生的冲击波，甚至远远超过十次大型战役。

　　仅此一战，街头巷尾就已经满是匪军和田行健的名字。再加上一些人的推波助澜，匪军简直被吹上了天。

　　如果任由这样的情况持续下去，任由斐盟联军指挥部将集结在阿克萨的盟军投入到东南战区，那么，李佛打得越漂亮，对东南战局就越有利。

　　为敌人做嫁衣的事情，李佛绝不会做。

　　可是，他若是不做，而匪军又再度取得类似的胜利，那么，他在民众心目中的地位，在斐盟各成员国心目中的重要性，将远远落后于黑斯廷斯指定的正牌接班人！

　　对此，李佛看得很清楚。

　　在得到匪军大捷的消息之后，他几乎在第一时间就发现了关键并做出了指示，要求原本一直保持着缄默的斐盟联合议会的议员们，不惜一切代价，拖住斐盟联军南下的脚步。

　　克里晃动着杯中的酒，嘴角勾起一丝不免得意的冷笑。

　　民主国家，最大的好处，就是允许不同意见的表达。

　　而在短短的一天时间内，能够联络上议院的议员们合力阻击斐盟联军指挥部紧急提交的提案，并迅速沟通媒体，形成舆论攻势，没有多年经营的实力，想都别想！

　　……

　　电视屏幕上，漂亮的主持人和嘉宾还在侃侃而谈，克里在几名同车的议员的聊天声和笑声中，微微笑着。

　　忽然，他的笑容一下子变得僵硬起来。

　　眼前，防弹车车窗的自动装甲，缓缓升了起来，将车窗外的阳光，一点点隔离。自动门锁也猛然回收，将整个车厢锁得死死的。

　　“怎么回事？”议员们惊叫起来，纷纷拍着驾驶室的隔离窗，扳动车门把手。

　　可是，无论他们做什么，飞行车都毫无动静，只能凭感受，感觉到它似乎驶上了一个平台，然后停了下来，四周，传来了自动门沉重的闭合声。

　　克里的脸色，在这一刻变得煞白。

　　他知道，事情，正在向着他认为最不可能的方向发展。

　　车厢里的屏幕，因为信号微弱而变得时断时续，画面扭曲变形。

　　谈话节目还没有结束，可是，信号却已经被中断了。出现在每一家电视媒体的每一个频道上的，都是相同的画面。

　　黑斯廷斯的画面！

　　那个老人，静静地坐在轮椅上，目光如同两团幽幽的火焰，直接射进了议员们的心头。

　　“我宣布，斐扬共和国进入紧急状态，实施军事管制，一级戒严及宵禁，任何违抗命令者，视同反叛。同时，解散斐盟最高联合议会上议院，议会职能，由下议院代表完成。”

　　老人说完这简短到让人难以置信的一段话后，转过身。

　　“没有理由。”


第十二章 理由

　　黑斯廷斯简短的电视讲话，如同一颗威力无比的炸弹，以斐扬首都海德菲尔德为中心爆炸开来，冲击波席卷了整个人类世界！

　　别说斐扬和各斐盟成员国的民众们不相信自己的眼镜，就连作为敌对方的西约各国高层，也看着特工发回来的电视录像目瞪口呆。

　　说某国皇帝最喜欢脱光了在皇室花园里裸奔，他们信。说宇宙会在某年某月毁灭，或者上帝会在明天降临，他们没准也信。可要说黑斯廷斯以对斐扬实施军事管制，并解散联盟议会上院的行为来宣告事实的独裁，谁也不敢相信。

　　他是斐扬的英雄，是至高无上军神，是所有民主国度，乃至不少西约将领都顶礼膜拜的偶像。

　　论权势、地位，历任斐扬总统也好，联盟议会议长也罢，就连前人类最高联合议会的主席，都不可能达到他的高度。他是民主国度中最特殊最崇高的存在，如果他想要成为一名独裁者的话，他有一万零九百五十次机会。

　　三十年来的每一天，他都可以跨出这一步！

　　可他一直都没有。

　　这个老人，就静静地坐在轮椅上。从不参与政治，也从不争权夺利。如果不是这场战争，或许他就会这么静静地老去，逝去，留下三十年前那史诗般一战的光芒和他的名字，在历史中闪耀。

　　而今天，他却成为了一名注定会被人唾骂，会在历史上留下污名的独裁者。

　　他为什么要这样做？

　　没有人知道答案。大家只是知道，无论从哪方面来看，这都不是一个临时起意的巨变。

　　在黑斯廷斯发表讲话之后，总统赵熙随即就以国家武装最高司令的名义宣布支持黑斯廷斯的决定，于此同时，斐扬各大行政区的驻军走上街头，实施戒严和宵禁。民众被告诫留在家里，军队处于战备状态，轰隆隆的机甲声和天空中掠过的战机呼啸声，不绝于耳。

　　设立于首都海德菲尔德的斐盟联合议会大楼，在第一时间被封闭。平日里享受着斐扬提供特别保护的议员们纷纷被逮捕，被驱逐，或被限制居住。

　　面对那些表情严肃举止蛮横的士兵，议员们没有办法讲理，也没有办法申述。他们愤怒的叫喊声最多只能在空旷的房间中回荡。

　　而短短两个小时之后，他们中的许多人就被斐扬政府连同一份不知道从何时开始，详尽得甚至包括他们自己都记不清细节的犯罪调查报告，移交给了联盟法庭。其中包括受贿，有组织犯罪，偷税漏税，强奸及倒卖管制物质等平日里根本就不会对他们产生任何威胁的罪名。

　　同时，各大行政区的政府大楼里，同时出现了多个新设部门的办公室。这些部门，处理由军方接管的治安防务，能源，交通运输，海关以外，还有个名为新闻管制中心的机构。

　　这个人们从来都没有听说过的机构，才刚刚冒出来，就迅速进驻各大媒体，控制了包括电视网络报刊等所有传媒。所有新闻和节目的发布，都必须经过这个部门的审核。其人员配置之完整，工作之娴熟系统，显然不是一个刚刚才成立的机构能够做到的。

　　这一切，就像是一张大网，忽然之间就笼罩了整个斐扬。尽管人们的心头已经是翻江倒海，可是，在这种蓄谋已久的强力控制下，所有的斐扬行政区，都平静得不起任何波澜。

　　人们照常上班，照常回家，唯一不同的是，那些路口，多了荷枪实弹面色冷峻的士兵，那些电视台，再也没有了口沫飞溅的嘉宾。

　　一切的浮躁和喧哗，在这一刻，被未知的恐惧和忧虑所压制。

　　无论是斐盟民众，还是高喊民主上窜下跳的政客，抑或是某些蠢蠢欲动唯恐天下不乱的人们，都闭上了嘴，在沉默中观望着。

　　他们不知道未来会发生什么，可他们明白，黑斯廷斯绝对不是一个老糊涂！

　　他既然这么做了，就有他的理由。

　　为了那个他不惜牺牲自己的名誉，受人唾骂的理由，他会用最直接最冷酷的方式，搬开挡在前进道路上的绊脚石。

　　在这一时刻，敢跳出来挡在他面前的，除了疯子，就只有白痴！

　　……

　　“将军……”亚历克斯·甘比尔走到李佛的身后，轻声叫到。

　　李佛站在书房悬挂着黑斯廷斯画像的墙壁前，仰着头，目光闪动，不知道在想些什么。

　　“我们应该在这个时候发布声明……”这个和前临时总统甘比尔有着同样的姓氏，事实上也有着不公开血缘关系的李佛智囊团首席顾问低声道：“黑斯廷斯的行为，想必已经引起了许多人的不满和愤怒，这是我们争取民意，让国内更多人支持我们的机会！”

　　“不，我们什么都不做。”李佛缓缓摇了摇头。

　　甘比尔沉默着，没有说话。

　　李佛把目光投向他，微微一笑。

　　甘比尔就是这样，永远不会问自己为什么，自己不说，哪怕他像现在一样因为困惑而习惯性地皱紧了眉头，他也从不试图寻找理由。

　　因为他很明白他的身份，也知道自己永远都用不着向他去解释什么。

　　“知道他为什么明知道我准备走哪一条路，依然给我机会参与这场战争吗？”李佛回过头，凝视着画像上的黑斯廷斯。

　　“不知道。”甘比尔摇了摇头。

　　“你不知道，不是因为你的智慧不够，而是因为你没有站到我们站的位置和高度……”李佛淡淡地道。

　　他看着画像上黑斯廷斯的眼睛，良久，方才继续道：“其实原因很简单，因为他知道，如果继续让斐盟继续这么下去，我们就一定会输掉这场战争。我想做的事情，其实也是他早就想做的事情！”


第十三章 破而后立

　　小甘比尔霍然一惊。留着两撇精致胡须的嘴唇微微张开，目光凛然。

　　说实话，在得到黑斯廷斯对斐扬共和国实施军事管制，并解散联盟议会上院的消息的时候，他的第一反应，是黑斯廷斯出了昏招。

　　人类历史上下万年，再伟大的英雄，终究也是人。是人就会犯错误。历史上年轻时英明神武，到老来却昏聩糊涂的君王，从来都不只有个别例子。而同样，纵横斐扬三十年的军神黑斯廷斯，此刻已经是一个病入膏肓的老人。

　　小甘比尔理解黑斯廷斯的焦虑。

　　作为交战双方的劣势一方，斐盟本来就处境艰难，在各条战线上都只是苦苦支撑。

　　而近期，随着斐扬前总统弗朗西斯遇刺，卡尔斯顿星河防线失守，总统选举爆发内部冲突，以及李佛领近四分之一的斐扬军队和四大星系十二个移民星，宣布脱离中央政府等事件的发生，都大大加剧了斐盟的动荡。

　　有消息称，除了各大盟国政府为斐扬的分裂感到担忧外，就连集结在阿克萨的各国舰队，也是人心不齐。

　　在支持李佛和支持黑斯廷斯这样的问题上出现分歧，很容易造成盟军内部的裂痕。

　　让自己的军队内部，去做一道立场选择题，绝对是领兵者的大忌。因此，黑斯廷斯绝对不会让盟军内部的这种争执继续下去，他需要把这支队伍凝聚起来，在不断的战斗中，忘记纷争，然后用一场场的胜利去赢得整个联盟的支持，压制不同的声音。

　　在这样的情况下，勒雷大捷的消息，显然就成为了他将注意力由内部转向外部的绝好机会。

　　只要盟军南下，只要能够封死勒雷中央通道，击败苏斯和杰彭两大帝国，那么，一切的纷争动乱都会消失，那位被他强行扶植起来的勒雷接班人，也会被看见了胜利曙光的斐盟各国认可。再加上黑斯廷斯多年来积攒下来的人脉和威望，渐渐抛出掉斐盟的陈腐毛病，削弱联盟议会的权利，形成一个以匪军为核心的新联盟，就是水到渠成。

　　可谁也没想到，就在盟军指挥部紧锣密鼓准备让盟军南下的时候，斐扬总统大选之后一直偃旗息鼓的联盟议会上院，又在克里等人的组织下，发动了一场阻击战！

　　关键的时候，关键的一击，正好掐住了黑斯廷斯的脖子，以至于他甚至没有时间去审时度势，斡旋化解，只能选择以力破巧孤注一掷！

　　斐盟联军实在耽搁不起时间了。要知道，盟军虽然集结，可各盟国部队都有不同的建制，不同的战斗力乃至不同的民族习惯，信仰和作战方式。

　　如果不能尽快完成战前补给准备，不尽快建立统一的指挥系统，不尽快开通不同国家舰队之间的联合天网，就难以形成联合战斗力。到时候，或许就只能眼睁睁看着西约军抢在斐盟之前，将东南已经到手的有利局面又硬生生给抢过去！

　　黑斯廷斯的动手可谓干脆果断，老辣沉稳。

　　如此严重的事件，他居然能做到让整个斐盟波澜不惊，任何人都没办法翻起一点浪花来。这种控制力，简直让人毛骨悚然！

　　可是，在小甘比尔看来，这依然是一记昏招。

　　他认为，这场战争，绝对不会是在短期之内能够结束的。十年，二十年，甚至三十年，等到双方力量都已经消耗殆尽的时候，或许才能分出胜负来。

　　黑斯廷斯因为勒雷中央通道的一时得失而解散议会排除障碍，就算能够借东南大捷之力，暂时压制矛盾，甚至能够再通过几场胜利造出斐扬内部的一时繁荣。可是，只要等到他驾鹤而去，内忧外患就会如同火山一般爆发出来！

　　到那时候，凭他的那位来自勒雷联邦的胖子接班人，能镇得住？！

　　勒雷中将田行健当个黑斯廷斯摆平了各方面关系之后的联军指挥官可以，可他凭什么身份，什么能力坐稳黑斯廷斯留下来的独裁者位置？

　　除非，他能一直赢下去，一仗接一仗，纵横宇宙所向披靡！否则，他屁股下的火山口，就会把他给烧成焦炭！

　　小甘比尔认为，现在，正是李佛发表声明，为未来播下种子的时候！也正因为如此，他才来劝说一直保持着沉默的李佛。

　　可没想到，他居然从李佛口中听到，黑斯廷斯的这步棋，并非临时起意，而是早在此之前，就和李佛有着相同的想法……

　　这简直是太惊人了！

　　……

　　“很震惊，是吗？”李佛看着小甘比尔惊讶的表情，微微一笑道：“说实话，当初我发现这一点的时候，我也很惊讶。”

　　李佛走到窗台边，小甘比尔紧紧跟在他的身后。

　　“这个世界，没有哪一种政治制度是完美的。”李佛声音清冷：“人们总是这山望着那山高，总觉得别人家的花园比自己家的漂亮。却不知道，任何政治制度，都会有一些东西，是会伤及某些人利益的，也会有一些阶层，凌驾于其他阶层之上。”

　　小甘比尔点头道：“想要把希望寄托于改变政治制度上，倒不如自己去争取，去融合。否则，人人平等，又哪里有什么成功，有什么失败，人活着，倒像是猪圈里的猪了。”

　　“就算是猪，只怕也有吃得多一点，横行霸道的。”李佛微微一笑：“只可惜，大部分的人，都不明白这一点罢了。”

　　他说着，将目光投向远方，良久，才缓缓接着道：“很显然，斐盟的政治制度，过于宽松民主。数千年来，这些国家在民主道路上走得太远，以至于许多人其实已经不管什么民主不民主了，不过是把民意民主当做口号工具罢了。”

　　“有这样的人在，斐盟怎么可能赢得战争？”李佛的嘴角勾起一丝轻蔑的冷笑：“我们可以去收买某些人，到最后，这些人同样是要被处理掉的。不过，我能做的，他不能做。他的身体，也不允许他对斐盟动大手术。所以，他才对我的所作所为，保持着沉默。”

　　他仰着头，看向窗外天空黑压压的云层：“如果没有那个勒雷人的话，或许，他会继续沉默下去，任由我来完成这一切。毕竟，斐扬就算被我独裁统治，也好过被西约那帮独裁者占领奴役！”

　　“那这么说来……”小甘比尔皱眉道：“黑斯廷斯现在忽然出手，是因为他已经有了必胜的把握了？”

　　“他没有！”李佛冷笑道：“他出手，是因为他找到了他的接班人，看到了一个更值得他投下全部筹码的机会。所以，他不惜一切代价，也要为他的接班人扫清道路！”

　　“那万一他的病情……”小甘比尔不解地问道。

　　“那个胖子，可没有他表面看起来那么憨厚老实！”李佛的牙，咬得咔咔作响，脸色在提起田行健的时候变得异常狰狞。

　　许久，他才恢复了常态，缓缓道：“论心狠手辣，杀伐果决，田行健不在任何人之下。况且，对黑斯廷斯来说，现在正是他完成斐盟整合的好机会。”

　　他转头看着小甘比尔。

　　“斐扬大选尘埃落定，我反出共和国，各种矛盾都已经激化暴露，超过四百名校级军官和二十名将军被调职，各大军区清肃整顿，各大行政区政府官员任免如同走马换灯。所谓破而后立，他要做的，不过是最后的一破，和最后的一立罢了。”

　　“我知道斐盟议会的这张牌打不了多长时间，”李佛微微一晒道：“所以，我让克里不惜一切代价，也要想办法拖一下盟军南下的脚步。结果不出所料，这张牌还是报废了。”

　　“可是，将军，”小甘比尔皱眉道：“虽然黑斯廷斯能够强行压制反弹，不过，这并不代表所有人都能够接受他的所作所为。尤其是那些政治团体，财阀企业，实施军事管制简直就是要他们的命。就算是政府，又有几个喜欢军部把手伸过来的？我们……”

　　他看了看李佛，剩下的话没有再说。他建议此刻发表声明的意思，正是想表明态度，借机拉拢国内势力，为日后打算。

　　“有些人，是用不着去争取的。”李佛冷然一笑：“只怕现在有许多人巴不得我跳出来把矛头直接对准黑斯廷斯呢！”

　　“别看黑斯廷斯对斐扬实施军事管制，可相信他崇拜他的，绝不会因此少半个！这个世界上，没有谁有资格挑战他。我能挑战的，也不过是他的接班人位置而已。而一旦我在民众面前公开将矛头对准他本人，那么，我能得到的，更多的是质疑。”

　　“况且，他现在做的事情，原本就是我要做的事情。这时候以民主去指责他，那我在别人眼里，又是一个什么人？”李佛转身走向书桌。“我们需要做的，就是保持沉默！而我需要做的，就是获取一个接一个的胜利！无论想要争取什么，胜利和实力，才是最重要的！”

　　他在书桌前停了下来，拿起一份只有他本人才能查阅的情报文件，森然道。

　　“况且，就算我们什么都不做，那个勒雷人，也未必好过！”


第十四章 惊人的推测

　　短短几天，米洛克又恢复了往日的繁华喧嚣。

　　成千上万各式各样的逃难飞船自通往加里略星系的航道返回米洛克星，络绎不绝地驶入繁忙的空港内。人们提着行李，扶着老人，抱着孩子，在欢声笑语中一边大声地聊着天，夸耀着勒雷这奇迹般的胜利，一边排着队，通过港口的通天塔，乘穿梭机飞向坚实的大地。

　　首都加里帕兰空旷的街道上，已经是车水马龙。返回家园的人们迅速投入到了工作和生活当中。他们或开出车库里封存的飞行车，汇入滚滚车流，或大步走在熙熙攘攘的街道上，每一个人的脸上，都洋溢着欢乐喜悦。

　　工厂复工，商店开了门，停滞的工地又开始发出那熟悉的轰轰声。尽管经济远比和平年代萧条许多，可是，此刻的米洛克，却让人感受到一种让人振奋的欣欣向上，似乎这里的人们，根本就没有受到战争的威胁和影响，似乎他们只是集体放了一个大假。

　　哪怕未来还有许多的不确定。哪怕这种安宁的生活只是短暂的。他们也没有停下脚步，去等待，去观望，去怨天尤人。

　　他们努力地工作，从容地生活，抓紧每一分每一秒时间，去建设自己的家园。

　　他们不担心未来或许会降临的战火又会摧毁他们的工作成果，他们只专注于眼前，并为之幸福快乐。

　　“爸爸，我想要这个娃娃！”商店橱窗边，一个小女孩骑在父亲的肩膀上，漂亮的大眼睛眼巴巴地看着橱窗里一个身穿婚纱的洋娃娃。

　　她一边叫着，一边使劲扳着父亲的头，让父亲的目光对准她心爱的娃娃。

　　“买！”年轻的父亲豪气万丈：“等这个月发了薪水，爸爸给你买！”

　　在小女孩的欢呼声中，年轻的母亲嗔道：“就你惯着她，娃娃能当饭吃？”

　　“这是她的童年，是我们的生活，干嘛不买？”男人冲抱怨的妻子微微一笑：“大不了，我不忙着换鞋子好了。”

　　妻子挽着丈夫坚实有力的胳膊，看着欢呼的女儿拨乱她父亲的头发，莞尔一笑，眼睛中，满是幸福和宠溺。

　　目送这一家三口走远，街道熙来攘往的人群中，挽着手的胖子和米兰不禁相视而笑。

　　“胖子，我也想生个女儿。”

　　米兰被小女孩可爱的模样引得母性泛滥，把头靠在胖子的肩膀上，黑漆漆的眼珠明媚而狡黠，只微微一斜，便有万千勾魂摄魄的风情。

　　“生！”陪米兰逛了整整两小时的街，已经双脚发软的胖子顿时疲惫一扫而空，挺起胸脯，同样的豪气万丈：“这个用不着等到发薪水！”

　　“臭色狼！”米兰一把拧住胖子的耳朵，娇笑连连，“我就知道，一提这个你就来劲。”

　　“这种事情当然得来劲，有气没力的怎么能让你叫投降？”胖子一脸的憨笑，贼手在米兰腰上一挠。

　　感受到腰间传来的痒痒，再想到每次自己被身旁这家伙折腾得呻吟着叫投降的绮丽场面，米兰顿时只觉得浑身酥软，瞪着胖子的眼睛，媚得几乎滴出水来。

　　两人挽着手，如同一对普通热恋情侣一般，混在脚步轻快的人群中，向加里帕兰学院走去。

　　“今晚不许你乱来。”米兰咬着嘴唇，“试验明天就开始了，要做最后的检查。”

　　“是应该好好检查一下。”胖子鸡啄米似的大点起头。

　　没想到胖子如此轻易赞同自己的米兰一愣，随即心头暗笑。这家伙贪财好色，更贪生怕死，如果不是这个理由，恐怕这家伙还不肯放过自己。

　　她刚在心里不知是窃喜还是失落地松了口气，却听胖子道：“博斯威尔老师今天晚上检查飞船和仪器设备是吧？”

　　“嗯。”

　　“那你就检查我好了。”

　　“什么？”

　　“我是试验飞行员啊，不做身体检查吗？”

　　“检查个屁，死胖子，你少来！”

　　“随便你看哦！”胖子一脸羞涩。

　　“谁要看你啊？！”米兰抓狂。

　　“随便你摸哦。”胖子愈加羞涩地一咬牙，增加诱惑。

　　“死胖子，你自己摸自己去！”米兰咯咯娇笑不停，拳打脚踢。胖子如同一只被兔子捶背的狗熊般走进实验室，一边摇头晃脑，一边嘴里嘀咕：“瞧你高兴得那样儿，还没到晚上呢。”

　　“胖子！”

　　一帮目瞪口呆的科学家注视下，米兰拔出了驳壳枪，柳眉倒竖，杀气腾腾！

　　胖子落荒而逃。

　　实验室里，一阵鸡飞狗跳。

　　……

　　“老师……咦？”一身狼狈的胖子刚走进博斯威尔的实验室，就发现除了博斯威尔和小屁孩以外，总统弗拉维奥也在。

　　“来了？”博斯威尔看见衣衫不整头发凌乱的胖子，只是淡淡地瞟了一眼，又看了看一旁的米兰，就转过了头去。

　　小屁孩则不屑地冲胖子撇了撇嘴，然后拉着米兰的手，一脸天真讨好地笑。

　　对于这样的场景，一老一少早已经见怪不怪了。

　　在米兰面前，胖子就是个茶几！

　　倒是弗拉维奥盯着胖子看了老半天，一头雾水。一时间想不明白整个勒雷联邦十几亿民众，谁舍得向这个人下毒手。

　　“老头，你怎么来了？”胖子拨了拨头发，坐在弗拉维奥身旁。

　　“来找你。”弗拉维奥将一份电子文件夹递给胖子，说道：“你先看看。”

　　胖子打开电子文件夹，输入权限，看了起来。一分钟，两分钟，随着阅读的深入，他的脸色也变得严肃起来。

　　良久，他关闭文件，递回给弗拉维奥，久久没有做声。

　　弗拉维奥送来的是盟军最高指挥部紧急发来的情报。

　　日前，盟军情报部根据潜伏于西约各国的联盟特工探查得知，分别驻扎或集结于比纳尔特，纳加联邦及德西克帝国的西约联军，同时出现大规模的调动。大量运载陆军的巨型运输舰升空，大批舰队离开了驻扎空港，去向不明。

　　索伯尔准备进攻东南，已经是公开的秘密。而西约在勒雷联邦刚刚拿回勒雷通道的时候大规模出动部队，显然不是准备用来做演习。

　　可以肯定，索伯尔已经出动了！

　　由于西约对这次行动的保密工作做得非常仔细周密，所以联盟特工在付出了极大的代价后，也不过得到了一些边缘的情报。

　　可是，正是这些边缘情报，让盟军指挥部在得到索伯尔南下具体出动的准确时间的同时，还推测出了一个惊人的事实——这次西约出动部队的规模，已经远远超过了其在卡尔斯顿星河和莱恩战区投入兵力的总和！

　　当盟军大本营做出这一推测的时候，所有人都被惊呆了。

　　每一个人都明白，这意味着，向着勒雷中央通道飞速而来的，是一支总兵力超过四百支A级舰队的超级狂流。

　　报告被迅速提交到了高层。经过指挥部高层十余名高级将领的集体研究判断，这一推测出现的可能性高达百分之八十！

　　几乎没有丝毫迟疑，大本营一边紧急上报给黑斯廷斯，一边紧急把消息传递给勒雷军方。

　　没有人认为勒雷联邦能够抵挡住如此强大的兵力进攻。

　　虽然四百多支A级舰队，不可能一同出现在勒雷，可是，双方实力的巨大悬殊，让这道题从出现开始就近乎无解。

　　无论是扼守跳跃点还是主动出击，匪军舰队只要沾上这道洪流的边，就会被卷入漩涡，粉身碎骨！

　　不仅仅是勒雷联邦，还有长弓星系，还有玛尔斯自由世界，还有雷斯克星系，还有查克纳……这股摧枯拉朽般的力量，将席卷整个东南！

　　“索伯尔，怎么可能聚集起这么强大的力量？”

　　弗拉维奥眉头紧皱。或许是因为从一开始，就没想过能够坚守勒雷中央通道，因此，他的表现还算镇静。

　　只不过，他不明白的是，集结这么多的兵力，完成建制整合，建立指挥系统，完成补给，还要迅速而保密，其中的复杂程度，想想都让人胆寒。索伯尔，究竟是怎么不动声色地完成的？

　　“这不是人干的事情。”胖子缓缓道：“是一个小女孩。”

　　“小女孩？”弗拉维奥骤然一惊。对于这个传说中的名字，他可并不陌生。他猛地扭头向小屁孩看去。

　　牵制米兰的手，一副乖宝宝模样的小屁孩看见胖子和弗拉维奥同时盯着自己，一开始有些茫然，渐渐的，他的眼睛亮了起来。

　　“小女孩？”

　　胖子沉默着，良久，缓缓道：“一个和你一样的人工智能。”

　　小屁孩睁大了眼睛。

　　关于父母当年的事情，胖子一直没有跟小屁孩说起过。而比纳尔特帝国拥有人工智能的事情，也只有黑斯廷斯等少数人知道，因此，小屁孩一直都不知道小女孩的存在。

　　而现在，两个人工智能，终于不可避免的会接触到彼此。

　　一个是西约军的天网核心，另一个，则正在逐步成为以匪军为核心的新斐盟联军的核心。站在敌对的立场上，他们的碰撞，究竟会对整个人类世界造成什么影响？

　　胖子无法想象。

　　“我的同类？敌人？”小屁孩跳了起来。

　　胖子点了点头，将关于小女孩的一切都简要说了一遍。

　　小屁孩听得心神荡漾，忽然间，脸上一红。

　　“那……”小屁孩羞涩地道：“我把她上了，算不算老牛吃嫩草？”


第十五章 决定命运的一个月

　　“老牛吃嫩草？”弗拉维奥一脑门子的汗，看看被米兰拧着耳朵一顿痛揍的小屁孩，又扭头看看旁边的胖子，忽然间觉得一阵灰心沮丧。

　　有这一大一小两个家伙在，这场战争即便最终赢了，恐怕勒雷的名声，也完蛋了。

　　胖子则一脸的鄙夷。

　　一想到小屁孩一脸淫笑地扑向小女孩的场景……呸，心灵纯洁品德高尚的他就在心里狠狠地啐了一口唾沫。

　　亏这个小王八蛋还跟着胖爷混了这么多年。一点格调都没有！一段程序，扑向另外一段程序，然后纠缠在一起……这他妈有什么乐子？！

　　倒是小屁孩超过四千岁的年龄，对上那个出现不过二十多年的小女孩，把老牛吃嫩草这五个字演绎成了绝版。

　　全宇宙再找不出比这年龄更悬殊的老牛嫩草了！

　　“胖子，”弗拉维奥侧身看着胖子，眉头微皱：“你怎么看？”

　　“怎么看？”胖子一脸的诧异：“这小王八蛋四千多岁了，当然算老牛吃嫩草！”

　　弗拉维奥被胖子气乐了，一瞪眼：“老子说的是局势！四百多支A级舰队，都能把咱们这里给淹了，排队过跳跃点都得花上两天时间！你就不担心？！”

　　“怎么可能不担心，”胖子脸色沉了下来，目光盯着地面，眼角直跳，“如果索伯尔真把四百多支舰队都投入东南星域的话，我们最多能和他们的前锋碰一碰，利用公共星系和小型跳跃点进行偷袭，拖住他们的脚步。如果硬要守的话，守不住跳跃点！”

　　弗拉维奥长叹一声，忧心忡忡地站起身来，在实验室里来回踱步。这位刚刚意气风发了没几天的老总统，此刻看起来，又苍老憔悴了很多。

　　……

　　良久，他停下脚步，看着胖子，艰难地道：“我们就这么轻易的放弃？”

　　“现在唯一的办法，就是尽量疏散撤离，”胖子紧皱着眉头，双手十指捏在一起，杵着下巴，啃着大拇指头，盯着地面的双眼仿佛燃烧着两股幽幽的火苗，“原本我们预计，西约会出动五十到八十支A级舰队规模的集群舰队，因此，推算时间是一周。”

　　他顿了顿，目光闪动着，似乎在计算着什么，良久接着道：“如果索伯尔出动两百支以上的A级舰队，计划再周密，行动再稳妥，也需要至少两周时间才能抵达勒雷。”

　　他抬起头：“如果我们能够提前进行阻截的话，那么，这一时间，我们可以拖到一个月左右！”

　　“哦？”弗拉维奥惊讶的道：“能拖这么久么？”

　　胖子肯定地点了点头，飞快地打开自己手腕上的微型电子投射仪，将一份星际图投射在地面上。他似乎已经想明白了不少关节，图一出现，就用手点着其中的一个个跳跃点和航段道：“你看这里，这里，还有这里……”

　　弗拉维奥蹲下身子，一边顺着胖子的手指看去，一边听他说道：“这些航段都是三级通行能力，不允许在同一时间内通过超过十支A级规模的舰队。”

　　“一两个航段没有什么，可是，从比纳尔特帝国到勒雷中央星域，总共需要经过八十六个星系，超过一千三百个航段。想行进顺利，他们必然会制定一个经过了仔细计算的行进计划，按照不同的路线，不同的时间，分批前行，最终在东南集中。”

　　弗拉维奥一边仔细地看着虚拟光幕上的那一条条在星球之间呈弧线左弯右绕的航段，观察着航段上标注的数据。一边点着头。

　　对于大舰队的远距离运动规则，他并不陌生。

　　别说那么多大型战舰，走那么远的航程，就是当初他组织牛顿星系难民乘民用飞船撤离加力略，走的是牛顿星系内部熟悉的短短六个跃迁航段，也花了很长时间来制定计划。

　　在哪些港口停泊，如何有序进出，各大空港按照什么顺序放行飞船进入航道，航道上的护卫军舰又必须按照什么时间间隔来控制飞船流量，遇见有在障碍区故障失事堵在航道的飞船怎么办，飞船和飞船之间保持多少距离，规定什么速度，都必须仔细计算。

　　稍有不慎，那次大迁徙，或许就会演变成一场灾难级的大混乱。尤其是靠近加里略跳跃点的地方，一旦堵住，等到谢尔顿舰队追上来，后果更是不堪设想。

　　“如果是按照情报上所称，索伯尔舰队分别自比纳尔特帝国，纳加联邦和德西克帝国出发的话，那么他们应该会在距离勒雷中央星系五个跳跃点的马克莱克A3公共星系进行集结。”

　　胖子继续盯着星际图，一边想，一边说，手指最终点在了马克莱克A3公共星系的坐标上。

　　弗拉维奥点了点头。这个公共星系的跳跃点属于特大型的A级跳跃点，地势宽阔环境良好，少有小行星带和引力暗礁，再往前行，则是勒雷联邦的传统控制区域，因此，作为进攻方，选择这里作为临时前进基地，几乎是一种必然。

　　这些年来，西来的舰队，无论是德西克人还是比纳尔特的汉弗雷和谢尔顿，都曾经在这里短暂停留，设立后勤浮标塔，安放监视卫星，集结舰队。

　　“如果等到西约舰队抵达这里，我们再做什么都晚了。”胖子用手摸着下巴，“所以，我们必须将阻击区域，扩展到更远的地方去。”

　　“你是说……”弗拉维奥的目光顺着A3公共星系往西看。

　　胖子的手，却一下子指到了距离弗拉维奥的目光远得多的一片空域，断然道：“这一仗，我们得从这里开始打！”

　　弗拉维奥的目光移过去，骤然睁大，失声惊呼道：“德西克帝国？”

　　胖子冷笑着点头道：“要么不打，要打，就要把战火烧到敌人的地方去！”

　　他关掉投影，直起身来：“以索伯尔的谨慎，不可能在等到出兵的时候，才开始布置一切。可以肯定，驻扎在德西克的舰队，将作为其前锋的组成部分，提前为主力清理航道，进行侦查和保护。从A3星系一直到德西克沿途，都是他们的控制范围。”

　　“虽然索伯尔抵达的时间会晚一点，不过，其前锋舰队依然会在一周内抵达，”胖子恶狠狠地道，“而我们要做的，就是在索伯尔的主力抵达德西克之前，把这一条线，给捣的稀烂，让整支舰队，都陷在这个泥潭里！”

　　弗拉维奥问道：“利用玛尔斯航道？”

　　“嗯！”胖子点头道：“勒雷中央星域到德西克，包括德西克境内的几个星系，都在玛尔斯自由航道的辐射范围之内，大大小小的低级跳跃点和秘密航道成千上万。我们的分体式战舰可以自由进入，敌人的战舰却不行。”

　　他的嘴角轻轻一勾：“再加上我们的隐身技术，把他们堵在那里，并不是什么不可能的事情。况且，我们还有塔塔尼亚和普迪托克两个正在和德西克交战的盟国帮忙，如果他们能在这段时间对德西克增加一点压力，说不定，我们还能干上一票大的！”

　　“一票大的？”弗拉维奥觉得自己的心脏实在有些无法负荷，赶紧摆了摆手：“这一票就够大的了。”

　　他来回踱了两步，抬头问道：“这些想法，你和拉塞尔将军交流过么？”

　　“论阻击战，老师比我厉害多了。”胖子微微一笑：“占着自由来去和隐身技术的优势，老师完全可以以最小的代价，完成任务。”

　　“真的？”弗拉维奥惊讶地道。

　　“当然。”胖子嘿嘿笑道：“你知道，以前老师在背后拖谢尔顿，就拖了一两个月。那还是需要经过苏斯和杰彭人控制的百慕大的情况下。论难度，那其实比现在要高得多！”

　　“为什么？”一旁的米兰不解地看着胖子。

　　“用兵打仗，指挥官最忌讳的就是被人牵着鼻子走。”胖子解释道：“以前的战略主动权在谢尔顿的手上，拉塞尔老师要牵制敌人对牛顿星系的进攻，就必须一次又一次的袭击百慕大，或者冒风险穿过百慕大直接骚扰中央星域。虽然看似在牵制对方，可事实上，我们必须提防谢尔顿以牛顿跳跃点为诱饵，设下捕杀的陷阱，在牵制的时候，也必须提防被杰彭，苏斯和德西克舰队包抄后路，袭击长弓星系。”

　　“不过，现在的主动权却在我们自己手上，我们完全可以……”胖子看米兰一脸的迷糊，举例道：“这样说吧，假设现在有一个通道，通道上有十道门，一个人在不断地开门向前跑，你想从后面干扰他，除了扯他的衣服，抓他的头发，在后面打闷棒使绊子外，你没有别的办法。”

　　“这还不够么？”米兰没好气的道。

　　“万一你一靠近，他就回过头来呢？”胖子问道，“或者他干脆不回头呢？”

　　米兰张口哑然。

　　“而当通道在玛尔斯自由航道辐射范围内，我们又位于前方的时候，情况就不一样了。”胖子挑了挑眉毛：“我们可以随意出现在他准备通过的任何一段通道上，从旁边，从后面骚扰他，同时，我们还可以关上前面的门，在他准备开门的时候，出现在他身旁身后，不停地打断他开门的动作。”

　　“虽然你举的例子很烂，不过这样说我能明白，可是，”米兰撇了撇嘴，又困惑地道：“就算拖上一个月，又有什么作用？”

　　“三十天可以做很多事情。集结在阿克萨要塞的联军可以南下，集结在汉京的查克纳第四批部队也可以增兵雷斯克，我们可以取得新空间跳跃点技术的第一手数据和资料，也可以组织玛尔斯的船队赶赴勒雷……”

　　胖子深深地吸了口气：“同时，我们还可以让一些人看看，黑斯廷斯元帅为什么选择匪军作为核心。在索伯尔的大军面前，我们能做什么！”

　　迎着众人的目光，他最后缓缓道：“或许，这就是决定命运的一个月！”


第十六章 有什么大不了的！

　　弗拉维奥离开了。

　　胖子把他送到实验室门口，又交谈了很长时间，才目送他钻进防弹飞行车，在总统护卫队的簇拥下呼啸而去。

　　看着远处的车队，胖子站在实验室大楼前，点上一支烟。

　　夜已经很深了。

　　自战争爆发后，这座一度热闹非凡的学院，已经随着越来越多的学员毕业加入到军队踏上战场，而显得冷清了许多。

　　再加之新空间跳跃技术，是勒雷联邦保密等级最高的研究科目，不但能接触的人极少，就连实验室所在的第五实验大楼周边直径两百米内的所有建筑，都被负责警戒的保密部队清空了。因此，大楼四周格外寂静。

　　胖子身边，除了门厅清冷如霜的灯光，就只有楼前花圃中那在风中摇曳着沙沙作响的树林。

　　不知道为什么，忽然想一个人走走。

　　胖子低着壮头，叼着烟，缓缓走向那空旷的第五试验大楼楼前的操场中央。

　　几年前，他刚刚成为拉塞尔的学生，每天在这座环境清雅历史悠久，到处都散落着三百年前勒雷独立战争时代的英雄雕像，随时随地都能嗅到书香和沉淀的厚重的知识味道的学院里，当一名参谋，兼一名助教和训练营教官。

　　每天的工作，除了对作战部其他部门提交的作战计划进行演算外，就是跟随拉塞尔学习。

　　偶尔还被丢到新生训练营里，教一帮大小萝卜头如何拆卸枪械，逼迫他们跑步，帮他们跟特种训练营的学院较劲，并战战兢兢地周旋在米兰和安蕾之间。

　　那时候的生活，一眨眼，就已经去得很远了。

　　沿着草皮上白色的足球场中线，一直走到中央的圆心里，胖子转了一个圈。

　　站在这里，仿佛能听到往日的欢声笑语。看见那些充满活力的学员们，在打球，跟女生搭讪，在挥洒着汗水，在自已的驱赶下，如同一群打了败仗的散兵游勇般乱七八糟地沿着道路挣命，一个个萝卜头东摇西晃，歪七扭八。

　　静静地抽完一根烟，又拿出一支烟续上，胖子仰头看着天空。

　　现在是二月四日，这片星空，才刚刚重新回到联邦的控制之下。

　　星际航道上的战斗已经完全结束。在匪军舰队，魅影舰队和查克纳第十二、十三集团舰队的清扫下，没有一支西约舰队逃脱。成千上万的西约战舰、运输舰、商船、货船，要么被击毁，要么打出灯光信号投降。

　　总统弗拉维奥每天看着缴获的舰艇物资，笑得眼睛都没了。

　　对于早已经破产了十七八次的勒雷政府来说，这一次的缴获，无异于一夜暴富。别的不说，光是谢尔顿舰队的那些战舰，就让匪军的舰艇数量瞬间膨胀了近一倍。如果能够完成改造的话，那么，膨胀一倍的就不仅仅是数量，而是战斗力了！

　　不过，虽然太空中的战斗结束了，各大移民星地面上的战斗却还在继续。或许是西约的太空舰队败得太快，太过突然，以至于到现在，地面上的西约陆军还不敢相信他们的舰队已经全军覆没。他们既不甘心失败，又无处可逃，已经乱作了一团。

　　随着联邦舰队将牛顿星系和加里略星系的陆军运送到各大移民星，实施空投，移民星的乱局，正呈现秋风扫落叶般的席卷之势。

　　没有了太空战舰的翼护，西约陆军的天网在小屁孩的面前，就像是肥皂泡一样，轻轻一戮，就破碎消散。被赶出了城市的他们，不但要面临勒雷太空战舰在头顶上的电子监视和干扰，要面临勒雷太空战机和陆基空军的轮番轰炸。

　　而在他们身后，则是漫山遍野杀红了眼的勒雷陆军。

　　这些来自于牛顿和加里略星系的联邦陆军士兵，一直被奋战在牛顿跳跃点的联邦太空海军保护着，每天都在承受不能参与太空战斗，只能眼睁睁看着海军将士牺牲的煎熬。

　　他们一直在训练，一直在战备，早就憋足了劲。

　　当他们终于在太空海军的运送下，被投送到各大战区的时候，他们就是一群出闸的猛虎！

　　而且，中途星和罗德比亚星的匪军装甲师，已经在勒雷陆军登陆之后抽调了出来。除了给两大移民星各留下一个装甲师作为陆军前锋之外，拉塞尔将其他的匪军装甲部队，全都拆散开来，投入到了各大移民星的战场上。

　　这一招，是师从比纳尔特帝国对【裁决者】的运用方式。只不过，攻击力同样强大，数量却远比【裁决者】多得多的匪军装甲部队，对这样的战术更加得心应手。

　　他们以营团为单位，配合勒雷陆军的进攻。各战区指挥官的任务，只不过是选择敌人防线的突破方向，然后把他们作为先头部队投入进去罢了。

　　几乎没有匪军装甲部队突破不了的防线。

　　只要这帮驾驶着【横行】或【游侠】的凶神开始发动冲锋，后面的勒雷陆军就必须完成集结。而一旦看见他们的身影出现在敌人的阵地上，后面的指挥官就必须在第一时间指挥自己的部队跟进。不然，他们就需要在很长一段时间内拼命追赶匪军的脚步。

　　一旦达成突破，勒雷陆军组成的洪流，就会不断地往敌人的防线纵深突进。直到深深切入敌人的后方，然后向两翼迂回包抄。

　　这种打法，简单，直接而有效。

　　驻扎在勒雷各大移民星的主力，都是苏斯和杰彭的陆军。由于全力进行雷斯克战役的需要，两国军部能够抽调出来驻防勒雷的陆军部队本就不多。不但大部分都是机械化步兵师，许多部队甚至已经很长时间没有休整换防了。

　　因此，在防线没被突破的时候，他们还能抵抗一下。而一旦知道某个地段被突破，发现正面的勒雷军已经涌进缺口，跑到了他们防线的纵深深处，正在向他们背后迂回的时候，大部分的西约士兵，都会在第一时间抛弃继续坚守阵地的念头。

　　而对于西约指挥官们来说，也同样如此。

　　设立防线，下令死守，被突破，撤退，收拢部队，再设立防线，再被突破……这种循环，已经成为了每一名西约指挥官的噩梦。

　　他们乘坐着指挥机甲，不断地向后撤。沿途只看见从前线败退下来的残兵败将，只听到身后或前路上某个战略要地，某座性命攸关的桥梁被勒雷军占领，或某支距离不远的友军被敌人分割包围，全军覆没的消息。

　　兵败如山倒，驻守勒雷的西约军被扫荡一空，只是时间的问题！

　　……

　　胖子来回踱着步，用一名战场老兵手指头上的老茧轻轻捏着手中火红的烟头，在感受着指尖传来的火烫和并不剧烈的痛楚的同时，怔怔地看着烟头熄灭。

　　欢欣鼓舞的民众们并不知道，在勒雷太空海军横行星空，陆军势如破竹，联邦重归一统的现在，一场更大的灾难，正在缓缓逼近。

　　那是无数在星空中航行的战舰，黑压压的，遮天蔽日。

　　指挥这支庞大舰队的，正是让整个斐盟都谈之色变的西约联军最高军事指挥官，比纳尔特大将——索伯尔！

　　四百支A级舰队的规模！

　　尽管在弗拉维奥的面前表现得很从容，很自信，似乎一切都尽在掌握。可当一个人站在这操场中央的时候，胖子还是崩溃了。

　　“王八蛋！”胖子气急败坏的一声狂吼。吼声骤然惊起树林里的一只鸟儿，伴随着惊鸟翅膀的扑棱声，在夜空中回荡着。

　　“操你祖宗！”胖子向天上狠狠地比了个中指。

　　周围警戒的士兵被吼声惊动，他们目瞪口呆地看着操场中央高举着手，摆着引雷挨劈般的姿势破口大骂的身影，无论如何也不敢相信这是他们熟悉的联邦英雄。

　　这么晚了，这胖子犯什么病？

　　“着急了？”就在胖子气急败坏的时候，一个声音从旁边传来。

　　胖子霍然回头，看见博斯威尔教授不知什么时候，已经走到了身旁，正微笑着看着自己。

　　“没有。”胖子勉强地一笑，脸颊不自然地抽搐两下，摇头道：“就是觉得这仗老打个没完，心里闷得慌。”

　　“明天就是试验的日子了。”博斯威尔微微一笑，没有揭穿这位死鸭子嘴硬的弟子，而是席地坐了下来，又示意胖子也坐下，问道：“紧张么？”

　　“说实话，”胖子坐下来，挠了挠脑袋：“有那么一点。”

　　“紧张是正常的，”博斯威尔笑了起来：“能够亲手打开封锁了人类数千年的囚笼，看见外面的世界，换谁都会紧张。不过，对于你来说，更多的，应该是喜悦……”

　　“对我来说？”胖子有些不明白。

　　“二十年前，我们就应该打开这个囚笼了，那时候的英雄，是包括你的父母在内的那些科学家，”博斯威尔轻轻拍着胖子的肩膀：“并不是每一个人，都能够有机会去亲手实现父母的梦想，去追寻他们曾经走过的道路。而明天，你就将亲手推开你的父母二十年前曾经推开的那扇大门！”

　　“我知道。”胖子点了点头。

　　“你不知道！”博斯威尔笑了起来：“你知道这项技术，除了能够让我们寻找到新的空域以外，还能做什么吗？”

　　胖子眨巴眨巴眼睛，还没来得及说话，就见博斯威尔扳着手指头数道。

　　“新的跳跃技术，意味着我们能到达新的星系，寻找到更多适合人类居住的星球，寻找到更丰富的资源，我们还可以利用这项技术，躲避战火，让我们的民众跟随我们抵达一个没有战争的伊甸园，让勒雷联邦拥有一个其他人无法找到，也无法摧毁的基地。我们可以在没有任何干扰的情况下发展，直到赢得战争……”

　　“这些，我们以前都讨论过，”博斯威尔说着，忽然对胖子道：“可是，你不觉得这样做，太慢了么？”

　　“慢？”胖子睁大了眼睛。

　　“新空间跳跃技术，寻找到的，可不仅仅是新的星系！”博斯威尔凝视着胖子的眼睛，一字一顿地道：“这还意味着，我们现有星系之间的新航道！”

　　“如果把我们目前的跳跃技术，当做一个0，那么，我们的新跳跃技术，就是一个1。我们可以以0的技术跳过一个跳跃点，再以1的技术往回跳，抵达另一个跳跃点。反之亦然……无数的跳跃点，无数的组合，让我们的星际航道，有无数种可能。如果运气好，说不定我们能找到一条通往比纳尔特帝国首都的航道。”

　　胖子的脑子，嗡地一声，整个世界都从身旁消失了。耳畔，就只剩下博斯威尔的声音。

　　“年轻人，别遇见点事儿就跟天要塌下来似的。要学会淡定。”老人拍拍屁股站起身来，悠悠然向实验室走去，“不就是几百支舰队吗，有什么大不了的！”


第十七章 可能么？

　　看着老头背着手，悠悠然地离开，胖子有些傻眼。许久，他才一下子从草地上蹦起来，哈哈大笑，心事担忧一扫而空，那种畅快劲，简直难以描述！

　　勒雷联邦，位于人类星际平面版图的东南，横跨三大星域五大星系。论国力，论幅员，勒雷只能算一个中小型国家。在人类一百多个国家之中，排名七十之后。可是，从地理位置上来说，勒雷联邦却因为勒雷中央通道而得天独厚！

　　勒雷中央星系和百慕大星系，是人类星际航道中的重要组成部分。向西，通往中央星域，连接着德西克，纳加联邦，普迪托克，向东，则连接着苏斯，杰彭，查克纳，是整个东南航道的主航线。各方贸易往来，都必然要经过这里。

　　勒雷联邦之所以能成为一个贸易额超过苏斯和杰彭，尽享三百年繁荣的经济强国，最大的原因，正是这一条航道。

　　可是，无论历史还是现在，必经之地的另一个名字，正是兵家必争之地！

　　正因为勒雷中央通道的重要性，加查林莫顿皇室才在西约的暗中支持下悍然入侵勒雷联邦。也正因为这条通道，勒雷才在击败了加查林之后，享受不到胜利与和平，反而迎来了德西克，苏斯，杰彭等国的轮番进攻。

　　勒雷中央通道，原本是勒雷联邦的骄傲，是勒雷经济的生命线。可是当所有人都把目光盯到这条航线上的时候，勒雷中央通道，却成为了勒雷联邦脖子上的绞索。

　　所谓匹夫无罪怀璧其罪。

　　勒雷联邦的一切灾难根源，正是这条可供西约诸国沟通往来，可自查克纳迂回，向斐扬共和国东部开辟第二战线的交通要道！

　　如果只是一块玉璧，一件珍宝，只要丢出去就行了。可勒雷中央通道，却由百慕大和勒雷中央星域组成，是勒雷国土神圣而不可分割的一部分！

　　当初为了不使这条通道拖垮整个勒雷联邦，总统汉密尔顿甚至以自己的牺牲，才在不动声色地交出通道的同时，为勒雷联邦保留了在斐盟中的地位。又倾尽全国之力，才留下了一支种子部队！

　　汉密尔顿的计划了，为勒雷联邦赢得了时间，也为胖子赢得了时间。

　　不过，正所谓此一时彼一时。

　　当初汉密尔顿丢掉中央通道，是因为斐扬自私自利，查克纳态度不明，萨勒加阵前退缩，导致勒雷联邦独木难支。

　　而现在，斐扬共和国在解决内部矛盾之后，已经在黑斯廷斯这位斐扬军神的指挥下，开始了全力动员。作为黑斯廷斯战略重点的东南星域，将是斐扬共和国最重要的战场。

　　同样已经全力发动的，还有查克纳共和国。

　　这个在战争初期对东南战局视若无睹，一度大踏步的后退的人类第三大国，终于在民众的呼声中全力投入到了这场战争中。

　　作为人类世界唯一一个以原始移民星球为名，从来未曾被征服的民族，查克纳军人，向来就以其英勇无畏的作风和在绝境中爆发强大战斗力而闻名于世。历史上，任何一支在查克纳本土作战的军队，最终都倒在了查克纳军人的面前。

　　尽管那些查克纳人已经面黄肌瘦，摇摇欲坠，可是，他们那不被征服的信念，他们的意志，却比战舰的钢铁更加坚硬！

　　人类传说，只有被摧毁的查克纳，没有被征服的查克纳！

　　以前如此，现在也同样如此！

　　苏斯和杰彭两大帝国，虽然已经掏空了国库中的最后一枚铜板，派遣了包括从未离开国境的皇家卫戍部队在内的所有部队，可是，在雷克斯，他们依然占不了上风！

　　在李存信元帅的领导下，汉京的第四批援军，已经集结完毕，不日就将奔赴雷斯克。

　　如果说，之前的雷斯克战役，是查克纳和苏斯杰彭之间的拉锯战，是一场势均力敌的绞肉机战役的话，那么，随着第三批增援部队登陆沧浪星，接连发动反击攻势，随着匪军击败贝利夫，席卷雷峰星，雷斯克的胜利天平正在倒向查克纳。

　　尤其是第四批增援部队的集结，以及目前勒雷中央通道的关闭，更是让苏斯杰彭惶惶不可终日！

　　因此，相较于汉密尔顿时代，勒雷中央通道的重要性，甚至还更胜一筹。

　　胖子不怕打仗。

　　对于带领一艘驱逐舰，就能在玛尔斯自由航道发展壮大，带领一支破烂舰队，就敢袭击汉弗雷舰队的指挥集群的他来说，打仗就是家常便饭。就算索伯尔领着超过四百支A级舰队的庞大洪流而来，可想要吃掉匪军，绝对不是那么容易的。

　　匪军虽然弱小，可要论生存力，论战斗力，绝对站在当今世界的巅峰。

　　只要有密如蛛网的玛尔斯自由航道，匪军就能活下去。就算索伯尔占领了玛尔斯自由港也没有用。他的舰队，在玛尔斯航道和匪军打游击，绝对不是对手！

　　胖子担心的，是城市里放着烟花，欢庆胜利的勒雷民众，是那些刚刚才从敌人手中获得了自由的人们。

　　这场战争，勒雷联邦注定是无法置身事外的。

　　尤其是现在，因为勒雷的地理位置，也因为当前的战争局势，这里已经注定了将成为斐盟和西约，黑斯廷斯和索伯尔最终碰撞的主战场。

　　匪军可以进入玛尔斯航道，民众们怎么办？

　　他们不是战士，他们有自己的生活。他们就和这条勒雷航道一样，是勒雷联邦身体的一部分，割不掉也丢不掉！

　　胖子没办法告诉这些民众，勒雷在刚刚重归一统的时候，又要被西约占领分裂。他也没办法让民众们再回到那暗无天日的生活中。更不忍心看见已经千疮百孔的勒雷联邦，再度被铺天盖地的战机轰炸，再度被洪水般的机甲践踏。

　　这个问题，是一个死结。

　　当初汉密尔顿牺牲了他自己的生命，才暂时绕开了这个死结。而现在，胖子又站到了这个死结的面前！

　　当知道索伯尔亲率大军而来的时候，胖子恨不得把勒雷通道给搬到斐扬去，让他们自己打去，什么都跟勒雷联邦没有关系。

　　可这，终究只是一个白日梦。

　　面对这个死结，胖子想到的唯一办法，就是移民。

　　当初在玛尔斯自由航道的时候，他就知道，拥有勒雷中央通道的勒雷联邦，再怎么挣扎，也无法坚持到战争结束。

　　汉密尔顿留下了种子舰队，可是，他付出了失去土壤的代价。

　　勒雷民众，还能在这样的痛苦中坚持多长时间。这个国家，在熊熊烈火中，是被活活烧死，还是涅槃重生，谁也不知道。胖子唯一能肯定的是，无论是自己，弗拉维奥，拉塞尔还是贝尔纳多特，都无法再忍受这样的日子了。

　　民众不能再为战争煎熬下去，他们才是这个国家的一切！

　　因此，早在玛尔斯的时候，胖子就做出了一个决定——既然勒雷中央通道搬不走，那就暂时搬走勒雷民众，搬走整个勒雷联邦。正如同古代战争中最常用的坚壁清野战术一样，不惜一切代价，让勒雷联邦变成一个空荡荡的星域！

　　这是一个疯子才能想出来的计划。

　　可是，当初把自己关在红胡子海盗基地的时候，胖子满脑子就只有这一个念头。他疯狂的计算着，推演着可能发生的一切。他设计了一个拯救勒雷联邦的计划，他把一个近乎于空想的小念头，扩展到无穷大，并发誓实现它！

　　那时候，他还不知道博斯威尔的新空间跳跃技术能不能成功，需要花多长时间才成熟，又需要多长时间才能找到一颗适合人类居住的星球。

　　虽然寻找到一个敌人无法找到的新空间，是勒雷联邦民众逃离战火最好的方式。可是，他不可能将一切都寄托在一个人，一个虚无缥缈的幻想上。

　　因此，他在走出电梯的第一时间，就宣布玛尔斯自由世界，成为勒雷联邦的领土！

　　玛尔斯自由世界，就是胖子为这个计划准备的后备基地。

　　虽然那是个被人类主流社会废弃，没有资源的地方，可是，在战争时代，人们正眼也不瞧上一眼的玛尔斯，却能提供食物，却能让人生存下来。

　　现代的运输能力，使得全国移民并不是什么不可能的事情。一艘巨型运输舰，经过改装之后，就能运载超过二十万人。普通的飞船，也能够运载成千上万人。

　　当初的百慕大大撤退，勒雷军方就一次撤离了百慕大星系超过百分之四十的民众。而在弗拉维奥刚刚组织的牛顿星系大撤退中，依靠军用运输舰和民用飞船，米洛克一号和二号星的百分之三十民众，都踏上了前往加里略的路途。

　　因此，如果能够集中勒雷军方，政府和企业的能力，加上民间自有飞船以及玛尔斯自由世界能够组织起来的庞大船队，胖子完全有信心在短时间内，完成勒雷的大移民！

　　尤其是在新空间跳跃技术完成的情况下，找到一个新的空域，开辟新的生活，彻底远离这场战争，更是胖子和博斯威尔一直以来的努力目标。

　　可是，谁能保证西约大军不会涌入玛尔斯？

　　谁又能保证新空间跳跃技术成功之后，就能在短时间内，带领民众找到一颗适合居住的星球，让背井离乡的民众安居乐业，让勒雷联邦在拆掉了所有机器，失去了辛勤汗水建设的家园之后，能够建设一个新的基地，以此为凭，延续民族气血？

　　而索伯尔，就快要到了！

　　这一切，都是压在胖子心里的石头。尤其是在即将带领整个勒雷联邦踏上一个未知旅途的时候，这种压力，更沉重得让他难以呼吸。

　　他知道，勒雷联邦将迎来这场战争中，最关键的一场战役。

　　他已经为此做好了准备。

　　可是，在此之前，他必须要没有后顾之忧！

　　今天，博斯威尔为他推开了一道他从来没有想到过的大门。原本以为新空间跳跃技术，寻找到的是新的空间，却没有想到，这项技术真正的作用，却是找到无数条新的通道！

　　以前的星际航行技术，只是一个0，无论怎么排列，都在这个牢笼里，按照固定的线路运行，一成不变。

　　而加上新的星际航行技术，那么，人类就将拥有无限的可能！

　　当自己的舰队，在星际间自由穿行，神出鬼没于西约各国的时候，或许满载勒雷民众的运输舰，已经通过新的通道，出现在了查克纳，出现在了斐扬。

　　光是想想，胖子就激动得浑身发抖。

　　什么苏斯杰彭，什么三上悠人，什么索伯尔，什么西约，都是个屁！

　　“他妈的！”

　　胖子的声音，在寂静的校园里回荡着，如同月圆之夜的狼嚎。

　　“看谁敢惹我！”

　　……

　　斐盟最高指挥部，阿克萨要塞，此刻气氛已经紧张到了极点。

　　如同一个巨大的车轮般的要塞里，通道走廊纵横交错，斐扬巡逻士兵面色严肃地列队行走。一条条自动传输带上，各国军官士兵健步如飞。太空列车的站台门，每一次开启，都会涌出潮水般的军人。那些悬挂着大本营标志的电动车，更是拉着面沉如水的参谋们，急匆匆地一掠而过。

　　各国联军的指挥官，都已经集结到了要塞中。

　　无论是哪一个大区，随便往街上一走，迎面都能遇见身穿不同制服的各国将军们。元帅上将都不稀奇，中将少将们，更是满大街都是。

　　而透过舷窗，大家就能看见要塞内港口里满满当当的各国军舰。

　　这还只是其中的一小部分。更多的战舰，就在要塞外的太空中，各自占据了一块空域，如同围着蜂巢飞舞的蜜蜂一般，数不胜数，直看得人眼花缭乱。

　　可是，这里却只是不到一百支A级舰队而已！比之索伯尔麾下堪比四百多支A级舰队的庞大战舰集群，简直就是小巫见大巫！

　　关于索伯尔大军规模的猜测，已经不是什么秘密了。

　　不但大本营的参谋们、盟国的高级将领们每天都为之忧虑，就连很难接触到情报的基层官兵，也能感受到气氛的紧张不同。

　　最近几天以来，自斐扬各大行政区而来的运输舰陡然增加了不少。航道管理部门，后勤部门，人事和技术保障等部门都忙得不可开交。

　　物资，武器的进出补给，人事的调动任命，各大舰队的天网沟通，大大小小各种各样的繁杂事务，简直铺天盖地而来，从早晨一睁眼，就忙到深夜，常常是通宵达旦。

　　见惯了战备，打惯了仗，谁都知道这是指挥部准备大军出动的前兆。

　　而从斐扬传来的消息，也从另一个方面证实了这一点。据说，为了抢时间，黑斯廷斯甚至悍然解散了联合议会上院。

　　东南战局，随着匪军一场意料之外的大胜，随着索伯尔的出动，一时间风起云涌。

　　谁都知道勒雷通道的关闭，是拿下苏斯杰彭的好机会。

　　谁都明白勒雷匪军不可能守得住通道，阿克萨盟军必须及早南下。

　　可是，时间来得及吗？

　　就算盟军在一周内，能够完成战前准备，甚至跟许多人预测的那样，战备完成一批走一批，没能完成的，一边行军，一边到查克纳，甚至到萨勒加长弓星系，乃至勒雷联邦之后，再完成剩下的工作。又有什么作用？

　　盟军的兵力，绝对不可能在短时间内，达到索伯尔大军的规模。在加上战备仓促，指挥，后勤等系统问题重重。急切南下，换来的或许就是一场不忍目睹的惨败！

　　一时间，盟军内部议论纷纷。

　　大家在震惊于索伯尔舰队的强大，同时，也对东南战局忧心仲仲。

　　论经济和军事实力，斐盟远超西约。

　　可是，由于在战前的漫不经心，导致战争从一开始就被西约掌握了节奏，控制住了交通要道。因此，此刻斐盟各国，除了部分国家能够通过星级航道派舰队加入盟军以外，剩下的大部分成员国，都是被西约分割包围的孤岛。

　　因此，当索伯尔在整个人类星际版图上从容布置，任意调遣西约各国军队，使之在需要的时候源源不断，在局部形成优势兵力的时候，斐盟联军，却只能拆东墙补西墙，只能各自为战。就连阿克萨的这些盟军，也是好不容易才凑起来的一点家当！

　　这种有力使不上，有钱不能花，还要被别人压着打的感觉，让每一名盟军指挥官都觉得憋屈。

　　说实话，在得知黑斯廷斯悍然解散斐盟议会上院的时候，不少人都是击掌相庆。酒吧餐馆里的酒，卖的脱销，甚至有位盟军上将，因为买不着烟花爆竹，干脆命令自己的舰队大放礼炮。

　　对那些拖后腿的家伙，大家都腻味透了！

　　可是，有许多事情，不是立刻就能纠正解决的。该擦的屁股，还得擦！

　　尽管斐扬共和国，已经从各大军区又抽调了不少舰队到阿克萨集中，黑斯廷斯也接连召开会议，要求盟军尽量加快战备速度，各国政府军方再加派部队，组建一支真真正正的盟军舰队。

　　可这毕竟是远水，救不了近火！

　　现在，联军指挥系统名单已经公布，黑斯廷斯将亲自挂帅南下。

　　当盟军官兵们为这一消息兴奋欢呼的时候，大家也明白，一场或许是人类有史以来最剧烈的碰撞，将在东南爆发。

　　如果能够再给盟军一点时间，让斐扬共和国全力发动起来；如果查克纳能够解决掉雷斯克，逼迫苏斯和杰彭退出战争；如果各成员国，能够打通星际通道，完成西约早已经完成的盟军组建。那么，双方或许还能够势均力敌。

　　可是，这可能么？！


第十八章 东南大幕

　　盟军指挥部位于要塞的中央核心，是一个巨大的六边形区域，四周和要塞其他各区完全隔离。

　　在这里工作的，都是经过特别选拔和严格审核的各国精英。每一个人的身份都被列为特级保密。别说其至亲家人不知道他们的工作单位和部队番号，就连原本所属各国军部，不是专门负责的部门，也不能打听关于他们的任何事情。

　　除了大本营本部的工作人员以外，其他人想要进入这里，除了需要使用大本营特别颁发的S级以上权限的通行证外，还需经过一共二十六道防卫严密的岗哨和五个由互不统属互不交流的部队进行防卫的隔离警戒区。

　　指挥部大本营内，设有独立的生活区，也有独立的港口和列车专线，负责物资供应和人员进出。在紧急情况下，大本营所在的这部分要塞舰体能够同与要塞主体分离，成为一艘拥有完整的航行能力，拥有大量太空战机和强大防护能力的太空母舰。

　　此刻，相较于要塞其他地区，大本营里的气氛显得更加的凝重。

　　一盏盏隐于墙内的白色的电子灯，将走廊和大厅照得透亮。走廊一侧的落地舷窗和天花板穹顶上，是人工模拟的自然风光。温暖的阳光，蓝色的天空，辽阔而青翠的山坡草地，摇曳的树木和远方巍峨的雪山，一切看起来，都是那么的真实，恍若仙境。

　　可是，对这一切，忙碌的人们却视若无睹。

　　指挥部大厅里，数以千计的天网控制台虚拟屏幕，悬浮于半空。随着光线闪烁，屏幕上的星际图在飞快地放大缩小，监控画面上的战舰在游弋，通讯屏幕上的盟军军官在报告，数据和文字在翻滚。电子系统音，通讯提示声，自动门的开合声，脚步声，不绝于耳。

　　参谋秘书们脚步匆匆，往来疾走。各部门的主管办公室里，也已经是人满为患。还有大量来自要塞其他大区的人员，经过通行部警戒卫兵的检查后，排着队，踏上全封闭的自动车，被直接送到他们要去的部门。

　　没有人有时间喝上一杯咖啡，也没有人能够走得稍微慢一点。唯一显得清闲自由的，或许就是指挥部大厅舷窗边那些三三两两围在一起的盟军各国舰队指挥官了。

　　这些高级军官们，都是在接到指挥部的命令之后，匆匆赶到这里的。他们站在偏僻的角落里，除了偶尔给路过的官兵回礼以外，大部分的时间，都在低声交谈着。偶尔也会抬起手臂看看时间，焦急地来回踱上几步。

　　他们在等待着盟军高层会议的结束。那些在索伯尔出兵之后，急匆匆赶到阿克萨的联军高层，将要做出最后的决定。

　　“你们说，指挥部会怎么打算？”一名西利亚克联邦中将向路过的一位少校参谋还礼，忧心忡忡地把目光从忙碌的大厅收回来，看着围在身旁的同伴。

　　“南下增援勒雷是肯定的。别说指挥部不会放弃这个关闭勒雷通道的机会，单说黑斯廷斯阁下，就不可能让匪军独自面对索伯尔的大军。”身旁一位身材魁梧的中将道。

　　“可是，就我们现在的这些兵力，南下能解决什么问题？”一位矮壮的少将皱着眉头。

　　身材魁梧的中将道：“这是战略必然。不管打成什么样，能解决什么问题，勒雷通道这一仗都得打。虽然从表面上看，我们的兵力处于绝对劣势，可是，我们毕竟是防御方，只要能够守住勒雷中央通道，就能增加苏斯和杰彭的压力……”

　　“守得住吗？！”一位气质文雅的上将冷笑着道：“从战争爆发到现在，战略主动权一直在索伯尔手中。西约占据了大部分的星际航道，兵力调动集结远比我们有效率。”

　　说着，他环顾四周：“别看索伯尔麾下四百多A级舰队，好像已经是倾巢而出。可是我敢肯定，一旦我们全力南下，在勒雷联邦和索伯尔展开对决，他就会有更多的舰队，投入到东南！论准备，他比我们要充足得多！”

　　儒雅上将的话，让在场的各国将领，都是一阵沉默。

　　大家都无法否认上将这个判断的可能性。或许，在东南没有成为主战场之前，四百支A级舰队，就是目前斐盟联军所要担心的问题。可一旦双方在东南星域形成针尖对麦芒的争夺，那么这场阻击战，很可能演变为斐盟和西约的区域性决战。

　　在场的都是斐盟的精英人物，这场战争中，黑斯廷斯和索伯尔一步步落子，走到现在，他们多少都能看出些端倪。

　　他们不明白黑斯廷斯的打算，而单从他们自身的角度来看，现在把盟军主力投入到东南，卷入一场战略决战，的确有些难以接受。

　　战略决战，通常是交战双方在迫不得已的情况下进行的。

　　一种情况，是优势一方已经获得了成熟的时机，急需发动最后的一击。而劣势一方，则因为被对方的兵锋指住命门，需要扭转乾坤。而另一种情况，则是双方都需要抢占某战略要点，在陆续投入之后，最终爆发决战。

　　而勒雷战局，则不一样。

　　从表面上看，勒雷通道的关闭，似乎促成了决战要素的形成。可事实上，对刚刚经历了李佛分裂和解散议会等一系列变故的斐盟来说，内部矛盾，兵力的劣势和对封锁并坚守勒雷通道的预期不高，使得斐盟完全不具备决战条件。

　　面对准备充分的索伯尔，斐盟一旦倾力南下，那么，勒雷战区，就可能随着战局的演变，变成一个拔不出腿的泥沼。

　　正如儒雅上将所说，无论是目前的兵力还是后期的投入，西约都有着更大的优势。

　　如果斐盟仅有的这批联军被索伯尔击败，后期又无法调集足够的兵力，甚至被持续大量投入的西约拉大差距，那么，不但不能逼迫苏斯和杰彭两国退出战争，反而可能出现更坏的连锁反应。

　　只有放弃决战，降低战略目标，以空间换时间，尽量拖延索伯尔打通勒雷通道的时间，或者在诸如卡尔斯顿星河方向发动牵制性反击，才最符合斐盟当前的利益。

　　“现在展开决战，的确太仓促了一点。”

　　“盟军的兵力调集比不上西约，目前的兵力又处于劣势，再加上战前准备不足，一旦我们在东南战败，对整个斐盟来说，都是一个致命的打击。”

　　“是啊！西约兵力调派没有障碍，我们却很艰难。不打通几个关键通道，不能和对手硬拼！”

　　“目前盟军舰队中，西北，西部和西南盟国的舰队几乎没有，上次贝玛共和国派遣舰队过来，也因为航道受阻退了回去。一旦战局胶着，我们的兵力又跟不上，仅凭斐扬，只怕难以支撑。”

　　“说得对。况且，现在查克纳根本腾不出手来，莱恩又和李佛穿一条裤子。他们的舰队虽然集结在这里，可看那几个家伙的模样，很难指望他们跟大家齐心协力。如果斐扬没有分裂还好一点，现在出了这么多事，马上在东南开打，的确急了一点。”

　　一时间，将军们议论纷纷。

　　“哼，现在兵力处于劣势，什么时候又能有优势？”魁梧中将的一声冷哼，打断了将军们的议论，他怒气冲冲地道：“这些问题，也不是刚刚才出现的，如果前怕狼后怕虎，这仗就别打了！”

　　说着，他斜睨着那位儒雅上将：“你说守不住，我偏偏就认为守得住！”

　　虽然双方的军衔有高低，不过毕竟不是同一国家的将领。说起来，麾下率领的舰队规模都大致相等，因此，争论起来毫无顾忌。

　　“你当自己是上帝，”儒雅上将冷笑一声：“守得住守不住，光凭口说么？”

　　“老子当然有依据！”魁梧中将一昂头，大声道：“首先，加上斐扬刚刚抵达的十二支A级舰队，咱们盟军舰队总兵力已经达到了一百零一支！”

　　将军们都安静下来，看着魁梧中将。对于目前盟军的兵力，大家都了若指掌，中将口中的一百零一支舰队，实际是一百三十支，只不过，按照A级舰队的标准战斗力，计算为一百零一支罢了。

　　其中，斐扬舰队四十六支，东区舰队十一支，西区舰队五支，中区舰队三十一支，北区十三支，南区八支！

　　魁梧中将接着道：“这里面，斐扬舰队是说动就能动。天网是他们的，用不着改动，这里又是他们的本土，补给方便。以前内部还有些问题，现在黑斯廷斯已经重新掌控军队，反倒是他们的集结和战备速度最快。”

　　“另外，中区和东区舰队最先进行指挥系统构建和天网改造，物资补给也差不多了，要不了多长时间就能完成所有战前准备，可以陆续南下。其他各大战区的舰队，就算时间拖得长一点，对于战局来说，也并非不可接受。”

　　“我们是陆续南下，西约也不是四百支舰队能够集体抵达！况且，我们还占据着地理优势。如果能够吃掉西约的前锋舰队，打上两场胜仗，就算是决战，我们也能够扳回战略主动权。勒雷联邦都能靠几支老式舰队顶住谢尔顿的猛攻，我们就不能坚持几个月？”

　　“要说战机，现在不趁着匪军关闭勒雷通道干掉苏斯杰彭，在大战略上占据主动，那什么样的战机才是战机？”魁梧中将冷笑道：“是要等到黑斯廷斯阁下的病情危重，还是等到大家都拼得一干二净？这么好的机会都不掌握，那我们还要等到什么时候？”

　　将军们都是若有所思。

　　的确，正如这位中将所说，这个世界上，没有完全准备好的战争。优势也好，机会也罢，都是打出来的！

　　就如同匪军回归勒雷那一战，论兵力，匪军又何尝有任何优势？

　　况且，他们还和斐盟不同。斐盟虽然经历了战前的准备不足，战争爆发后的内部矛盾混乱，目前在各方面都处于劣势，可毕竟底子还在。西约虽然攻势如潮，可在人类星际版图的各个大区，斐盟还能低档得住。

　　而匪军，则是一支孤军。

　　没有更多的后援，甚至整个舰队都是拼凑起来的。

　　难道他们的指挥官田行健中将，就没有瞻前顾后的忧虑，就没有拼光了的准备？在拿下勒雷中央通道的时候，就没考虑过他们将在盟军南下之前，独自抵档索伯尔的大军？

　　“二十天！”魁梧中将信心满满地道：“我相信，匪军至少能为我们争取到二十天的时间！有这二十天，盟军就能有充足的准备，南下之后，依托跳跃点，我们至少能再坚持三个月的时间！三个月，足够压垮苏斯和杰彭了！”

　　二十天？将军们面面相觑。

　　盟军第一批南下，准备最快的斐扬舰队，需要一周的时间。就这一周时间有没有，大家心底也完全没底。现在，他居然说匪军能坚持二十天？

　　如果能够有二十天时间的话，已经摆脱了联盟议会的掣肘，在黑斯廷斯的命令下全力动员的斐盟，就能聚集起更多的兵力，查克纳的第四批增援部队，就能投入到雷斯克战区，而目前集结的部队，也能够准备充分。

　　这一仗，或许能打！

　　可是，匪军能抵挡二十天？

　　就在大家的心底都开始火热的时候，儒雅上将的一句话，又让在场的人们跌入了冰窟。

　　“别忘了，在雷斯克，还有三上悠人！”

　　上将轻蔑地一笑：“别说三上悠人倾力南下，和索伯尔夹击勒雷，单单是他拿下雪茄星云走廊，封锁63区跳跃点，我们就不可能在二十天内赶到勒雷！”

　　……

　　“三上悠人的舰队于今日逼近沧浪星，在以前锋吸引李鸿武舰队注意力之后，其主力虚晃一枪，穿过雪茄星云，向跳跃点移动，目前已经进入金环蛇走廊。”

　　会议室里，联军指挥部总参谋长麦金利上将缓缓放下刚刚收到的战报，把目光投向黑斯廷斯，“钱柏林所部正在全力阻截……”

　　整个会议室里，一片死寂。各国将军们要么缓缓摇头，要么无声叹息。

　　大家都知道，匪军拿下勒雷的消息，在斐盟知道的同时，西约也知道了。双方都在抢时间。以斐盟目前的情况，即便没有联盟议会的作梗，都无法赶在西约前面，更何况联盟议会的这一耽误。

　　虽然黑斯廷斯以雷霆手段迅即解散议会，强行通过了出兵南下的决议。可是，早已经完成了准备的索伯尔和天才军事家三上悠人的联手，显然更加犀利。

　　索伯尔大军出动，其规模超过了所有人的预期。如果不是盟军情报部门付出极大代价得到情报，指挥部又迅速根据情报做出了判断，恐怕索伯尔的舰队抵达勒雷，匪军傻乎乎地迎上去，一败涂地，大家才会知道。

　　而三上悠人的反应也极快。

　　在得到勒雷巨变的消息之后，原本一直在牛尾座空域附近和钱柏林舰队作战的三上悠人，忽然耍了个花枪，扭头直奔牛头座空域的李鸿武舰队，其布置在雷峰星的映日超级舰队，也忽然出现，摆出堵截李鸿武舰队后路的姿态。

　　在兵力不足的情况下，李鸿武只能退至沧浪星，以免被前后夹击。结果，三上悠人在以前锋直逼沧浪星的同时，主力扭头穿过雪茄星云，杀向了金环蛇走廊。

　　金环蛇走廊，是通往雷斯克星系第二旋臂和第三旋臂的关键位置。无论是向东南进入苏斯，还是向西南进入萨勒加长弓星系，都需要经过这里。以三上悠人手中的苏杰联合舰队的兵力，就算无法阻止盟军南下，拖上几天，也不是什么大问题。

　　而更重要的是，那个用兵凶狠，习惯赶尽杀绝的杰彭小个子上将，很可能选择暂时放弃雷斯克，转而率领主力南下勒雷，攻占百慕大，堵住匪军的退路。

　　“小兔崽子！”李存信一想起胖子，就是一肚子的气，骂骂咧咧道：“要是他能在拿下勒雷之前跟我们多商量一下，何至于浪费这么好的机会？！”

　　将军们相视苦笑。老元帅这脾气发得有些不讲道理。

　　“李元帅，当时牛顿跳跃点形势危急，恐怕田将军也没想到能够一举夺回勒雷中央通道。”西利亚克联邦上将侯塞尼摇头道，“只能说时不我与啊。”

　　“匪军如果能支撑一个月的话，或许我们还有机会。”一直怔怔出神的普迪托克上将赫斯特喃喃道。

　　不过，或许是感觉这种想法太过天真，他自嘲地一笑，叹了口气。

　　一旁的查克纳上将拉宾斯基建议道：“为今之计，就只有走一步看一步。如果联军无法及时南下，就让匪军撤回长弓星系，主动放弃勒雷中央通道。”

　　“我赞成这个意见，”侯塞尼道：“三上悠人的主力抢占跳跃点，阻截我盟军南下，虽然能够为索伯尔争取时间，不过，这也给了我们一个歼灭其主力的机会。”

　　他微微向前探着身子：“只要动作够快，打得够坚决，我盟军舰队，加上查克纳第四批增援部队，即便不能彻底击败苏杰联军，也能在雷斯克与其重创。”

　　“就这么放弃勒雷中央通道？”李存信元帅不甘心地瞪着眼，环顾四周。最后，和所有人的目光一道，落在了一直默不作声的黑斯廷斯身上。

　　坐在会议桌首席的黑斯廷斯，正低着头，用笔在一份电子星际图上勾勾画画。

　　“时间的确紧了一点，想要在勒雷中央通道阻截索伯尔一个月的话，压力很大，”虽然没有抬头，但黑斯廷斯似乎是感受到了大家的目光。他一边继续勾勒着星际图，一边语气平缓地道：“不过，以匪军的实力，倒并非不可能。”

　　黑斯廷斯点开星际图旁的一个旋转键，让其自桌面上旋转而起。

　　星际图上，有个区域，已经被他勾画成了红色。那是自勒雷中央星系向西，一直延伸到德西克帝国境内的广阔星域。

　　一旁的李存信，骤然睁大了眼睛。

　　“命令舰队，按计划出发。我来会会三上悠人将军。”在将军们目瞪口呆地注视下，黑斯廷斯微微一笑，悠悠道：“不知道索伯尔的前锋舰队统兵大将，又会是谁？”


第十九章 开启

　　“不要，啊！”赤裸如白羊般的娇躯，跪在柔软的大床再度被胖子抓住拖回来的米兰，撅着浑圆丰腴的美臀，在排山倒海般的攻击下，发出一声声不成音调的呻吟。

　　这声调被揉碎了，如同断了线的珍珠，依依呀呀地回荡在房间里。终于在疾风暴雨之后，渐渐低下去，只变成一丝宛若游丝般的低吟。

　　不知道过了多长时间，米兰终于自那宛若濒死般的轻微颤抖中平复下来。

　　她光洁修长的四肢，如同八爪鱼一般缠在胖子身上。那丝滑莹白的肌肤，还残留着一抹粉色。

　　“死胖子，”米兰眼波潋滟，轻轻咬着嘴唇，拧着胖子腰上的肉，“你个变态！”

　　胖子憨憨地笑着。一双大手在米兰赤裸的娇躯上游移。米兰被胖子那双灵巧得仿佛有魔力般的手，抚得浑身发痒，想到刚才胖子那近乎非人的强悍，一时间只觉得浑身都没了力气，伏在胖子身上，求饶般地道：“不许摸我……”

　　“哦。”胖子听话地收回了手，在自己身上摸来摸去……

　　噗嗤一声，米兰忍不住笑出声来，风情万种地白了胖子一眼，抓住他的手，放在自己的身上。搂住他的腰，把脸贴在他的胸口，呢喃道：“几点了？”

　　胖子扭头看了看时间：“三点了。”

　　“死人！六点就得在试验基地集合……”米兰想到一夜荒唐，脸蛋红红的，直欲滴水。

　　原本她还在实验室里帮忙，却不知道原本一直都显得有些心事重重的胖子发了什么神经，兴冲冲地回来拉了她就走。

　　然后就是一夜缠绵。

　　死胖子的体质强悍得变态。平日里跟特种兵对阵徒手格斗，就以一当十，轻松得就跟玩一样。用熊的力气，豹子的速度，犀牛的厚皮和骆驼的耐力来形容他，一点都不夸张。

　　而一旦他把这些施展在床上……米兰只觉得浑身酸软无力，刚才那一波波让人宛若在浪头般被抛起又落下的酥麻，到现在还侵蚀着身体。

　　这头狗熊！

　　米兰心下犯愁，不知道过几个小时，自己能不能恢复力气去参加新空间跳跃试验。只怕即便去了，自己的模样，也能让人一眼就看出端倪来。

　　搂着米兰，一双手在她娇嫩莹白的身躯上游走，胖子一阵惬意。他不知道此刻米兰羞涩怕见人的小女人心思，相反，他正无比期待新空间跳跃试验的到来。

　　博斯威尔的一席话，让一直局限于当前局势的他豁然开朗。

　　就象是原本一直行走于迷宫之中，左冲右突却四处碰壁，忽然间，就站到了一坐高山之上，俯视迷宫，一切都了若指掌。

　　胖子本来就是暴发户的性格，一朝知道自己拥有索伯尔都无法想象的优势，王牌在手，顿时得意忘形，之前的担心忧虑都抛到了九霄云外。

　　怀里搂着软玉温香，胖子心头却如同开动了计算机，飞快地计算着。

　　目前局势，虽然表面看是匪军对抗索伯尔亲自指挥的大军。可事实上，在索伯尔抵达德西克之前，匪军无论是在军事指挥上，战术上，地形上，都占据着绝对的优势。

　　军事指挥方面，老师拉塞尔沉稳老辣，善布局设陷。

　　如果是双方正面对决，拉塞尔可以利用的战术条件还比较苛刻，难以从容布置。

　　可是，利用匪军战舰的分体式技术和玛尔斯密如蛛网的自由航道，他却能诱敌于不动声色之间，布局于风平浪静之下，然后发动致命一击。

　　而随着勒雷各大移民星的解放，越来越多的勒雷军队已经重新回归到了联邦旗下。

　　在勒雷中央星系，米哈伊洛维奇为联邦保留了三支A级舰队和十余支B级C级舰队，上百支分散于各大行政区和空港的E级警备或护航舰队。虽然这些战舰，都是老式舰艇，可是，这些舰艇的存在，却保留了一大批训练有素的海军战斗人员。

　　还有自由星系，原汉斯福德麾下的勒雷舰队，在米奇率舰队攻占自由星系，汉斯福德逃亡之后，这部分舰队已经与米哈伊洛维奇麾下舰队汇合，重归勒雷联邦军建制。

　　目前，经过整合，勒雷联邦太空海军拥有七支老式A级舰队，一支新型A级舰队，和部分B、c级舰队。

　　老式舰队将在后面的战争中担任护航，驻守移民星的任务。而那支由分散于各舰队中的新型战舰抽调出来组建的新型A级舰队，则将划归于匪军行列。

　　另外，牛顿星系战役中，缴获西约战舰数百艘，最终完成人员配备，维修和补给后，形成作战能力的，有六支A级舰队。

　　这样算下来，加上十一支匪军舰队，八支魅影舰队，张鹏程手中的六支A级舰队，道格拉斯麾下的三支A级舰队，庞龙旗麾下两支A级舰队和塔塔尼亚，普迪托克舰队各一支，盟军在勒雷方面的兵力，已经达到四十五支A级舰队。

　　就算剔除七支老式勒雷A级舰队和驻守长弓星系的道格拉斯舰队，拉塞尔手中，也拥有三十五支舰队可供调派。

　　况且，这还没有算上匪军最王牌的【末世】级太空母舰。

　　如果坚持半个月，第二批十艘【末世】级太空母舰就能交付。在这批母舰生产的同时，玛尔斯自由港的匪军船员和查克纳军部支援的战机和飞行员已经做好了准备，就等母舰下线直接登艇。

　　要不了一周的时间，他们就能完成适应训练，形成战斗力。

　　现在的匪军，可谓空前强壮，即便比之勒雷联邦太空海军最强盛的时候，也不遑多让。在拉塞尔的带领下，只要能够把握机会，利用好索伯尔的前锋舰队识别匪军战术之前的这段时间，匪军将有大量的机会重创对手，甚至在战斗中成长壮大。

　　等到新空间跳跃技术试验成功，勒雷联邦的移民计划就可以启动了。如果运气好，能够找到通往一些关键星域的跳跃点，开辟出新航道，那么，匪军就是天高任鸟飞海阔凭鱼跃！因为拥有勒雷通道而一直挨打的勒雷联邦，将彻底放开手脚！

　　想到兴奋处，胖子只觉得心痒难耐。手上花样变幻，每秒七十多动的灵巧手指，直让米兰娇躯扭动，媚眼如丝。

　　“胖子，如果我们公布新空间跳跃技术，你说，能不能结束这场战争？”米兰抓住胖子作怪的手，一脸期盼地道。

　　胖子如何不知道已经软成了一滩泥的米兰在转移视线。只不过，米兰的这个问题，正说中他心头最期盼的部分，一时间不由自主地停下了手。

　　“如果能结束就好了，”米兰搂着胖子的腰，蜷缩着身子，“大家如果能找到新的资源，或许就不会再这样自相残杀了。”

　　胖子轻轻抚摸着米兰的长发，听米兰静静地伏在身上说道：“博斯威尔老师完成模型建立的那一天，在实验窒里坐了很长时间。虽然研究成功了，可他一点都高兴不起来。战争实在太残酷了，每天都有那么多人被打死，都有那么多城市被摧毁。他说，人类的新科技总是能很快运用到战争中，可是，却没有办法因为科技的进步平息战争，恢复和平。这是所有人类的悲哀。”

　　胖子仰着头，看着天花板，默不作声。

　　他知道，这场战争虽然因资源而起，可是，却不会因为新空间跳跃技术和资源的出现而结束。如果现在公布技术的话，那么，最大的可能就是双方为了争夺新发现星域的资源，为了独占航道，为了在未来取得更大的领先优势而变本加厉地残杀。

　　贪婪，仇恨，信仰和不同的政治制度，个人的性格野心，都是人类爆发战争的理由。更何况，这场战争的爆发，还有一些让人难以相信，却事实存在的内幕。

　　黑斯廷斯，索伯尔，小女孩，李佛，光明会长……一个个名字划过胖子的脑海。

　　他的目光，在温馨的灯光下闪烁。

　　想要恢复和平，以一个大探索时代取代现在的战争时代，公布一项技术没有用。

　　除非……

　　……

　　清晨的米洛克东郊基地，笼罩在薄雾之中。

　　基地坚实的围墙，厚重的自动金属门，线条流畅的建筑，旋转的雷达，巡逻的机甲，都爬满了薄薄的露珠。

　　基地南角的军用机场里，已经戒严。

　　上千辆勒雷【猎杀者】单兵机甲，以二十米一辆的间距，将机场四周团团围住。巡逻队伍沿着机场通道来回穿行，六十支荷枪实弹的卫兵小队，排着整齐的队列，肃然无声地自机场塔台和机库一线，一直延伸到机场中央的一号起降坪。

　　整个机场的气氛，显得一片肃杀。

　　五点五十，随着由整整一个装甲营护卫的研究小组车队风驰电掣地驶入机场，一直被严密保护的机库，如同一朵莲花般绽放开来。伸缩式屋顶和四周的金属构架墙，在液压臂的控制下收入地底。一艘银白色的太空飞船，出现在人们眼前。

　　胖子走下飞行车，凝视着眼前这艘漂亮的太空飞船。

　　飞船整体呈前粗后细的钝器形状，舰首以一条流畅的弧线下压，在舰首下部凸出，让整艘飞船即使在静止状态下，看起来也如同在向前飞行。

　　飞船的舰桥位于尾部，六层高的舰桥为下宽上窄的不规则梯形。舰体上层甲板和舰桥上密密麻麻的雷达，探测器，扫描器，数据收集仪和其他电子设备的外设部分，让人一看就能知道，这是一艘极其专业的科研飞船。

　　而飞船的底部，则是四个连接器。连接器紧紧扣着的，是一艘银梭状的小型飞船。

　　胖子微微一笑。他知道，这艘由科研船携带的，比太空战机大不了多少的分体船，就是这次试验中，自己驾驶的跳跃船！

　　身后，传来一阵机甲奔行的脚步和飞行车的引擎声。

　　胖子，米兰，博斯威尔和研究小组的科学家们回头望去，只见接连几支车队，在机甲的护卫下驶入了机场，沿着湿漉漉的机场公路，向这边风驰电掣而来。飞行车平整的底盘下气流飞卷呼啸，落叶和路旁草木在风中飘荡起伏。

　　车队在机库旁边稳稳停下。当先一辆飞行车车门自动上扬，一名两鬓灰白的老军人走下车来，站在胖子的面前。

　　“米哈伊洛维奇上将！”旁边的人一声惊呼。

　　“上将。”胖子赶紧立正敬礼。

　　“他妈的，你也是上将了？”米哈伊洛维奇斜睨着胖子，骂骂咧咧地还礼，脸上却禁不住绽放出笑容来。

　　他上前一步，给了胖子一个有力的熊抱：“不过我得承认，你小子干得漂亮！吐我一脸唾沫的仇，就当你还了！”

　　一老一少，用力地拥抱着。

　　陆续走下飞行车的弗拉维奥和一干政府高官，军部将领，都微笑着看着这两名勒雷军人。

　　米哈伊洛维奇虽然比起以前看起来苍老憔悴了许多，可是，当他站在面前的时候，依然是那个铁打一般的勒雷联邦上将，威风凛凛，不怒自威。而胖子，则仿佛永远是那副憨厚老实的模样，白白胖胖人畜无害。

　　可这两个人，却是勒雷联邦国防军的两代核心。

　　当米哈伊洛维奇还没有老去的时候，胖子已经成长了起来。

　　在不久前的勒雷战役中，两个人在没有一句对话的情况下，就完成了一次默契的配合。胖子奇袭百慕大，击败西约联军，米哈伊洛维奇审时度势当机立断，抓住这一千载难逢的时机发动起义，共同掀起了席卷勒雷联邦的风暴。

　　这一老一少证明，卫国战争五年来，勒雷联邦不但没有倒下，反而愈加坚强！

　　弗拉维奥大步走到米哈伊洛维奇和胖子身旁，仰头看着银白色的飞船，意气风发地拉着两人的手：“走，上船！”

　　六点整，六十架陆基战机和八艘驱逐舰，在地面警卫部队的目送下，率先自四周升空。巨大的反作用力引擎轰鸣声，震耳欲聋。

　　紧接着，载着总统弗拉维奥等人的银白色太空飞船，也腾空而起。

　　飞船在陆基战机和八艘驱逐舰的护卫下，缓缓爬升。在陆基战机返航之后，试验飞船脱离大气游离层，与八艘驱逐舰一道，和等候在太空中的一支B级舰队汇合后，前往距离米洛克星五段跃迁航道之外的苹果星座。

　　上午九点四十分，飞船抵达苹果星座。

　　“这就是我们的试验跳跃点？”飞船舷窗边，弗拉维奥和米哈伊洛维奇看着窗外那片黑漆漆的星空中，一抹若隐若现的半圆形蓝色弧光，都有些出神。

　　“是的。”站在身旁的博斯威尔道：“这是一个E级跳跃点。通往ER-384公共恒星系。384星系没有其他的跳跃点，除了一个已经在五百年前枯竭的资源星球外，就只有联邦开发的一条太空观景旅游线以及一个已经于战争爆发后废弃的游客空间站。”

　　“试验的安全方面……”弗拉维奥满是皱纹的消瘦脸上，写满了担忧。他理解胖子坚持亲自实验的理由。可是，现在的胖子身上，却维系着整个勒雷联邦的未来。如果没有绝对的安全，他宁肯无限期推迟试验。

　　随着弗拉维奥的话，米哈伊洛维奇和在场的政府、军方高官，都不约而同地把目光投向了博斯威尔。

　　“技术上没有问题。”博斯威尔微微蹙着眉头：“如果要说有什么危险的话，那就是我们无法知道跳跃点的另一端，是在哪里，会出现什么……宇宙，实在太深奥了。”

　　弗拉维奥忧心忡忡地看着米哈伊洛维奇。

　　沉默中，米哈伊洛维奇却有些答非所问地道：“从一开始我就知道，这家伙厌恶战争。能走到今天这一步，都是被我们给逼出来的。”脚下，传来一阵轻微的震动。如同超大型太空战机的银梭飞船，摇摆着机翼，缓缓悬浮到舰桥舷窗平行的位置。

　　在整支舰队，上万名勒雷官兵的注视下，胖子敬礼，随即推动操控杆，驾驶试验船，于虚空中拉出一道蓝色的弧线，向跳跃点飞去。

　　舰桥控制室里，鸦雀无声。只有米哈伊洛维奇平缓的声音，在回荡着。

　　“这一刻，或许是他这几年来最高兴的一刻。相较于战争，他更愿意驾驶飞船，去追寻父母的足迹，去为所有人类寻找一条新的道路。对他来说，完成这次试验，远比他之前赢得的任何一场战役，都更值得骄傲。”

　　“跳跃准备完毕，各监控仪器工作正常，试验船请求跳跃。”控制台前，一位研究员大声报告道。

　　米哈伊洛维奇转过头，冲弗拉维奥一笑：“由他去吧。二十二年前，他的父母为此献出了生命，而他也因此沦为孤儿。二十二年后，谁也没有权力去阻止他。”

　　弗拉维奥释然，大步走到控制台前，拿起了通讯器。

　　“胖子！”

　　“嗯？”

　　“准备好了？”

　　“有点紧张，不过，没有问题。”

　　“那就去吧！我们看着你！”

　　“明白！”

　　“倒计时十秒！”控制台前，米兰紧张地盯着仪器屏幕，“十……九……”

　　一声声清脆的倒计时，让整支舰队的气氛，一下子紧张到了极点。所有人都目不转睛地看着远视仪屏幕上，那艘缓缓靠近跳跃点的银色试验船。

　　“……四……三……二……一……跳跃！”随着米兰的倒计时结束，银色飞船尾部推进器骤然一亮，巨大的蓝色离子流光，在短暂的停滞之后，笔直喷出。飞船猛地冲进了跳跃点，只一闪，就消失在虚空之中。

　　“速度正常！”

　　“舰体结构受力正常！”

　　“仪器工作正常！”

　　控制台前，研究员们的报告声此起彼伏。

　　忽然，米兰惊喜地叫了起来：“监测到空间扭曲力场，飞船进入跳跃通道！”

　　呼啦一声，所有人都围了上去。许多研究员已经无法控制自己的情绪，他们伸手紧紧地抓着自己身旁的同伴，又是惊喜，又是紧张！

　　监测到空间扭曲力场，证明飞船已经进入了跳跃通道。

　　这在人类历史上，还是第一次在非正常跳跃的情况下，监测到力场。这证明，博斯威尔的试验模型完全正确。

　　在电脑试验中，最终能够通过力场。那么，现实呢？

　　每一个人都目光炯炯地盯着屏幕和控制台的一个个监测仪器，只觉得心都快跳出来了！

　　“十秒，释放一号信号转接卫星。”

　　“二十秒，释放一号数据收集卫星，释放力场监测卫星。”

　　“三十秒……”

　　试验，随着屏幕上那个光点的移动，而有条不紊地进行着。贯穿模型已经和银色飞船同步，一条条扭曲的线条，构成了一个旋转的通道。

　　三分二十六秒，控制室里，气氛变得更加紧张起来。这是正常跳跃应该结束的时间，而试验飞船，此刻却还在通道中穿行。

　　线条构成的通道，在屏幕上翻滚，摆动。

　　谁也不知道通道会延伸到哪里。

　　六分十六秒，随着一道红色的线条出现在屏幕上，博斯威尔、米兰和所有的研究员，都猛地站了起来，凝神屏息。

　　光点穿过最后的红色线，同时，控制台前也响起了研究员的声音：“力场波动消失，释放空间扫描器，释放监控卫星，释放信号转接卫星，释放引力探测卫星，计算坐标……”

　　所有的人，都抬起头，看向控制台前的主屏幕。

　　时间一秒一秒的过去了。

　　坐标确定还在紧张地进行，而主屏幕上，依旧是漆黑的一片。

　　心跳，越来越快。许多研究员都情不自禁地双手交握，或在胸口划着十字，祈祷着。

　　终于，一个光点，在屏幕上出现。片刻之后，光点弥散开来，一颗褐色的行星和一条紫色的星云带，首先出现在众人眼前。

　　紧接着，计算坐标的工作完成，代表着银色试验飞船的光点，出现在密密麻麻的星际图中央。

　　控制室里，鸦雀无声。

　　所有人都知道，那是靠近仙岛座的一个星系。一个，距离这里十二万光年，没有航道，人类从未踏足的星域。

　　“成功了？”一位政府官员喃喃地道。

　　没有人说话。每一个人，都紧紧地盯着从试验飞船脱离的监控卫星传回来的画面。

　　终于，那艘宛若战机一般的银色飞船，出现在所有人的眼前。它穿过一道薄薄的，白蒙蒙的星尘带，在璀璨的星空下，一个翻滚，自由翱翔。

　　“这是一片我们从未踏足过的星空。我们……开启了上帝的禁区！”

　　随着这一个声音，指挥室里欢声雷动！

　　研究员们忘形地拥抱在一起，弗拉维奥和米哈伊洛维奇激动地击掌相庆，而身后的政府和军部官员们，早已经跳了起来。整艘飞船，一片沸腾。

　　控制台巨大的主屏幕上，胖子的眼睛，闪着晶莹的光芒。

　　“爸爸。”

　　“妈妈。”

　　“我来了！”


第二十章 当头一棒

　　2064年2月，战争局势随着斐盟和西约双方围绕东南星域那一连串让人目不暇接的调派部署，而变得愈加波诡云谲。

　　早在2059年加查林入侵勒雷联邦，东南星域就一度是全宇宙的人们关注的焦点。

　　战争在这里爆发，两大军事联盟因为这场战事而在人类最高议会上唇枪舌剑，周边的西约和斐盟各成员国也剑拔弩张。

　　那时候的心情，与此刻是完全不一样的。

　　当时的人们，只是在茶余饭后议论纷纷。有人为加查林帝国的凶恶摇头，有人为勒雷联邦最终在米洛克站稳脚步叫好。

　　大多数的人们，都看不到这场战争背后的意义。谁也无法将几万，甚至几百万光年之外的两个小国之间的战争，和自己的生活联系起来。

　　一晃数年过去，当人们再度将目光聚集在东南星域的时候，才发现自己的生活，已经在不知不觉之间，因为爆发于2059年的那一场战事，而改变了许多。

　　战火，早已经扩散到了整个人类星际版图。

　　当年繁华的城市，已经变成了废墟。原本整洁干净的城市街道上，除了在烈火中烧成漆黑焦炭的树木，散落地面的尘土，水泥块，碎砖烂瓦和玻璃渣外，就只有混杂着血液的乌黑泥水。

　　空气中，似乎永远都弥漫着一股恶臭。

　　夏季的热风或冬季的雪风，拂过城市的时候，扬起的，不再是窈窕女孩们飞舞的衣裙和秀发，也不再是打雪仗的孩子们咯咯咯的欢笑。

　　风儿摇晃着破烂的广告牌，拂过路边飞行车残骸上厚厚的尘土，穿过焦黑的残垣断壁间。

　　每一座被战火笼罩的城市，都在风中响起相同的呜咽声。那是风的声音，也是衣衫褴褛饥寒交迫的人们的声音。

　　即便是那些没有经受战火的城市，也已经随着战争的进行而日益破败。

　　许多国家都因为战争而爆发了经济大萧条。物价飞涨，生活必需品奇缺，工厂倒闭，工人失业。

　　人们在2059年完全无法想象的一切，只花了很短的时间，就来到了他们的身边。

　　不知道从什么时候开始，家里一切能变卖的都已经变卖了。不知道从什么时候开始，他们拿到了解雇通知书，开始每天为生存而奔波。也不知道从什么时候开始，一块标准能量块，就已经涨到了他们辛勤工作半年也买不起的价格！

　　老人们在救济点排队领取食物，中年人们离开宽敞明亮的办公室，在灯光昏暗的地下工厂里每天工作十四个小时。青年们被剥夺了各自的理想，踏出校门，踏上战场。

　　当他们在硝烟弥漫杀声震天的战场上永远地闭上眼睛的时候，他们中的许多人，还只是什么都没经历过的孩子。

　　所有的一切，都围绕着战争。

　　当生活中，只存在一种相同的期望，只存在一件值得关注的事情的时候，可想而知，在2064年的这个初春，有多少人的目光集中在了东南星域！

　　无论是西约还是斐盟民众，每天都守在电视机前，关注着那个虽然遥远，此刻却在他们心目中比家门口的战争还重要的战区。

　　几年的战争，已经足以让最不懂军事的普通百姓，成为说起战局来头头是道的专家。即便他们的许多观点在真正的军事家眼中，只是一群糊涂家伙的胡诌罢了，可大家也不得不承认，这帮子百姓，有一点看得非常清楚透彻。

　　那就是无论北部战区，南部战区还是西部战区怎么打，这场战争最关键的地方，还是在比纳尔特和斐扬这两个超级大国之间，还是在第二阶梯的查克纳共和国，莱恩共和国和苏斯帝国、杰彭帝国，纳加联邦之间。

　　如果非要说有一点是各国国防部，军部大本营的名将、参谋们经过反复推敲之后，却和普通老百姓有着惊人一致的看法的话，那就无疑是东南星域，那个并不著名的中小型国家勒雷民主联邦，在这场战事中的关键作用了。

　　如果换做几年以前，人们对这个国家的印象，或许就只是一个战争的发源地，一个跟加查林帝国打得不可开交的民主国度而已。

　　当时的人们，从来没有想到过这个国家能够在战争中坚持多长时间，或者说，大家对此并不关心。

　　毕竟，勒雷民主联邦就只是一个名字而已。除了一些到过这个国家旅游的人们对这个国家的风土人情有些印象以外，其他的人最多只是看到星际平面图上，位于东南边缘的那三个星域，五个星系和十二个移民星组成的亮点。

　　他们不知道勒雷联邦的总统是谁，不知道勒雷有哪些名将，不知道这个国家的军服颜色，更不知道那些在新闻中简短得只有一句话长度的战役中，发生了些什么。

　　他们只关注自己的国家，只关注斐扬的黑斯廷斯，比纳尔特的索伯尔，杰彭的三上悠人，纳加的班宁和李佛，钱柏林这样的人物。

　　可是，随着战争的进程，他们发现，自己不知道在什么时候，已经把目光对准了勒雷联邦。

　　他们知道了这个被几个西约大国轮番攻击的小国的许多战役，知道了加查林皇帝被俘，知道了勒雷政变和总统汉密尔顿的自杀，知道了拉塞尔的学生田行健，也知道了那支横空出世的匪军！

　　战争的车轮，似乎无论前行到哪里，都和勒雷联邦脱不开关系。

　　查克纳也好，斐扬也罢，斐盟的核心竟然在不知不觉之间转移到了那支被称为匪军的民兵部队身上。

　　许多人还不了解匪军在查克纳的雷斯克星系干了什么，对于发生在斐扬首都海德菲尔德的那一个血腥的夜晚和跌宕起伏的总统选举，也不甚了解。

　　可这并不妨碍他们知道黑斯廷斯和李存信两位元帅对匪军的力挺，更不妨碍他们得到勒雷大捷，索伯尔南下的消息。

　　战争，在兜了一个圈之后，又回到了起点。

　　双方兵锋碰撞的原因，还是为争夺勒雷中央通道。可和加查林入侵勒雷联邦时不一样的是，这一次向勒雷进发的，是带领西约联军的索伯尔。

　　而挡在索伯尔面前的，却是匪军，以及不惜解散联盟议会上院，强行通过决议南下的黑斯廷斯所率领的斐盟联军。

　　双方的博弈，在这个时候即便是一个傻子都能够看得很清楚了。

　　那会是一场浩大的决战！

　　谁也阻止不了这一场战事的爆发。数不清的斐盟和西约舰队，会如同两群暴怒的公牛，笔直地撞向对方，用尖锐结实的犄角，刺向对手的身体，直到鲜血飞溅。

　　战斗一旦开始就不会结束。双方会尽全力投入能够集结起来的所有兵力，直到双方中的一个精疲力尽地倒下。或者西约人打通勒雷中央通道，北上席卷查克纳，再或者让查克纳人干掉苏斯和杰彭，逼迫这两个野心勃勃的国家退出战争！

　　虽然在中央战区，比纳尔特帝国舰队已经攻入了斐扬本土，纳加联邦和莱恩共和国的战斗也进入了拼血本的白热化阶段。可每一个在电子沙盘前推演分析的将军参谋，每一个在酒桌上大声嚷嚷的普通平民都认定了，风暴的中心，就在勒雷联邦！

　　这场战役，是命运的抉择，是局势一路走到现在的必然，不以任何人的意志为转移！

　　谁赢了，谁就占据主动权！

　　打吧！

　　战争进行到现在，总要来上那么一场狠的。

　　人们对于你来我往的拉锯战已经腻味厌倦了，与其每天过着这种看不到未来的日子，倒不如让那黑压压的云层在惊天动地的电闪雷鸣狂风暴雨之后，透出一丝光亮来。

　　这种压抑的日子已经快把人给逼疯了。再这么拖下去，到最后不用打也垮了。既然两大军事联盟的领袖国都已经卷起袖子赤膊上阵了，早已经杀红了眼的小弟还有什么可犹豫的？别说在遥远的勒雷，就算是在自己的家门口打这一仗也乐意，谁要害怕谁他妈是孙子！

　　这样的想法不仅在普通民众中存在，在各国高层也普遍存在。

　　在关系到两大联盟胜负的情况下，无论是西约成员国还是斐盟成员国，都全部动员了起来。

　　当索伯尔大军出发的时候，西约联军指挥部的调派指令已经下达到了各成员国军部。而在黑斯廷斯解散斐盟联合议会上院之后，下院的各国代表，已经向国内传递了措辞最为严肃的信息——黑斯廷斯的征调命令，绝对不是开玩笑。

　　在这个时代，没有哪一个国家能够脱离自己的军事联盟独自作战。尤其是对东南和中部以外的其他战区的成员国来说，更是如此。

　　西约也好，斐盟也罢，几大主要成员国都集中于中部和东部，其他地区，大部分都是中小型国家，偶有几个实力强一点的大国，也被周边国家牵制羁绊，双方势力犬牙交错，打得再热闹也没有用。一旦等中部和东部分出了胜负来，向这边吹口气，风向都得变。

　　站在各自的船上，就只能同舟共济。

　　斐扬共和国和比纳尔特帝国能够在战争爆发之初保存实力，这些国家可不行。到这个时候，该拿出来的都得拿出来！

　　一时间，星际航道上战舰密布，双方阵营暗流汹涌。

　　……

　　2月8日夜，纳加联邦上将拉维利亚·班宁，率西约前锋舰队抵达德西克帝国，与驻扎在德西克的西约联军舰队汇合，总兵力达六十支A级舰队！

　　同日，德西克西南航道马克莱克A3公共星系，出现大量盟军舰队。在这些由斐扬和查克纳战舰组成的舰队的忽然攻击下，负责拱卫航道的西约舰队伤亡惨重，被迫向德西克撤退。沿途公共星系及航道落入斐盟手中。

　　2月9日，一觉醒来的班宁刚刚才得到关于A3公共星系的战报，还没来得及赶到临时指挥部，就收到了另一个让他震怒，同时也让整个世界为之震惊的消息。

　　驻扎在德西克西南行省墨提斯星系的六支德西克舰队和六支西约联军舰队，在赶往A3星系增援的时候，遭遇匪军舰队袭击。

　　全军覆没！


第二十一章 班宁

　　德西克帝国索尔星域，宙斯星系，首都奥林匹斯皇家太空海军基地。

　　身着纳加联邦深蓝色将军装的班宁，在数十名西约各国高级军官的簇拥下，大步走进基地大楼，穿过宽敞明亮的大厅和满是德西克军人英姿为主题的电子海报的过道，走进足以同时容纳三百人的高速悬浮观光电梯。

　　随着自动门的关闭，观光电梯如同升空的火箭一般，飞速向三千八百米高的顶层指挥中心升去。

　　椭圆形的电梯里，气氛凝重。班宁背着手，站在电梯观景窗前，身后的四十多名身穿西约不同国家军服的高级军官，面色如铁，紧紧地抿着嘴唇，目光笔直地看向前方，如同四十尊肃穆的雕塑一般，无声无息。

　　随着电梯的飞速上升，奥林匹斯皇家太空海军基地，在脚下飞速缩小。

　　宽阔的训练场，高大的建筑，奔跑来去的士兵和机甲，变成了玩具和蚂蚁。而随着视野的扩展，远方正向着基地机场降落的大气层运输舰，正从弹射口飞射向天空的战机，以及更远处那银白色金属船坞上悬浮的战舰，也一一出现。

　　班宁面色铁青，牙关紧咬，目光中，满是愤怒！

　　德西克人，似乎永远都只会在表面上做点文章。这个腐朽的国家，在愚蠢的比德鲁皇室的领导下，已经不配称为一个大国了。

　　当比德鲁皇室以奥林匹斯命名自己的首都，把自己当做统治这片星域的众神的时候，他们的国家经济正在走向崩溃。他们混乱的内阁，臃肿腐朽的贵族阶层，此起彼伏的低等民族叛乱，贪污腐败横行且充斥着愚蠢低能的贵族军官的军队，已经成了整个西约的笑话！

　　更可笑的是，对于人们的讥讽嘲笑，德西克依然一无所觉。他们还沉浸在自大之中，还认为自已是西约的主要成员国，是真正意义上的东南星域最大的国家。

　　他们把精力都投入到了门面的装点上，并对此洋洋得意志得意满。眼前这个外貌看起来充满了现代科技感，占地面积甚至比比纳尔特帝国的所有基地都要庞大的皇家太空海军基地，就是他们用金钱堆砌起来的废物！

　　除了让那些完全不懂军事的普通人惊叹一下基地里这些建筑的雄伟，震惊于机甲和舰艇的数量以外，这个基地没有任何的用处。

　　班宁相信，只需要动用一个纳加联邦装甲团，就能把这个外表漂亮，装修华丽，到处都能看到德西克那些所谓名将的照片，到处都能看到相貌英俊漂亮的男女军人海报的所谓防御严密，永远也不可能被攻破的基地夷为平地！

　　“蠢货！”班宁从牙缝里，挤出了这个词。

　　电梯在顶层停下，自动门开启。他猛然转身，快步走出了电梯。

　　……

　　“班宁上将！”

　　刚走出电梯的班宁冷眼看去，等候在电梯门口的一群人迎了上来。当先的，正是在接到战报之后匆匆赶来的德西克皇帝，弗兰克·比德鲁！

　　面对这个年过六旬，长着一头稀疏头发和一个方正的下巴，鼻子几乎占据了整张脸三分之二面积的瘦小老头，班宁实在想象不出，这个家伙怎么可能把他自己当做奥林匹斯山上的主神宙斯。

　　就他这副尊容？！

　　或许，纳加联邦选择西约阵营，是一个巨大的错误。

　　如果纳加联邦此刻是斐盟成员国的话，进攻德西克，吞并这个腐朽羸弱的国家，将没有任何心理负担，更没有任何难度！

　　“上将，事情发生的实在太过突然……”

　　弗兰克·比德鲁一看见面色铁青的班宁，立刻放下了皇帝的架子。

　　他一边知情识趣地跟在班宁身旁，陪同他向指挥中心大厅走去，一边放下皇帝的身段解释道：“我听国防大臣汇报，说当时A3星系形势紧急，斐盟联军的推进速度很快，急需支援。当时派出援军的时候，我们……”

　　一名德西克将军飞快地开启了指挥中心的自动门，又飞快地退开。

　　一向高高在上威严无比的弗兰克·比德鲁此刻陪小心的模样，可不是任何人都能看的。

　　弗兰克·比德鲁冷眼看自己的将军退开，又接着对班宁解释道：“当时，我联军舰队虽然退出了A3星系，可后面的几个公共星系和跳跃点都在我们的控制之下，根本没有人想到敌人会出现在A8星系啊。到现在我们都没有弄明白，他们是怎么过来的！”

　　“命令是谁下的？”班宁在走进指挥中心的时候，停下了脚步，冷漠地看着弗兰克·比德鲁问道。

　　“这个……”身为命令的下达者，比德鲁一时间有些尴尬。在班宁于昨晚抵达德西克之前，他得到斐盟联军进攻A3星系的消息，只想着能抢在班宁之前，动用德西克作为东道主的权利，先跟斐盟交交手，哪怕只是小小的打上一仗，也能显示出德西克在联军中的话语权。

　　可没想到，原本看起来根本没有任何危险的十二支增援舰队，却在刚刚离开东南行省墨提斯的时候，全军覆没。

　　这个罪名，只怕是身为德西克皇帝，也承担不起。

　　弗兰克·比德鲁在军事上的水平虽然不高，在国内也是一派威武大帝的做派，可他其实比谁都了解自己在西约的地位。

　　别说跟比纳尔特，纳加联邦，苏斯和杰彭这样的大国比，就算是比起一些中型国家的君主来，他在西约皇室中的排名也并不靠前。

　　如果不是仗着德西克帝国的人口和疆域，如果不是一直紧跟比纳尔特皇室的脚步，恐怕德西克帝国早就保不住西约主要成员国的地位了！

　　“下令的是……”弗拉克正犹豫着是说实话还是找个替罪羊，就见班宁猛地一摆手。

　　“无论是谁，贵国准备送他上西约军事法庭吧。另外，这件事情，需要陛下您亲自去向索伯尔将军解释！其他的，我不管。现在我只有一个要求……”

　　弗兰克在班宁如同刀子一般锐利的目光注视下，冷汗直冒，艰难地咽了口唾沫道：“您说。”

　　“立刻将加入联军的德西克舰队，以及目前联军驻扎的港口和基地的指挥权移交给我，后勤部门的主管官员立刻和我联军指挥部后勤部门联系，保障后勤供给。”班宁盯着弗兰克，一字一顿地道：“从现在开始，联军自成体系，和德西克没有任何关系，除了后勤供给之外，我不希望看到任何一条非我指挥部系统发出的指令！”

　　“没有问题，完全没有问题。”已经打定主意不介入的弗兰克，当即满口答应。

　　班宁神色稍缓，向弗兰克微微一点头。

　　虽然被索伯尔钦点为西约联军前锋主将，拥有对西约联军舰队的绝对控制权。可是弗拉克再怎么窝囊也是一国之君，在正式移交指挥权之前发生这种事情，其实并不能说是德西克人的错。换任何一个人都可能做出相同的增援决定。

　　再加之，西约联军聚集在德西克帝国境内，使用的都是德西克帝国提供的基地，在后勤方面，有百分之五十左右的物资都仰仗于德西克的供给。

　　除此之外，其他物资的运输，护航，部队的集结，也需要使用德西克的星际航道，甚至要经过德西克帝国的首都警戒范围。

　　追究责任是联军指挥部的事情，班宁现在还有许多地方，需要弗兰克的合作，不能在这时候让弗兰克太过难堪。

　　况且，这一战也正如弗兰克所说，有些蹊跷离奇。

　　……

　　班宁在弗兰克等人的簇拥下，大步走进指挥中心大厅。

　　虽然德西克军方的战斗力极差，从皇室以下，政府各部门好大喜功。不过，这个皇家海军基地里的指挥中心，倒得益于他们的面子工程，建设得极好。

　　指挥中心占据了基地主楼的整整八层，最顶层的指挥大厅是一个四面都是玻璃墙的圆形房间，里面不但设置有诸如推演室，战术分析室，战前会议室，天网信息室等各种齐备的功能室，所采用的仪器也是引进比纳尔特出口的最新型号。

　　班宁走向指挥台。在他走进指挥中心的第一时间，已经有先期抵达指挥中心的麾下参谋站起身来，准备向他报告。

　　“情况如何？”班宁问道。

　　汇报的参谋面色凝重，敬礼之后递上一份电子文件夹，以难以置信的语气道：“目前，墨提斯星系西南的所有先遣舰队的通讯都已经断绝了，先期派遣的十支舰队，除确定安隆尼斯帝国的三支舰队在A3星系全军覆没外，其他舰队都失去了联络。”

　　情况比想象中更严重，班宁反倒愈显得从容镇静。他打开电子文件夹，查看了关于斐盟舰队的描述后，又仔细地查看关于己方舰队之前最后一次联络的时间和位置，然后走到电子星际图前，用笔飞快地在纵横交错的航道上做记号。

　　“按照先遣舰队之前的报告来看，目前驻扎于勒雷联邦的匪军舰队已经全部出动。”班宁说道。在他说话的同时，西约联军的军官们已经全部围了上来，肃然静立于他的身后，专心致志地听这位纳加联邦第一名将开始他抵达德西克之后的第一次战略分析。

　　“匪军舰队最先出现的地方是这里……”班宁将A3星系放大，手中的电子笔在其中的一个空域画了一个圈，“双星角。”

　　所有人都把目光集中在电子图上，听班宁继续道：“双星角是A3星系航道中最为复杂的一段，由两颗相距较近的恒星构成。因为恒星引力的关系，跃迁航道在这里需要拐过一个一百八十度的大弯，向回跃迁一百二十万公里之后，再进入下一段航道。”

　　班宁说着，抱着膀子，把笔放在嘴唇边上，凝神静思半响，缓缓道：“匪军选取这个地方作为袭击地点，并不出人意料。他们应该是离开主航道，沿着橄榄石星云边缘静默前进，在距离双星角三十万公里的这颗编号为AS-60的小行星背后隐藏，然后实施短距离跃迁，发动袭击！”

　　身后的军官们，一阵无声地骚动。一些人面面相觑，一些人恍然大悟，而在场的德西克将领们，则更是目瞪口呆，看向班宁时，都不禁流露出钦佩而敬畏的眼神。

　　事情发生距离现在，不过十几个小时。由于前方舰队失去联络，后方对于当时的具体战斗信息了解得很少，参谋们在电子沙盘上反复推演，也只是将情报中明确的东西标注出来。在整个战斗中，敌人从哪里出现，舰队是怎样遭遇袭击等方面，有着很大的断层。

　　而班宁，在短短几分钟时间内，就将匪军舰队的袭击地点和方式，推断了出来！听到他的推断，再回头来看情报和星际图，一切，恍若亲眼所见一般。

　　“当时位于双星角航道的，是安隆尼斯帝国的第一，第二，第三特遣舰队，由于敌人的兵力远远超过他们，袭击又太过突然，因此，战斗从一开始就是一面倒的结局。”班宁面无表情地分析道，仿佛口中所说的，只是一串毫无意义的数字而已。

　　他用笔将安隆尼斯帝国的这三支特遣舰队划去，继续道：“如果当时后方舰队能够及时得到消息，或许还能营救出一部分战舰。可是，直到安隆尼斯第四特遣舰队抵达双星角，他们也没有收到任何求救和警告的信息。这说明，敌人在电子干扰方面，有着绝对的优势！”

　　“前面舰队的覆灭消息，是安隆尼斯第四特遣舰队的侦查舰发回来的！”班宁的目光冷冷地扫过身后几名来自安隆尼斯帝国和其他两个帝国的军官道：“在得知前面舰队全军覆没，斐盟大批舰队向自己逼近的时候，后方舰队都在第一时间选择了撤退！”

　　一条红线，随着班宁的电子笔，在星际图上出现。从A3星系，一直延伸到A8星系。

　　“一方是有备而来，一方是仓皇后退。”班宁冷笑道：“于是，这场战斗就演变成了一场丢盔卸甲的大溃败。”

　　“不用跟他们联系了！”班宁的电子笔在星际图上飞快地画出一个个后退的箭头，又画出一个个追击迂回的箭头，每画一个追击箭头和一个后退箭头在某一地点重合的时候，他就画上一个圆圈，然后冷冷地报出一支阵亡舰队的番号。

　　当他最后在A8星系停下，良久，丢掉笔的时候，脸色已经是一片铁青。

　　“墨提斯星系跳跃点是哪支舰队在负责防御？”

　　看着班宁冷漠的眼睛，弗兰克瞳孔一缩，猛然回头向自己麾下的德西克将领们看去。

　　他知道，墨提斯星系的跳跃点是由德西克本部舰队负责防御的，和西约联军没有任何的关系，班宁不了解详情。

　　可是，他在这个时候问出这个问题，绝对不是仅仅因为好奇！

　　难道……

　　“是从索尔星域抽调的雅典娜地方舰队，一共四支A级舰队……”一名德西克上将惊惶地道。他看着班宁，脸上露出一丝难以置信的苦笑，“……不可能……绝对不可能……”他摇摆着手，脸上的笑容愈加难看：“匪军怎么敢进攻墨提斯……不可能！”

　　整个指挥中心，鸦雀无声。

　　所有人都沉默地看着这位额头上沁出豆大汗珠的德西克上将。他们知道，即便是这位上将在拼命摆着手，也无法否认班宁一路推测到现在的事实——匪军舰队，或许已经入侵墨提斯！

　　“我们……”弗兰克的目光有些涣散，他咽了口唾沫，问道：“我们在墨提斯，有多少舰队？”

　　已经浑身发软的德西克上将艰难地道：“联军在出动之前，总计驻扎有二十八支舰队，先遣舰队出发之后，剩十八支。昨夜增援舰队出发之后，除了两支联军舰队以外，就只有跳跃点的四支警戒舰队。一共是六支A级舰队。”

　　“不过……”他看着弗兰克的脸色，急匆匆地补充道：“我们还有大量的B级和C级舰队，况且，墨提斯星系一直都和我们保持着联络，没有听说……”

　　上将的话音未落，就看见一名参谋急匆匆地跑上指挥台，敬礼之后，将一份文件夹递给班宁。

　　在所有人的注视下，班宁打开文件，然后冷冷地抬起眼皮，看着德西克上将：“你们和前方舰队的联络，是两个小时一次？”

　　“是……我们一直都是两小时联系一次，您知道，现在的星际通讯不可能一直保持……”德西克上将咽了口唾沫，声音忽然变得有些嘶哑：“怎么……”

　　“通讯联络中断，舰队已经超过二十分钟没有和你们的指挥部联系了，”班宁将文件夹丢给德西克上将，淡淡地道：“如果我的判断没错的话，你们准备给他们收尸吧！或许，你们还需要准备一大笔经费，用于重建墨提斯的空港和太空基地。”

　　他猛地转身，对身后的军官们下令道：“命令舰队立刻出发，赶赴墨提斯！”

　　说完，班宁丢下已经失魂落魄呆若木鸡的一干德西克人，大步走出了灯光明亮，各种先进仪器琳琅满目的指挥中心。

　　“一群蠢货！”


第二十二章 十年一战

　　墨提斯星系靠近A9星系的跳跃点空域，是一片伸手不见五指的漆黑虚空。遥远的群星和横亘天际的亮星云散发的光芒，并不能为这里带来多少光明。

　　舰艇航行于此，就像是深夜走在没有星月也没有路灯的街道上的路人，看着远方的光亮，总期盼那些光能够照亮自己的脚下身旁。

　　不过，在2月9日的这一天，这片漆黑的空域，却亮若白昼。

　　这光芒，来自于无数高速游走的战舰的舷窗，来自于它们的舰首探照灯，来自于那宛若一层发光的水面一般的能量护罩，来自于尾部推进器和转向推进器喷射的流光，也来自于纵横交错的能量炮和如同红色光球般膨胀又迅即消散的爆炸光芒。

　　匪军旗舰【汉密尔顿总统】号的指挥室里，数以百计的匪军参谋正有条不紊地工作着。如果不是舷窗外此起彼伏的光团，如果不是高达二十米的巨型中央天网主屏幕上，成千的战舰和上万的战机，正在虚空中互相绞杀，只怕谁也不敢相信，这是在战斗之中。

　　“我说……”电子沙盘前，卡尔一边仰着头出神地看着中央屏幕，一边用胳膊肘碰了碰身旁的塞西莉亚道：“照德西克舰队这样的战斗力，当初咱们就算不用陆泽成长阵，歼灭德西克第五集团舰队恐怕也花不了多长时间吧？”

　　长着一张苹果般圆脸，俏丽可爱的塞西莉亚抬起头来。

　　她原本是方香的参谋，在跟随萨勒加舰队加入匪军之后，就被卡尔疯狂的追求，终于在不久之前，被这个大脑袋得手了。

　　当初的女参谋已经是参谋部情报一组的组长，青涩的眉宇间有了成熟的韵致，看向中央大屏幕的一双漂亮的大眼睛，也多了一丝风情。

　　屏幕上，防御墨提斯空间跳跃点的德西克舰队，已经处于溃散的状态。

　　向左包抄的查克纳第十三集团舰队和向右包抄的魅影第一集团舰队，如同两把钢刀，直接插进了德西克人的后腰。论舰艇的战斗力，无论是查克纳战舰还是斐扬战舰，都远超德西克。当他们冲入德西克人的阵中时，就如同两队雄狮扑进了土狗群，一路屠杀。

　　“这支舰队的指挥官是个庸才，”塞西莉亚摇头道：“指挥水平最多也就当咱们的一艘驱逐舰舰长。真不知道一个连敌人突破跳跃点的时候，花了三分钟才指挥舰队进入攻击位置的指挥官，是怎么爬上一个集团舰队指挥官宝座的。”

　　“很显然，这是一位身份高贵的贵族先生。”卡尔的嘴角勾起一丝讥讽：“对德西克军方来说，指挥能力是其次，身份是否贵重才是晋升的主要条件。”

　　“好啦，”塞西莉亚索然无味地将目光从中央控制台屏幕上移开，“后期作战计划完成了吗？”

　　“喏，正好你帮我看看……”卡尔在沙盘上调出自己制定的作战计划来。随着程序的展开，一条条攻击线，时间表，和部队番号，出现在沙盘的群星之间。

　　塞西莉亚只看了两眼，就骇然瞪大了眼睛，低声惊呼道：“你疯了？”

　　似乎是已经预料到了塞西莉亚的反应，卡尔的大脑袋向着中央天网屏幕，一张显得有些木讷的脸上，没有任何表情。

　　“不行，这样的作战计划太冒险了，”塞西莉亚紧张地问道：“审核推演通过了吗？”

　　卡尔摇了摇头。

　　塞西莉亚恨不得把这大头给敲出个洞来，气急道：“审核推演都没有通过，你一会儿凭什么提交给拉塞尔将军？”

　　她看了看时间：“还有半个小时，你赶紧重新做一份！”

　　“可我觉得能行！”卡尔梗着脖子，一脸的不甘心：“推演部的那帮家伙都是笨蛋。”

　　“你才是笨蛋！”塞西莉亚在卡尔的脑袋上敲了一下：“这么冒险的计划，想要最终达成战略目标，需要多少战术条件？别说推演部，就说你自己，能完成推演复核吗？”

　　“没有万无一失的作战计划，每一个计划都有漏洞！可我的直觉没错。”卡尔嗫嚅道：“要是胖子在，他就能完成……”

　　“胖子？”塞西莉亚哑口无言。

　　对于那个思想天马行空，一向不按常理出牌，甚至可以说一向胡作非为乱来一气的家伙，她还真没有什么话可以说。

　　从勒雷卫国战争到现在，那一脸憨厚的死胖子击败的对手，创造的奇迹简直多如牛毛。现今的名将传说中，他排名第十六，青年将领中排名第一！

　　不知不觉，已经隐然有新一代军神的味道。

　　别说一向跟在胖子屁股后面，和他臭味相投的卡尔，就说跟随方香少将加入匪军的萨勒加籍这些心高气傲的参谋军官，又有哪个不对那家伙敬佩得五体投地，看见他恨不得顶礼膜拜，每天晚上看他的推演图和指挥战例看到深夜？

　　哑了半响，塞西莉亚气急败坏地道：“那家伙不是正常人类！”

　　“谁不是正常人类？”一个好奇的声音在塞西莉亚的耳边响起。

　　塞西莉亚和卡尔一扭头，赶紧立正敬礼：“将军。”

　　拉塞尔还礼，微微一笑，摆了摆手，和身旁寸步不离的哈米德一同将目光投向塞西莉亚身边的电子沙盘，问道：“这是……”

　　“这……”塞西莉亚斜睨了卡尔一眼，无可奈何地道：“是卡尔上校准备提交的作战计划。”

　　看着电子沙盘上的几条红色箭头，拉塞尔的目光骤然一凝。

　　良久，他抬头看着卡尔，淡淡地道：“这个作战计划没有通过推演部的复核吧？”

　　卡尔忐忑地低下了大脑袋：“没有。”

　　拉塞尔用手轻轻敲着沙盘下方推演部驳回作战计划的意见栏，沉思片刻，忽然转身向指挥台走去：“卡尔，你跟我来！”

　　……

　　“拉塞尔……”班宁背着手，围绕着虚拟光幕转了一个圈。

　　虚拟光幕的全息景象上，身穿加查林上将制服的拉塞尔，正拾阶而上，在他的正前方，是比纳尔特帝国雄伟的国防部大楼。

　　“班宁上将，”一位三十七八岁，长着一个略带鹰钩的鼻子，一双眼睛又细又长的纳加联邦少将，恭敬地站在办公室的书桌旁，问道：“听说，您曾经和拉塞尔交过手？”

　　“十年前的事情了。”班宁停下脚步，目光依然停留在拉塞尔的脸上，嘴角勾起一丝笑容：“算不上交手，不过是西约联合演习的一次模拟对抗罢了。”

　　“以前的名将排行榜，拉塞尔名列第三十七位，听说，在最新的排名中，又上升了几位。”鹰钩鼻少将笑着道：“不过，奇怪的是，他的那位学生，排名反而在他的前面。”

　　“拉塞尔善于布局，用兵绵里藏针，抓住机会也能果断投入，很难对付，”班宁道：“不过，在大战略方面，他的确有些保守。”

　　他缓步走到舷窗边，看着窗外一艘艘拖着长长离子光尾的战舰，淡淡地道：“这种缺陷，是加查林帝国的环境造成的。以他们的皇帝詹姆士的性格，任何人坐上军部首席将领的宝座都最好别犯什么错误，小心谨慎才是保命之道。”

　　说着，班宁冷冷的一笑：“况且，虽然加查林帝国长期都在作战，可是，以他们的兵力，实在没什么机会打上两场大型战役。就像一个操盘手，玩惯了小金额的交易，忽然给他一大笔钱，并且把他放在一场事关生死的战斗当中，他犯下错误的概率会无限增加。”

　　“那这一次他会怎么做呢？”鹰钩鼻少将细长的眼睛，凝视着虚拟光幕上身躯笔直，微微抬着下巴，跨步而上的拉塞尔。

　　“其实最了解拉塞尔的，是你的院长，利布高特上将。”班宁微微一笑，转过身来，看着这位纳加联邦战术研究院的高材生，出生于军人世家的曼丹达少将：“你有什么看法？”

　　“学生不敢班门弄斧。”曼丹达躬身道。

　　“你是联邦着力培养的指挥官，对于你的天赋，我也很认同，”班宁背着手，淡淡地道：“说说看，现在可不是你谦虚的时候。”

　　“是！”曼丹达恭敬地点头，快步走到星际图前：“学生看来，东南星域的局势已经是一盘明棋。我们要攻，匪军要拖，争取的，就是时间。”

　　他拿起电子笔，在星际图上的A3星域至德西克帝国境内，画了一个大圈：“很显然，匪军已经从某种渠道得知我西约尽起大军，力图一举打通勒雷中央通道。因此，他们与其在勒雷中央星域固守，不如主动出击，将防线推进到德西克！”

　　“因为在这个区域……”曼丹达说着，回头看着班宁，手中的电子笔在德西克东北和北部又各自画了两个圈：“还有塔塔尼亚和普迪托克两个盟国！”

　　“脑子很清醒。”班宁赞许道。

　　受到班宁的鼓励，曼丹达更放开了一些，接着分析道：“他知道，想要牵制住我们，尽量拖延时间，就必须将防线扩得更远，拥有更多的回转余地。在德西克，他可以和塔塔尼亚，普迪托克两国互相呼应，搅乱德西克。即便后退，这里到勒雷中央星域，他也有很多狭窄的航道和跳跃点可以利用，能采取节节阻击的方式，尽最大可能延缓我们进攻勒雷的时间。”

　　“拉塞尔的主动出击，让我们的先遣舰队全军覆没，这得益于他对时机的掌握，也得益于他对德西克帝国军队战斗力低下，弗兰克好大喜功的了解。可以说，他将斐盟舰队在这一时段这一地区的兵力优势用到了极致。”

　　“不过……”曼丹达微微一笑，用手中的电子笔在墨提斯星系的跳跃点画了一个圈：“他能做到，也只有这么多了。如果说之前他能够趁将军您抵达德西克之前，歼灭我先遣舰队，那么，在遭遇排名远在他之上的将军您之后，他能做的，就只是利用墨提斯星系跳跃点，坚持一周，然后撤退。”

　　“一周？”班宁轻轻一挑眉毛，看着曼丹达：“这个时间你是怎么判断出来的？”

　　“根据拉塞尔手中的兵力和塔塔尼亚，普迪托克两国目前和德西克的战局判断的。”曼丹达道：“拉塞尔手中的兵力，应该是目前勒雷联邦能够掌握的大部分部队了，任何一名指挥官，都不可能把兵力完全消耗在这里。对他们来说，利用航道袭击，比堵住跳跃点硬碰硬更划算。”

　　说着，曼丹达调出了目前塔塔尼亚和普迪托克联军，在德西克索尔星系雅典娜星域的态势图，说道：“另外，根据雅典娜星系的战局来看，塔、普联军能够发动的牵制性攻势，不会超过一周时间。他们的兵力和后勤都不足以让他们维持长时间的高强度进攻。”

　　随着曼丹达放下手中的电子笔，办公室里，一阵寂静。班宁走到电子星际图前，忽然道：“如果我说拉塞尔会在墨提斯星系坚持超过半个月，你相信么？”

　　“半个月？”曼丹达自负的微笑凝固在了脸上，“可是，一周之内，联军抵达德西克的兵力，就会超过一百五十支A级舰队，而且，他的对手，是……”

　　“是我！”班宁笑着打断了曼丹达的话：“可是，你知道十年前的那次模拟对抗，是谁输了么？”

　　曼丹达茫然地摇了摇头。

　　“我输了，恰好是一场跳跃点的攻防战役，”班宁平静地道：“我说过，拉塞尔在战术方面很强，尤其是在防御方占有优势，进攻方兵力投入又有一定限制的跳跃点防御技巧上，更是大师级的水准。所以，你的判断中，有两个错误，其中一个，就是拉塞尔扩大防线，并不是想多利用航道，而是他需要获得更多的跳跃点！”

　　“而你另外一个错误，就是没有明白，兵力该在什么时候投入，甚至牺牲。”班宁背负着手，凝视着虚拟光幕上的拉塞尔，“虽然拉塞尔手中的兵力，已经是勒雷联邦所有的军队，可是，所谓皮之不存毛将安附焉，他一定会尽最大的努力，拖到斐盟联军增援勒雷。”

　　他转过头，看着曼丹达，冷冷一笑：“当初的虚拟对抗，他是以伤亡率百分之八十惨胜。所以，我们要面对的，一定是一场硬仗！”

　　“况且……”班宁的目光，越过曼丹达，投向舷窗外不同国家的西约战舰，“只要保存下匪军舰队，查克纳和斐扬舰队有多少伤亡，都和勒雷联邦无关！”


第二十三章 消息

　　阿克萨要塞的斐盟联军南下准备工作，在紧张而有条不紊地进行着。

　　虽然黑斯廷斯强行解散联盟议会上院的行为，引来了不少的非议，可换来的，却是战备工作异乎寻常地顺利进行。

　　没有了联盟议会的牵制，最高统帅部和由最高指挥部合作无间，下达的命令，可谓畅通无阻。无论是调派军队还是物资，无论是人事任命还是采购计划，都能够在第一时间得到执行。

　　斐盟联军的气氛，随着各大盟国首脑对这一既成事实的默认以及接连召开的最高军事会议上达成的共识，而一扫之前的死气沉沉，变得蓬勃起来。

　　在阿克萨，每天都有大量的物资从各大星域辗转而来，以前一周才能完成的物资调集，现在不过需要两天。

　　即便盟军指挥部临时增加了三百名军需官，后勤部门也忙得脚不沾地。许多后勤军官前脚才刚接受了一批物资，引导一艘巨型运输舰入港，后脚就接到一份清单，上面全是排着长队的运输舰在申请航道，在进行物资报备，在要求安排码头或等待装卸货物。

　　除了后勤部门以外，其他各部门也如同打仗一般。

　　人事部门每天都要处理几千名军官的履历资料，要和数百名军官谈话，要发出上千份调令，申请和确认函。

　　技术保障部门的工程师们，每天一睁眼就面临一场战役。在他们的工作计划里，满满当当都是各国舰队需要联合沟通的天网系统，需要安装改造的电子仪器，需要更新同步程序，需要排除的故障……即便是吃饭，他们都守在战舰的仪器前。

　　身处于阿克萨要塞，每天能看到的，就是熙来攘往步履匆匆的各国军人，就是挥舞着手中的光标和旗帜，指挥运输舰和战机的地勤，就是开着数据检测车，胳膊上套着自动维修臂的机械师，就是乘坐悬浮车在通道两侧一晃而过的各国参谋。

　　男男女女老老少少，每一个人都尽自己最快的速度飞奔。每一扇自动门都在以最快的频率开启关闭。每一个港口，每一个泊位，每一个基地，每一间仓库和会议室，都是忙碌工作的人群。随着不断有各斐盟成员国舰队和运输船队抵达阿克萨星系，加入到盟军作战序列之中，整个阿克萨指挥部，简直成了一个高速运转的机器。

　　可是，虽然忙碌，盟军官兵们的心情却非常畅快。在他们看来，现在的斐盟，才真正像是一个军事合作组织。现在身旁的这些同伴，才真正像是一群准备战斗的军人！而以前的斐盟联军，与其说是一支军队，倒不如说是一只被困住手脚的猛兽。

　　那些勾心斗角的政治斗争，那些只顾自己的利益团体，那些陈腐的观念，那些拖沓的作风和死板的制度，如同一条条看不见摸不着，却丝丝缠绕的无形绳索，每每让人愤怒而无奈。

　　一份毫无疑问的人事调令，需要盖三十多个章，在数十个部门之间游走，花上半个月的时间。一份物资补充计划，从提出申请到物资送达，没有一个星期绝对不可能完成。推诿，扯皮，贪污，人浮于事，玩忽职守——人的劣根性，在这种陈腐和混乱之中暴露得淋漓尽致。

　　身处于这样的环境中，天大的雄心壮志，都会被消磨一空！

　　而现在，这一切终于被改变了。看见同样的一支军队，一个军事联盟在那只铁腕大手的操控下，如此翻天覆地一般的变化，看着阿克萨这同样的地方，同样的人们与之前迥然两异的精神和工作作风，大家也在私底下聊天讨论。这时候慢慢咂咂嘴，好像才刚刚回过味来。

　　……

　　“黑斯廷斯阁下已经下令斐扬军部，从海德菲尔德再抽调一个双头鹰集团舰队和两个一级集团舰队在一周内加入盟军作战序列。”

　　阿克萨要塞的布谷鸟咖啡馆里，莱恩共和国上将里昂·尤里斯轻轻搅动着手里的咖啡，深蓝色的眼睛略带疲惫对麾下的艾莱斯·马奇亚中将道：“如此看来，黑斯廷斯元帅是准备在三个月内，聚集超过五百支A级舰队的兵力，与索伯尔决一死战。”

　　此刻正是平日的下午茶时间，不过，咖啡馆里的人却很少。在这人人都忙得脚不沾地的时候，走进咖啡馆喝上一杯下午茶，已经成了一种奢侈。

　　尤里斯上将坐在梅花形的咖啡馆延伸出的圆形露台边，透明的穹顶和四周的落地舷窗，在非战争状态下是没有启动装甲保护，一眼望去，漫天都是璀璨的群星。远方的星云如同在燃烧一般，近处的阿克萨星，就像一个云雾缭绕的巨型圆球，分外美丽。

　　而浑身都散发着金属光泽的阿克萨要塞，则像是一个巨大的车轮，横卧于太空之中。数不清的斐盟战舰和运输舰如同鱼群一般在周围游弋着，它们或刚刚后退着脱离要塞，或远远地在航道上结束跃迁，顺着航道浮塔发射的激光路标，飞向各自申请的港口入口。

　　“说实话，我有些担心。”

　　被誉为莱恩共和国新一代天才将领，并在之前的战争中以两场漂亮战役而横空出世的马奇亚中将一面说着，一面揉了揉他那标志性的亚麻色头发。

　　长达耳根的微卷长发，让这个高鼻梁凹眼睛的青年看起来与其说是一名指挥官，倒不如说更像是一个艺术家。

　　他面色凝重，蓝色的眼睛有些涣散地看着咖啡杯里的液体：“第一批南下舰队，因为准备工作的不同，就必须分为三波。一周内能立刻启程南下的只有五十支舰队，后面的舰队，能在接下来的两周内顺利启程，就已经万幸了。”

　　说着他扭头凝视着窗外，眼神显得愈加的茫然：“加上刚刚抵达的一支从海德菲尔德抽调的双头鹰集团舰队和两支斐扬一级集团舰队，目前在阿克萨的总兵力，只有一百三十支A级舰队。后面再集结三百多支舰队，已经是目前斐盟的极限。”

　　他回过头来，目光认真地看着尤里斯上将：“上将，凭这么点兵力，我们真的能赢得勒雷决战吗？”

　　咖啡馆里一阵寂静。

　　尤里斯上将一只大手捏着小小的咖啡匙，在杯子里搅动着，良久，叹息一声道：“我们都知道，斐盟目前面临的困境。航道不畅，时间不足，准备仓促，兵力不够，而且，所有人都明白，索伯尔能够调动的兵力，绝不仅仅是他目前率领南下的这些舰队……”

　　“根据我们对西约的兵力分析，”马奇亚中将焦急地道：“如果索伯尔需要的话，他至少还能从各大战区抽调出同样数量的舰队来！”

　　“这些我们都知道……”尤里斯上将总于停止了手上毫无意义的小动作，抬起头来，目光炯炯地看着马奇亚中将，“你说，黑斯廷斯阁下能不知道吗？”

　　“关心则乱！”马奇亚中将愤愤地道：“我不知道为什么，可是，黑斯廷斯阁下对于匪军实在太过偏爱了。不说之前他动用盟军资金为匪军装备十二代机甲，就说这次斐盟内争，李佛上将愤然出走，也和他不遗余力的包庇田行健有很大的关系！”

　　年轻的中将把身子靠在椅背上，微微抬着下巴，露出一种下意识的倔强姿态：“即便是军神，犯下这种错误，也是不可原谅的！”

　　“你的口气很像你那位足智多谋的朋友藤井刚啊，”尤里斯上将微微一笑：“恐怕私下里，对于黑斯廷斯阁下的这些做法，你们没有少议论过。”

　　“不瞒上将，对此，我也很困扰。”马奇亚中将犹豫了一下，说道：“或许是因为李佛上将的原因，莱恩军方的军官阶层中，许多人都对黑斯廷斯元帅执意将战略重点放在东南的做法颇有微词。毕竟，当初如果不是李佛上将，或许莱恩就毁在班宁的手里了。”

　　他放松了有些僵直的身体，不好意思地笑了一下，接着道：“其实，我并不赞同大家的这种抵触情绪。毕竟，李佛上将到莱恩，也是因为黑斯廷斯元帅的命令。可是，大家想不明白的是，为什么勒雷联邦已经摆明了不可救，还要打这一仗……”

　　说到这里，马奇亚的脸色，变得异常凝重：“要知道，根据情报判断，西约的前锋指挥官很可能是班宁。而无论是从兵力来看，还是从指挥来看，匪军都无法抵挡西约的进攻。让出勒雷通道，只是一两周之内的事情。况且，还有三上悠人阻挡盟军南下。时间怎么算都不够！”

　　“如果我们这时候能够把兵力投入到中央战区，从另一个方向对西约形成牵制，同时，暂时放开对苏斯和杰彭并不合时宜的绝杀，在雷斯克形成僵持，我们的余地还要大得多。若是一昧急功近利的话，即便是黑斯廷斯元帅领军，我们也很可能收获一场无法承受的惨败！就目前的情况来看，一旦盟军主力损失殆尽，整个战局都将不可收拾。”

　　他最后看着尤里斯上将的眼睛，一字一顿地问道：“把我们能够聚集的力量投入到东南这种态势的战局里，在准备不充分的情况下，实施战略决战，值得吗？”

　　尤里斯没有回答。良久，他轻轻摇了摇头：“你的问题，我无法给你答案。”

　　一脸期盼的马奇亚中将神色黯然。

　　“原因是，”尤里斯上将抬起了头，认真地道：“我不是军神黑斯廷斯！”

　　马奇亚困惑地看着尤里斯，看他的手指指向窗外，对自己道：“看见这些舰队了吗？和以前相比，现在的斐盟联军，有什么变化？”

　　马奇亚沉默了一会儿，说道：“战争是不能完全以民主的方式进行的。历史已经证明了，战争永远都是少数精英的游戏。而斐盟联军目前的变化，得益于黑斯廷斯元帅强行解散联盟议会，对于这一点我们从不否认。我们是军人，不是政客。”

　　“就只因为强行解散议会？”尤里斯上将眼睛微眯：“难道，你们现在回想起来，就没发现这一切是如何水到渠成的？”

　　马奇亚凝视着窗外，若有所思。

　　“斐盟因为战前的掉以轻心，付出了惨重的代价。那时候，人人都说战争不会爆发，就连黑斯廷斯元帅，也无法扭转这一局面。有议会和政府套在脖子上的绳子，民主国度的军人，永远也没有可能独立准备进行一场战争！”

　　尤里斯上将站起身来，走到舷窗边。

　　“当我们的军备方案和采购预算，一次次被驳回的时候，战争爆发了。整个战争初期，我们都只能被动挨打，都只能看着西约已经武装到牙齿的舰队，冲进我们的国门，肆意屠杀我们毫无准备的士兵，歼灭我们根本没想过要战斗的舰队！”

　　“在那个时候，黑斯廷斯元帅一直保持着沉默。除了战略上的部署以外，他不指挥任何一场战役。在所有人都眼巴巴看着他的时候，把权力，都下放到了联盟这些没有经受多少战争洗礼的将领的手里。”

　　尤里斯望着远方：“那时候，我是不理解的，可现在，我明白了。”

　　“如果没有元帅的沉默，就没有斐盟的浴火重生。如果当时我们还在他的庇护下作战，那当他的病情传遍斐盟的时候，我们就已经垮了！”

　　他转过头，看着马奇亚：“身为军人，你们想过么，这个老旧僵板的联盟，除了那些政客以外，还有谁在阻碍我们专心致志地投入到这场战争中来？”

　　“还有军人的傲慢和自负，”马奇亚中将道：“也有那些财阀和利益集团的贪婪和愚蠢。”

　　“既然这些你们能看明白，那么，你们怎么会看不到黑斯廷斯阁下之所以保持沉默，就是要让我们明白我们的处境，要让我们成长，让那些阻碍我们的东西都暴露出来，并在最后将之除去？”

　　尤里斯上将声音如铁：“让有野心，并且和利益集团卷得太深的李佛离开，解散联盟议会上院，就是元帅为联盟动的最后一刀！”

　　马奇亚沉默着，看着窗外如同过江之鲫般的斐盟舰队，回想黑斯廷斯这一步步走来，忽然间，只觉得心动神摇。

　　“可是，东南战局……”马奇亚依然想不明白。

　　“我说过，我不是黑斯廷斯阁下，我不知道他在想什么，”尤里斯微微一笑道：“不过，我可以肯定，他绝对没有老糊涂。他的眼光，判断力，控制力，他的深谋远虑，依然处于巅峰状态。他这么做，一定有他的理由！”

　　一阵铃声响起，尤里斯接听电话。

　　马奇亚苦笑着摇了摇头。他承认尤里斯的判断，可是，对于他和其他的军官来说，他们依然对黑斯廷斯南下的战略无法释怀。

　　就像是水里的一只鱼，永远也无法想象天空上的雄鹰能看见什么。

　　“告诉你一个消息……”尤里斯放下电话，一时间有些发怔，说了一句，便停了下来。

　　“什么？”马奇亚好奇地问道。

　　“匪军已经歼灭了西约用于开路的先遣舰队，并诱杀十二支西约增援舰队，”尤里斯长叹一声，“目前，他们已经攻入了德西克墨提斯星系。”

　　马奇亚傻傻地张着嘴，目瞪口呆。


第二十四章 军神之局！

　　盟军最高指挥部大本营，人来人往，热闹非凡。

　　在忙碌的喧嚣声中快步如飞的各国将领军官以及大本营参谋们的脸上，都洋溢着一种混合着兴奋和难以置信的神采。

　　即便没有时间停下来议论聊天，他们也在彼此擦肩而过时，交换一个震惊到了极点，也欣喜到了极点的眼神。

　　匪军舰队，攻入墨提斯星系！

　　上帝作证，在得到这个消息的时候，谁都不相信这是真的。

　　这怎么可能呢？

　　要知道，现在的斐盟联军还在为没有足够的时间南下驰援勒雷而犯愁，还在为挡在途中的三上悠人舰队而焦虑，还在担心着面对西约遮天蔽日的舰队，匪军会不会一触即溃，以至于根本来不及给盟军留下一点扭转战局的时间。

　　可谁也没想到，就在大家忧心忡忡的时候，处于这场战局最艰难位置的匪军，却已经迎着西约兵锋，逆流而上，杀进了德西克帝国墨提斯星系！

　　根据传回来的战报看，他们先是在双星角奇袭了西约先遣舰队，旋即以迅雷不及掩耳之势，咬着西约后撤的先遣舰队尾巴，席卷A3公共星系到德西克墨提斯星系所有航道。

　　在冲进墨提斯星系跳跃点，摧枯拉朽一般歼灭德西克防御舰队之后，匪军歼灭和俘虏的西约舰队总数，已经在短短不到三天的时间内上升到了二十六支！

　　此刻，这些黑色的战舰，正浩浩荡荡地排着整齐的长线形队列，轮番向德西克墨提斯星系移民星外太空的一切人造天体发动毁灭性攻势。

　　那些近乎于赤裸的空港基地，船坞和空间站，正在匪军舰队仿佛天火流星般的炮击中呻吟，燃烧，爆炸，碎裂。

　　面对以泰山压顶之势南下的索伯尔，匪军这当头一棒，敲得是何等的血性，何等的嚣张！

　　简直彪悍得一塌糊涂！

　　这个消息的传来，让每一个盟军将士都为之热血沸腾。

　　尤其是对已经加入了匪军联盟的各国官兵们来说，更有一种酣畅淋漓扬眉吐气的痛快！

　　要知道，虽然盟军南下的决议已定，盟军内部的气氛也远比以前要好得多。可随着盟军南下日期的临近，关于盟军是否应该南下的争论，也愈演愈烈。支持者和反对者的数量大体相当，双方唇枪舌剑甚至挥拳相向，大有水火不容之势。

　　反对者理由充足，从战略层面，从战术层面抽丝剥茧，一一列举出盟军兵力、时间、目前战争局势和匪军面临的问题等一系列理由，说明黑斯廷斯元帅的南下决定，是一记不折不扣的昏招。他们悲愤的表情，让人感觉他们仿佛已经看到了盟军全军覆没，西约舰队横扫天下的那一幕。

　　而支持者却没有多少拿得出手的道理。不过，道理少，并不等同于理由不充足。

　　正所谓任你拳脚如风上蹿下跳，我自一枪撂倒。有时候，一句话就足以让摆事实讲道理，分析局势战略，说得口干舌燥的对手面色如土肝火攻心。

　　“别用普通人的思维，去推测黑斯廷斯元帅和匪军田行健上将！如果想要质疑他们的战略选择，请先达到他们的高度！”

　　支持者们，总是梗着脖子蛮不讲理的这样说。

　　不过，虽然态度强硬地力挺南下战略，可事实上，他们在面对反对者们摆出的客观事实的时候，也难免有些底气不足。

　　双方争论胜负都在其次，大家难以忍受的，是在战术讨论会上，在参谋部平日里绕不开的推演和作战计划拟定上，他们每天都会无数次听到的冷嘲热讽！

　　任何战术拟定和推演判定，都需要以现有的战术条件为基础。可是，围绕着南下这一战略，他们能够获得的条件，却实在太过苛刻了。

　　要兵力，兵力不足。要时间，时间不够。

　　战争不会永远都只用奇兵阴谋，再让人称道的谋略，终究只能在局部拥有暂时性的优势。就像古地球中国的三国时代一样，一代武侯诸葛亮算尽了天时地利，用尽了奇谋，七出岐山，终究也无法消灭魏国，改天换命。

　　决定战争胜负的，永远是堂皇正兵，永远是积小胜为大胜。从不仅仅是战场前线，还包括后勤，经济，科技，情报等各个方面积累起来，最终泰山压顶，水到渠成的大势！

　　虽然大家都坚信以斐盟的经济，科技，工业水平和军事实力，最终能拖垮穷兵黩武的西约，获得胜利。可在盟军南下这一场战役上，基础战略条件的匮乏，却让战略大势站在了西约一方，握在准备充分时间充足的索伯尔手上。

　　谁也不知道黑斯廷斯会怎么打这近乎于绝无可能的一仗。可大家都知道，因为黑斯廷斯悍然解散联盟议会上院的行为，看似平静的海面下，正潜伏一股汹涌的暗流！

　　如果盟军能够因此获得胜利，能够扭转目前的局势，这股暗流或许会继续潜伏下去。可一旦盟军出现难以承受的失利，那么，一切都可能在顷刻之间天翻地覆。

　　再坚定的南下支持者，其实也在心头担着心。当他们面对反对者的冷言冷语时，他们的心头，是在纠结，焦虑，愤怒中反复煎熬！

　　就在这个时刻，匪军攻入墨提新星系的消息传来！

　　南下战略的支持者们对黑斯廷斯的判断力，以及对匪军的战斗力的信任，得到了最让人振奋和欣喜的回报！

　　“胜利，是打出来的！不是分析出来的！”

　　“当初勒雷联邦独立抗击西约各国的时候，谁想过他们能坚持到现在？！三千多万勒雷将士，数十名阵亡的将军，就是这帮硬骨头的战略条件！”

　　“生逢此波澜壮阔的大时代，我辈军人，正应该为家国未来奋争，威风八面，青史留名！犹犹豫豫瞻前顾后，能成什么大气？”

　　“战术电脑里没有推演条件，就在战场上打出条件来……”

　　热血沸腾的军人们，用最激昂的声音，反击对手的冷嘲热讽。这一刻，一切质疑反驳都烟消云散，意气风发中，他们只期待着，三天后，南下勒雷！

　　……

　　喧嚣，随着办公室自动门的关闭，被隔绝在外。

　　李存信推着黑斯廷斯的轮椅行至办公桌后，转身在酒柜给倒了一杯威士忌，放上冰块，一边叮叮咚咚地摇晃着，一边倒了一杯水给黑斯廷斯，百忙中还抽空向试图走上前来帮忙的机要秘书摆了摆手，示意她关门离开，口中笑道：“拉塞尔这一仗，稳准狠快，打得太漂亮了！加查林能出这么一位指挥官，本来是詹姆士的福气，可惜……”

　　黑斯廷斯接过李存信递来的水，微微一笑，目光凝视着办公室的舷窗外，默不作声。

　　“有些担心？”李存信回头看了看紧闭的自动门，笑容渐渐消失了。

　　他走到办公桌边，顺着黑斯廷斯的目光凝视着窗外，用低沉的声音问道：“对方指挥官已经确定是班宁，那么，你的判断八九不离十。是不是因为打得太狠了，会出什么变化？”

　　黑斯廷斯摇了摇头：“打是一定要打的，匪军为盟军争取时间，本就是题中应有之义。这个局，到现在已经进入最后时刻了。索伯尔希望匪军打赢，我们也希望匪军打羸，只不过，我希望匪军打得是胜仗，而不是苦仗！”

　　“这中间的分寸，很难拿捏。”李存信叹了口气道：“如果西约势头太猛，匪军也必须要全力以赴。况且，班宁这个人可不好对付，匪军打一场苦仗，伤亡大一点，也是在所难免。关于索伯尔南下的判断，你为什么不跟那小胖子说说？”

　　“你还不知道他的性子？占得便宜吃不得亏！”黑斯廷斯冷哼一声。

　　说着，两人都笑了起来。

　　黑斯廷斯无奈地摇了摇头道：“如果真告诉他了，我敢肯定，他转身就得偷懒耍滑。况且，我们瞒着他，索伯尔又何尝没瞒着班宁。”

　　老人说着，凝视着窗外。

　　“这一仗，他已经计算了很长时间，无论哪一方面，都把我们限制得很精确。唯一没有料到的，是我们在另一个方面的布置！我们现在要做的，无非是配合他把这出戏给唱下去！”

　　李存信大口喝干了杯中的酒，又给自己倒上了一杯：“说实话，计算南下条件，就连阿克萨的这些盟军都吵个不停，那小胖子的压力肯定更大，不知道他会怎么折腾。三上悠人来这么一下，恐怕也出乎了索伯尔的意料。他妈的，你说索伯尔会不会让三上悠人赶紧放开通道？”

　　黑斯廷斯微微一笑：“不会。如果我们赶不及南下，三上悠人有大把时间更改作战计划。况且，如果我黑斯廷斯连三上悠人这一关都过不了，又怎么有资格成为他的对手？”

　　老人回过头，淡淡地道：“所以，我必须给三上悠人好好上一课，才能让索伯尔吃颗定心丸！”

　　“那么……”李存信深深地注视着黑斯廷斯，“如果你的判断是正确的，你需要那个人怎么做？”

　　“让他把戏演得逼真一点，败是败，不过要保存实力。”黑斯廷斯缓缓道：“真正的决战，不是现在！”


第二十五章 一个念头

　　科研船上，人们站在天网控制台前，仰着头，痴迷地看着从胖子传来的全角度画面。

　　“这个星系，属于仙岛座。”寂静中，博斯威尔的声音，在飞船控制大厅里响起，“仙岛座对于生活在东南星域的我们来说并不陌生。她距离查克纳长征星域不远，透过太空望远镜能够很轻易地观察到她。如果从东南航道向北，穿过萨勒加长弓星系，再经过三个公共跳跃点，就能在航道上以肉眼看到她那于飘渺星云中，宛若海上仙山般的身姿。”

　　博斯威尔的声音很和缓，低沉而浑厚的嗓音中，带着一丝轻微的激动。似乎在为身旁的人们解说，又似乎只是一种站在历史的里程碑前，标志性的旁白。

　　“自从六百年前，西部最后一个公共星系OT-1977被发现以来，人类就走到了宇宙迷宫的尽头。挡在尽头的，是一堵高墙。”博斯威尔仰着头，凝视着屏幕，声音，在大厅里回荡着，“那是人类能够寻找到的最后一条通道。”

　　“我们被关在这个昏暗的迷宫里，徘徊，转圈。虽然每一个人都相信在某个地方，有一条通往光明世界的路，却没有人能寻找到。就拿眼前的仙岛座来说，从我们距离她最近的航道过去，不过十五光年。可是，在没有跳跃点，也没有跃迁航道的情况下，别说十五光年，就算是一光年，对的人类来说也实在太远了。”

　　“为了探索这些仿佛近在眼前，却难以触及的空间，有多少才华横溢的顶尖科学家、探险家，踏上了注定无法回程的旅途。三百年前的比纳尔特著名的物理学家亚历山大·巴德，甚至将生命中最宝贵的三十年，都放在了孤独的星际旅途上。他一边向宇宙深处飞行，一边在飞船上做研究，直到他于七十二岁最后一次向实验室发回日记的那一天。”

　　“用有限的生命，去探索无垠的宇宙，是一种悲哀。而坚持这样去做，却是一种支持着人类文明延续和发展的豪迈精神！”

　　“自人类太空探索大时代来，总计有数十万人在这样悲壮的旅程中陨落。这其中，许多人都是声名如雷贯耳的大科学家、大学者，他们的离去，是人类文明最难以承受的损失。可他们的事迹，却是人类文明最宝贵的财富！”

　　人们静静地听着，思绪也仿佛跟随着博斯威尔，从探索时代一路走来，看见了那一艘艘探险船扬帆星际的浩大画卷。

　　“今天，我们终于在这个昏暗的迷宫里，找到了一扇窗户，当此刻，我们推开窗户，让阳光洒进窗棂的时候，”博斯威尔的眼睛中，闪动着激动的光芒，他转了一个圈，环顾四周，“人类文明已经再度启程，迈向更广阔的宇宙！”

　　欢呼声，瞬间淹没了一切！

　　……

　　听到耳畔的欢呼，胖子的眼眶湿润了。

　　银色的试验飞船，就像一只张开翅膀的鸟儿，在虚空中飞翔。远方弥漫的星尘，在恒星的光芒下呈现出丰富而美丽的色彩。

　　飞船沿着刚刚穿过的那条稀薄的小行星带边缘飞行。

　　这条长度最多只有一千多公里，宽度不到一百公里的小行星带，静静地存在于飞船机翼边上，仿佛触手可及。

　　胖子不知道在许多许多年前，这条小行星带刚刚形成的时候是怎样的一番场景。或许它和不远处的那个被陨石带缠绕的褐色行星有关，或许它只是两颗不期而遇的彗星碰撞的产物……可这一切都不重要，重要的是，在这一刻，自己来到了它的身旁！

　　论景色，眼前的一切，都是司空见惯。可胖子却总觉得自己看不够。

　　为什么二十年前，会有人用一个阴谋去抹灭人类最伟大的发现。为什么这个人类的囚笼，在战争爆发之后，才打开大门？

　　那个在幕后控制了这一切，不但抹杀人类最伟大的发现，甚至还控制着当时人类唯一一个人工智能的光明会会长，又是一个怎样的人物？

　　种种疑问，在这一刻，扑面而来！

　　胖子无论如何也想不明白，这样做，对那位光明会长，究竟有什么好处！是那二十年前的那一任光明会长有什么阴谋，还是从这个民间研究组织成立起，就怀着不可告人的目的？

　　最可能的推测，是这位光明会长，本身就掌握着新空间跳跃技术。而他的身份，要么就是一个国家的上层人物乃至整个机构，要么也至少是一个庞大的财阀，为了利益不折手段。可是，赠送小女孩给比纳尔特帝国，却将这一切都推翻了。

　　就算是斐扬共和国，也没有这么大的手笔！一个人工智能的价值，并不比新空间的资源低多少，甚至还更加实际！

　　况且，这二十年来，当初有牵涉的几个大国，都没有开辟出新资源的迹象。按照屁屁在勒雷联邦整合经济资源的效率来看，就算是三国中经济实力和军事实力上升最快的比纳尔特帝国，其发展速度也在使用现有资源的范围之内。

　　除了和惨案有牵涉的查克纳，比纳尔特和斐扬三国以外，其他的国家也同样没有经济实力大幅提升的异常。

　　这就让整件事，变得扑朔迷离。

　　打死自己，胖子也不相信有人能够送出一个人工智能，而把新空间跳跃技术捂在手里二十二年，而不利用这一技术抢占先机！

　　没有任何实际目的的阴谋，就只为了破坏而破坏，在成功之后不获取任何利益，这一切都实在太反常了。

　　胖子觉得，整件事情就像一个人用足以购买一辆豪华飞行车的价钱，去让人砸烂另一辆同样价格的飞行车。能干出这种损人不利己的事情的家伙，不是白痴或者疯子，就一定是另外那辆飞行车的主人，给这家伙戴了绿帽子！

　　想到这里，忽然，一个念头闪过脑海，胖子骤然一惊。难道……

　　就在胖子满腹惊疑，准备跟小屁孩联系的时候，耳机里，却恰巧传来了小屁孩的声音。

　　“胖子，你赶紧回来一下！我刚刚收到匪军研究部传来的消息，首席研究员贝尔奇要立刻面见你，是关于我们在玛尔斯俘获的那名裁决者的研究的新进展的……”

　　听到这里，胖子二话不说，一拨控制杆。

　　银色的试验飞船，如同一只大鸟，猛地转身扑向了来时的跳跃点！


第二十六章 女孩

　　新空间跳跃技术试验成功的欢呼声仿佛还在耳边回荡的时候，胖子已经飞快地冲进了加里帕兰实验室。

　　“有什么进展？”

　　走进实验室，胖子一眼看见的，就是躺在试验台上静静闭着眼睛的【裁决者】。他大步走到试验台边，环顾围在四周的贝尔奇等一群玛尔斯顶尖科学家。

　　随着胖子的到来，实验室的气氛显得有些古怪。科学家们沉默着，互相交换眼神时，表情都异常凝重。

　　“将军，我们刚刚在乌特雷德·安蒙的大脑中，发现了一个新的控制区。”首席科学家贝尔奇冲胖子身后的博斯威尔、米兰和小屁孩点头致意后，情绪激动地道：“这个新的控制区，能够以指令控制人的意志！”

　　“什么？！”胖子和米兰张口结舌，博斯威尔则猛地上前一步，一把抓住贝尔奇，震惊地道，“你说的是真的？”

　　这个消息，实在是太令人震惊了。尤其是对胖子来说，更是恍若一道闪电，照亮了脑海深处，破开黑暗和迷雾，让那个飘忽游走的念头，如同暴露在聚光灯下，秋毫毕现。

　　似乎是早已经完全预料到了胖子等人的反应，贝尔奇飞快地点了点头，肯定地道：“确凿无疑！”

　　“是控制，不是影响？”博斯威尔还是难以置信。

　　“是控制，不是影响！”贝尔奇直视着博斯威尔的眼睛，一字一顿。

　　实验室里，一下子陷入了死寂。

　　博斯威尔失神地放开贝尔奇，把目光投向同样失神的胖子和米兰。

　　以指令控制人的意志，一直以来，都是科学界最大的禁忌。历史上，曾经有无数的狂人试图在这方面有所突破，将拥有独立人格的人类个体，变成完全服从其指令的傀儡，甚至以此统治世界。

　　这不是什么科幻小说，这是现实。

　　不过，这门科学一直以来，都局限在催眠术，心里暗示和潜意识重建等学科，是人类医治心理和精神疾病的副产物。迄今为止，也没有人能够完全对其他人实施完全的控制。无论是催眠还是暗示，人们能够对他人实施的，只是影响。

　　控制和影响，是两种不同的概念。

　　例如当初胖子在加查林的监狱中，就曾经用催眠术对狱霸雷克斯进行心理暗示，让他在潜意识里，对胖子产生畏惧和一种莫名的亲近，让他在有关于胖子的一些事情上，做出有利于胖子的决定。

　　这并不稀奇。在历史上，许多人品低下的心理治疗师都干过利用大量心理暗示和催眠未，影响受术者，让漂亮美貌的异性移情于自己，乃至让受术者对第三人产生极度的仇恨，进而将其谋杀的事情。

　　不过，那都是影响！

　　因为施术者需要大量的时间来做准备，来对受术者施加诱导，却不能在动念之间，让受术者无条件服从自己的意志。

　　而控制，则是对一个独立人格独立思想的个体，进行绝对的掌控。不需要花时间，也不需要进行大量的诱导影响，更不用担心受术者会出现心理抵抗而导致失败。动念之间，想让受术者干什么就干什么，这才是控制！

　　对于这门禁忌科学来说，如果把影响和诱导看做是一个小偷的话，那么，控制就是最残忍最凶狠的杀人犯！

　　小偷偷走的，只是人们的一部分。而杀人犯剥夺的，却是人的生命！

　　当一个人被完全控制的时候，和没有思想的机器人，和一个傀儡有什么区别？那甚至比死还难受。

　　你将永远在别人的思想指令下生活，哪怕让你杀死自己的亲人，哪怕让你脱光了在高速公路上裸奔，哪怕让你从太空城上跳下去，你都无法拒绝。因为你的思想和你的身体，已经不属于你了。

　　只要控制者不想让你死，你就连自杀的机会都没有。

　　胖子，米兰和博斯威尔，都呆呆地看着躺在试验台上的那名【裁决者】。

　　他们知道，贝尔奇能够如此肯定，那么，这个发现就没有任何疑问。在这门禁忌学科上，没有人比这帮因为各种各样的禁忌学科爱好而流亡自由世界的科学怪人们走得更远的了。

　　尤其是站在贝尔奇身后，那位把名字改为弗洛伊德的瘦削科学家，更是这方面的宗师级人物。当初他之所以逃亡自由世界，就是因为他为了唤醒他那成为了植物人的妻子而违背法令进行人体试验！

　　“他是怎么办到的？”良久，博斯威尔喃喃地道。

　　“这个控制区，隐藏得很深，”贝尔奇讲解道：“我们推断，控制区是在完成改造的同时，就已经存在了。只不过，在改造完成的初期，这个控制区没有被激活而已。”

　　贝尔奇转过身，指着试验台上的【裁决者】那银白色的流线型金属头颅道：“为了进行机甲的思感控制，就必须解决大脑思想和电子指令的融合问题，如果向相反的方向推导，我们就能得出一个结论，那就是被改造者的大脑，向控制者敞开了一个大门。”

　　“这个大门，让思维和电子指令牢牢地结合在了一起。改造者在初期的时候，不会有任何异常，人格和思想的独立性都保持得很好。再厉害的心理学家和科学家，也无法察觉到隐藏的危险。”

　　“可是，随着他们脑力活动的进行，他们的心理活动，习惯，思维方式乃至身体机能都被他们的电子大脑监控着。在控制区完成了对他们大脑的分析之后，这个隐藏的控制区就被激活了。”

　　“到这个时候，已经习惯于电子大脑的被改造者，根本感觉不到异常。控制者使用的，是一种深层影响的复合式控制方式，有影响，也有强制。他控制的不单是被控制者的思想，还包括他们的身体。”

　　“众所周知，人类的思想会因为身体受极大的影响，就像你在饥饿的时候看见美食会觉得诱人，会很想吃。就算没有看见美食，也会在心里幻想以前曾经吃过的东西，并且感到迫不及待的需求。而在饱食之后，看见美食却会感到本能的抗拒。”

　　“我们总是以为自己的思想是独立的，总是认为自己是独一无二的。可是，自然却在无时无刻的以不同的方式，影响着我们的决定。我们的身体机能，在让我们产生性欲，食欲等欲望，而这种欲望，又在影响我们的思想。”

　　“为什么人们在青少年的时候容易出现叛逆，在中年老年会变得沉稳。为什么以前喜欢吃的东西后来不喜欢了，年轻时喜欢去的地方，喜欢玩的游戏，喜欢听的音乐，随着年龄的增长却改变了。”

　　“这一切都在告诉我们，当我们以为自己是独一无二的时候，其实，我们的一举一动乃至一个念头，都在受到影响。而这种影响，被许多人称之为命运！”

　　贝尔奇的声音，在实验室里回荡着，让人情不自禁地感到一种寒意。

　　他将手放在【裁决者】安蒙那银白色金属头颅上，缓缓道：“而现在，他大脑中的思维，习惯，个性，他所喜欢的，所厌恶的，还有他的身体里分泌的各种激素，都被控制着。就像一种可以无限变化调配的鸡尾酒程序……有人控制了他的命运。”

　　贝尔奇的讲解停止了。

　　整个实验室里，气氛压抑得就像坟墓一般。

　　看着安蒙的金属头颅，胖子忽然一阵不寒而栗。他无法想象，究竟是哪一个天才或者说疯子，想出了这个主意。

　　寂静中，米兰摇着头，难以置信地道：“可是，按照这样说，每一个人的性格，思维习惯和生理都不一样，那么，谁能够完成这么复杂的程序设计和组合控制。一个人或许可以，可要控制成百上千人……”

　　“这个世界上，有两个人可以。”胖子叹了口气，打断了米兰的话。

　　米兰睁着一双大眼睛，看着胖子。

　　“这两个人，一个叫小女孩，另一个……”胖子没有再说下去。他和在场的所有人一道，将目光投向了身旁脸色严肃的金发小男孩。

　　“胖子，你怎么想？”小屁孩扭头看着胖子。

　　一大一小两个胖子，互相凝视着彼此。

　　“与其让你统治世界……”胖子耷拉着眼皮：“倒不如多送你两部好片子。”

　　“我还喜欢吃安妈的包子。”小屁孩露出洁白的牙齿，可爱的脸上，满是阳光明媚的笑容。他看着试验台上的【裁决者】安蒙，“他还没有死？”

　　“因为她还没有来。”胖子回答道。

　　“那么……”小屁孩和胖子对视一眼，脸上同时露出了一种让旁边人望之身体发寒的猥琐笑容。

　　……

　　黑色的比纳尔特太空母舰【摩西】号线条流畅的舰体，在星空中缓缓滑动。

　　虽然战舰已经进入了跃迁通道，可是，在一团漆黑的浩瀚宇宙中，依然像是原地不动一般。只有偶尔从远处出现又飞速掠过的恒星，在舰体上掠过的那一抹流光，才让人确定战舰的确在前行。

　　舰桥六楼的防卫严密的走廊最里面，索伯尔的办公室灯光明亮。

　　办公室很大，布置却很简洁，除了一张散发着金属光泽的办公桌和一把式样简洁的椅子外，就只有靠近舷窗位置的一组线条同样简洁的沙发。在四周墙壁的电子灯柔和的光芒中，看起来有一种让人着迷的科技感。

　　“克雷格·穆尔？”索伯尔放下手中的资料，抬头饶有兴致地看着静静肃立于面前的比纳尔特太空海军少校。

　　穆尔很年轻，要再过四个月才满二十七岁。不过，他的履历却并不像和他同龄的普通军人的履历那么简单。

　　这位只在入伍一年后被推荐到军校学习了三个月的年轻军人，呆过的地方很多。他干过后勤，当过驾驶鱼雷艇的突击员，当过炮手，也在动力舱里工作过。种种几乎完全不相干的行当，他都干了个遍。

　　可以说，一个完全不懂军事的普通人，单从他的履历上，就能看到比纳尔特太空海军的整个工作系统。

　　而成为一名作战参谋，则是这个年轻少校刚刚才争取到的机会。为此，他参加了十六次极其严格的考试，甚至放弃了三年来最重要的一次晋升机会。

　　而得到的回报，是一名考官对这位天才横溢的年轻人的赏识和其他考官上百名作战参谋对这个没上过正规军校满脑子幻想的傻瓜的鄙视。

　　听到索伯尔的问话，穆尔立正敬礼：“是的，将军！”

　　索伯尔仔细地观察着穆尔。这是一个貌不出众的青年，长着一张圆脸和一个大大的鼻子，两只眼睛很小很细，如同两条细缝。因为眼角微微上斜，加上嘴巴的弧度，让他看起来好像总是在笑一般。

　　“想来，现在已经没有人会再嘲笑你了吧，少校。”索伯尔微笑着道。在常人眼里一向面如铁石的他，一旦笑起来，就有种让人如沐春风的魅力。

　　穆尔也笑了起来。更加上斜的眼睛变得更小，裂开上翘的嘴角，让他看起来就像是一个快乐的小丑：“是的将军。从您的调令抵达一直到我离开，那些人的嘴巴就没有合上过，不知道下巴会不会脱臼。”

　　索伯尔放声大笑。他开始喜欢这个聪明而又含蓄的家伙了。

　　“很好，”索伯尔笑了好一会儿，拿起放在办公桌上的一份电子文件，打开来，轻轻扬了扬，正色道：“这是你提交的战略分析报告？”

　　穆尔上前一步，看了看文件屏幕上的内容和下方的签名，然后退回到原地，立正道：“是的，将军！”

　　“你说匪军会将防御范围扩充到德西克帝国境内，抢在班宁将军抵达之前先发制人，联军先遣舰队至少会有六支舰队被匪军歼灭？”

　　索伯尔微微皱起了眉头，目光冷厉。

　　虽然在索伯尔的目光下，穆尔的眼神中掠过那么一丝犹豫，不过，他还是很快地挺起胸膛，大声道：“是的，将军！”

　　索伯尔默默地看着穆尔，良久，点了点头，不置可否地道：“嗯，你可以离开了，少校。阿利桑德罗少将会给你一份工作计划，我希望你在三天之内完成。”

　　穆尔凛然道：“是，将军！”

　　在索伯尔的微笑中，穆尔敬礼转身，向办公室大门走去。

　　穿过空旷的房间时，他的目光，终于情不自禁地看向了从他进门开始，就一直寂然无声的沙发。

　　正值战舰经过一颗恒星，舷窗遁入的光芒中，一个美丽的小女孩，静静地坐在沙发上。宛若天使一般的轮廓，在金光中，如此美丽恬静。


第二十七章 威廉三世

　　“威廉三世皇帝陛下驾到！”

　　随着一位身穿金色镂空雕花燕尾服，白色紧身袜和黑色软底圆头皮鞋的内侍官，走到金碧辉煌的皇宫议事厅大门边，昂着头，如同一只骄傲的雄鸡一般高声通报，议事厅里的数百名来自不同帝国的达官贵人乃至帝王将相，都停止了议论聊天，齐身从椅子上站了起来，恭敬地望向大门。

　　一阵有力的脚步声在走廊上响起。

　　当内侍官和门口的侍卫整齐地躬身行礼时，身材高大精悍，身穿一身式样简洁的特制军服，没有佩戴任何勋章和肩章的比纳尔特皇帝威廉三世，已经在六名皇家武士的簇拥下，出现在议事大厅门口。

　　这位长着一张方正的阔脸，满头金色长发，宛若雄狮一般的帝王，长眼半闭。那精光四射的眸子只轻轻一扫，就让距离门口最近的人们在扑面而来的皇权无上威势中噤若寒蝉，连大气都不敢出。

　　自从2061年10月登基以来，年过四十的威廉三世展现出了远超其父克曼的雄才大略文治武功。比纳尔特帝国在他的治理下，内部国力蒸蒸日上，外部扩张所向披靡。

　　当斐扬共和国随着李佛的出走而陷入分裂的时候，被其压制了三十多年的比纳尔特帝国，已经随着威廉三世的脚步，登上了人类第一超级大国的宝座！

　　可这，仅仅是开始。威廉三世，有更大的雄心！

　　……

　　威廉三世环顾鸦雀无声的议事大厅，目光从每一个人的脸上扫过。

　　在适当地保持了这种寂静和肃穆一小会儿后，威廉三世的脸上，露出一丝微笑，微微向众人点头，大步穿过人群分开的通道，走向议事大厅正面的座位。

　　“威廉陛下！”

　　“参见陛下。”

　　议事大厅里，各国贵族官员们忙不迭地见礼声，问候声此起彼伏。

　　威廉走到议事大厅正面的高背宽边天鹅绒雕花椅前，转过身，目光从距离自己最近的纳加联邦总统帕斯卡·罗勒，苏皇奥布雷迪三世和杰皇尼古拉斯五世的脸上掠过，嘴角勾起一丝戏谑的笑意，淡淡地道：“请坐。”

　　达官贵人们纷纷落座，期盼地看着威廉三世，等待这位西约最强大的帝王开口讲话。

　　可威廉似乎已经忘记了这次西约高层会议的主题，也忘了身为主人应该不让聚集了数百名人类世界最有权势的人的大厅冷场。

　　他只是嘴角含着一丝微笑，静静地坐在座椅上，斜着身体，右小臂靠在扶手上，手里把玩着一颗极水润通透的镶金玉雕纹章。

　　让人难熬的寂静中，人们都察觉到有些不对劲。一些人面面相觑，一些人则眼观鼻鼻观心，气氛显得愈加沉闷诡异。而更多的人，则将目光投向了已经明显有些坐立不安的苏皇奥布雷迪三世和杰皇尼古拉斯五世。

　　在西约体系当中，苏皇和杰皇都正值壮年，都是被誉为雄才大略的一代英主，野心勃勃，历来说话做事都强势霸道。当年威廉三世还是皇太子的时候，没有少被这两位看谁都不入眼的同龄皇帝以长辈的身份教训过。

　　不过，此时此刻，这两位……

　　许多人都暗自发笑。所谓心比天高命比纸薄，只怕这两位大国皇帝，没想到等了这么多年，等来了他们大展宏图的机会，却被一个勒雷联邦这样的中小型国家给打得损兵折将元气大伤。以至于现在他们即便携起手来，也在查克纳人的面前占不了什么便宜，反而丢掉了他们夸耀武功的勒雷中央通道，让斐盟一把掐住了脖子！

　　也难怪两位皇帝不惜放下身段，以身涉险，亲自穿过危险重重的自由航道来比纳尔特帝国求援。毕竟关系到生死存亡，别说比纳尔特帝国弄什么花样，就算索伯尔稍微有所保留，对苏斯和杰彭两国来说，都是灭顶之灾！

　　听说，为了阻截黑斯廷斯率领的斐盟联军，三上悠人已经带领杰彭和苏斯的联合舰队，进入了金环蛇走廊。

　　身为一代名将，三上悠人当然明白在太空战役中，因为一个不得不顾及的理由，而将自己的舰队暴露在明处，栓在一个固定的地方，身不由己地随着敌人的指挥棒跳舞有多么的危险。

　　可是，这位忠心耿耿的小个子名将却没有别的选择。甚至在明知西约的兵力和战前准备的充分程度都远超斐盟联军的情况下，他也不敢冒险放开通路，眼睁睁看着斐盟联军南下而置之不理。

　　对他来说，哪怕拼光了手中的兵力，只要索伯尔能够赶在黑斯廷斯增援勒雷之前打通勒雷中央通道，苏斯和杰彭就还有一线生机。就算以后要看威廉三世的脸色过日子，也总比被斐盟攻破首都，颠覆皇室要好得多。

　　可想而知，此刻坐在这个议事大厅里，看着意气风发的威廉三世，奥布雷迪和尼古拉斯两人的心头是何等的难受凄凉。

　　两大帝国皇室数百年积攒下的勃勃野心，一代又一代帝王幻想的宏图霸业，并不是想象中的那么美好。

　　那个从来都不被他们放在眼里的勒雷联邦，成为了他们全副武装冲出家门后撞上的第一堵墙。在那些可以笑着怀抱捆扎好的聚变手雷往机甲上扑的勒雷军人面前，他们品尝到了最苦涩的失败滋味。

　　现在，威廉三世在他们面前沉默着。

　　所有人都知道，威廉在等他们先开口。这次聚集了西约各大成员国高层，甚至来了十几位皇帝或皇子的会议，议题就是东南星域那场即将拉开浩大帷幕的战局。而这两位，是西约联军南下的直接受益者。

　　有得到，就要有付出。即便是同在一艘船上，现实和利益也是赤裸裸血淋淋的。

　　他们想要比纳尔特帝国南下，帮助他们打羸这一仗，那么，他们就必须在会议开始之前当着所有人的面，表达自己的臣服，为后面的利益权利划分定下基调！

　　无论他们在各自的帝国里有多么尊贵，多么强大，他们都需要在这里低下他们从出娘胎起，就因为身份的原因而桀骜高昂的头颅。

　　这一场战争，威廉三世要的，不仅仅现在已经被他坐在屁股底下的人类第一超级大国的宝座。他要的，是整个人类星际版图！

　　他除了要征服斐盟，要把他的战舰停泊在每一个斐盟国家的港口，还要让整个西约都彻底慑服在他的脚下！

　　而在西约中最有野心，最桀骜，最强横的苏斯帝国皇帝奥布雷迪三世，杰彭皇帝尼古拉斯五世的低头，将是这一时代来临的序幕！

　　议事大厅里鸦雀无声，各国君主和达官贵人都静静地等待着。

　　“尊敬的威廉皇帝陛下。”身体强壮相貌粗豪的苏皇奥布雷迪三世艰难地站了起来，在他身旁，身体单薄一脸阴鸷的杰彭皇帝尼古拉斯，也缓缓站了起来。

　　两人一齐向威廉三世躬身行礼，垂头道：“我们深知，索伯尔大将率联军南下，是为援救我苏斯和杰彭两国。在会议开始之前，请允许我们向您和西约的各国皇室政府，表达由衷的敬意和感谢。”

　　“苏斯和杰彭两国，将铭记这份恩情。我们，和我们的子孙，将世世代代以强大的比纳尔特帝国马首是瞻，但有驱策，万死不辞！”

　　嘴角勾着淡淡笑意的威廉三世，静静地等待两人说完这一番话，才微笑着道：“两位陛下太客气了。西约诸国，是数百年来紧密团结的盟国，本属一家何分彼此。尤其是在这个时候，更应该同舟共济，为西约诸国，打出一个广阔的未来！”

　　说着，威廉三世猛地长身而起，走下台阶，拉住奥布雷迪和尼古拉斯的手，用力一握，精光四射的眸子，只在两人眼前闪过一道冷光，口中却豪迈地大笑道：“索伯尔大将亲自领军南下，两位不必担心。拿下东南，我们就将对斐扬形成战略包围，到时候，东南还不是任我们予取予求！”

　　议事大厅的气氛，随着威廉三世的大笑声为之一松。

　　在场的都是挑通了眉毛，常年在宫廷权谋中打滚，按一个机关浑身都能动起来的大小狐狸，哪里还不赶紧迎合。

　　一时间，众人纷纷开口发言，有立刻就要出兵为苏斯杰彭解忧的，有轻蔑讥讽勒雷联邦螳臂当车的，还有大声安慰表示患难与共的。说到后来没话可说，就只是爽朗大笑，热闹无比。

　　这一刻，大家似乎都已经完全忘记了，在刚刚收到的消息中，匪军舰队一口吞掉西约二十六支舰队，杀进了德西克帝国墨提斯星系的事实。

　　笑声过后，威廉三世环顾四周，开口道：“大家都知道，索伯尔大将率联军南下，此刻正在路上。而班宁上将率领的前锋部队，已经有大部分抵达了德西克帝国。我联军此役，志在打通勒雷中央通道，增援苏斯和杰彭帝国的同时，击败查克纳共和国，对斐扬形成战略包围。”

　　他在人群中转了一圈：“说实话，这一仗不好打。尤其是勒雷联邦和他们那支匪军，简直就是一个撕不烂丢不掉的狗皮膏药！”

　　“那是没遇见索伯尔大将！”一位盟国贵族叫道：“等到我联军大军压境，十个勒雷联邦也都是粉身碎骨的命！”

　　“说得对！”众人纷纷附和叫好。一些人更是叫嚣道：“黑斯廷斯已经是风中残烛，斐盟又在内讧分裂，除了李佛还能造成点麻烦外，其他人都不足为惧！那个什么匪军和田行健，不过是一只跳蚤罢了，他们那点兵力，打个中型战役还能派上用场，想要挡住索伯尔大将，那是战死！”

　　“别说索伯尔大将，且说大将麾下又有多少名将？前锋的总指挥官班宁上将，各大舰队的指挥官罗林森，科夫斯基，米拉，亚历山德，卡尼萨，乌基奇，费雷拉，还有年轻一代的阿利桑德罗，科斯塔，凯勒，刘易斯……哪一个不是勇冠三军料敌若神？那个机修兵出身的胖子再厉害，能招架住几个？”

　　“嘿，就算咱们放开西约名将如云不说，单说我西约的王牌部队，又有多少是尸山血海里杀出来的，有多少是百炼成钢的精锐中的精锐，那战绩报上去，只怕不用交手，光是吓也把那帮民兵吓死了！”

　　一时间，议事大厅里人声鼎沸，直到看见威廉三世冷着脸没有做声，众人的声音才渐渐小了，各自忐忑不安。

　　威廉三世谈淡地扫了大家一眼，道：“匪军败亡是迟早的事情，不过，这并不是我们轻敌的理由。论精兵强将，别的不说，龙骑舰队奥布恩，苏斯贝利夫元帅，还有我比纳尔特帝国飞翎，飞羽，暴风，暴雪象级舰队，还不算教训？”

　　众人面面相觑，一时间都有些尴尬。

　　真要说起来，那匪军和那个田行健，还真是名将强军的克星。只要遇见他们，一个不小心，就是身败名裂。据说汉弗雷公爵如果不是索伯尔力保，恐怕就要被威廉三世开刀！而谢尔顿……被匪军俘虏了也算是他运气好。只不过，他的家族就没那么好运了。

　　威廉三世不理会众人的心思，背过身，向自己的座椅走去，口中平静地道：“我今天要说的，不是匪军。虽然这支军队在某些地方的确让人惊讶，不过，在这种规模的战役中，他们能起的作用很小。”

　　虽然同样是对匪军的贬低，可话从威廉三世口中说出来，却让在场的众人感到一种不容置疑的强大自信。

　　或许，在这个世界上，也只有强大如威廉三世，才能够对匪军下这样的评语。

　　“索伯尔大将南下，在大家看来，或许只是一次关于东南星域的局部战役。虽然规模大了一点，对整个战争的影响也很大，不过，毕竟不是最终的决战……”威廉三世走到椅子边，用手扶着靠背，凝视着众人，“是么？”

　　众人都只是面面相觑，不知道如何回答。

　　战争才进入中段，目前的人类星际版图上，被灭亡或者失去抵抗力的区域还很少。虽然西约占据了很大优势，可是，斐盟还远远没有到被逼到悬崖的时候。东南战局，当然不会是决战。

　　“我告诉大家，这是决战！”威廉三世的声音，在大厅里响起。

　　“决战从现在开始，在东南拉开序幕！这一战，将关系到我西约未来百年之荣辱，只能胜，不能败！在此，我将提请新的作战计划和后勤供给清单，请各国无论如何，都必须在三个月之内，完成清单注明的兵力和物资调集。”

　　议事大厅里，鸦雀无声，包括奥布雷迪和尼古拉斯在内的所有人，都呆呆地看着须发皆张，宛若雄狮一般的威廉三世。

　　威廉三世转身走回椅子边坐下，目光森然面色冷峻。

　　“半年之内，我们要赢得这场战争！”


第二十八章 谁的拳头更硬

　　庞大的舰队集群，已经集结在了德西克帝国赫拉星系。

　　班宁一身戎装，站在指挥台上。在他的身旁，二十名西约高级参谋官正在各自的指挥台上紧张地忙碌着。一个个控制台，如同一片片银白色的金属花瓣，将班宁的指挥台包围在中央核心。

　　指挥平台的下方，是巨大的椭圆形指挥大厅。

　　大厅正面和两侧，都摆满了一排排天网电脑仪器。近五百名大本营参谋，如同蚂蚁一般，在天网过道上来回穿行忙碌。一个个闪烁的控制台虚拟屏幕，悬浮于半空中，一眼望去，宛若深海中光的水母群。

　　“将军，”曼丹达走到班宁的指挥台前，立正敬礼：“第一集群舰队已经做好了准备，古德上将等候您的指令。”

　　班宁点了点头，打开战术电脑。

　　电子星际图，旋转着从战术电脑上升起来，一颗颗闪亮的星球，一条条绿色线条标示的航道，无数的坐标和数据，组合成了一份上帝赐予的天书，谁能掌握掌握这星罗棋布的光点线条之间的规律，谁就能拥有整个宇宙！

　　随着班宁的手指移动，德西克帝国的星际图，在飞快地放大。眨眼之间，墨提斯星系和相邻的普罗米修斯星系，赫拉星系，宙斯星系，就飞快地出现在眼前。

　　这四个星系，构成了德西克的东南部分。

　　墨提斯星系位于国境边缘，其后是赫拉星系。而赫拉星系，又同时连接着普罗米修斯和宙斯星系。

　　再加上几个星系之间没有移民星的公共星系，整个区域看起来，就像是一串银白色的金属吊坠。

　　看着这份星际图，班宁一声冷哼。

　　自从接受了索伯尔的命令，带领本部的纳加联邦舰队启程以来，他先是在德西克西北通往比纳尔特帝国的主航道上汇合了西约前锋舰队，然后向东南而来，光是在路上，就花费了五天时间。

　　舰队抵达德西克之后，却不能进入宙斯星系，而要绕上一个大围，向南经过普罗米修斯星系，再往东进入赫拉星系。

　　这是因为宙斯星系是德西克帝国的首都所在地，即便是盟军，在没有得到德西克帝国允许的情况下，也不能进入。就连班宁带领西约将领抵达德西克首都奥林匹斯，也是德西克派引导船接引的。

　　在飞船进入宙斯星系之后，德西克人的导航员就登舰领航。前后左右，都有领航舰和军舰护送。飞船本身的导航系统和雷达，环境监控系统和引力测定系统，都必须关闭。唯一能开启的，就只是应急的安全规避系统。

　　班宁知道，这本就是国际惯例。即便是杰彭和苏斯这两只已经被拴在一起的蚂蚱，当初作出互相开放非民用航道领空时，也相当犹豫和谨慎。直到现在，两大帝国的首都也没有对彼此开放。

　　更何况，这里是弗兰克·比德鲁统治的德西克帝国！

　　在整个西约乃至整个人类世界，这位皇帝陛下的自大，暴躁，贪婪，吝啬和多疑，也是出了名的。

　　让他冒着宙斯星系的地理地形被人摸清的情况允许西约舰队通过，还不如一枪把他给毙了。

　　因此，直到班宁抵达了宙斯星系，休息了一夜之后，西约联军舰队还没有完全通过普罗米修斯星系。

　　好笑的是，如果不是绕行这多花上的一天，那么，联军舰队其实恰好能在匪军进攻墨提斯星系时，抵达赫拉星系。就算来不及援救跳跃点，至少弗兰克·比德鲁的那些宝贝太空基地，空港船坞，还能保住一些。

　　想到在得知墨提斯星系被袭击，匪军肆意摧毁墨提斯星系的太空设施时，弗兰克·比德鲁那副痛不欲生的模样，班宁就觉得一阵恶心。

　　作为西约当中的唯一一个民主制度国家，纳加联邦对这些帝国其实没有什么好感。在纳加人看来，这些帝国无论多么强大，只要某一代投生的皇帝是一个蠢货，那么，整个帝国都会跟着倒霉。

　　将数亿，数十亿乃至上百亿人的命运放到一个人的手里，本来就是一种悲哀。

　　星图在眼前放大，天网中央电脑上的联军部署，也同步更新。

　　现在，班宁手中总计有五十四支A级舰队。本来，这个数量应该更多一些的，不过，因为弗兰克·比德鲁的愚蠢，六支先期部署在墨提斯的西约舰队跟随德西克帝国舰队仓促出击，被匪军所歼灭。

　　或许是为了弥补这一错误，又或许是急于拯救自己的工业重地墨提斯星系，德西克帝国这一次，在后勤方面使出了吃奶的力气。从普罗米修斯到赫拉星系，德西克人的运输舰如同过江之鲫。

　　不仅如此，弗兰克·比德鲁还从宙斯星系抽调了两支集团舰队和六支B级舰队，加入到赫拉星系，在护卫航道的同时，也帮助联军防御赫拉星系跳跃点。

　　班宁的手指点中了已经做好出击准备的古德舰队图标。

　　标识放大，舰队的番号，舰艇数量，型号，基层军官系统名单和指挥官贝罗·古德的资料照片，同时出现在屏幕上。

　　贝罗·古德是一名混血儿。在他的身上，有八分之一的查克纳人血统，八分之一的维博人血统。剩下的，则是西约人眼中的低等民族肯太族的血统。如果古德生在西约帝国的话，恐怕他这一辈子最多就是一个普通工人，永远也没有机会成为现在的纳加名将——暴熊古德。

　　现在，古德率领的第一集群已经在跳跃点处集结完毕，做好了出击的准备。

　　这个集群，由四支集团舰队组成，总计十二支A级舰队。暴熊古德依然按照他自己独特的指挥方式，将战列舰集群分成了两个部分，一左一右，呈掎角之势。每一个战列舰集群的周围，都是以二十艘为一个单位的驱巡突击编队。

　　而十二艘太空母舰，被古德放在了舰群的突前位置。如果不是在母舰的前方，还有六个驱巡突击编队，恐怕大家会以为这个疯子用母舰进行突击。

　　古德的打法刚硬蛮横，擅长以力破巧。尤其是在对母舰和驱逐舰，巡洋舰的运用上，更是独步天下。任何试图和这个看似打法刚猛的家伙拼命，最终的结果都是在不知不觉之间被他撕碎。

　　而当他在劣势情况下拼命的时候，很难有人能挡住他的暴力冲锋。

　　暴熊之名，因此而来。

　　在班宁手中，古德和他的六支暴熊舰队，是绝对的主力。而这一次，将他放在最前面，也是要试探一下匪军的实力。看看这帮声名鹊起，不但赢得了不少奇迹般的胜利，甚至被许多人将其本身看作奇迹的军队，究竟如何！

　　“古德上将，”通讯屏幕接通，班宁对古德道：“进攻以试探为主。匪军在对面显然已经布置了不少的陷阱，我需要你把这些陷阱都尽量触发，让他们感受你的压迫力。不过，别打得太狠，我不指望第一次突击就能攻破拉塞尔的防御！”

　　“明白！”古德敬礼道。

　　这位被称为暴熊的名将，相貌普通，气质沉稳，一点也没有暴熊的模样。不过，只有真正激怒了他的人，才知道暴熊舰队在他的指挥下，能够爆发多么狂暴的力量。

　　迄今为止，就算是模拟推演，也没有人能够在一场战役中不被古德突破一次！

　　……

　　有了班宁给的指导原则，古德心里已经明白自己这一仗应该怎么打了。不过，在班宁的通讯画面切断之后，他还是微微挑了挑眉毛。

　　对于班宁，他一向很尊敬。虽然同为纳加联邦上将，可古德自己很清楚自己和班宁的差距有多大。

　　班宁是帅才，而他，是将才！

　　差别在于一个运筹帷幄，一个冲锋陷阵。

　　论谋略，古德不是班宁的对手，不过，论指挥作战，古德不容任何人轻视自己！

　　在名将排行榜上，古德的排名在四十之后，距离拉塞尔有差不多十位的距离。对于那位来自加查林这种小国，且变节投敌的名将，他却不怎么服气。

　　在他看来，没有永远走运的对手！

　　匪军不败，是因为他们不俗的实力和人们对他们的陌生，再加上一点点运气所造就的。可是，这样的军队，古德知道的并不少。不败是威名，也是包袱，一旦遭遇挫折，就可能一蹶不振。

　　打汉弗雷，是匪军倚仗其隐身技术还不为人所知。打奥布恩，事后分析，也是匪军发现了奥布恩的陷阱，从而将计就计。如果是正面对决，还不知道谁胜谁负呢，唯一值得肯定的，就是勒雷这一战。

　　古德承认，匪军闪电袭击百慕大一战，打得很漂亮。虽然是偷袭，可是，无论从攻击发动的隐蔽性和突然性，舰队的战斗力和执行力，压制苏斯和杰彭舰队之后，对德西克第五集团的准确判断，都显示了这支军队的强悍。

　　无论是其指挥官，还是麾下舰队将士，都已经不是当初人们想象中那样的民兵了。

　　不过，在其独特的撞击战术，神秘的隐身技术以及庞大的战机集群都一一曝光之后，匪军已经从一匹黑马，变成了一个聚光灯下的明星。人们将从各个角度去分析他们，审视他们，找出他们的弱点并加以利用。

　　这个时候，他们才将面临真正的考验！

　　“出发！”古德站在指挥台上，挥手下令。在无数暴熊舰队官兵的注视下，他微挑眉毛，目光冰冷：“让我们去会会他们，看一看，究竟是谁的拳头更硬！”


第二十九章 攻守

　　一艘西约侦查舰，跳出了墨提斯星系跳跃点，并在第一时间飞快地释放出了数十颗观察卫星。

　　就在卫星四散飞逃的第一时间，两道笔直地白光划破虚空，准确而冷酷地交叉命中了侦查舰。

　　随着光团透甲而出，侦查舰破裂的舰体里，一道火红的光渐渐变粗，膨胀，终于爆裂开来，形成一个中央极其明亮，向四周急剧扩张的圆形光球。

　　光球在中央光团的催生下，膨胀着，吞噬着这片虚空的黑暗。

　　当光球的边际，横着掠过漂浮于虚空中的浮石，透过薄薄的星尘，投向茫茫宇宙时，四周空域中，那一艘艘排列整齐，威武雄壮的斐盟战舰，也隐约显出了身形，露出了舰首狰狞的能量主炮。

　　旋即，一切又归于黑暗，“第五艘侦查舰。”拉塞尔静静地着着侦查舰的残骸，面色冷峻。

　　虽然天网屏幕上，那些飞逃的西约侦察卫星，还来不及飞出散布于空域的微型干扰器形成的干扰网，就变成了一个个铁疙瘩，西约舰队唯一能够获取的，不过是侦查舰在爆炸之前，传回去的那么一点信号。

　　可是，能在第一艘侦查舰被摧毁之后，为了这么一点点信号又接连派出四艘侦查舰来重复相同的命运，对方指挥官的坚决和冷酷，让人不敢轻视。

　　“隐形侦查舰到哪里了？”拉塞尔微微儒过头，问身旁的布拉特。

　　布拉特道：“正在缓慢靠近跳跃点，距离观察位置大概还有十分钟的路程。”

　　拉塞尔点了点头，看了看时间，忽然道：“命令舰队做好战斗准备。不用等了。通知侦查舰，停止侦察行动，避免暴露。”

　　听到拉塞尔的话，布拉特和身旁的一众参谋都有些惊讶。隐形侦查舰，是在匪军控制墨提斯星系通往赫拉星系的跳跃点的第一时间就派出去的。当时驻守在对面的，还是德西克的防御舰队。

　　只是因为害怕暴露目标，这三艘隐形侦查舰，才在完成隐身跃迁之后迅即离开了跳跃点，远离跃迁航道藏匿。

　　因此，在发现西约联军舰队开始集结之后，隐形侦查舰想要在隐身状态下重新回到跳跃点空域进行侦察，需要很长的时间。

　　可是，谁也没有想到，在等待了这么长时间之后，拉塞尔却命令侦查舰停止侦察。难道，他不想知道集结在跳跃点另一端，准备向匪军发动进攻的，究竟是西约的哪一名指挥官率领的哪一支舰队么？

　　看到身旁众人困惑的表情，拉塞尔道：“按照班宁的习惯，如果我没有猜错的话，他的第一番试探性进攻，应该选择一个风格强硬的指挥官和作风同样强硬的舰队。那么，在他的手中，没有人比暴熊古德，更适合打头阵了。”

　　“当然，这只是我一开始的猜测，”拉塞尔看着已经在战斗准备的指令下开始环绕敌舰队可能出现的跳跃点空域游弋的匪军战舰，目光中，闪过一丝戏谑：“不过，对方派遣侦查舰的这种手法，却证实了这一点。”

　　“哦？”布拉特和参谋们对视一眼，都有些不明白。

　　拉塞尔解释道：“以前在加查林的时候，我曾经专门对我能接触到的西约著名指挥官进行过研究。这其中，暴熊古德是一个很有意思的人。”

　　“怎么说呢……”拉塞尔想了想，说道：“这么说吧，这个人，是班宁麾下的第一猛将，其作战风格和麾下的暴熊舰队，都极其刚猛强硬。在一次纳加联邦和莱恩共和国的局部冲突中，他曾经以一支B级舰队强行突破了三支莱恩A级舰队的封锁。”

　　“正因为性格如此，风格才如此。暴熊古德看起来和一个普通人没什么区别，不过，这个人却特别的心高气傲。尤其是在他所擅长的正面作战领域，他更是容不得失败。脾气上来了，哪怕前面是地狱，他也要杀个透！”

　　“而最重要的是，这个人有一个非常著名的缺点，那就是护短。”拉塞尔笑着对布拉特道：“或许是因为他的打法，对于麾下官兵的要求极高，养出一支舰队来不容易。因此，他容不得在别的地方有任何的损失。”

　　“这……”布拉特等人都一脸茫然。

　　拉塞尔说的，是刚刚那个只为能够探测到匪军舰队的分布位置，就派出五艘侦查舰过来送死的指挥官？

　　“刚刚派过跳跃点的，不是纳加联邦的侦查舰，”拉塞尔解释道：“这就牵涉到暴熊古德的另外一个特点——他特别的讨厌西约帝国的人。这恐怕是跟他和我类似的出身有关，即便是面对比纳尔特帝国皇帝，他也没有好脸色。”

　　“你是说，只有他，才会干出让西约侦查舰过来送死的事情？”布拉特问道。

　　拉塞尔笑着道：“其他的指挥官或许也会采用相同的方式，不过，绝对不会连续派遣五艘侦查舰。除了对西约人的厌恶以外，事实上，这种举动还因为古德骨子里的骄傲，以及他潜意识里想表达的信息。”

　　“什么信息？”布拉特问道。

　　“他在告诉我们，”拉塞尔凝视着天网大屏幕：“他将以最坚决的姿态，一往无前！我们有任何手段和陷阱尽管使出来好了，他都会接下来，并且，将我们碾碎！”

　　“听你这么说，我倒对这个人有些好感。”布拉特笑道。

　　“这个人不错，不过，和他交交手就能知道，跟这样一只暴熊打仗，实在不是一件轻松的事情。”拉塞尔若有所思，缓缓道：“班宁打出了一张好牌，这意味着我们，从一开始，就必须承受极其沉重的压力。”

　　指挥台，安静了下来。

　　正面的巨型天网屏幕上，左翼由张鹏程的搭档马歇尔中将率领的查克纳第十三集团舰队，右翼由张鹏程率领的查克纳第十二集团舰队，就像是两把大钳子，一左一右地围住跳跃点空域。

　　而位于中央的，则是由莱希特率领的魅影第一集团舰队五支A级舰队。

　　在这些舰队的后面，除了包括旗舰【汉密尔顿总统】号太空母舰在内的匪军第一舰队，以及由庞龙旗率领的查克纳，塔塔尼亚，普迪托克联军总计四支A级舰队以外，就是空空荡荡的虚空，一无所有！

　　“跳跃点出现剧烈波动！”

　　天网控制台前，一位参谋的叫声，打破了指挥室里的宁静。

　　所有人，都在这一刻，把目光投向了天网屏幕。

　　当第一道炮光，在屏幕上亮起的时候。拉塞尔凝视着战术电脑，喃喃自语：“拉维利亚·班宁，你是不是还像十年前那么多疑呢？”

　　……

　　“长官，战报！”

　　当古德舰队消失于跳跃点二十分钟之后，一直沉默得如同停电当机一般的天网控制台前，终于有一位参谋向身旁的情报联络官高声叫道。

　　这个声音，吸引了包括班宁在内的所有人的目光。指挥台上的高级军官们，一边注意着自己面前的战术电脑，一边看着情报官接过载有战报的电子文件夹，向指挥台飞奔而来。

　　所有人都知道，在战时，这种等级的战报，在没有经过班宁下令之前，是不会通过天网公布在战术电脑上的。

　　当情报官冲到班宁面前的时候，班宁几乎是一把从他的手中抢过了电子文件夹。

　　输入权限解密之后，班宁的眉心，一下子皱了起来。

　　战报显示，古德舰队在跃出跳跃点之后，毫无意外地遭遇了斐盟联军的猛烈攻击。三分钟的跳跃静止时间，斐盟联军竟然抢到了两次齐射。两翼的查克纳舰队和中央的斐扬舰队，同时向古德舰队挤压，火力极强。

　　战斗才刚刚开始，局势还不明朗，战损报告也还没有出来。不过，经过了跳跃点之后，古德的这份战报，带来了两个班宁想要知道的情报。

　　第一个是对方的电子封锁力极其强大。遍布整个跳跃点空域数以万计的那种微型电子干扰器，组成了一片小行星带。身处其间，即便是电子舰，也无法避免干扰。通讯和指挥协调系统受到了极大的影响，而且，对方的干扰强度还在随着电子战的进行而增加，预计一个小时之后，联军战舰连内部通讯都会受到影响。

　　而第二个情报，是对方的兵力和部署。

　　正如同大家预料的一样，匪军舰队并没有出现在跳跃点空域。和古德舰队交手的，就只是查克纳和斐扬共和国的战舰。而在匪军的主阵后方，除了一艘情报上曾经提及的那种超大型太空母舰和总计五支A级舰队作为预备队以外，其他的匪军舰队和超大型太空母舰，都已经不见了踪迹。

　　“拉塞尔！”班宁放下战报，眼睛微眯：“在暴熊古德的进攻下，你能顶多久，而不暴露你的主力？！”


第三十章 墨提斯初战

　　墨提斯星系跳跃点战役，在全宇宙人的瞩目下开始了。

　　从2059年勒加战争爆发，2062年3月1日宇宙大战爆发以来，全宇宙已经有超过六十个大小国家和地区卷入了战争。超过十亿人死于战火，数百亿人无家可归，人类版图从东到西，从南到北，到处都是被战火摧毁的星球。

　　而现在，战争的列车，终于在疯狂的前进之后，抵达了一个关键的岔道口。西约和斐盟的主力，也终于将开始双方主力的直接对话。

　　这一次，不是两大军事联盟的小弟们无关痛痒的斗殴，也不是一个师两个师，一支集团舰队，两只集团舰队之间的战斗。

　　这是索伯尔和黑斯廷斯之间的对决！是比纳尔特帝国和斐扬共和国这两大超级大国为主的军事联盟，在各自聚集了联盟能够发动的所有力量之后，最强硬的碰撞！从这一刻开始，双方都将持续不断地为这一战压上全部的赌注，一直到最终掀开底牌！

　　虽然都知道这一天，迟早会到来。可是，当西约和斐盟联军不约而同地开始向着东南星域集结，当匪军逆流而上，悍然进攻德西克帝国，和由班宁率领的西约前锋舰队针锋相对的时候，每一个关注这场战役的人们，还是在心头充满了惶恐和忐忑。

　　西约人期盼着索伯尔的胜利，鼓舞于西约大军的浩荡，却畏惧于军神黑斯廷斯的不败威名，忧心于横空出世的匪军封锁勒雷中央通道，悍然北上德西克，击败西约先遣舰队，为战争开端蒙上的阴影。

　　而斐盟人，则在为匪军于勒雷和德西克取得的胜利欢欣鼓舞，为斐盟终于在黑斯廷斯的率领下全力投入战争而振奋的同时，也为掩藏于斐盟表面团结下的汹涌暗流，为日前保持着相对平静的内部分裂，也为黑斯廷斯手中并不充足的兵力担忧。

　　民众们还只是大概而模糊地知道战争的焦点集中在东南，还只是通过新闻，或者偶尔透过一些不能确定的小道消息乃至谣传在心目中勾画现在的战争局势，而两大阵营的高层，已经将所有的注意力乃至工作重心，都完全放在了这场战役之中。

　　在比纳尔特帝国皇帝威廉三世的号召下，西约已经启动了最后的全力动员。

　　占据着航道便利条件的西约各国，搜空了国库里的每一个铜板，派遣出了能够派遣的所有军队，向着比纳尔特帝国聚集。

　　一支支舰队在紧张地组建，一名名来自不同国家的著名将领被任命为指挥官。庞大的军事机器，在疯狂地运转着，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　而斐盟，也在做同样的动员。

　　解散了联盟最高议会上院之后，斐盟联军终于解开了一直束缚着手脚的绳索。在这个时候，没有人会不识趣地跟斐盟最高统帅部和指挥部唱反调。深知唇亡齿寒的斐盟各国，也在航道被西约封锁的情况下竭力向阿克萨要塞派遣兵力输送物资。

　　无数的战舰和运输舰，在茫茫宇宙中航行，无数的工厂在加班加点地生产武器，机甲和舰艇。

　　就连分裂的李佛和以莱恩共和国为首的这些支持李佛的斐盟国家，也没有在这个关键时刻拖后腿。所有人都明白，这一战，关系到整个联盟的未来。谁要是在这个时候拖后腿，光是民众的唾沫，都能把他给淹死！

　　两大阵营，就像两团盘旋在人类星际版图上空的风暴，正在不断地积累着能量，也在不断地向着彼此靠近。

　　而风暴边缘，已经开始了接触和摩擦。那便是此刻展开的墨提斯跳跃点战役！

　　……

　　此刻的墨提斯跳跃点空域，已经被各种各样的光芒照亮了。

　　黑色的虚空中，只看见一道道粗壮的能量主炮光柱，在彼此交错。无数细长的旋转炮塔光链，在虚空中随着炮塔的旋转，忽而如同洒水器一般泼洒出漫天闪亮碎珠，忽而又拉出一道道弧线，交错成一片光网。

　　一艘艘身体上闪烁着蓝色能量护罩的战舰，在星空中游走着。一些战舰聚集在一起，如同飞鱼群一般高速冲锋，一些战舰则绞在一起，如同鲨鱼群一般，来回撕咬。

　　更多的，是尾部推进器闪动着蓝色光芒的战机。

　　这些战机，密密麻麻地布满了整片星域，如同海岛上空受惊的海鸟一般，飞舞，翱翔。忽而向上，忽而俯冲。它们发射的能量炮，和旋转炮塔交织的光网组成了一片光雨。数不清的导弹，在虚空中拉出扭曲的稀薄尾烟和明亮的光道，四处乱窜。

　　经过跳跃点之后，古德采用的是双主阵阵型。位于左翼的，是他本人率领的六支暴熊舰队。而位于右翼的，则是西约蒙特列帝国的两支集团舰队。

　　蒙特列帝国，是位于人类星际版图西部的一个中型国家，拥有三个星域，国土面积和勒雷联邦差不多大小，人口二十三亿。

　　论实力，蒙特列帝国或许无法和纳加联邦相提并论，可是，论军队的战斗力和士兵的勇猛程度，蒙特列帝国却不逊于任何人。因此，班宁特别选择了蒙特列帝国的两支精锐集团舰队，划归古德指挥。能够和暴熊舰队一同作战的，绝对不能是软骨头。

　　因为知道自己的使命，也知道古德的决心，因此，古德舰队在跃过跳跃点之后，打得非常强硬。

　　排在前面的六个驱巡突击编组，在浮现于空域的第一时间，吸引了四周斐盟战舰的不少火力，而其后跟进的太空母舰，也在第一时间迅即释放的战机，迅即向两翼的查克纳舰队发动进攻，以此搅乱查克纳舰队的阵形，迫使其不能从容进入攻击位置。

　　而当古德的本阵冲出跳跃点时，前面的驱巡突击组和战机，已经布置起了一条虽然不能完全阻截对方的攻击，却能大大减轻本阵压力的防线。

　　当舰队在付出百分之五的伤亡代价顶过了跳跃停滞时间之后，早已经憋足了劲的古德，开始了凶猛地反击。

　　在他的指挥下，躲在十二艘太空母舰身后的两大主阵，一边抢占攻击角度发动齐射，一边集体向前压上。于此同时，二十支西约驱巡混合突击编队，也如同离弦之箭一般，脱离了主阵，加速向两翼的查克纳舰队冲锋。

　　一时间，只看见无数西约战舰如同鱼雷一般劈波斩浪，向前飞射。尽管不少战舰都在突击路途中被迎面而来的匪军齐射集中，化作一团燃烧的流星，可是，更多的战舰却从自己燃烧的同伴身旁经过，毫不迟疑地继续向前冲锋。

　　这种近乎蛮不讲理的冲锋，迅速拉近了双方之间的距离。

　　由于斐盟舰队，是以扩散阵型围绕四周，战舰和战舰之间的距离比较远，因此，当古德针对性地以舰队向前挤压的时候，为避免被对方突破或者切断与中央的联系，两翼扩张的斐盟舰队就必须被迫向后收缩，并向中央靠拢。

　　这是一种毫无花哨的打法。双方舰队在无尽虚空中互相齐射，一进一退。

　　开战不到半个小时，古德麾下的十二支舰队，竟然就已经向前推进了超过十五万公里！其作战手法之凶悍，让斐盟众将为之咋舌！

　　战斗第三十三分钟，古德麾下的左路驱巡突击编队，率先逼至查克纳第十三集团舰队的面前。

　　为避免被其突破到右翼，切断和中路的联系，也为了让已经远离本阵的这支舰队懂得一点收敛，第十三集团舰队指挥官马歇尔上将断然下令反退为进，以驱逐舰黏住对手，以高速巡洋舰集群断其后路，战列舰主阵则迅速抢占攻击位置发动反击。

　　在十三集团全面强攻的情况下，古德左翼的驱巡突击编队不但丝毫不惧，反而在其指挥官的指挥下，趁机缠住十三集团舰队。

　　双方战舰，几乎是互相用炮口顶着身体开火！距离近得连瞄准都不用，每一炮都轰得结结实实，皮开肉绽。

　　这一变化，让整个战局的重心头倾向了左翼。首先是古德的本阵迅速向左翼靠拢，意图趁第十三集团舰队被缠住的机会投入重兵，打成混战局面。而识破了古德意图的拉塞尔，则果断投入了预备舰队，直插古德本阵的侧翼。

　　见拉塞尔反应神速，古德命令右翼主阵分兵迎击拉塞尔的预备舰队，并悍然投入麾下最后的二十个驱巡突击编队突击拉塞尔的本阵。以牺牲这部分兵力，牵制拉塞尔，为其围歼左翼查克纳第十三集团舰队争取时间。

　　而拉塞尔则还以颜色，一边命令本阵上压，一边命令右翼的张鹏程第十二集团舰队纵队变横队，与中路的莱希特魅影舰队组成一个上下错落，并不规则的L阵型，逆时针摆动，向跳跃点方向迂回。摆出牺牲左翼第十三集团舰队，切断古德退路的架势。

　　双方你来我往，调兵遣将，战斗迅即进入白热化。

　　在古德舰队试图以两支A级舰队拦截右翼张鹏程舰队未果之后，其左翼牵制十三集团舰队的驱巡集群，也已经在战斗爆发十分钟之内损失了超过百分之二十五的舰艇。

　　古德审时度势，知道这个时候，查克纳第十三集团舰队已经有了主动撤退的能力。战机已经消失，自己再试图强行吃掉十三集团舰队，反而会让己方陷入极其危险的境地。于是果断命令舰队变阵转向，抢在张鹏程舰队完成迂回之前，强行撤退。

　　至此，墨提斯星系跳跃点的第一场战斗，落下了帷幕。

　　在这场从开始到结束，战斗的节奏都如同疾风暴雨一般的战役中，双方总计交战五十四分钟，变阵二十六次，战术攻防十七次。变幻速度之快，让人目不暇接。伤亡率方面，斐盟舰队占优势，为百分之三，而古德舰队战损率则超过百分之十六。

　　虽然古德舰队的战损率要高得多，不过，这一仗却算不上失利。毕竟，作为进攻方，古德舰队在通过跳跃点的时候本来就处于劣势。况且，从兵力上来看，古德舰队也处于下风。

　　相反，他们在短短半个小时内逼迫斐盟舰队后撤十五万公里的压迫式攻击战术，顶着疾风暴雨般的火力突进的悍不畏死的作风，如同荒野狼群一般坚韧，凶恶，来去如风的风格，却给人留下了极其深刻的印象。

　　战报，迅速通过双方各自的系统，传回两大阵营的高层。无论是西约的皇帝们，还是斐盟的总统们，每一个拿到这份战报的人，都不约而同的有些发怔。谁也没想到，双方摆开阵势的第一次碰撞，竟然会如此的短暂。

　　只有斐盟的将军和参谋们，在放下战报之后，久久凝视着星际图。

　　所有人都知道，这样的战斗，通常都是一场持续不断惨烈异常的绞肉机战役的预兆。面对如狼似虎的西约联军，匪军的考验，才刚刚开始！


第三十一章 计划和想法

　　一艘普迪托克轻型巡洋舰，自德西克雅典娜星系移民星帕拉斯那飘渺迷人的大气层飞出，在进入太空之后，战舰悄然无声地横移摆尾，调整舰首之后，推进器拖曳的蓝色流光骤然一亮，加速向停泊于太空港旁边的舰队飞来。

　　看到天网屏幕上的飞船，塔塔尼亚上将龙啸快步走出指挥室，在一众军官的簇拥下，走向母舰的接驳通道等候舱。

　　战舰走廊上，身穿塔塔尼亚和普迪托克两国制服的军人往来不绝。虽然分属不同国家，不过，相同的制服样式和相近的服色，让这些军人几乎一摸一样。

　　见到龙啸，每一名军人都是立刻靠边立正行礼。无论是哪一国的军人，看向龙啸的目光中，都由衷地充满了敬意。

　　谁都知道，塔塔尼亚的龙啸，普迪托克的大卫·杰迪纳克，是这两个比兄弟更亲密的国家的中流砥柱，也是配合最默契的搭档，双剑合璧，所向披靡。

　　自战争爆发以来，正是在这两位上将的带领下，塔塔尼亚和普迪托克，才抵挡住了德西克帝国的猛攻。不但将悍然出兵的德西克人赶出了两国国境，还将战火烧到了德西克的本土。并在接连几场战役，大量歼灭德西克有生力量之后，夺取了帕拉斯移民星，将其变成了塔普两队的前进基地。

　　能够在这场席卷整个人类世界的战争中，居享宁静和平，两国民众，对于这两位上将的爱戴，已经到了近乎于偏执的程度。恐怕就连目前正在阿克萨要塞的塔塔尼亚上将哈里特·舒茨曼和普迪托克上将哈文·赫斯特，也没有这两位在塔普两国民众心日中的地位高。

　　不过，作为跟随两位上将作战的军人，无论是立正敬礼的参谋士兵，还是跟随在龙啸身后的军官，都明白，最近一段时间，龙啸和杰迪纳克将军的日子，并不好过，塔塔尼亚和普迪托克，虽然算是中型国家，两国兵力加起来，也能凑出上百支A级舰队，上千个陆军师。可是，在这东南乱战之地，这些兵力，并不能保证国家的安全。尤其是在收到索伯尔挥师南下的消息时，两位将军并两国高层，都不免有些忧虑。

　　谁也没想到，索伯尔此次南下，竟然如此坚决。

　　超过四百支A级舰队的强大兵力，对于东南的斐盟各成员国来说，就像是一把悬在头顶上的屠刀！虽然索伯尔的兵锋是指向勒雷中央通道，可谁能保证这把屠刀就不会横扫过来？况且唇亡齿寒，勒雷通道一旦被西约再度封闭，位于通道西面的塔普两国的处境，将更加危险。

　　因此，在得到这个消息之后，塔塔尼亚总长唐臻海，迅即召开了两国统帅部和军方的联合会议，商讨对策。

　　可是，两国虽然经济还不错，却都不是传统的军事强国，无论是在士兵的训练养成，军官的梯队培养，舰艇武器的科技和制造水平等方面，都比不上查克纳或者莱恩这样的国家，跟萨勒加联邦相比，也要差上不少。

　　因此，虽然战争全面爆发到现在，已经接近两年了，两国能够拿出来的军事力量比之以前强了不少，可还远远没有到可以跟索伯尔交锋的程度。

　　不过，敌人既然已经来了，该做的准备还得做，该打的仗还得打。

　　这一次，两国几乎是咬紧了牙关，才为龙啸和杰迪纳克又增加了十二支A级舰队和二十个装甲师，六十个全机械化步兵师。

　　加上龙啸和杰迪纳克手中本来拥有的兵力，塔普两国在德西克雅典娜星系的兵力，已经完全压倒了集结在另一个移民星金羊毛星的德西克军。

　　作为盟军的一员，塔普两国联军，已经收到了盟军指挥部关于配合勒雷军对德西克作战的的指令。

　　虽然指令并没有强行要求塔普两国联军需要在什么时间，什么地点发动什么规模以上的攻势，不过，东南星域严峻的形势，依然让龙啸和杰迪纳克不敢有任何的掉以轻心。

　　两人都明白，一旦勒雷中央通道在斐盟联军南下之前失守，整个东南局势，都将迅速恶化。而首当其冲的，或许就是跟德西克毗邻的塔普两国！

　　对于那位西约军的灵魂索伯尔，龙啸和杰迪纳克再自负，也没有独立阻挡其兵锋的信心。

　　塔塔尼亚巡洋舰的伸缩通道，和母舰缓缓对接。

　　压力测试之后，自动门打开，长着一头褐色头发，一双深蓝色如同宝石一般的眼睛，留着两撇小胡子的普迪托克上将杰迪纳克快步走了出来。

　　“情况如何？”杰迪纳克和龙啸拥抱过后，旋即迫不及待地问道。

　　龙啸善攻，杰迪纳克善守，一个战略眼光过人，一个战术变化多端，且两人私交极好，多年配合早已是心意相通。

　　这次配合勒雷作战，塔普联军的准备有些仓促。

　　原本两人只需要将战局维持在雅典娜星系的相持局面，而现在，要从侧面牵制，就必须对德西克帝国军实施足以惊动班宁的饱和攻击。可是，这种攻击，以他们手中的兵力和后勤补给能力来看，最多也不能超过一周时间。

　　除非，能够一举打掉金羊毛星的德西克舰队，投入陆军进行陆地战役，否则，仅靠太空舰队，无法支撑这么大强度的牵制任务。

　　在收到指令之后，杰迪纳克也已经很长时间没有睡好觉了。

　　龙啸知道，他常常要在战术推演室里思考到深夜两三点钟，即便是睡着了，也常常因为一个念头而忽然跳起来看着电子沙盘发呆。

　　这一仗，塔普两国联军，已经是整个东南战局中的一部分。

　　身在其中，背后就是两国国境线和数十亿民众，背水一战的压力，实在不轻。

　　不过，除了压力之外，两人其实也有一丝丝的兴奋。身为军人，能够生逢这大时代，已经是一种幸运。而能够亲自领兵参与这场或许是人类有史以来最庞大的战役，更是一名指挥官梦寐以求的机会。大丈夫名扬天下，正当其时！

　　“这是拉塞尔将军发来的作战计划……”龙啸将一份绝密的电子文件，递给杰迪纳克，目光炯炯地看着他。

　　看到龙啸闪亮的目光，杰迪纳克立刻意识到手中的作战计划的不一般。

　　他飞快地启动文件夹，输入权限，仔细地看了起来。

　　跟随的军官和参谋，都远远地散开。整个圆形等候舱的中央，就只有看着文件的杰迪纳克和看着杰迪纳克的龙啸两人。

　　静静地看完手中的作战计划，杰迪纳克关上文件夹。

　　“怎么样？”龙啸问道。

　　杰迪纳克没有回答，而是背着手，在原地转着圈，脚步极快。

　　“当初匪军南下的时候，咱们没想到他们能够干掉谢尔顿舰队，三天内光复勒雷所有空域吧？”杰迪纳克停下脚步，看着龙啸，目光中如同跳动着两团幽幽的火焰。

　　龙啸点头，回答道：“没有！当时收到消息的时候，我以为是在跟我开玩笑！”

　　“那我们得到索伯尔南下的消息时，我们也没有想到匪军会悍然北上，抢先动手，袭击西约先遣舰队，杀进墨提斯星系吧？”杰迪纳克咬着牙，问道。

　　龙啸摇头道：“没有！”

　　“那我们还犹豫什么？”杰迪纳克压低了声音，激动地道。

　　龙啸笑了起来：“我就知道这份计划合你的冒口。”

　　杰迪纳克斜睨了龙啸一眼，冷笑道：“难道就不合你的冒口？”

　　“这个计划，我看了不下十次，不知道是哪一个疯子想出来的，”龙啸摘下帽子，挠了挠头发：“这票买卖，咱们干了？”

　　杰迪纳克攥紧了拳头，咬牙道：“干！”

　　……

　　加里帕兰的春风，总是带着一种迷人的味道。

　　站在日渐温暖明媚的阳光下，身体里的每一个细胞，仿佛都在阳光中欢呼。

　　胖子半眯着眼，趴在楼顶平台栏杆上，看着眼前高楼耸立桥梁飞架的城市，在阳光下，散发着它的勃勃生机。

　　小屁孩盘着腿，坐在胖子身边的平台上，用手杵着下巴。

　　阳光，将一大一小两人的影子，拉得长长的，在清晨中，显得格外安宁。

　　“胖子，仗打完了，你准备干什么？”

　　“养几个儿子，然后去旅游，再然后就混吃等死。”

　　“就这么过一辈子？”

　　“不然还怎么过？”

　　“那我呢？你混啊混个几十年，也就翘了，老子一个人过日子，不是很孤单？”

　　“还有我儿子呢。我儿子也得有儿子。”

　　“放你的屁，少来，老子可不是什么忠仆！”

　　“要不，你跟我一块儿死？”

　　“不行，老子最怕死了。”

　　“小王八蛋，这不行那不行，怎么才行？”

　　“我也不知道。”

　　“屁屁。”

　　“嗯？”

　　“你能干得过那小女孩么，看起来，她很阴险的样子。”

　　“小瞧你家屁爷？”

　　“再跟老子冒充爷，老子把你从这里丢下去。”

　　“胖子，你说除了她以外，这个世界，还会不会有我的同类？”

　　“会吧，就算现在不会，等你抓她，就一定会。”

　　“哦，真的？”

　　“真的！你不是传说中一枪必中神勇无敌小淫虫吗？”

　　“那倒是。”

　　“对了，胖子，刚刚老爷子从实验室给我发消息，说勒雷的主神系统已经修复了，准备和盟军天网系统接驳。”

　　“就以前给你弄来整合勒雷资源的那中央电脑？”

　　“就那玩意儿。不过老爷子说，这次要高级的多，性功能强大。跟盟军天网接驳之后，包括查克纳汉京和斐扬海德菲尔德的中央系统，阿克萨指挥部的主系统都归我管。”

　　“那叫性能。”

　　“性能不是性功能吗？”

　　“好像不是吧？”

　　“扫兴。”

　　“嗯，这件事情是老黑亲自抓的。从知道有你的那天起就在准备了。接驳成功之后，你给他们露两手，要不然，这帮乌龟不知道什么时候才能完成准备南下，中间还横着个三上悠人呢。”

　　“没问题，发飙耍帅的事情，屁爷一向不含糊！想当年在战火漫天那游戏里，屁爷多威风。诶，玛格丽特到现在都不知道那SM0l314本来是你吧？”

　　“不知道，那女人疯的，别跟她说。”

　　“哦。”

　　“胖子……”

　　“打完这场战役，咱们真的要去找索伯尔？”

　　“嗯。”

　　“为什么？”

　　“因为，”胖子凝视着远方：“有一个想法，我想去试试！”


第三十二章 你想怎么死

　　在屋顶抽了支烟，胖子捏着烟头两指一弹。

　　当火红小点打着滚拉出一道弧线，准确地落入五米外的雨水管道直径不过十厘米的洞中，发出哧地一声轻响时。他一挥拳头，得意得眉飞色舞。

　　就在他抬起头，准备向平台上已经抢先撇起嘴的小屁孩炫耀的时候，一个声音，如同一盆冷水，当头浇了下来。

　　“将军！”

　　胖子耷拉着眼皮回过头。只见身穿套装的海伦踩着高跟鞋，扭着小蛮腰，摇曳生姿地走向自己。跟在她身后的，是七八名满头大汗的机要秘书和参谋。

　　“田将军，这些文件需要您签字。”海伦一副公事公办模样，面无表情地将一份文件塞到胖子怀里。身后的其他人，也呼啦一下围了上来，手里都各自抱着一叠文件，眼巴巴地盯着胖子。

　　胖子眨巴眨巴眼睛，又咂巴砸吧嘴，垂头丧气地接过海伦手里的电子笔。他一边在文件上签字，一边小声问道：“怎么我躲到哪里你都能找到？”

　　“老娘把整栋大楼都找遍了！”海伦趁周围的人不注意，没好气地白了胖子一眼：“下一次你准备偷懒的时候，是不是准备往外面跑了？”

　　胖子臊眉搭眼地抽抽嘴角，没敢搭话。

　　海伦咬着嘴唇，气鼓鼓地瞪了胖子一眼，抽回签了字的文件，又将另一份文件塞到他的手里。

　　近乎机械地浏览和签署着文件，胖子只觉得人生毫无乐趣。自从回到勒雷联邦之后，这几天来，弗拉维奥一有什么事情就来跟他商量不说，就连米哈伊洛维奇也一副自己可以退休了的样子，将原本属于他的工作分了一大半给胖子。

　　不知不觉之间，胖子已经被架成了勒雷联邦军部日常工作主持人。每天的工作，要么就是匆忙地奔波于各大军区，安排和各大舰队的军事主官见面，要么就是无休止的会议，处理文件，签字。就连上个厕所身旁也有人跟着请示汇报。

　　如果不是安蕾，玛格丽特和方香在这方面有着丰富的经验和超凡的能力，能够帮他抵挡一下，如果不是干机要秘书同样出色的海伦每天安排他的工作日程，尽量一些不需要他亲自处理的工作和行程都挡掉，胖子估计自己连一天都支持不下来。

　　也因此，在工作的时候偷偷开溜，找个地方和小屁孩聊天打屁抽烟，已经成了胖子最近几天来最愉悦的休闲项目了。他本是狙击手出身，又学了一身烂七八糟的绝技，擅长隐匿，即便每天海伦目不转睛地盯着他，只要一眨眼皮，他都能溜掉。

　　这一来，就害苦了海伦和下面的工作人员。为了找到这个完全没有一点身为联邦上将该有的自觉性的胖子，每天大楼里都要发动几次全民动员。以至于几次大家有事要找他的时候，抓住人见面的第一句问话就是今天将军没躲起来吧？

　　督促着胖子签完所有需要的文件，目送如释重负的大伙儿离开，海伦斜睨着胖子道：“好了，上午的事情结束了。下午四点，玛尔斯的第一批运输舰队就会抵达，在此之前，你有五六个小时的时间可以自由支配。”

　　她说完，昂起下巴，踮脚尖一旋身，摆动曼妙迷人的美臀向楼道走去：“这段时间随便你干什么，不过，死胖子你记清楚，要是你敢再关掉电话，看我怎么收拾你。”

　　“收拾我？有那个本事么？”胖子撇着嘴一脸不屑地冷笑，嘀嘀咕咕。

　　当海伦走进楼道前转过头来的时候，他迅速摆出一脸阳光灿烂的笑容，深情地挥手。

　　似嗔似喜的白眼消失于门边后，胖子兴奋地回头叫道。

　　“屁屁，走！”

　　“去哪里？”一直鄙夷地看着胖子的小屁孩，那粉嫩的脸蛋变幻速度比胖子还快，一脸可爱笑容的跳下平台，似乎已经等待了很长时间了。

　　“去基地的机甲对战室，”胖子张开十指，目光炯炯：“我感觉，我的手速又要突破了。”

　　“哦。”屁屁没精打采跟在胖子屁股后面，乘电梯向地下停车场走去。心头不住腹诽。死胖子打仗都已经打傻了，难得回来，一点生活乐趣都不懂享受！

　　到了停车场，胖子板着脸制止了企图跟随护卫的警卫队，选了一辆风格粗犷的M21型军用越野车，一拨操控杆，风驰电地冲了出去。在加里帕兰的高速路上飞驰，打开车窗，任春天的风在阳光下扑面而来，当真有一种心情放飞的舒畅。

　　小屁孩踩在座椅上，把头伸出车窗，迎着风，吹乱一头卷卷的金色头发。那张丘比特一般可爱的天使脸蛋，不时引来周边车里女人的尖叫。以至于在进入城区停车等红灯的时候，胖子一脸溺爱地摸摸小屁孩的脑袋，向旁边开敞篷车的美女淡淡一笑：“我儿子。”

　　“胖子，你是黑头发！”美女显然没能认出这位联邦英雄，不屑地撇了撇嘴，冲小屁孩一个飞吻，飞行车轰鸣着扬长而去。

　　“我老婆里面好几个金发的！”胖子不忿地把头探出车窗大叫。这一次，旁边的行人中终于有人认出了他。大家伙儿目瞪口呆地看着这个联邦最著名的胖子，看他在时间仿佛停顿凝固的街头，一脸讪讪地东瞧瞧西看看，缩回脑袋，发动越野车，一溜烟落荒而去。

　　呼啦一声，胖子停车的路口，所有车辆都仿佛活了过来，集体向着同一个方向狂追。

　　好不容易摆脱了狂热的崇拜者们，胖子驾驶越野车，小心翼翼地钻出了一条小巷。巷口，堆满了清理出的碎砖烂瓦和废弃的飞行车。旁边的大楼上，满是弹孔的广告牌摇摇欲坠，墙壁上，不知道是被便携式能量炮还是导弹炸出了一个窟窿。

　　加里帕兰是勒雷联邦仅有的几个没有遭受战火入侵的城市。即便是在加查林帝国登陆米洛克星的时候，这座城市也保持着完好。除了部分地方被战机轰炸过几次外，加查林的陆军，自始至终都被堵在卡托市以西，没能靠近这个米洛克星的首府。

　　不过，在布罗迪发动政变的时候，还是有部分汉斯福德的追随者试图起兵响应。尽管这些少量的部队没能在加里帕兰掀起什么风浪，不过，在那一夜的冲突中，还是有不少的平民死于流弹，城区的许多建筑，也受到了波及。两边建筑上的痕迹，就是当时留下来的。

　　若是和平年代，这样的伤痕恐怕要不了三天就能被工作效率惊人的工程机甲修复。可在遭受西约人不断进攻的牛顿星系，艰难的处境，让人们已经顾不上这些了。

　　……

　　“回去让老头把你的头发给改了！”胖子一边开着车，在废弃物之间狭窄的通道颠簸着，一边狠狠地瞪着小屁孩，气急败坏：“什么审美观，黑头发不好看吗，弄一头金毛，跟金毛狗似的。”

　　小屁孩耷拉着眼皮，不动声色地斜着眼睛，淡淡地道：“这是博斯威尔教授设计的。另外，玛格丽特和海伦，也是金头发。要不，让她们也换换？”

　　胖子一脚踹过去：“反了你了……”

　　“等等……”小屁孩忽然叫道，眼睛猛地向巷口的一个废弃物堆里看去。

　　“怎么回事？”胖子猛地停下车。他知道，小屁孩集成了远视仪和全视角扫描的眼睛，可跟自己的眼睛不一样。在视线没有阻挡的情况下，他不但能看到数百公里远的一只蚂蚁，还具有一定的透视功能。可以隔着墙壁，看到墙后躲藏的生物。

　　再加上他通过一件物体的边角，迅即推断物体本身体积质量的能力，用一部人型雷达来形容一点都不夸张。

　　“有人！”小屁孩的嘴角，勾起一丝冷笑。

　　“屁话！”胖子瞟了瞟被一辆废弃的八座飞行车挡住了一大半的废弃物堆，“这是市中心，哪里没有人？”

　　“可是，这些人中间有一个家伙的身体数据，特别有意思。”小屁孩阴险地笑了起来，扭头看着胖子道：“和汉斯福德一模一样！”

　　胖子定定地看着小屁孩，脸色一下子冷了下来。

　　“真的？”

　　小屁孩轻轻挑了挑眉毛，终于憋住了屁爷的自称，只是一声冷笑。

　　胖子的手紧紧地攥着飞行车的操控杆，青筋毕露。

　　汉斯福德，这位勒雷军的前上将，自由星系军区司令，勒雷五分之一军队的控制者，或许是胖子回到勒雷联邦以来，最想找到的人了。

　　半年之前，正是这个人和布罗迪的狼狈为奸，让勒雷联邦在一夜之间天翻地覆，并在政变当夜和接下来的几个月时间内，发动了残酷的清洗。

　　在这场政变中，为了找到已经被汉密尔顿和拉塞尔提前送走的勒雷高层，汉斯福德不惜对完全无辜的人下屠刀。除了数以千计的勒雷中级军官和政府官员被杀害之外，同时遇害的，还有成千上万反对其统治的平民百姓。

　　那是一段腥风血雨般的日子。勒雷中央星域和百慕大星域的监狱里，满满地关押着勒雷的精英。

　　几乎每一天，都有人被带走，然后消失。自杀的汉密尔顿不说，单说勒雷军方和政府的精英，就不知道损失了多少。对于这个在战争中已经极度衰弱的国度，深知勒雷内部底细的汉斯福德的破坏力，甚至比西约更大！

　　以前的胖子从来没有想过，自己有一天会坐在办公室，埋头于无休止地处理文件，签字，召开连续不断的会议这样的工作。

　　也正是因为这种工作的痛苦，更让他深刻地感受到，勒雷失去了汉密尔顿，失去了那些思考着，并领导着这个国家的人们，是一个多么大的损失。对于一个国家来说，这些人中的每一个，都远比一个冲锋陷阵的胖子更加重要。

　　对汉斯福德和布罗迪的搜捕，一刻不停的在进行着。

　　可胖子没想到，当搜捕人员将目光放向太空，投注在勒雷中央星域的几个移民星，并反复审讯被抓获的汉斯福德的手下，试图在被击毁的战舰名单中寻找，怀疑他已经丧生的时候，这个人，却趁着混乱，溜到了加里帕兰。

　　胖子打开军用飞行车的武器后备箱，拿出了一把匕首，嘴角勾起一丝冷笑。

　　在这条偏僻无人的小巷子里，躲在废弃物的后面，却被屁屁看见，这是否就应了那句老话——天网恢恢疏而不漏！

　　“儿个人？”胖子看着小屁孩。

　　“十三个。”小屁孩扫视着四周，说道：“左边的废弃仓库里有五个，三个已经移动到了门边，两个上了二楼，正向窗户跑。右后方的那堆建筑垃圾后面有两个，汉斯福德身边有五个。都有枪。”

　　“挺谨慎，”胖子冷笑：“典型的戒备阵型。”

　　“戒备个屁，”小屁孩冷笑道：“老子一个就能把他们都日翻！”

　　“小小年纪，不许讲粗话！”胖子一板脸，呵斥道：“小王八蛋，你都日翻了，老子干点什么好？摸咪咪？”

　　“要不，把汉斯福德给你留着？”小屁孩讨好地道。

　　胖子斜眼睨着小屁孩，冷笑一声：“敢情屁爷一开始连最有情趣的那个都没想着给我留？”

　　“哪能呢。”小屁孩一脸憨笑。

　　“走吧，咱们会会他。”胖子拉开了车门，跳下车。小屁孩也赶紧跳下来，屁颠屁颠地跟在胖子身旁向汉斯福德藏身的地方走去。

　　两人低着头，踩着巷道的积水，缓缓走着。

　　或许是没看见胖子的脸，或许是害怕枪声暴露自己，又或许对这一大一小两个白乎乎的胖子实在提不起什么警惕心，周围隐藏的人，一直都保持着沉默。

　　胖子知道，自己的脑袋，起码被三把枪同时指着。不过，他一点都不担心。有小屁孩在身旁，只要枪手手指有扣动扳机的意思，屁屁就会以身体阻挡子弹的同时，爆掉对手的脑袋。

　　有时候，人多并不意味着厉害。这个道理，汉斯福德恐怕还不明白。

　　“是你？”

　　当胖子和小屁孩转过堆放的废弃物时，六个人，出现在眼前。

　　面色阴沉的汉斯福德，就站在墙壁和废弃物之间。

　　他穿着一身脏兮兮的夹克，看起来就和一位普通工人一样。只有当他抬起头，用眼白占了大部分的眼睛看着慢悠悠转过废弃物出现在眼前的胖子，露出恶狠狠的光芒时候，他才像那个身居高位十几年的前联邦上将！

　　就在他叫出声来的同时，身旁的人，也迅即举起了枪，瞄准胖子。

　　“是我。”胖子憨憨的一笑，亮出手里的匕首：“说吧，杂种，你想怎么死？”


第三十三章 活该

　　管诚是一个小职员。那种外表文弱老实，有理想却没有多大的野心，有些能力但又不足够出众，智商够用情商却差那么一点，能和人友善相处却无法左右逢源的小职员。

　　这样的人，在城市的街道上有很多。他们似乎有着相同的外貌，相同的衣着品味，相同的沉默寡言的性格乃至相同的人生轨迹。他们无声地从你的身旁经过。或者出现在和你聚会的朋友中间，带着有些羞涩又渴望融入的笑容安静地坐着，看别人高谈阔论欢声笑语。

　　通常聚会到深夜的时候，他会接到家里的电话，然后有些慌忙也有些尴尬地告辞。不过也可能在某一天，压抑到了极点的他，会莫名其妙地把自己灌得伶仃大醉，然后醉眼惺忪的拍着胸口吹牛，胡言乱语，或哭或笑。

　　而当他清醒之后，如果他什么都不记得，他就还是那个羞涩的小职员。如果他不幸记得喝醉时的丑态，那么，他会觉得很丢脸并很快从你眼前消失。直到很久以后，你在茫茫人群被人惊喜地叫着名字，回过头，却不记得他是谁。

　　管诚就是这样一个人。今年三十七岁的他在银行工作，拿一份勉强能保证家人温饱的工资。

　　虽然在这样的乱世，能够保住一份工作，已经是很让人骄傲的事情了。不过，只有管诚自己知道，这个饭碗并没有自己的妻子和子女希翼中那么牢固。

　　如果不是自己顶头上司的心肠还不错，部门里又需要自己这样任劳任怨埋头工作的人，恐怕这份工作，早就不属于自己了。

　　管诚不抽烟，因此也不像其他同事那样，在有阳光的那一边露台上三五成群地抽支烟聊聊天。在需要休息换脑的时候，他喜欢抱着一杯咖啡，钻到公司大楼背面的露台上，静静地呆一会儿。虽然那边的风比较大，景色也不怎么好，不过却胜在清静。

　　在这个堆放着杂物很少有人会来的露台上，他能够拥有完全属于自己的五分钟，去为这个月的薪水中多了一点额外的奖金而兴奋，或者花时间考虑一下诸如移民，孩子的教育，以及渐渐紧张起来的家庭开支这样的问题。

　　而当这一天，管诚走上露台抱着咖啡往下看的时候，他却看见楼下那条自己无数次看着发呆的熟悉小巷里，停着一辆风格粗犷的军用越野车。废物堆之间，几个人在静静地对峙着。

　　七个男人，一个小男孩。

　　带着小男孩的那个胖子，手里反握着一把匕首。

　　而另外一方，则是五名彪悍精干浑身仿佛都透着豹子一般生猛劲力的汉子，簇拥着一名身穿夹克的五十来岁的男人。他们每一个人都半侧着身体，右臂平举，手中握着黑色的手枪，枪口对准了那个手握匕首的胖子。

　　管诚一下子就傻了。

　　他长大了嘴，只觉得心脏一下子跳到了嗓子眼，两脚发软，浑身的血液都仿佛凝固了一般。他飞快地蹲了下来，把寒毛倒竖的后背贴在一个大纸箱上，哆嗦着透过栏杆的缝隙往下看，手中的咖啡杯，因为身体的剧烈颤抖而摇晃着。

　　春日明媚的阳光洒下来，被城市错落的高楼和连片起伏的屋顶切割得支离破碎。

　　投入小巷的阳光，是从远方两栋摩天大楼之间穿过来的一条斜斜的金色光带，只照在小巷一侧墙角，将整条小巷从中剖开，一半明媚灿烂，一半黯淡阴森。

　　废物堆里的金属，玻璃和地面的积水，在阳光下反射着光。广告牌的金属框架，屋檐，胖子和小男孩的影子，被拉得长长的。

　　当管诚看见小巷对面的仓库窗户探出一名手持自动步枪的武装人员，又看见胖子侧面不远处废物堆后面，那两个小心翼翼把身体躲藏在厚重的金属垃圾箱后的两名凶恶枪手时，他忽然觉得这不是城市大楼背后一条阴暗的小巷子，而是一片充满了雨后蒸腾热浪的草原。

　　一大一小两只羚羊，在阳光下吃着草，不时小心地竖起耳朵监视着四周。

　　而在距离它们不远处的地方，几只捕食的猎豹已经无声无息地穿过阳光照不进的小树林，将它们包围在了中央。

　　只需要一点风吹草动，血案就会发生！

　　管诚努力地控制着自己上下打架的牙齿，哆哆嗦嗦地摸出了手机，想要报警，又害怕惹上麻烦，拨了三个九的之后，却怎么都摁不下发射键。

　　犹豫中，他又看了下方一眼。这一眼让他忽然觉得那个胖子很眼熟！

　　……

　　“说吧，杂种，你想怎么死？”

　　站在眼前的胖子从口中吐出这句话的时候，脸上是让人寒意彻骨的的笑容。汉斯福德的心猛地往下一沉。他身旁的一名剃着平头的精悍男子，立刻面色凝重地向身旁的两名枪手使了个眼色，枪手飞快地转身，向小巷四周探查情况。

　　“不用去了，”胖子淡淡地道：“没别人，就我们两个。”

　　两个？汉斯福德的脸上露出一丝古怪的表情，身旁的部下也是一怔。

　　气氛如同凝固了一般。没有人动，没有声音，也没有风。小巷深处散发着一种潮湿发霉的味道。四周的建筑静静而立，金灿灿的阳光洒下来，宛若在时光中被定身的瀑布。

　　“将军，没有人！”一名去查探的枪手跑了回来，在汉斯福德身旁报告道。而另外一名跟在他身后的枪手，则和刚刚从仓库门里走出来的三个人，堵住了胖子的身后。

　　“你是怎么找到我的？”汉斯福德抬起了头，看向胖子。

　　他的样子看起来有些憔悴，声音沙哑，一双眼皮松弛的三角眼里，是满布血丝的凶恶眼睛。看起来就像一只饿狠了的老狼。

　　“碰巧，”胖子很坦白地道：“开车从这里经过的时候，一不小心就发现你了。”

　　“你以为我会相信这种低级的谎言？”汉斯福德微微眯着眼睛：“这条巷子不通车，除了从前面的停车场专用通道穿过来以外，没有第二条路。不过，那个停车场已经荒废很长时间了。如果你不是知道我在这里，怎么可能走这条路？”

　　“况且，”汉斯福德的三角眼审视着胖子脸上的表情，带着一丝嗅到危险的狐疑，极力地捕捉着证实猜测的信号：“刚才我们在听到飞行车的声音之后，就立刻躲了起来，你绝对不可能看见我们，更不可能停下车，就这么有恃无恐地走过来……”

　　汉斯福德停了下来，有些失望和恼怒。在他面前，胖子脸上只有一种神情——不耐烦。

　　“分析那么多，你当你是侦探？”胖子一脸的鄙夷讥讽，那模样看起来要多可恶有多可恶：“跟你说没有就没有！实话说了，就是碰上的。你想着多来几个人追捕你，可我们一天到晚多少事儿，谁他妈有那么多闲心专门来处理一条丧家之犬。”

　　“你知道现在有多少支枪指着你的脑袋吗？”

　　或许是被胖子的话给刺痛了，又或许知道周围没有大批军队警察而放下心来，汉斯福德冷笑一声，有些佝偻的身躯，骤然间变得笔直。那种上位者身上特有的气势，在这一刻爆发出来，宛若一头作势欲扑的猛虎。

　　“那你知道，”胖子冷冷地道，“黄泉路上有多少冤魂等着你么？”

　　汉斯福德看着胖子，阴鸷的目光闪动，良久，才缓缓道：“你是说被我处决的那些人吗？”

　　胖子轻轻挑动眉毛。

　　“哈哈哈哈！”汉斯福德忽然笑了起来：“成王败寇而已。如果非要我说点感受的话，我只能说，他们死得活该！”

　　“活该？”胖子眼神一闪。

　　“当然活该！最活该的就是汉密尔顿！”汉斯福德狞笑道：“你觉得，如果战争的胜利者最终是西约的话，汉密尔顿的墓碑上，会不被人吐唾沫吗？我告诉你，他会被人臭骂，憎恨，遗臭万年！因为他领导了这场毫无意义的战争！”

　　“你的意思是，我们应该任人侵略？”胖子很有耐心地问道。

　　“无非就是换一种统治罢了。对于我们这些努力走到现在的人来说，有什么区别？”汉斯福德的声音里透着一种怨毒：“如果说打加查林，我还可以找到不愿意被那样一个小国的一个疯子皇帝统治的理由，那么，当西约大军压境的时候，我们为什么还要打？”

　　“私底下，我们早就跟西约联系过，人家也答应了我们的许多条件，”汉斯福德道：“他们要的，无非就是勒雷通道罢了。大多数政府和军方高层，他们都可以予以保留。虽然权力没有以前那么大，可相比一个打成破烂的勒雷，要好得多！”

　　“可是，他们不干！”汉斯福德再度笑了起来，讥讽地道：“他们认为这是卖国。既然他们反对我，挡着路，要杀身成仁，那我就成全他们好了！人不为己天诛地灭，他们活该！只可恨，布罗迪那个蠢货没有听我的，先杀了米哈伊洛维奇，不然，你们能这么轻易的夺回政权？”

　　“就因为这个自私的理由，你就发动清洗，冲自己的同胞挥舞屠刀，杀了成千上万手无寸铁的平民百姓？”胖子冷眼看着汉斯福德。

　　“自私？”汉斯福德再度狂笑起来：“没想到田将军已经身为勒雷军方第一人，还这么天真。”

　　他抹着笑出眼泪，把目光从胖子脸上移向了牵着胖子衣角的小屁孩，和蔼地问道：“是不是觉得我特别像一个大坏蛋？”

　　汉斯福德不认识小屁孩。当初小屁孩的存在，在勒雷联邦属于只有汉密尔顿和贝尔纳多特等少数几个人才知道的绝对机密，身在自由军区的汉斯福德，当然没有必要知道这些。况且，那时候的汉密尔顿就已经对他心怀警惕了。

　　因此，此刻的他，只以为小屁孩是一个普通小男孩。

　　小屁孩有些害怕地躲闪了一下目光，然后咬着嘴唇，用力一点头，稚气的脸涨得通红：“你们是坏蛋，我们要消灭你们！”

　　汉斯福德刚刚抹干净的眼角，又笑出了眼泪来。他看着胖子，一边摇头，一般啧啧地问道：“谁家的小孩，死了怪可惜的。”

　　“他？”胖子看了看小屁孩，淡淡地道：“你死一千次他都死不了。”

　　“我不明白，”汉斯福德停住了笑，认真地对胖子道：“你手里只有一把刀，还带着一个孩子。而我只要一声令下，就至少有十支枪会同时向你开火，无论怎么看，死的人都是你。为什么你还这么狂妄，好像吃定我了。”

　　“因为我们代表着正义！”小屁孩清脆的童音在巷道中响起。

　　这一次，就连一旁的枪手们，都忍不住面面相觑，脸上都露出好笑的神情。

　　“这孩子真可爱。”汉斯福德笑着对胖子道：“你不会也是这样想吧？”

　　“多行不义必自毙！”胖子一挺胸脯，义正辞严。

　　一时间，所有人脸上的表情，都变得异常的古怪。既是愕然，又是好笑。看向胖子的眼神中的讥讽，挡都挡不住。

　　“说实话，我真怀疑你究竟是不是一个白痴。”汉斯福德叹了口气道：“现在我才终于明白，为什么当初贝尔纳多特把你推出去当英雄的时候，会那么犹豫了。”

　　他扭过头，看向身旁那名平头男子：“四周已经确定安全了吗？”

　　平头男子肯定地点头道：“我敢肯定，这里除了我们，没有其他的人！”

　　“那他们两个，应该怎么处理？”汉斯福德微微皱起了眉头：“这里是市中心，用枪的话，很容易惊惹警察，惹出不必要的麻烦。”

　　“田将军是勒雷联邦英雄，特种兵出身，在特种部队，他的传说很多。”平头男子锐利的目光直视着胖子的脸：“我通过内部渠道，看见过录有田将军格斗实况的战场记录仪，说实话，赤手空拳的话，恐怕我们十二个人一起上都不是他的对手。”

　　“嗯，”汉斯福德微微一笑：“说不定田将军就是打的这种主意。”

　　他扭头盯着胖子的眼睛，一字一顿地道：“如果我们一枪打死他，整个加里帕兰都会被弗拉维奥和米哈伊洛维奇抄个底朝天，我们也跑不了。而一名活着的上将，对我们这样的逃亡者来说，意义更重大，所以，他完全有机会凭一把军刀，把我们全都干掉。”

　　“那么？”平头男子问道：“将军您的意思是？”

　　“索伯尔已经是大军压境，他们蹦跶不了多长时间。只要我们躲过这一阵，就有翻身的机会！”汉斯福德狞笑着道：“杀是不能杀他，不过，我们可以先用枪打断他的手脚。只要能抓到这位联邦英雄，就算是惹点麻烦也没关系。况且，警察到这里，还得有几分钟呢！”

　　“明白了！”枪手领头的平头男子，把手中的枪对准了胖子的膝盖，语气毫无感情地道：“田将军，抱歉。”

　　“你要打我的腿？”胖子一脸憨傻，有些稀奇地左看看右看看。

　　“我们徒手搏斗不是你的对手，”平头男子脸上露出一丝狡诈的笑容：“只好出此下策了。你距离我超过二十米，这是最安全的距离。而且，我不会给你任何靠近我们的机会……”

　　话音刚落，平头男子就毫不犹豫地扣下了扳机。

　　“砰！”随着手枪的能量爆发器发出一声爆响，露台上的小职员管诚猛地捂住了嘴，用尽全身力气才没有惊叫出声。

　　他已经认出了那位胖胖的青年是谁。同时，他也看见，在平头男子开枪的同时，那个金发小男孩，竟然挡在了胖子的面前。

　　看着那捂住胸口，目光失神地小男孩，管诚都快疯了。已经拨通了警局的电话放在耳边，却一个字都说不出来。

　　“胖胖！我要死了！”小屁孩躺在胖子怀里，痛苦地看着胖子。

　　“你杀了他，你杀了他！”胖子一脸悲痛地看着平头男子，仰着脖子干嚎。

　　“啊！”小屁孩则开始了咏叹调：“多么美丽的世界，可是，我短暂的人生，却要结束了。”

　　“去你妈的小王八蛋，你都活了四千岁了！”胖子怒道，“你的人生叫短暂，老子这他妈叫什么啊！”

　　看着这一大一小两个胖子烂到掉渣的表演，听着那匪夷所思的对白，在场的所有人都傻了。

　　汉斯福德脸上的笑容凝固了，平头男子更是不敢置信地看了看自己手中的枪。只有他才知道这把改装过的波尔塔手枪的威力。一枪过去，能把胖子的半条腿都轰掉。可是，打在那小男孩的身上，却根本没有鲜血淋漓的效果。

　　就所有人都目瞪口呆的时候，忽然间，那让人恶心的台词停止了。眼前，两个又白又胖的大小胖子，同时抬起头来。

　　大胖子嘴角挂起一丝狰狞的笑容。小胖子此刻看起来，更像是一只头上长了角的小恶魔。而且，从他的身上，传来了一阵滋滋的机械声。

　　眨眼之间，他的胳膊上，朝着这边的屁股上，全都裂开了。

　　两枚微型导弹和几根机关炮炮口，出现在所有人急剧收缩的瞳孔中。还没等恐惧到极点的枪手们的手指扣动扳机，激烈的开火声，就在刹那间响彻城市。伴随着这恐怖声响的，是几道射向不同方向的光链，两声惊天动地的爆炸和两个冲天而起的蘑菇云……

　　管诚傻傻地捏着电话，目光呆滞地看着那明亮的，五颜六色的，如同狂风骤雨般的弹幕，在顷刻间席卷整条巷道，如同潮水一般冲刷着枪手们的身体，将他们的手脚打断，身体打烂，骨头和血肉飞散着瞬间剥离身体。

　　仓库二楼的两名枪手，则是被微型导弹直接连同仓库一起送上了天。爆炸的冲击波，甚至波及了管诚所在的露台。

　　阳光依旧明媚，原本停滞的风，却从四面八方被扯了过来。这片区域都被炽烈的翻滚火焰笼罩了，天空，仿佛也被鲜血染红了。

　　除了那恐怖的能量风暴，管诚什么都看不见。

　　当枪炮声和爆炸声停止，纷飞的血肉如雨点般噼里啪啦打落地面时，滚滚浓烟中，只剩下了汉斯福德一个人。他的精神，似乎已经完全崩溃了。脸上身上都沾满了身旁那些枪手的血肉。他浑身都在发抖，看向胖子和小屁孩的眼睛，充满了无尽的恐惧和绝望。

　　而这个时候，胖子动了。他反握着手中的军用猎刀，向汉斯福德冲去。那看似笨拙肥胖的身躯，却如同风一般轻盈，如同豹子般矫健。只用了两三步蹬地，他就把速度提升到了极致，宛若离弦之箭！

　　“你不能杀我！我命令你！停下！”汉斯福德惊叫着，歇斯底里，一双赤红的眼睛完全凸了出来。

　　“停……”

　　“停个屁！”

　　“噗！”

　　雪亮刀光，带着一抹让人惊艳的弧度，掠过汉斯福德的喉头，切开一条巨大的，喷涌着浓浓鲜血的裂口。

　　汉斯福德不敢置信地瞪着眼睛，用手捂住喉头，摇摇晃晃，不肯倒下。

　　他不相信自己就这样死了。

　　他原本掌控着这个国家，拥有常人难以想象的权势。可以干最漂亮的女人，喝最好的酒，住最豪华的房间，拥有最昂贵的星际游轮。更可以掌握所有人的命运，看他们在自己的手掌中挣扎，乞求，痛苦，让人生就生，让人死就死！

　　他拥有了这一切，又失去了。他不甘心，他还有机会。他可以等到索伯尔南下，可以将那些和自己作对的人统统处决，就连布罗迪那个蠢货都不放过。

　　这样的人生，怎么能就这么消失了呢？

　　汉斯福德的喉咙，发出咯咯咯的声响，大股大股的鲜血，顺着他的指缝往外流。

　　当他终于睁着死鱼一般的眼睛，直直扑到在地的时候。胖子狠狠啐了口唾沫，转身走向了越野车。

　　“狗杂种！活该！”


第三十四章 目标是……

　　当军用越野车离开之后，数不清的军警驾驶着警报尖啸的重型装甲车和机甲迅速赶到，将整个街区围了个水泄不通。

　　为首的，是一帮身穿匪军制服的军人。

　　这些彪悍的士兵似乎是早已经知道了这里发生的事情，冲下车之后的第一件事就是直奔汉斯福德，将其用裹尸袋装好，送上一辆装甲运输车拉走。

　　而其后的那些特警，安全局，情报局的便衣以及警察们，都在匪军办事的时候不动声色地呆在远地方，连看都不向这边看上一眼。只是在等匪军呼啸着离开之后，才在几名高级官员的带领下对现场进行了短暂的查探，随即就是飞快的清理。

　　至于管诚，则在第一时间被一名安全局的副局长找到并带走。

　　当时他离开的时候，被爆炸惊吓得纷纷逃离大楼，聚在街上议论纷纷的同事们，都不禁向他投以诧异的目光。

　　随即，关于管诚的各种各样的谣言和小道消息，便沸沸扬扬地传开来。

　　每一种说法都不一样，不过，每一种说法的结论却大致相同。在大家看来，这位平日里不声不响的小职员，一定和这次爆炸脱不开干系。已经三十七岁，却前途渺茫的他，正面临着丢掉饭碗的压力。沉默寡言的性格，最容易走上极端。

　　很显然，被安全局的人带走，准没什么好事。而有了这样的污点，在银行这样的企业中，基本就意味着他的人生已经完蛋。

　　不过，出乎大家意料的是，事情过去的第三天，管诚就回到银行，继续重复他的生活和工作。似乎什么事情都没有发生一般。

　　许多人都想从他的口中套出一点什么消息出来。不过管诚的回应总是微微一笑，然后摇了摇头，执拗的什么都不说。这让不少人为之恼怒。甚至银行的一位高级主任，还因为管诚的不识相而借着工作的机会将其臭骂一通，并扬言要让他滚蛋。

　　不过，最终滚蛋的，却是这位原本掌管着一个实权部门的高级主任。

　　就在他打听八卦未果并怒斥管诚的当天，就被银行董事长叫进了办公室，随后被贬到了一个小城市的分支机构担任职务。

　　当秋天来临的时候，管诚已经成为了这家银行的中级经理，并因为在不知道什么时候进入了银行董事局的视线，而一路平步青云。

　　而随着他的职位的提升，人们惊讶地发现，这个原本性格沉默孤僻的男人，变得开朗起来。他风趣幽默，妙语连珠，不但在人际关系方面举重若轻，工作方面也展现出了比之他以前的勤恳更让人惊讶激赏的能力。

　　这让大家对董事局高层的眼光大感钦佩。

　　很多年之后，当管诚最终以银行高管职位荣休时，人们还不时会想起这个总是乐观而轻松的男人，总是为他宽阔的胸襟和独特的人格魅力所折服。不过，直到管诚去世，他的上级，朋友乃至妻子孩子，都没有从他口中得知那一天所发生的事情。

　　所有的一切，都被淹没在了时间的长河中，隐藏在了管诚永远封闭的心灵最深处并随他一同走进的坟墓。人们只是知道，那一天，汉斯福德在拒捕时被打死，而银行，则在那一天得到了一笔超过三千亿斐元并有附加条件的存款。

　　没有人将这一切和管诚联系起来。三千亿斐元，对一个勒雷联邦的地区性银行来说，简直就是无法想象的天文数字。正是这一笔钱，让银行得和更大的机构合作，从地区银行大步成长为一个东南星域的知名银行。

　　唯一知道一点端倪的，是管诚的妻子。因为，在此后的日子里，这个以前被人看不起，后来却被她的姐妹，朋友和同事嫉妒着她好运气的属于她的男人，总是在电视屏幕上出现那位勒雷联邦英雄的时候，变得专心致志。

　　女人不知道男人在什么时候，什么情况下，与那位全联邦的英雄有过交集，但她知道，一定有什么神奇的事情发生了。

　　并且，足以改变一个人的命运！

　　……

　　拉着警笛的警车，引擎轰鸣的军用装甲车和机甲，被远远地甩在了一个又一个十字路口的后面，距离驶上加里帕兰风景如画绿草如茵的湖边公路的军用越野车越来越远，渐渐的，只变成了喧嚣城市中心的隐约嘈杂。

　　“胖子，”小屁孩把头伸出车窗外，眯着眼睛吹风，“挥出那一刀的时候，你在想什么？”

　　“我在想，不知道我杀那个杂种时的姿势够不够帅。”胖子开着车，咂吧着嘴道，眼神中还残留着怒而挥刀之后的戾气。

　　对于汉斯福德这样的人，他在切开对方脖子的时候一点心理负担都没有。战场上，他杀过的敌人成千上万，可没有一个，让他觉得比这个人渣更该杀！

　　尤其是想到为这个国家牺牲的人们，胖子甚至恨不得把汉斯福德这种人千刀万剐！

　　飞行车沿着公路飞驰，阳光透过行道树荫撒下来，破碎成一地的金色亮斑。蜿蜒的公路干净而静谧，一晃而过的树林中，草坪翠绿整洁。更远处，是波光粼粼的湖水，几只野鸭正扑棱着翅膀，在水面上追逐嬉戏“可惜，只有一个观众。”小屁孩叹了口气道。

　　以小屁孩的能力，自然是早在管诚出现的第一时间，就已经发现了他，并凭着本身掌控着整个勒雷联邦天网的能力，在几秒钟内从十几亿人中精确地找到这个人的资料——一个事业不怎么得意，经济状况也每况愈下的小职员，有着一颗善良的心，拨打报警电话的时候，虽然战战兢兢，却最终鼓足了勇气。

　　“不知道那家伙看了我们华丽表演后，会在接受询问的时候怎么说。”

　　小屁孩有些幽怨。观众只有一个，要么是百分之百好评，要么是百分之百差评。如果遭遇全部的观众喝倒彩，屁爷显然会觉得特别的没面子。

　　“如果他有眼光，夸咱们，咱们就送他个惊喜，”胖子摸着下巴：“要是这家伙没眼光……”

　　“怎么？”小屁孩眼睛放光。

　　“就说那些人是他杀的。”胖子一脸气愤：“让他也从事一下英雄这样的职业看看。”

　　“好主意。”小屁孩坏笑道，忽然眼神一凝，对胖子道：“胖子，墨提斯的最新战报已经传回来了，玛格丽特让你赶紧到指挥中心。”

　　“知道！”胖子猛地一拉操控杆，飞行车在如林的阳光中猛地一侧身，平整的底盘几乎贴着地面做了一个横身飘逸，在转头一百八十度的同时腾空而起，如同箭一般射了出去。

　　……

　　漆黑的星空，一艘艘伤痕累累的战舰相继退出了跳跃点。

　　当西约各国舰队的官兵们聚集在各自战舰舷窗边或远视仪屏幕前，看到这些战舰身躯上那一个个被破开的大洞，被掀翻的上层甲板，被轰成了废铁的舰首主炮和杂乱废铁一般舰桥时，都不禁相顾骇然，一阵骚动。

　　这已经是古德上将第八次攻击未果了。

　　整整三十五个小时，连续发动的八次突击，最终的结果，却是舰队带着满身的伤痕，丢下牺牲的同伴，一次次地退出跳跃点。不仅古德的暴熊舰队本身伤亡惨重，就连跟随他一同发动进攻的西约舰队，也已经换了三批了。

　　最先被替换的，是原本和暴熊舰队协同作战的蒙特列帝国两支集团舰队。这两支集团舰队在第三次突击的时候，损失就已经高达百分之四十五，彻底丧失了作战能力。班宁随即将其撤换下来，换上了另外两支战斗力同样强悍的西约成员国舰队。

　　可是，没坚持两轮攻击，新替换上阵的两支集团舰队，也相继被打残。迫于无奈，班宁在第三次更换舰队的时候，抽调了两支原本属于他直辖的中央主力集群的比纳尔特帝国舰队。

　　这一次，似乎局面要好许多。在古德的指挥下，第六次突击的时候，比纳尔特人和强悍的暴熊舰队，甚至一度将匪军逼到二十万公里之外，让拉塞尔被迫投入了其麾下预备舰队中的四支，才将西约联军舰队逼出跳跃点。

　　不过，那已经是古德发动的八次攻击中，最接近于战略目标的一次了。

　　在接下来的两次进攻中，匪军打得更强硬，联军哪怕想向前推进一公里，都需要付出极大的代价。

　　当所有战舰都退出跳跃点之后，西约官兵们停止了计数，陷入了死一般的寂静之中。六支暴熊舰队，只剩下了不到四支，而六支比纳尔特舰队，只剩下了一半！这也就意味着，即便疯狂如暴熊古德，也没有办法继续进攻了。

　　旗舰指挥室里，班宁眉头深锁，坐在指挥席上，久久不语。

　　四周的参谋和联军将领们，也保持着沉默。每一个人脸上凝重的表情，让整个指挥大厅中的气氛，显得异常压抑。

　　“将军，古德上将的通讯接通了。”曼丹达走到班宁身旁，恭敬地低声道。

　　班宁点了点头，站起身来，凝神又看了天网屏幕一眼，然后大步走向通讯室。看着他的背影消失在机密通讯室的厚重自动门内，所有军官都互视一眼，目光中，满是的忧虑。

　　在宽大柔软的沙发上坐下，班宁的身体，几乎完全陷了进去。

　　通讯室没有开灯，除了正面明亮的通讯屏幕之外，就只有四周的天网战报数据在翻滚，电子星际图的星辰，在闪着幽幽的光芒。

　　尽管班宁已经从之前的战报中，知道这次进攻打得很艰苦很惨烈。可当古德出现在通讯屏幕上的时候，他还是被古德包肩膀包扎的绷带和脸上被汗水和血迹冲出的黑一道白一道红一道的沟壑，吓了一跳。他霍然站了起来，关切地问道。

　　“你受伤了？”

　　“在撤退的时候，舰桥被查克纳人的一艘重型巡洋舰击中，受了点波及。”古德摇了摇头，看着自己浸出了血迹的肩膀绷带，满不在乎地道：“没什么大事儿，皮外伤而已。”

　　“那就好。”班宁吁了口气，原地来回走了几步，看向古德：“打到现在，你怎么看？”

　　“我必须承认，这是我这些年遇见过的，最难啃的骨头！”古德咬着牙道：“他们敢拼命，战斗力极强，配合也默契。如果我们想要在索伯尔大将的主力抵达之前打通从这里通往勒雷中央星域的航道，那么，我建议现在就投入全部兵力！”

　　“现在就投入所有舰队，万一对方在跳跃点还埋伏着舰队，怎么办？”班宁在沙发上坐下来，用手支着下巴，目光阴沉。

　　要知道，在拉塞尔带领下北上进攻墨提斯星系的舰队，可不仅仅是目前封堵在跳跃点的这些查克纳和斐扬战舰。匪军真正的主力，拥有隐身技术，撞击战术和铺天盖地的战机集群的，是另外的十支匪军舰队和九艘【末世】级太空母舰！

　　这些，才是斐盟联军中最让人忌惮的存在！

　　而更糟糕的是，现在这些战舰都消失了！

　　能够跻身当代名将的行列，班宁靠的不是吹捧和浮夸，而是其本身在战略战术上的深厚造诣！

　　因此，他比谁都明白，在跳跃点的攻防战役中，防御方由于无法确定进攻方舰队选择的坐标，也就无法发动准备充足的致命袭击，只能获取对手跳跃停滞期的那几分钟主动权。可是，当进攻方所有的舰队都跃出了跳跃点之后，这一限制，反而消失了。

　　因为，原本不能确定方位的进攻方的每一艘战舰，在这时候，都会拥有一个确定的，无论移动到哪里都会随之出现相应变化的坐标。就像一个商品的标签，或者一枚已经落到了棋盘里的棋子，任由对手盯着，看着，算计着！

　　这个时候，才是最危险的。

　　说到棋子，班宁并不喜欢下棋。他喜欢打牌，牌技也不错。

　　而无论是他在军事上的造诣还是在牌桌上的经验，都明明白白地告诉他，在明知道对方手中有大牌却没能逼迫对方将其出掉的情况下，就贸然将自己手中的王牌打出去。这绝对是一个昏招。

　　因此，班宁不怕跳跃点打得多惨烈，也不怕拉塞尔的指挥技巧又多高超。因为他知道，他手中的兵力，足够赢得跳跃点战役。

　　他派出古德，一次次地强攻跳跃点，就是为了逼出拉塞尔的王牌。

　　只有当那些隐藏在暗处的战舰，露出了他们的踪迹……无论他们是在障碍区设伏，在四周空域形成包围圈，在自己身后，乃至恶毒的于某一处选定的空域中排列成陆泽成长阵静静地等候……只要对手浮现，就是他率领西约主力全力进攻的时机！

　　那时候，他会亲自率领联军主力，跟在古德舰队的身后，用比古德还要凶狠的冲锋，将拉塞尔和他的舰队撕成碎片！

　　可是，班宁一阵恼怒——八次进攻，古德都没能逼出拉塞尔的底牌。

　　别说那些隐身的舰队，甚至连拉塞尔手头的那支摆在明面上的匪军A级舰队，都自始自终护卫在旗舰身旁没有出手。所有的战斗，都被查克纳的两个集团舰队和那支拥有五支双头鹰A级舰队配备的斐扬舰队接过去了。

　　在这三十多个小时的战斗中，西约联军已经损失了超过八支A级舰队。这种惨烈的进攻，让许多西约联军的官兵人心浮动。

　　他们不明白他为什么要用这种添油战术去跟匪军拼，他们不明白，这种战术，才是最正确的选择。他们只是在抱怨着，交头接耳窃窃私语。甚至有不少联军将领的脸，都阴沉得好像他在故意拿他们当炮灰一般！

　　这也是班宁为什么和古德进行秘密谈话的原因。可他没想到，古德的建议，居然是全军出击！难道他不明白这其中的奥妙么？

　　看着班宁阴沉的眼睛，古德没有退缩，他回答道：“将军，我可以确定，匪军的主力舰队，不会在跳跃点！”

　　“哦？”班宁的后背不知不觉地挺直了，“说说你的理由！”

　　“班宁上将，虽然我刚刚才结束战斗回来，不过我敢打赌，联军内部那些白痴贵族军官们，恐怕已经在愤怒于我们那他们当炮灰了！”古德冷哼了一声，露出一丝鄙夷的笑容。

　　班宁有些无奈地笑了笑。

　　他知道古德对那些因为他的血统种族而看不起他的贵族们，是多么的厌恶。而可悲的是，事实也恰恰正如他的猜测一样，那些西约各国舰队的军官们，已经毫不迟疑地表现出他们的弱智和愤怒了。

　　或许古德在指挥作战的时候，多派出了几艘注定送死的侦查舰，让其他国家的舰队啃了啃硬骨头，不过，在那些贵族军官的口中，这些过错都被放大了十倍百倍。

　　不过……班宁微微一笑，轻轻地摆了摆手，没有回答自己同僚的问题，而是问道：“这和你的判断有什么直接的关系吗？”

　　“班宁上将，之前每一次战斗的战报，都已经呈送给您了，”古德严肃地道，“所以您应该知道，我们打得艰苦。拉塞尔也不好受。虽然他的损失要少于我们，可是，前后加起来，也有超过两支A级舰队的损失，更重要的是，牺牲的都是查克纳和斐扬的战舰。”

　　班宁听到这里，脑海中忽然灵光一现，飞快地道：“你是说……”

　　“查克纳和斐扬舰队同样打得很苦！”古德冷冰冰地道：“而且，即便是在他们被逼退二十万公里，甚至中路的一支斐扬舰队被我包围危在旦夕的情况下，拉塞尔都没有动用他手里的那支匪军预备舰队。”

　　班宁霍然起身，来回疾走。

　　古德的声音，在他的耳边回荡着。

　　“和我们的那些贵族盟友一样，查克纳和斐扬舰队，也不过是勒雷人的盟友而已。也是人。是人，就没有想被推到前面当炮灰的。”古德冷笑一声：“可是，自始自终，在这八次战斗中，查克纳人和斐扬人都打得很顽强，没有一点退缩的意思。对拉塞尔的命令执行得非常坚决，这说明……”

　　“这说明他们知道自己在这场战役中的位置，对于他们所肩负的任务，他们早就有足够的心理准备！”班宁打断古德的话，飞快地道。

　　“对！”古德大声道，“论战略层面的决策部署我不行，可在正面作战中判断对方指挥官的意图和思路，评定对手的战斗力和士气，在不断的进攻中寻找并抓住对手的弱点，却是我的强项。因此，我可以肯定查克纳和斐扬舰队的战斗意志，从头到尾都没有变化！”

　　“你说的对。如果没有充分的原因，查克纳和斐扬共和国，绝对不会这么拼命。”班宁赞同道，“而这个充分的原因，显然不会是在我们发动以渐次消耗其兵力的八次进攻之后，他们还奢望能够隐藏他们并不算秘密的隐形舰队。”

　　“哼……”古德鄙夷地道：“如果是我们要这么做的话，恐怕我们的那些盟友早就骂娘了！”

　　班宁苦笑一声，对于古德对盟军那些贵族军官的怨气，他实在无可奈何。

　　他凝视着星际图，良久，缓缓地道：“那么，现在唯一的问题是，拉塞尔，把他的匪军舰队，投放到哪里去了呢？”

　　自言自语中，他扭头看着古德：“显然，拉塞尔不会将舰队撤回勒雷，他要让查克纳和斐扬自觉且无怨无悔地阻击我们，就必须有一个比在跳跃点伏击我们利益更大的计划。”

　　古德耸了耸肩膀，一副爱莫能助的样子。对于这一类的问题，他实在没有什么好的建议。事实上，猜不出匪军舰队的去向，也是他之前一直没有跟班宁提起自己判断的原因。

　　班宁来回踱着步，忽然，他停了下来，凝视着星际图上，主航道周围那密如蛛网的玛尔斯自由航道，眼睛发直。

　　古德疑惑地顺着班宁的目光看去，片刻之后，他忽然想起了一份文件中，谢尔顿舰队幸存战舰关于牛顿星系跳跃点的描述。

　　“那些匪军太空母舰，可以分裂成驱逐舰级别的战斗舰艇。”一名比纳尔特战列舰舰长这样说道，“我们当时以为，已经把他们击毁了。可是没想到，他们是自动分裂开的。什么护卫战舰和母舰脱轨，根本就是一个圈套！”

　　想到这里，古德把目光投向了班宁，而班宁，也同时看向他。

　　“玛尔斯航道！”两人一声惊呼。

　　班宁猛地扑到了星际图前，抓起电子笔，一边将星际图上标明的玛尔斯大小航道都统统标示出来，一边飞快地道：“驱逐舰级别大小，完全可以通行于玛尔斯自由航道。拉塞尔在这里牵制我们，是为匪军舰队争取时间！那么，他的目标肯定是……”

　　说到这里，班宁抬起头，正准备看向通讯屏幕，目光，却忽然凝固在了舷窗上。

　　只见舷窗外，德西克帝国从其首都宙斯星系抽调到联军的两支集团舰队，从联军战舰之间穿过，脱离集群，急匆匆地向着跃迁通道驶去。数以百计的战舰集体转向，完全不顾阵型，使得联军舰队一片混乱。

　　“怎么回事，谁下的命令？”班宁的眼睛里，跳动着愤怒的火苗。

　　屏幕上的古德也已经注意到了这忽如其来的变化。他咬着牙，狠狠地道：“我认为，加入西约而不能吞并德西克，是纳加联邦犯下的最大的错误。这群蠢货！”

　　班宁攥紧了拳头，牙齿咬得喀吧作响。

　　就在他大步走向控制台，准备拿起通讯器的时候，自动门滋地一声打开了。曼丹达满头大汗一脸惊惶地冲了进来，一进门就急叫道：“将军！”

　　班宁霍然回头，冷冷地看着他。

　　“二十个小时之前，匪军舰队忽然出现在雅典娜星系，与龙啸和杰迪纳克率领的塔普两国联合舰队一起袭击了驻扎在金羊毛移民星空域的德西克帝国舰队，并于半个小时之前，向德西克首都所在地宙斯星系发动了进攻，目前正强攻跳跃点……”

　　曼丹达一口气飞快地报告了一长段，最后，一边躲闪着班宁越来越冷厉的目光，一边咽了口唾沫，艰难地道：“……德西克紧急求援！”

　　“啪！”

　　班宁手中的电子笔，被他一用力，掰成两段！


第三十五章 推测

　　2064年2月23日，当西约大军在索伯尔的领导下全速南下，前锋班宁率部猛攻拉塞尔舰队驻守的墨提斯星系跳跃点的时候，谁也没有想到，在这一天的上午十点，匪军舰队主力却早已经不声不响地穿过玛尔斯自由航道，偷袭雅典娜星系。

　　其时，普迪托克及塔塔尼亚两国联合舰队，分别在龙啸和杰迪纳克的带领下，向驻守在金羊毛星的德西克舰队发动新一轮的攻势。双方于距离金羊毛星三个跃迁航段的拿迪马科星团附近发生激战。

　　在战斗进行到第六个小时的时候，龙啸率领的左路舰队，出现阵型崩塌，旋即影响到右路的杰迪纳克所部。两国联合舰队，在德西克舰队的中路穿插下，被隔离开来，不得不放弃身后的跃迁通道，向远处的障碍区撤退。

　　经过对敌军败势的仔细确认之后，德西克指挥官不愿意放弃这千载难逢的机会，果断下令舰队全速追击，务必全歼拖后掩护的杰迪纳克所部。

　　可没想到，当德西克舰队追击到EA-691行星带障碍区的时候，却忽然遭遇穿越障碍区而来的匪军舰队的攻击，数以百计的德西克战舰在猝不及防的情况下被身后袭来的能量炮打得支离破碎。

　　由于无法在匪军战舰的炮口下转向，不少德西克分舰队的指挥官，都在无奈之下命令麾下战舰加速前进，试图与前方正在转向的主力舰队，完成一个交叉掩护战术，摆脱尾部面敌的不利局面。

　　所谓交叉掩护，是指本方舰队相向而行，如同两把梳子一般，互相迎面交错。这种战术，是舰队在遭遇尾部攻击的时候选择的一种常规规避战术。被袭击方利用攻击方还来不及对前方舰队发动进攻的时间，让安全的前方或侧翼舰队掉转舰首，布阵迎敌，掩护后方舰队从阵型之间穿过，从而达到摆脱追击的日的。

　　可让人没想到的是，这一经过了无数次实战检验的战术，却成为了加速德西克舰队崩溃的元凶。

　　在匪军战舰近乎于催命般的追逐下，德西克尾阵舰队的不少贵族军官为了保命，根本不顾身旁的友舰，只顾加速逃窜。以至于当阵型完全散乱的大批德西克战舰冲进本舰队前阵的时候，许多前阵战舰还没有来得及完成转向。

　　而当败退的普迪托克和塔塔尼亚联合舰队以一个羊角回旋转身加入到战团的时候，战役迅即演变成一场灾难。

　　处于包围中心，且本身陷入混乱状态的德西克舰队完全没有还手之力，匪军及塔普联合舰队只用了短短不到六个小时的时间，就全歼了德西克雅典娜地方舰队，东北战区舰队以及皇家第六舰队。

　　一役过后，雅典娜星系再也看不见一艘德西克战舰！

　　其后，匪军与塔普两国联军舰队迅即合兵一处，趁着德西克人还没有反应过来，置德西克陆军扼守的金羊毛星于不顾，经跃迁通道南下，直接向德西克首都宙斯星系发动了猛烈进攻。

　　短短不到五天时间内，德西克接连损失了超过二十支A级舰队，本就元气大伤。再加之首都宙斯星系的两支集团舰队和大量的B级C级护航舰队被抽调到赫拉星系，协助班宁舰队进攻墨提斯。因此，在遭遇匪军主力及塔普联军进攻的时候，德西克首都宙斯星系的防御其实非常薄弱。

　　惊恐慌乱之下，德西克皇帝弗兰克·比德鲁接连下令，命令本国所有舰队全力回援宙斯星系，并向正在猛攻墨提斯星系跳跃点的班宁求援。

　　消息一出，天下震惊。不光是西约方面乱作一团，就连斐盟高层，也都是瞠目结舌。

　　匪年一手实在是太狠，太绝，太恶毒了。

　　德西克帝国首都，是德西克帝国的象征，一旦首都被攻破，对整个西约的打击之大，可想而知。

　　更重要的是，由于勒雷中央通道已经被勒雷夺了回去，因此，在整个东南星系，西约其实只有德西克一个落脚点，无论是后勤运输还是舰队驻扎都需要以德西克为前进基地。一旦匪军冲进德西克首都，一通乱砸，然后再以宙斯星系为中心，四处流窜，这后面的仗只怕还没开打就已经输了一半了！

　　震惊之余，一个让人们抓狂的疑问油然而生：“索伯尔全军南下，四百支A级舰队如狼似虎，更以纳加名将班宁为前锋，气势汹汹。无论怎么看，匪军都像是狼口下的小白兔。可是……这么泼辣主动的，是小白兔还是他妈的流氓兔？”

　　一时间，所有人的目光，都聚集在了东南星域上。

　　大家急切地想要知道，面对匪军这反手打脸的狠狠一耳光，处于风暴中心的班宁，会怎么应对？

　　……

　　“胖子，你怎么看？”作战会议室电子星际图前，将一头淡金色的长发扎成利落马尾的玛格丽特微微偏着头，一双神秘迷人的绿眼睛专注地看着胖子：“从战报上看，我军攻入德西克宙斯星系的成功率很高。”

　　“如果能攻入宙斯星系，那西约的脸面可算丢光了！”一旁的马尔基上将笑着道，“况且，德西克是西约联军南下的前进基地。光是前期转运物资就有一大半都在德西克。我军一旦杀入宙斯星系，就等于在德西克的索尔星域打下了一颗钉子。”

　　马尔基的手指从雅典娜星系移动到宙斯星系：“西约联军南下的两条通道，一是宙斯星系，一是普罗米修斯星系，拿下了宙斯，就直接威胁到普罗米修斯。被我们用匕首顶在腰杆子上，恐怕班宁睡觉都不会踏实！”

　　“可是，我匪军舰队和塔普联军加起来，也不过三十多支A级舰队，而且，龙啸将军还得顾及雅典娜星系的防御。一旦索伯尔舰队抵达，我们恐怕守不住宙斯星系吧？”弗拉维奥问道。

　　“不用守，打了就走！”米哈伊洛维奇道：“索伯尔南下，舰队也不是能够同时到达的。在他的主力抵达并对宙斯星系发动进攻之前，我们有足够的时间对宙斯及周边星系的德西克空港，空间站，太空船坞和太空基地进行毁灭性打击。”

　　“只要能够在三天内完成这一战略日标，就算我们立刻撤出墨提斯星系，西约也至少需要花上十五天以上的时间，才能完成战略物资的补充准备。而且，为了支持索伯尔的大军，这一计划，必须有更多的运力来支撑。”

　　说着，米哈伊洛维奇环顾四周，最后把目光投在了胖子脸上：“现在，我们唯一不知道的，是班宁会怎么应对！”

　　会议室里，所有人都把目光投在了胖子身上。坐在胖子身旁的玛格丽特，方香和安蕾三人，更是目不转睛。

　　因为这一仗是拉塞尔全权指挥的，根据前线情况制定的机密作战计划，按照常例也没有报给后方。因此，大家只能通过战报进行分析。在胖子赶回来之前，大家已经分析了很长时间，对于班宁可能的应对招数，也是众说纷纭。

　　马尔基上将和方香认为，班宁回军救援德西克是必然的。毕竟，任由德西克被匪军搅得一塌糊涂，不但会导致西约主力抵达之后缺乏补给不能立刻投入进攻，同样，他率领的前锋舰队也会因为后勤通道被切断而陷入窘境。一旦因此出现更大的失利，对于西约此次踌躇满志的南下战略来说，都是一个沉重的打击。

　　因此，对班宁来说，现在最稳妥的方式，就是以自己手头的优势兵力，驻守赫拉星系跳跃点的同时，回军宙斯星系，强力逼迫匪军退出宙斯星系。

　　米哈伊洛维奇和玛格丽特是另一种观点。

　　他们认为，西约在某种程度上，已经处于骑虎难下的状态。如果这个时候班宁回军的话，那么，他不但不能在索伯尔主力抵达之前打通通向勒雷中央星系跳跃点的航道，就连墨提斯星系，他也拿不回来。

　　因此，班宁不会浪费时间。他会将德西克人的求援报告丢到脑后，然后集中全部兵力，向拉塞尔舰队发动进攻，力求一举击溃甚至歼灭拉塞尔舰队。

　　对于匪军的兵力，班宁显然知道得很清楚。在没有更多的后援的情况下，只要歼灭了拉塞尔舰队，不但等于打通了通向勒雷中央星系的航道，甚至于他可以率领他远超谢尔顿的兵力直接洞穿东南航道！

　　这一猜测，让米哈伊洛维奇和玛格丽特非常担心。

　　虽然他们对拉塞尔的指挥能力有着充分的信任，可是，匪军主力奇袭德西克首都，却让拉塞尔手头的兵力降到了一个危险的地步。想要以十几支A级舰队，抵挡住班宁舰队的全力猛扑，难度不是一般的大。

　　这个时候，所有人都想听听，胖子这个拉塞尔的弟子，对自己老师的战术有什么看法。

　　寂静中，胖子忽然道：“偷袭德西克首都的计划，不是拉塞尔老师做的。”

　　“哦？”米哈伊洛维奇和弗拉维奥等人互视一眼，同时急问道：“那会是谁？”

　　“像是卡尔，”胖子拿着战报，皱着眉头看个不停，看罢，又趴在电子沙盘上仔细地查看墨提斯和宙斯星系一线的航道，口中道：“喜欢把目光盯在敌人的核心，又敢于这样冒险的，匪军里只有两个人，一个是我，另一个就是卡尔。”

　　“卡尔？”玛格丽特等人的脑海里，迅即冒出了那个大脑袋的样子，而弗拉维奥等人，则对卡尔比较生疏。毕竟，三人都没有和匪军长时间在一起共同作战，对于匪军的这些主要成员，并不算熟悉。

　　“那么，”马尔基好奇地问道：“你觉得班宁会怎么打？”

　　“不好说，”胖子皱着眉头道：“班宁为人小心谨慎，却也敢于用兵，一旦做出判断就坚定不移，回军增援和全力进攻都有可能。”

　　一旁的米哈伊洛维奇等人都有些失望。玛格丽特白了胖子一眼：“说了等于没说。”

　　“其实，你们弄错了一个问题。”胖子不理会玛格丽特，兀自皱着眉头反复地核对着战报和星际图：“我们现在要弄清楚的，不是班宁会做什么，而是拉塞尔老师想干什么。”

　　他抬起头，还了一个大大的白眼给玛格丽特：“难道拉塞尔老师，在墨提斯星系堵住班宁，就只是为了配合匪军和塔普联军，偷袭宙斯星系？”

　　“只是？”玛格丽特瞪大了眼睛：“那是西约的前进基地，更是人家的首都啊。整个世界都闹翻天了，胖子，你还想干什么？”

　　“敌人不知道，我们自己还不明白么。要偷袭德西克首都，我们有的是机会，想什么时候去就什么时候去。要不，我们怎么有胆子跟索伯尔扳腕子？”胖子淡淡地道：“所以，老师偷袭宙斯星系，只是一个开始，绝不会是一个结果！”

　　“开始……”将军们面面相觑。

　　“我们必须以偷袭德西克首都作为开始条件，然后往后面……”胖子盯着战报，忽然间一怔。

　　“怎么了？”方香问道。

　　“塔普联军，总计有二十五支A级舰队？”

　　“对！”

　　“匪军九支A级舰队和九艘【末世】级太空母舰，全部参与了对德西克的进攻？”

　　“是啊！”

　　“我明白了！”胖子忽然笑了起来。那模样，就像一只看见了鸡的肥狐狸。

　　“怎么回事，快说！”弗拉维奥连声催促道。

　　“这个计划，不是卡尔做的，也不是拉塞尔老师做的，”胖子一挥拳头，兴奋地道：“这是他们两个一起做的！”

　　“偷袭德西克首都，肯定是卡尔的主意。说实话，在此之前我也一直有这样的想法。要知道，目前的玛尔斯航道，都掌握在我们的手里。这方面，香姐做了许多工作，基本上把玛尔斯那些走私船，闯关船，海盗和探险船的领航员脑子里的东西，都榨干净了。”

　　听到胖子的夸奖，方香不好意思地笑了一下。

　　“在我们得知索伯尔要来的时候，我其实就想过先打德西克首都，干他一票，搅个稀巴烂赶紧跑。”胖子咂巴着嘴，“不过，那样干，占的便宜并不大。就算把德西克首都占领了，只要破坏不了普罗米修斯星系，等到索伯尔一来，我们还是得退回来。”

　　玛格丽特她们还好，一旁的米哈伊洛维奇和马尔基不禁张口结舌。这胖子把眼睛盯在人家的首都，还说占便宜不大。匪军平时麻将都打几块？

　　“刚刚看到战报的时候，我以为，拉塞尔老师会选择以三到四支舰队袭击德西克，然后把另外一部分舰队埋伏在墨提斯跳跃点。等到班宁发现身后出现匪军舰队，而判断跳跃点没有潜伏舰队，进而发动进攻的时候，再发动伏击。”

　　马尔基眼睛一亮，叫了起来：“好主意！”

　　一旁的米哈伊洛维奇和玛格丽特等人，也相视一眼，兴奋不已。如果匪军以一半的舰队配合塔普联军进攻德西克首都，再加上信息的封锁，那么，班宁就很可能上当。只要他敢突进墨提斯，以匪军舰队的隐身技术，拉塞尔有一万种方式让他付出代价！

　　“可是不行。”胖子摇了摇头，否定了自己的猜想。

　　“为什么？”马尔基问道。

　　胖子道：“班宁对德西克人没什么好感，而且，现在受到攻击的，是德西克的首都，而不是西约南下通道中德西克划定，且物资最集中的普罗米修斯星系。更重要的是，他非常谨慎，在没有得到身后匪军的具体数量之前，他一定不会轻易投入全部兵力。”

　　“况且，”胖子摸着下巴：“班宁的兵力优势很大，我们不集中兵力，即便偷袭成功也很难对他形成致命打击。”

　　马尔基眨巴眨巴眼睛，咽了口唾沫。虽然也是联邦上将，不过，他忽然发现自己还是有些跟不上拉塞尔胖子这帮家伙的思维。或许，只有这样一群狡猾的家伙，才能铸造匪军这样一支军队。

　　“所以，拉塞尔将军必须要让班宁下定决心。”胖子道：“办法很简单，就是派出所有的匪军舰队，让班宁知道，匪军铁了心和塔普联军一道，把整个德西克搅乱。”

　　“拉塞尔将军这样做，不是倒洗澡水，连孩子也一起倒了么？”一直俯身查看星际图的玛格丽特疑惑地道：“把舰队主力派去进攻宙斯星系，那班宁进攻墨提斯的时候怎么办，难道赶回来？就算从玛尔斯航道赶回来，时间也来不及啊！”

　　“的确。”胖子点头道：“如果原路从玛尔斯航道绕行，赶回墨提斯星系的话，时间来不及。不过，当德西克人把周围的舰队，都投入到对宙斯星系跳跃点的防御中，而班宁又全军投入进攻的话，那么，我们其实有一条路，可以回来。”

　　“哪条路？”一旁的米哈伊洛维奇问道。

　　“这里！”胖子的手指，一指星际图，嘿嘿冷笑：“赫拉星系航道，一条畅通无阻的阳光大道！”


第三十六章 选择

　　当匪军及塔普联军进攻德西克首都宙斯星系的消息传来的时候，索伯尔率领的西约联军舰队刚刚进入纳加联邦南部的红龙星系。

　　红龙星系的名字，来源于此刻年轻的少校参谋穆尔只需要抬起头就能越过堆满了各种各样文件的办公桌所看见的那片无边无际的火红星云。

　　暴戾、庞大、刺眼，而又迷人。这是每一个第一次经过跳跃点进入红龙星系的人们在看见近乎压在头顶的火红星云时，都不禁会从心底里赞同的描述。

　　数千年来，人们驾驶着各种各样的飞船从这里经过，一次次地感慨自身的渺小。即便此刻经过这里的是一艘艘西约巨舰组成的庞大的集群，在这片星云下，也如同远古巨龙脚下的蚂蚁一般弱小而卑微。

　　舰队，已经在这片火红星云下，停泊了超过十个小时了。就像是长途列车中的旅人，穆尔很难知道绵延了超过二十个航段的庞大舰队在行进过程中出现了什么波折，是什么原因导致舰队停了下来。

　　事实上，他也没有时间去关注。

　　现在的他，正在身旁的同僚们恼人的七嘴八舌议论纷纷中，跟阿利桑德罗交给他的工作拼命。

　　穆尔不知道是不是得罪了阿利桑德罗，或者就干脆不自知地得罪了索伯尔。阿利桑德罗交到他手上的工作，数量之大，难度之高，简直让他发疯。

　　分析，演算，推敲，修正……整整三天时间，他都和他办公桌上的电脑一样，疯狂地运转着。一开始还算从容，而到现在，头发乱的如同鸡窝一般的他已经是在用本能完成剩下的工作了。

　　作战计划推演，情报整理判定，后勤物资统计，运力调整，战略部署……这些东西，原本应该属于数十个不同的部门，即便是在索伯尔的参谋部大本营里，这些东西也绝对不可能被放在一起。

　　可是，现在这些风马牛不相及的文件，就堆在穆尔的办公桌上。

　　他必须一个人完成！

　　对于对于阿利桑德罗交代工作之后板着脸对整个第三作战参谋组交代的的命令，没有一个人敢于违抗。

　　事实上，当这个长着一张圆脸和两条如同倒八字一般的小眼睛的少校参谋，从默默无闻到被索贝尔钦点而一飞冲天，没有几个不嫉妒的。即便是在他到来时显得分外热情的几位参谋，目光中也未尝没有一点不自然。

　　既然阿利桑德罗下了命令，自然没有人违抗。不是不敢，更多的是不想。整个第三参谋组，都憋着看笑话的心思……

　　“匪军这帮家伙究竟是怎么冒出来的？”一名胖胖的参谋一走进办公室，就摘下帽子放在办公桌上，伸长了脑袋往人群里探：“太他妈邪门了。一群土包子，就弄得班宁上将灰头土脸。”

　　“土包子？”另一名中小参谋斜眼睨了胖参谋一眼：“放半年前，可以说他们是土包子，不过现在还说这样的话，被上面听到了，就等着个轻敌妄语的考评吧！”

　　胖参谋脑袋一缩，讪讪地道：“我倒没有轻敌的意思。不过，就是觉得，一拨骗子小偷土匪流氓，怎么就在这不到一年的时间里打成了各国评定榜上都排特级的军队，这也太不可思议了吧？”

　　“可别小看马尔斯那些家伙，”四十来岁的副组长，一名慈眉善目的上校道：“他们长期在海盗团，雇佣军，商团护卫队里混饭吃，哪一个不是心黑胆大？要说，基本素质，比咱们那些过惯了好日子的贵族子弟和低等种族的懒鬼们可好太多了！”

　　“说杀人，人家杀人的时候我们的士兵还没见过血。说战斗经验，人家驾驶掠夺船纵横宇宙来去如风的时候，我们的船员还在学规矩擦地板！”上校喝了口茶，身体随着椅背微微后仰，慢悠悠地道：“一群心狠手辣的野兽算不上什么威胁。不过，如果这帮野兽有了先进的战舰机甲，又被人用正规军事系统捏合到一起，那就可怕了。况且，那位勒雷的胖子将军，还是一只连黑斯廷斯都看得上眼的小狐狸！”

　　“那个胖子也是个异数。”刚刚说话的中校接口到：“听说，他连一天军校都没上过，勒加战争爆发的时候还只是个机修兵下士。那时候勒雷联邦打一仗败一仗，可这家伙参加了几乎所有的战斗居然就活了下来，跑到了米洛克，还成了英雄。”

　　“听说后来，”中校掏出烟来叼一颗点上，感慨道：“米洛克反击战之后他就成了拉塞尔的学生，被派到加查林营救詹姆斯的政敌，结果连詹姆斯也被俘虏了。好家伙，这下就收拾不住了，一飞冲天。”

　　“田行健的履历，我也看过，那人家还算是真本事。汉弗雷，奥布恩，谢尔顿，都败在他手上。”胖参谋插话进来，一张冬瓜脸挤眉弄眼：“总比什么功业没立下，就一飞冲天的人好吧。”

　　人群顿时发出一阵轻蔑的嗤笑。

　　“要说一飞冲天，”中校不屑地瞟了埋头工作的穆尔一眼：“那也没看见组建特别作战部的时候，阿利桑德罗少将把他抽调过去？”

　　“好了，别扯远了，还是说说这头吧。”上校摆了摆手，站起身来，眉头微皱：“今天上面把德西克的战报放下来，让我们几个参谋组拿出分析报告，大家怎么看？”

　　“我们分析过了，”中校和身旁的同伴交换了一个眼神，汇报道：“根据我们目前掌握的匪军兵力来看，拉塞尔的目的是为斐盟联军南下争取时间，因此，从进攻墨提斯星系开始，他们的主要目标就是我盟军的后勤。”

　　“嗯，”上校点点头道：“继续说。”

　　“是，”中校一挺胸：“因此，我们认为，匪军意图以此吸引班宁将军的注意力，利用塔普两国联军的配合，将战局维持在德西克星域一线，这是对兵力不足的他们最有利的选择。而一旦退出德西克战区，双方将失去互相呼应的条件，因此我们认为，我军最佳选择，是集中兵力，败其一路！”

　　“哪一路？”上校追问道。

　　“墨提斯星系跳跃点的斐盟舰队！”中校毫不犹豫地回答。

　　“那是个陷阱！”

　　中校的话刚刚落地，一旁响起了穆尔不冷不淡的声音。

　　“陷阱？”中校和身旁共同做出判断的参谋们，同时向穆尔怒目而视！

　　从得到情报道现在，穆尔一直埋头于他手头的工作，连战报都没看过，此刻，却在这里信口开河，一些脾气暴躁的已经忍不住大声呵斥“住口！”上校沉着脸，瞪了一眼参谋们，对穆尔道：“穆尔少校，你这样说，有什么依据么？”

　　“直觉。”穆尔心不在焉地回答道。手里拿着一份关于后勤补给的文件，呆呆地看着，忽而掉头看向窗外，眼睛发直。

　　“直觉？”这一次，不仅身旁的参谋们怒容满面，就连上校也有些恼怒。

　　“原来……”穆尔没有理会参谋们杀人的目光，他看向窗外，口中无声地喃喃自语，“这就是舰队停留在这里的原因！”

　　“少校，”上校不知穆尔的嘴唇蠕动着，究竟是在说些什么，他强忍着心头的怒气，问道：“你的直觉，总该有些凭据……”

　　上校的话没能说完，他瞠目结舌地看着穆尔面无表情地抱起一大堆文件，向办公室大门走去。

　　“站住！”上校终于爆发了：“穆尔少校，你太放肆了！”

　　穆尔走到门口，回过头来，脸上露出一丝讥笑：“既然看不起我，又何必听我的意见，是因为想胜过其他几个参谋组吗？”

　　上校的脸色，一下子变得铁青，身旁的参谋们，也是勃然色变。

　　“放屁！”

　　“穆尔你太狂妄了！”

　　“狂妄？”穆尔冷笑一声，“以为凭借班宁舰队的兵力，就能歼灭一只逼迫索伯尔将军临时停下来调整兵力的舰队，那才是狂妄！”

　　停下来，调整兵力？

　　参谋们面面相觑，不知穆尔在说什么。

　　只有身为副组长，有资格接触一些更高级别机密的上校，目光一下子变得锐利起来。

　　一片死寂中，穆尔的目光从在场的所有人脸上扫过，最后对上校道：“等着新的战报吧。如果这个时候班宁上将选择继续原来的战术，分兵或者进攻墨提斯星系，那么等待他的都是失败。”

　　他转身出门。

　　“不过，我想，即便是失败，班宁也没有选择。”

　　……

　　“班宁上将！”

　　古德肃然凝视着站在指挥台上，久久不语的班宁班宁注视着指挥台的战术电脑，沉默良久，终于抬起头来。

　　“进攻！”


第三十七章 激战

　　“进攻！”

　　随着战斗官的声嘶力竭的吼声在天网广播里响起，一艘艘雄壮的西约战舰，冲入了空间跳跃点。

　　班宁站在高高的指挥台上，容色如铁。

　　透过正前方巨大的落地舷窗可以看见，无数舷窗灯火明亮的西约战舰正排着队驶入跳跃点的黑色虚空之中。

　　四十多支A级舰队汇聚成一道浩荡洪流，咆哮着翻卷着冲入地下河道消失不见。

　　当它们从另一端浮现的时候，一场惨烈的战斗就将拉开帷幕！

　　从指挥室下方看去，班宁那瘦削而清冷的身影，和舰首悬挂纳加联邦军旗的旗杆一样笔直。这个身影，让每一名西约官兵安心。尤其是跟随班宁多年的这些参谋们都知道，将军从不打没有把握的仗！

　　当他下令进攻的时候，就是胜券在握的时候！

　　可是，没有人知道，此刻这位纳加名将的手掌心里已经攥满了汗水！

　　在收到匪军主力偷袭德西克帝国的消息时，班宁知道，自己已经被逼上了一条只能前进不能后退的路！

　　四十个小时以来，为了逼出拉塞尔隐藏的舰队，他总共派出了六支集团舰队发动了八次近乎于亡命的进攻。而得到的结果，却是近百分之四十的战损率！麾下兵力从五十四支A级舰队，锐减到四十六支！

　　本来这对班宁来说算不上什么。打仗就会死人，就会有牺牲。

　　一切都必须以胜利为目标。只要能够获取胜利，再冷血的事情，都是一名合格的指挥官必须毫不犹豫地去做的！

　　如果拉塞尔的确是将舰队隐藏在跳跃点之后，等待自己的主力，那么，班宁会毫不迟疑地继续执行相同的战术，哪怕以高出对方三倍的牺牲为代价也在所不惜。势必要将对手那可怜的兵力，研磨成粉！

　　可现在的情况是，匪军主力竟然穿越了玛尔斯航道偷袭雅典娜并强攻宙斯星系。

　　这一下，早已经因为以添油战术强攻跳跃点的惨重损失而心怀不满的各西约联军舰队，更加喧嚣不安。占住了理的军官们群情汹涌，指挥大厅里的各国联络官冷着脸，嘴角的讥讽毫无掩饰。通讯频道里更是说什么话的都有。

　　从那一刻起，班宁就知道，自己已经别无选择。

　　继续采用压迫战术，显然不可能了。回援德西克，也绝对不是这些西约盟军舰队的将领们所希望看到的。他们跟随自己作战，就是为了在这场东南决战中取得胜利。如果自己选择灰溜溜回援德西克，不但对前锋舰队的所有盟军将领来说是一个可耻的失败，自己本身也无法接受。

　　现在，敌我双方的兵力是四十六对十五。整整三倍的兵力差距，已经足以保证前锋舰队用压迫式的战术，以最快的速度夺取跳跃点了！

　　尽管如此，班宁还是压制着盟军舰队的意见，没有立刻下令发动进攻。直到他得到了进攻宙斯星系的匪军主力舰队的具体数量，他才做出了决定！

　　旗舰，在指挥集群两百艘战列舰，四百艘巡洋舰和八百艘驱逐舰的护卫下，向着跳跃点航行。舰队距离跳跃点空域，还有两万公里。从舷窗看出去，排列开的战舰，就像是一只只在海面上齐头并进的钢铁鲨鱼。

　　一艘体型修长的纳加联邦【红龙】级战列舰，紧紧跟在旗舰身旁。在它的旁边，是另外一艘同级战列舰。再扩张出去，就只能看见那一直延绵到远方，仿佛无穷无尽的一艘艘战舰的舰首。

　　有纳加联邦的，有比纳尔特帝国的，有德西克帝国的，有蒙特列帝国的……不同国家的不同战舰，共同组成了这涌向跳跃点的浪潮。

　　而这时候，天网屏幕上，已经是光芒闪烁。无数的能量炮光在黑色的虚空中交错纵横，无数的战舰在恐怖的齐射中化为灰烬。跳跃点还在吞噬着涌入的舰队，前锋舰队的滔天巨浪却已经拍上了斐盟舰队的礁石，一时间碎玉飞溅，天崩地裂！

　　当四周的星空，在眼前化作跳跃通道扭曲的光团时，班宁抓起通讯器。

　　“西约！前进！”

　　……

　　“杀！”

　　雄壮嘹亮的吼声，在每一艘斐盟战舰中爆发。

　　当跳跃点空域的第一团白光亮起的时候，游弋于外围的千百艘斐盟战舰，如同嗅到了血腥味的鲨鱼，猛地一摆尾巴，向着西约战舰浮现的空域飞射而去。

　　这些钢铁战舰密密麻麻地汇集在一起，恒星的光芒，在它们流线型的铮亮外壳上如水一般流动。当舰队接近西约舰队不到五千公里的时候，集群骤然分裂开来，一群向左，一群向右，一群中路直进，形成了三个集群攻击箭头。就像是波光粼粼的湖面，忽然被三支鱼鳍拉出了三道水纹。

　　三万公里，两万公里，一万公里。

　　斐盟战舰在高速向西约浮出跳跃点的舰队接近。那双方距离飞速缩短带来的速度感，让人的血液，在刹那间就被点燃了。

　　六千公里，五千公里！

　　“进入攻击区！”观察员大叫着。

　　各分舰队的战斗官们狠狠地挥下拳头，梗着青筋暴涨的脖子，狂吼道：“开火！”

　　一艘艘齐头并进的战舰舰首主炮，早已经是光丝缠绕。在开火命令下达的瞬间，炮口的白色光团，就喷涌而出。

　　左路的查克纳第十三集团舰队率先开火，紧接着，是中路的魅影第一集团舰队和右路的查克纳第十二集团舰队。

　　一道，两道，三道，成百上千道……从远方看去，场面壮观到了极点。白色的光团组成了一道连绵千里的海浪线，上一秒才刚刚自黑色虚空中浮现，下一秒，就已经化作激射的流星，洞穿了西约舰队的阵型。

　　刺目的白光，照亮了整个宇宙。一艘艘还来不及开启能量护罩的西约战舰，在这宛若末世审判的毁灭之光中，灰飞烟灭。整个前锋舰队的阵型，就像是烈日下的白雪，在迅即融化消褪。

　　在齐射发动的同时，斐盟太空母舰在突进中释放的战机，也已经迅疾组成了三五成群的战机编队，加速脱离舰队，向敌阵冲去。

　　“开火！”一位查克纳飞行大队长，向自己的大队下达了命令。

　　一百架以双机编队紧紧跟在他身后的查克纳战机，同时向面前悬浮的西约战舰发动了攻击。战机机首的能量机关炮在急剧闪烁，机翼下悬挂的导弹在太空中拉出一道道白色的烟雾，飞射而出。

　　顷刻之间，这位大队长眼前的那几艘纳加联邦战舰就被能量炮光链和导弹淹没了。一团团火红的烈焰，在它们已经残破的外壳上炸开。一些导弹甚至钻进了战舰的内部，引发了更猛烈的殉爆。

　　“自由攻击！”大队长怒吼一声，一拉操控杆，战机在空中左旋右绕，避开正面一艘西约战舰爆裂飞射的碎片，领着自己的僚机，一同扑进了西约舰队之中。

　　两只银色的【闪电隼】，在战舰之间的空隙中飞翔。两侧西约战舰的旋转炮塔交织的能量炮光链，就擦着它们的身体掠过。

　　它们将两枚穿甲导弹，送进了一艘比纳尔特巡洋舰的左舷，当剧烈的爆炸引发的火团向四周翻腾的时候，两架【闪电隼】已经在空中一个翻滚，从另一艘正在殉爆当中的纳加联邦战舰的腹部穿过，加入了和敌机的绞杀战团之中。

　　一艘蒙特列帝国战列舰，在虚空中静静地悬浮着。

　　指挥室里，舰长和所有官兵，都神情紧张地注视着天网屏幕和舷窗。四周空域，一艘艘西约战舰正在燃烧，爆炸，不时有一道粗壮的能量炮光团骤然袭来，在顷刻间洞穿一艘战舰的身躯。

　　跳跃点的三分钟凝滞时间对于任何一艘战舰来说，都像是闯鬼门关。在这几分钟内，他们只能听着动力舱的引擎一点点地提升它轰鸣的声音，只能在祈祷中看着中央控制台的能量指示表，以每三十秒一格的速度向上爬。

　　只有当引擎输出超过百分之六十的基本线，能量护罩才能启动。而想要为主炮充能，就必须将能量输出调整到基本输出数据的百分之百，也就是总功率的百分之四十！

　　这艘战列舰，位于古德率领的前锋舰队的左阵。

　　在前几次进攻中，他们都还只是遭受敌人远距离的齐射。可没想到这一次，刚刚越过跳跃点，斐盟舰队就如同发了疯一般地扑上来。不仅战机和驱巡集群杀进了己方的阵型中，就连对方战列舰主阵，也是逼近到不到五百公里的距离上开火。

　　现在，虽然战舰还没有受到攻击。可是，周围接连被能量炮洞穿而爆炸分裂的战舰，简直密密麻麻，这一片空域，已经在烈火中变成了修罗地狱！

　　“百分之五十！”中央控制台前，紧盯着引擎输出数据的参谋在高声大叫。这声音，在寂静的舰桥指挥室和窗外此起彼伏的爆炸火团以及浑身被烈火包裹着偏偏倒倒滑向宇宙深处的毁损战舰的映衬下，显得格外无助。

　　最后三十秒！

　　所有人都在心底计算着。忽然，一团巨大的白光，在舷窗外亮起。

　　许多人都不禁从椅子上站了起来。他们知道，那是又一批完成跳跃的西约战舰完成了跳跃！

　　“二十……十五……十二……十一……”

　　包括舰长在内的每一个人，都在进行最后的倒计时了。只要熬过最后的十秒，战舰的能量护罩就能启动！

　　“十……九……八……七……”

　　在最后的倒计时声中，舰长松了一口气，把目光投向窗外。

　　战舰，正在主控航行员的操控下，利用唯一能够启动的转向推进器，躲避着一艘已经浑身上下都满是冒火窟窿的纳加联邦战舰。

　　看着这艘已经没有可能再挽救的战舰庞大的侧舷，如同一座巨大的冰山，从舷窗前缓缓滑落下沉，舰长又是伤感，又是庆幸……忽然，他的眼神凝固了。

　　眼前，一道巨大的白光，如同流星一般，划破天空，擦着刚刚避让开来的这艘残破战舰的身体，直奔而来。

　　“三……二……一……”

　　在那倒计时声中，舰长的瞳孔，被那骤然放大的白光填满了。

　　当战舰在星空中绽放成一朵极其明亮耀眼的烟花时，数以百计的斐盟战舰，已经掠过它的头顶，飞向远方。那里，更多的西约战舰，正在结束跳跃！

　　墨提斯星系跳跃点。

　　激战！

　　……

　　“拉塞尔将军。”

　　费欧文，卡尔向通讯屏幕上的拉塞尔立正敬礼，肃然而立。

　　“你们可以回航了。”屏幕上的拉塞尔，依然从容淡定。瘦削的脸膛，看不出一点焦急的神情。

　　他负着手，站在旗舰【汉密尔顿总统】号的指挥台上。只是看他身后身旁那不断闪亮的光芒，费欧文和卡尔就知道，此刻的墨提斯跳跃点战斗，有多么激烈。

　　“班宁最终还是选择了进攻。”拉塞尔语气平淡，仿佛是件毫不重要的事情，“虽然他们的兵力，是我们的三倍，不过，我们会按照计划拖住他们十个小时，将他们向黑沼泽障碍区引！剩下的，就看你们的了。”

　　“是！”费欧文和卡尔凛然道。

　　“执行吧，”拉塞尔顿了顿，目光渐渐冷厉如刀锋，“勒雷虽然是小国，不过这一次，我们要让西约人在东南碰个头破血流！”


第三十八章 索伯尔和黑斯廷斯

　　胖子站在落地窗前，抽着烟。

　　楼下的树木，已经是一片青绿。柔和的阳光透过枝叶，洒在娇嫩的草坪和干净的行道上，斑斑金黄。

　　两只鸟儿追逐着掠过窗前，急降而下，投入林间，叽叽喳喳地吵个不停。四个高矮不一，身穿预备役制服女学员，抱着书本，欢快地说笑前行。她们忽而交头接耳，忽而倒退着和同伴打闹嬉笑，窈窕青春的身姿让幽静小道仿佛也亮丽了许多。

　　被这欢乐感染，胖子的嘴角情不自禁地露出一丝微笑。

　　“死胖子，看见女孩子就笑。”玛格丽特从身后走来，挽住他的胳膊，一边说着，一边似笑非笑地向楼下望去。

　　胖子扭过头，看女人那颠倒众生的美丽脸庞，沐浴进透窗斜下的阳光中，白皙的脖子耳根愈发显得粉润清透，让人忍不住想一口亲上去。

　　“色狼！”玛格丽特眉眼间的妩媚风情，只一次斜睨便荡漾开来，将一份文件拍到他手上道，“胖大将军，这是今天探索队发回来的信息。”

　　哦？胖子手忙脚乱地把手里的烟头丢进一旁的垃圾桶，飞快地打开文件。

　　自从新空间跳跃技术试验成功之后，勒雷军方就在米哈伊洛维奇，弗拉维奥和博斯威尔的主持下，联合组建了二十个探索小组。

　　每个探索小组拥有五艘对导航系统、引擎控制系统和中央电脑跳跃数据模型完成了改造的探索船，并由一支C级舰队提供护航、补给和维护。其任务，就是迅速沿着目前能够控制的空间跳跃点，进行新空间跳跃探索。

　　这项工作，已经于前日展开，今天发回的消息就是第一批探索成果。对于位于即将到来的大战核心的勒雷联邦来说，这些成果的重要程度，甚至超过了目前拉塞尔和班宁在墨提斯跳跃点展开的决战！

　　见胖子打开文件夹，专心致志地阅读，玛格丽特有些心疼地挽紧了他的胳膊。

　　虽然本身是特种兵出身，又在战场上摸爬滚打，胖子的身体一向都很好。现在身穿漂亮的上将制服，从外表看上去颇有些英挺的模样。不过，只有站在他的身旁近距离仔细查看，才能发现他的眉宇间的疲倦憔悴。

　　这些天来，他每天的休息时间只有一两个小时。剩下的时间，都奔波于实验室，总统办公室，军部和各大港口，基地之间，忙着跟各大部队的军事主官见面，忙着处理各种各样的公文，召开各种各样的会议。

　　索伯尔南下，大战已是一触即发。胖子表面上镇定自若，似乎长时间的准备，就为了迎接这一天的到来，一切都已经尽在掌握。可事实上，无论是安蕾、方香，还是玛格丽特，都经常看见胖子一个人站在角落里抽烟时心事重重攥紧了眉头的样子。

　　她们都知道，为了让勒雷联邦这条小船能够在宇宙战争的狂涛巨浪中闯出一备生路，胖子从流浪玛尔斯自由世界开始，就一直在为之努力。

　　当勒雷联邦兵力，只剩下了汉密尔顿留下的种子舰队时，他在玛尔斯玩了一手翻云覆雨，成功地粉碎了玛尔斯流派联盟，又将这些流派聚集到自己身边，从而硬生生无中生有地拉起了现在的匪军。

　　当布罗迪政变，弗拉维奥和贝尔纳多持甚至在盟军内部说不上话的时候，他冒险伏击了汉弗雷舰队的指挥集群，俘虏了飞翎、飞羽舰队，拿下了萨勒加的长弓星系，横空出世震惊天下！

　　当勒雷联邦四分五裂，查克纳却依然态度不明的时候，他深入沧浪星，营救查克纳元帅李存信，并引领查克纳部队勇闯温泉关，奇袭北部山区，配合支援的李鸿武所部打了一场漂亮的翻身仗，让查克纳民意完全倒向主战的军方！

　　再后来，他带领匪军血战雷峰星，大闹海德菲尔德，和黑斯廷新联手慑服斐扬军政高层，逼迫李佛出走。一切的一切，都是为了挽回勒雷联邦那几近于天塌地陷一般，在任何人看来都无可挽回的命运！

　　旁人只是看见他的那些耀眼的战绩，只是看见匪军的强大和战舰机甲科技的先进，只是看见他从一名机修兵成为上将的青云直上，为之羡慕嫉妒。可谁有知道，这个胖子为此付出了多少？

　　他是一个疯子。为了赢得胜利，或者只为赢得一线希望，他就这么义无反顾地踏上了这条常人连想都不敢去想的道路。

　　他是一个吝啬的财迷。为了攒出一支匪军，他看见什么东西都眼睛放光，连身旁吹过的风都要抓一把。科技、财富、人才，能搜刮的，他统统搜刮到自己口袋里，然后捏啊揉啊，拼啊凑啊，一点点建立了现在这支为世人惊讶的军队！

　　人工智能，高级机甲战士，十二代【横行】机甲，战舰隐身技术，电子干扰技术，分体式技术，撞击战术，【末世】级太空母舰，外公黑斯廷斯和查克纳元帅李存信不遗余力的支持……这种种的一切，都是这个白白胖胖的家伙靠一股子支撑到现在的光棍劲儿得来的！

　　如果他在所有人都对勒雷联邦的前途感到悲观的时候同样的悲观，如果他在汉密尔顿身死联邦四分五裂的时候放弃，如果他在悲伤疲倦的时候休息，那么，绝对不可能有现在的匪军，不可能有现在的联邦！

　　胖子是全体勒雷人的宠儿，这句话一点也没错。在勒雷的这些天，玛格丽特能够很真切地感受到这个国家对自己男人的宠爱。

　　因为每一个勒雷人都知道，这个胖子为这个国家做了些什么。也知道能够走到现在这一步，有多么的艰难。

　　胖子就那么孤独而艰难地走着。他们帮不了他，只能爱他！

　　而现在，一场大战，即将来临！

　　命运，就这么一步步地前行到了这里，将决战放在了东南星域。从表面上来看这似乎是黑斯廷斯向索伯尔发起挑战时的选择，可事实上，黑斯廷斯的挑战，也必须遵循整个战争格局。

　　战争从东南爆发的原因，也是决战到来的理由。身处其中的勒雷联邦避无可避。

　　唯一不信邪的，就是这个脑子天马行空甚至是异想天开的胖子。

　　这个不知天高地厚的家伙想要只手擎天，想要力挽狂澜，想要用他那些异想天开的主意来改变勒雷联邦的命运。他做到了很多，也还有很多很多需要去做，需要抓紧每一分每一秒去完成的。

　　尤其是在胖子拥有小屁孩，拥有匪军，拥有新空间跳跃技术，拥有越来越强大的影响这个世界的能力，距离自己的梦想越来越近的时刻！

　　“四个星域，二十三个星系，五个新发现跳跃点！一个适合移民的星球！”胖子看完了手里的文件，抬起头来，两眼闪闪发光。

　　“太好了！”随着胖子的一声大叫，玛格丽特还没回过神来，就被他一把抱在怀里，一口吻了个结实。

　　“死色狼。”玛格丽特高耸的酥胸紧紧贴在胖子胸膛上，半响才喘过气来，发鬓散乱地一声娇嗔。

　　“移民星球！移民星球！”

　　胖子又吧唧一下，在玛格丽特香软的嘴唇上亲了一口，兴奋地道：“距离勒雷中央星域，只有两个公共星系！”

　　“死人，这里是军部！”玛格丽特羞恼地一拧胖子的腰肉，扫了四周一眼。却见往来的参谋们表情怪异地低着头脚步匆忙，更是脸上发烧。

　　胖子放开玛格丽特，兴奋地将手中的文件看了又看。

　　最近几天，玛尔斯自由港派来的三支运输舰队已经陆续抵达。后面，还有更多的飞船顺着自由航道源源而来。

　　这些由原海盗船，运输舰，商船和民用客船组成的舰队，就停泊在各大移民星的港口。总数超过十万艘的各种飞船密密麻麻的一艘挨着一艘，在星球外太空延绵开来，遮星蔽日，场面极其壮观。

　　同时，另一方面，墨提斯星系的战斗也已经进入了关键时期。拉塞尔目前为联邦争取的每一分每一秒时间，都是前线将士浴血奋战拼回来的。

　　因此，尽快启动勒雷移民计划就是目前留守在勒雷的政府和军方最重要的任务。勒雷联邦的移民计划早一天实施完成，他就早一天抛开后顾之忧，匪军就能更全力投入这场关系到勒雷未来数百年和平的决战！

　　勒雷移民最安全的地方不是玛尔斯，更不是查克纳和斐扬这些国家。玛尔斯可能被敌人攻陷，查克纳和斐扬再怎么合作，也不可能接受近十亿民众。最安全的地方，就是一个敌人找不到的新的移民星球。

　　新空间跳跃技术的成功，让这一计划从虚幻渺茫变成了大有希望。而今天手中的这份文件，却将这一切变成了现实！

　　胖子目光炯炯地看着窗外。

　　阳光下，加里帕兰的高楼大厦一直延绵到远方的山峦。这个地处盆地的城市，或许是整个勒雷联邦受到炮火波及最少的城市了。虽然没有以前的繁荣，可是，这些高大的太空城，那飞旋天际的高架公路，那往来的太空列车和城际飞船，依然让这个城市处处可见勒雷联邦三百年和平的痕迹。

　　而现在，这一切，将在一个新的地方开始。

　　勒雷将拥有一个新的版图，勒雷民众也将拥有一个没有战火的家园！

　　“总统办公室知道了吗？！”胖子死死地抓着手中的文件。

　　“知道了。”玛格丽特微微一笑道：“米哈伊洛维奇上将和弗拉维奥总统，已经下令启动移民计划。完成了改造的三艘巨型运输舰已经启程了，它们会先期运送物资，工程机甲和人员，考察并修建移民基地。”

　　“好。”胖子道：“屁屁计算完成移民需要多长时间？”

　　玛格丽特回答道：“如果星球改造顺利的话，预计时间会是一周。”

　　说着，她用手指指向文件夹下面的一张星际图道：“另外，你看看这个。”

　　“这是什么？”胖子一低头看着新发现的跳跃点的坐标，奇怪地问道。

　　“这是一个新空域发现的新的跳跃点。我们的探索船按照计划，对其分别实施了一型（旧空间跳跃技术）跳跃探索和二型（新空间跳跃枝术）跳跃探索，结果我们发现，一型跳跃抵达的是一个新的星系，而二型跳跃，却到了一个我们已经发现的星系。”

　　胖子心头猛地一跳，急忙问道：“现有星系的跳跃点？”

　　“是的！”玛格丽特点头道：“从这个跳跃点进行二型跳跃，可以通往RU-7021星系。”

　　“R……”胖子飞快地打开手臂上的仪器，将星际图投射到面前的玻璃上，然后寻找编号R开头的星系线路。

　　“找到了！”胖子的目光停在一个只有一个跳跃点标识的公共星系上，“这是……”

　　他的目光，顺着这个编号7021的公共星系向其他跳跃点连接线延伸，忽然目瞪口呆地回过头：“从这里，通往西部蒙特列帝国？”

　　“难以想象，不是么？”玛格丽特感慨道：“虽然我们都知道新的跳跃技术会改变人类星际版图的现有通行路线和规则，不过，我们还是没想到，按照原来的航线航行需要三个月时间的蒙特列帝国，居然距离勒雷只有七个跳跃点。”

　　她说着，莞尔一笑，俏皮地一皱鼻子：“如果我们能够发现通往比纳尔特帝国的跳跃点该多好。”

　　“虽然是迟早的事情，不过，短期内发规的概率很小。”胖子看向远方，“如果真的有那么一天，哪怕匪军只有对手的二十分之一，我也有信心结束这场战争！”

　　“胖子。”玛格丽特凝视着他，忽然叫了一声。

　　“嗯？”胖子回过头。

　　“其实，你对即将到来的这一仗，还是很担心，对吗？”玛格丽特低声问道。

　　胖子沉默着，一脸紧绷，终于还是有些心虚地点了点头。

　　“是因为匪军和对手的兵力差距太大，还是觉得如果我外公有什么事情，挑不起指挥盟军的担子？”玛格丽特嘴角含笑。

　　胖子憨厚的脸上抽搐两下，耷拉着眼皮道：“他跟你说的？”

　　“看来，还是我外公了解你。”玛格丽特挽住他的胳膊：“盟军今天已经启程南下了，外公让我跟你说，战争的核心不是程序，不是武器技术，而是人。因此，想要战胜对手，除了推演之外，你更应该了解对手。”

　　胖子沉思着。

　　……

　　说实话，虽然手里掌握着匪军，又有新空间跳跃技术，可是胖子知道，在索伯尔这样的绝世天才面前，这一切倚仗并不牢靠。

　　无论是经验，军事修养还是匪军的兵力，自己和索伯尔相比实在太少了。一个不小心，就可能全军覆没。

　　一想到自己完全没有在索伯尔面前犯下错误的机会，胖子就觉得很蛋疼，很抑郁，很想找机会用枪直接跟索伯尔打个招呼。而这最后一点显然绝无达成的可能。这反过来更加剧了郁闷的程度。

　　出于对索伯尔的天然警惕，胖子这些天来一直都在对目前双方的兵力和局势，进行仔细的研究和推演。

　　推演的结果并不乐观。

　　以索伯尔的军事才能和手中掌握的兵力，胖子发现自己无论采用什么方式，都无法在对手面前占到便宜。引诱，设伏，通过隐身战术攻击其中央指挥集群，或者通过玛尔斯航道出现在对手身后……一切能想的计谋，一旦放在索伯尔身上，更像是给对手制造一个在陷阱中设陷阱的机会。

　　这是胖子少有的，在开战之前就觉得自己完全使不上力的状况。

　　不过，现在玛格丽特转述黑斯廷斯告诫的几句话，让胖子忽然觉得，自己似乎真的忽略了什么。

　　他沉吟片刻，扭头对玛格丽特道：“我刚才想，算算时间，索伯尔也已经得到德西克首都被攻击的消息了。”

　　玛格丽特困惑地看着胖子，点头道：“当然。”

　　胖子道：“如果他下令舰队加速前往德西克，那么，现在应该已经过了……唔……KA-52公共星系。”

　　“对，”玛格丽特仔细看了看胖子投射的星际图，点了点头，问道：“有什么问题吗？”

　　“你知道，玛尔斯航道和主航道之间，有许多小型跳跃点可以联通。香姐在这些跳跃点能够抵达的航段上，都派遣了侦查舰。而KA-32星系，就是我们的监控航段之一，可是……”胖子表情严肃，“直到现在，我们都没有收到关于索伯尔主力通过的消息！”

　　听胖子这么一说，玛格丽特也觉得有些奇怪。虽然从西约主力的行程来看，现在还没有到其正常经过KA-3Z星系的时间。可是，算上德西克的紧急求援的因素的话，索伯尔舰队就显得太慢了。

　　“另外，虽然从战局来看，索伯尔现在南下是西约最佳选择也是最佳时机，”胖子凝重地道：“不过，我一直对一个问题隐约有些奇怪……”

　　“什么问题？”玛格丽特问道。

　　“索伯尔下令组建东南方面军，是在几个月之前，也因此，他有足够的时间集合二十多个西约成员国总计四百六十支A级舰队的庞大兵力，”胖子来回踱了两步，看向窗外：“可是，你不觉得他用的劲大大了么？”

　　“狮子搏兔，”玛格丽特不假思索地道：“索伯尔既然收到了外公的挑战，自然要用尽全力。况且，以东南的重要性来看，用兵也需要谨慎稳重。手头掌握多一点兵力，会更加从容。这并没有什么蹊跷的地方啊。”

　　“那是你的想法，也是我以前的想法，”胖子道：“可是，刚刚你转述你外公的话，却提醒了我。”

　　“什么？”玛格丽特问道。

　　“性格！”胖子微微一挑眉毛道：“索伯尔的性格！”

　　性格？玛格丽特困惑地看着胖子。

　　胖子眼睛微眯，接着说道：“根据我对西约在各大战区的兵力部署推演来看，我可以断定，他们抽调这四百多支舰队其实对他们其他方面的战略有很大影响。甚至许多战区已经暂时停止了攻势，就为了将资源和兵力都提供给索伯尔。”

　　玛格丽特静静地听着，没有质疑和反驳。

　　虽然以现代战争的复杂程度，想要通过分析大海一般的情报对敌人的整个军事格局做一次全面的梳理和了解并不是一件容易的事情。可是，她相信，只要胖子通过推演得出了这个结论，就一定对的。

　　外公黑斯廷斯曾经私下里说过，胖子一个人的推演能力，足以当一个参谋部！

　　更重要的是，对于一个参谋部来说，完成一次推演只是对作战计划进行演算或对战局进行推导，证明某种判断和选择是否正确。而对于一名指挥官来说，完成这样的推演却能够对一场战争形成最直观最前面的掌握。

　　当战争的所有细节脉络都在心底梳理成型的时候，战争指挥官的脑海里，就无可避免地会产生一种直觉。这种基于推演和判断的直觉，才是当今世界每一名指挥官乃至每一个名将都梦寐以求的才能！

　　就连外公黑斯廷斯都承认，在这方面，胖子天下无双！

　　“那么，”胖子扭头看着玛格丽特：“以索伯尔的强大和骄傲，他会允许自己率领一支高出斐盟兵力四倍，占足了便宜，甚至需要影响到其他战区攻势才能凑齐的舰队，来赢得和他的宿敌之间的战役吗？”

　　“不会！”玛格丽特瞳孔微缩。

　　“那么，再加上他到现在还没有通过KA-32星系航段这一点，我们就算无法得出结论，至少可以想到一个可能性，”胖子淡淡地道：“那就是，索伯尔的战略目标，不仅仅是东南星域！”

　　“不仅是东南？”玛格丽特一怔，随即想到了李佛的分裂，卡尔斯顿星河的战况以及随之而来的另一个可能性，顿时惊骇地睁大了眼睛，“难道是斐扬？”

　　“可能是斐扬的梅玛星域，”胖子缓缓道：“不过，相较于直接进攻斐扬本土，我倒觉得还有另外一种可能……”

　　他的手指，指向了纳加联邦的加泰罗尼亚星系，并顺着这条线，一直指向了莱恩共和国通往斐扬阿克萨要塞和查克纳长征星域的牵牛星系：“如果我是索伯尔的话，我会选择这条路线！”

　　“莱恩共和国！”玛格丽特的军事天赋极高，转念之间，已经想到了无数种可能。

　　她不得不承认，胖子说的，是对的！

　　一直以来，所有人都将目光聚集在东南航道和卡尔斯顿星河。似乎西约一直都坚定地执行着通过东南和卡尔斯顿星河，对斐扬形成前后夹击的战略。

　　可是，大家都忽略了，在中央星域和东部之间，除了卡尔斯顿星河和勒雷中央航道以外，其实还有一条通道。那就是莱恩共和国！

　　以前的莱恩共和国，军力强大，距离斐扬和查克纳也很近，能够迅速得到两国的支援。再加上李佛，简直稳如泰山！跟纳加联邦之间的战争一直占据上风，根本不可能有忽然溃败并放开通道的可能。

　　不过，时至今日，这种不可能，却成为了最具迷惑性的最大的可能！

　　要知道，莱恩和纳加联邦之间的战争，打得相当惨烈，两国的军力消耗都不小。现在的莱恩共和国，已经不是当初那个兵强马壮，仅仅排在查克纳之后，国力还在杰彭苏斯之上的那个国家了。

　　而且，随着斐扬的分裂，莱恩公开支持李佛，已经让斐扬和莱恩之间出现了隔阂。再加之查克纳被苏斯和杰彭缠得根本腾不出手来，黑斯廷斯又因为东南危急而抽调不少斐扬舰队加入盟军，并全力南下，那么……

　　一肷寒意，从玛格丽特的后背一直向上爬。

　　她似乎看见，当斐盟还处于内讧，当查克纳和苏杰两国还在拼命，当纳加联邦和莱恩共和国打得热火朝天的时候，索伯尔，就像一条毒蛇，静静地注视着一切，积蓄着它的毒液，寻找着时机，准备发动致命一击！

　　那些牺牲了生命，才将西约兵力和动向传回国内的特工，只不过是索伯尔的棋子！

　　盟军指挥部大本营对他兵力的猜测，根本就在他的计划之中！

　　他看似机密的南下，却是逼迫外公黑斯廷斯全军而下的一招狠棋。他要在东南的战役中从战术层面光明正大的击败外公，也要在天下棋局的战略层面，击败外公！

　　他要的，是一场完胜！

　　玛格丽特面色苍白，紧紧地抓着胖子的胳膊：“外公既然要我提醒你，那么，是不是表示这个可能性他已经猜到了？”

　　“当然。”胖子徽做一笑，轻轻拍了拍玛格丽特的手。

　　“真的？”玛格丽特还是觉得自己身上的寒意无法消褪。

　　“玛姬，你别忘了……”胖子眯着眼睛，看向天空中那金丝万缕的太阳，缓缓道，“他是军神黑斯廷斯！”


第三十九章 苹果与继承人

　　宇宙中，一颗褐红色的行星静静地悬浮着。

　　行星的一半散发着清冷的白光，另一半则隐于漆黑的虚空之中。无数漂浮翻滚的大小碎石和尘埃，组成一条白色腰带，无声无息地沿着各自的轨迹漂移。从远处看去，宛若缓慢却不可阻挡的泥石流。

　　忽然，一片阴影移来，吞噬了几抉翻滚的浮石。

　　片刻之后，一艘战舰雄壮的舰首破开宇宙的漆黑虚空，在恒星光芒的照耀下浮现在它身后，成百上千的战舰或前或后高低错落，组成一个巨大的纺锤形舰阵，宛如遮天蔽日的黑色铅云，将整个行星都笼罩了。

　　一支舰队过去了，还没等行星在恒星的光芒中亮起来，又是一支舰队接踵而至。

　　在此之后的整整三个小时的时间里，这颗行星就只能看着无数的战舰陆续从自己的上空飞过，任一道道阴影，从它的身体上掠过。

　　那是和它完全不同的天体。它们自由地航行于虚空，外表冷厉，强硬，骄傲。那线条凛列的舰首高高地昂着，尾部推进器长长的离子尾流，在虚空中发散着恍若静止不动一般的蓝光，优雅从容。

　　旗舰【海德菲尔德】号太空母舰舰桥落地窗前，麦金利上将把目光从远去的褐红色行星身上收回，看了看天网屏幕，对黑斯廷斯道：“元帅，我们已轻过了第五航段，即将进入金环蛇走廊。”

　　一直闭目养神的黑斯廷斯嗯了一声，问道：“前方的侦查舰传回三上悠人舰队的消息了吗？”“还没有。”麦金利道：“最近几天，钱柏林上将和李鸿武上将加强了对三上悠人舰队的骚扰强度，几次试图将其引诱出金环蛇走廊。不过，三上悠人很警惕，其舰队只固守战略要点，绝不主动出击，防线收缩得相当紧密。所以，我们的侦查舰到现在为止，还没有侦查到敌方舰队的踪迹。”

　　“是想为索伯尔南下拖延时间吧。”黑斯廷斯苍老的脸上，满是疲倦。

　　他捏了捏眉心，睁开眼睛：“命令舰队，在金环蛇走廊入口收缩为球形防御阵。”

　　“是。”麦金利回答道，迅即向身旁的参谋发布了指令。

　　回过头，眼前的老人，正静静地看着天网屏幕出神。脸上，是岁月的刀锋刻下的深深皱纹，一双眼睛的眼皮虽然已经有些松弛了，可那一双眸子，却依然深邃清朗，完全没有一般老人的浑浊。

　　“麦金利。”黑斯廷斯缓缓道：“记得最初认识你，是在梅玛军区的太空海军军官进修班吧。”

　　“那是您，”麦金利微笑着道：“我可是早在军校的时候，就已经是您的学生了。虽然当时只听过您一堂课，不过，对于我们那一届的学员来说，那一堂课的收获，足以让我们终生受益。”

　　黑斯廷斯笑了起来，点点头道：“说起来，那已经是二十多年的事情了。那时候的斐扬五虎上将，还是意气风发的青年俊彦。听说，不少女孩子不知道你们的部队番号和驻扎地，就干脆写信到国防部求爱。”

　　“老师，我该为此骄傲么？”麦金利忍不住哈哈大笑。已经年近五十的他，听老师提起当年岁月，也禁不住有一种时光回溯的感觉。仿佛自己年少得意的日子，就在昨天。

　　“别在我面前得意。”黑斯廷斯的嘴角露出一丝老小孩般顽皮的笑容：“当年我的腿没有受伤的时候，收到的情书比你们加起来都多。”

　　“我可不跟你比，这不公平。”麦金利大摇其头：“斐扬五虎上将里面，我收的情书是第二名，比起钱柏林都多。”

　　“不是第一么？”黑斯廷斯诧异地问道。

　　“不是，”麦金利脸上的笑容缓缓敛去，良久，才怅然道：“当时最英俊，最有天赋，也最吸引女孩子的，是李佛。”

　　他回忆道：“那时候的李佛，已经是风云人物了。年轻，有才华，英俊多金再加上天生的冷峻气质，让许多女孩子都为之着迷。可他偏偏谁都看不上，满脑子都是军事。他越是这样，就越有更多女孩子倾慕他。”

　　说道这里，麦金利忽然笑了起来，自嘲地道：“我有时候一直在不服气地想，李佛能在斐扬五虎上将里排第一，恐怕是因为他的仰慕者比较多的缘故吧！”

　　“哈哈哈……”黑斯廷斯看着已近年近五十，还争强好胜的弟子，忍不住大笑了起来。苍白的脸上，也有了一丝血色。他用手指着麦金利，一边笑，一边摇头道：“你啊，没想到你居然还有这样的心。”

　　“呵呵，”麦金利掀开军帽，理了理头发道，“不过，现在我不嫉妒他了。”

　　“哦？”黑斯廷斯问道：“为什么？”

　　“长江后浪推前浪啊，总有人，是比李佛更值得嫉妒的家伙。”麦金利看着黑斯廷斯，感慨地道：“例如，您的那位谁外孙女婿。”

　　“你嫉妒他？”黑斯廷斯忽然闷哼一声，面色不善。

　　麦金利当然知道老头在郁闷什么，赶紧解释道：“我可不是嫉妒他的桃花运。虽然那胖子身边的女人……”

　　话还没说完，麦金利后面的话头就被黑斯廷斯一瞪眼吞回了肚子里，转过话头道：“以前，我一直觉得李佛像是一座雪峰，冷酷不可逾越。可没想到，您那位准外孙女婿，比他还厉害。”

　　似乎是想到胖子的样子，麦金利说着就笑了起来：“第一次胖子见到李佛的时候，张口就把李佛骂了个狗血淋头。那还是我第一次看见李佛那么狼狈。斐扬上将啊，居然被一个胖子训儿子似的教训。”

　　“如果说那时候，还只是觉得田行健顶撞李佛是不畏权贵，拿下汉弗雷舰队，也是运气使然，那么后来，我却真正被这家伙在军事上的天赋所折服。”

　　麦金利感慨地道：“从一艘流落自由世界的驱逐舰，到现在这支匪军，他做到了我连想都不敢去想的。据我所知，牛顿星系一战之后，匪军已经被各国军部贴上了特级部队的标签。无论他们跟谁战斗，大家都从心底里期盼并等待奇迹的发生。”

　　“就像现在的墨提斯星系战役？”黑斯廷斯道：“恐怕，包括你们在内，也在心底有同样的期盼吧。”

　　“是的，”麦金利坦率的承认道：“索伯尔率远超匪军十倍的舰队大举南下，就算其前锋班宁所部，都是匪军兵力的两到三倍，如果没有奇迹出现的话，我们很难相信这一仗匪军会支撑到我们抵达东南。”

　　“元帅阁下，将军！”

　　正说话间，一名值班情报官飞快地走到麦金利和黑斯廷斯面前立正敬礼到：“我侦察舰发回信号，已经接触三上悠人所部，其部总计35支A级舰队，目前于金环蛇走廊末端，排出斜掠翼型阵，固守中央障碍区。”

　　“斜掠翼型阵？”麦金利和黑斯廷斯都同时诧异地对视了一眼，迅速调出战术电脑上的情报。

　　……

　　通过侦察舰发回的信息来看，三上悠仁果然排除了斜掠翼型阵容。

　　数以千计的战舰，隐藏于走廊尾段的障碍区星尘和小行星带之后，沿着必须小心规避的引力暗礁布防，每一艘战舰的舰首，都对准了舰队必须通过的障碍区。

　　“三上悠人为什么不用人字阵型？”麦金利困惑不解地问道。

　　斐盟联军出兵南下，需要经查克纳长征星系，过雷斯克跳跃点，进入东南航道，再从东南主航道进入萨勒加长弓星系，进入勒雷百慕大，然后经由百慕大抵达勒雷中央星系。途中需要经过十一个星系，航段超过一百个。

　　而在斐盟联军南下途中，西约目前唯一能够进行阻击的地点，就是西约唯一拥有兵力的雷斯克星系。而在进入雷斯克跳跃点之前最适合阻击的地方，正是三上悠人目前扼守的金环蛇走廊。

　　作为名震天下的杰彭名将，三上悠人的军事造诣极高，多智善谋，更统帅着包括杰彭三大超级舰队在内的苏杰联合舰队，在雷斯克星系的总兵力，超过八十支A级舰队。

　　因此，当他在和钱柏林李鸿武所部的战斗中，虚晃一枪，忽然挥师转向金环蛇走廊的时候，每一名斐盟将领都明白，这位杰彭名将，已经一眼看出了东南战局的关键，并抢先占据了其中最紧要的位置。

　　这种敏锐到恐怖的嗅觉，让不少盟军将领对南下战略心存疑虑。之前盟军内部的纷争，也大半都来自于此！

　　在大家看来，即便三上悠人的大部分舰队，还被钱柏林和李鸿武牵制在雷峰星和沧浪星，脱不开身，占据金环蛇走廊的，只是其中的三十多支，可是，这些舰队加上三上悠人本身的实力，足以拖住盟军南下的脚步至少一周！

　　原本盟军兵力就不足，南下准备时间又远远落后于西约，路上再被拖住的话，恐怕还在半路上，勒雷中央通道就已经被攻破了。

　　因此，从准备到动身，斐盟将领们，一直在分析三上悠人。

　　可谁也没想到，三上悠人竟然在金环蛇走廊，排出了一个虽然同样能够扼守中央障碍区，但攻击力和单位火力发挥效率远不如人字阵型的斜掠翼型阵容。

　　现在，斐盟第一批南下舰队，超过六十支。如果下决心集中突破的话，虽然会付出一点伤亡，却能一鼓作气突破对方的拦截。而在这场战争中，双方拼的，正是人字阵型才能更大程度争取的时间！

　　麦金利困惑不解地把目光投向了黑斯廷斯。轮椅上的老人，正专注地注视着战术电脑上的侦察情报。

　　良久，黑斯廷斯转过头，看着麦金利：“你们不是一直都担心我们能不能及时赶到勒雷联邦吗，现在不用担心了。”

　　“三上悠人为什么会采用这种阵型？”麦金利难以置信地道。

　　黑斯廷斯道：“虽然斜掠翼型阵在攻击力方面比不上两翼扩张的人型阵，在我们进行中路突破的时候也无法挤压我们的阵型，将我们逼迫出障碍区。可是，这种阵型却能在保证对我们有足够打击的同时，大部队能够在断后部队的掩护下迅速经过跃迁通道撤离。”

　　撤离？麦金利一阵茫然。如果勒雷中央通道被斐盟拿下，三上悠人此刻保存实力，又有什么用？

　　“在这场战争中，我们每一个人都围绕着一棵结着唯一一个苹果的苹果树转圈，提防着敌人和盟友，不停地算计着。”老人抬起头，看向舰桥正面巨大的舷窗外，距离越来越近的火红星云：“很显然，三上悠人比你们更先明白索伯尔的心思！”

　　麦金利低头沉默。虽然最近一段时间，他和盟军将领们，反复的分析战局，可是，却没有一个人能够真正明白索伯尔的心思。大家看见的，只是表面，只是斐盟目前获取的不多的情报支撑的东西。

　　这就是差距。就像一个视力很好的人，能够看见很远的地方，而一个千度近视的患者，却只能看见眼前。这种差距，不是努力就能够弥补的。这是一个人的天赋，是比高山和深渊更难以逾越的天堑。

　　整个世界的战局，就像一个棋盘，存在于这个老人的脑海之中。没有人能够知道他看见了什么，更没有人知道他下一步棋的步骤。

　　这就是没有人能够替代他的原因。

　　斐盟数十个成员国，都在战火中挣扎。包括自己在内的每一个人，都把期盼的目光投向他，盼望他能够带着斐盟取得最终的胜利。可是，他的身体，却在一天天地衰弱下去。如果他在下完最后一步棋之前离去，或许，整个斐盟再也找不出一个能和他一样坐在索伯尔棋桌对面的人。

　　最后，将是谁来统领这个联盟，带领这支内部充满了各种各样的思潮，有着迥然不同的战争态度，或桀骜蛮横，或自私自利，除了黑斯廷斯谁也不服的联军？

　　自己不行，自己知道的其他人也不行！

　　在李佛率军悍然分裂之后，唯一可能的，或许就是那个屡屡创造奇迹的胖子了。

　　可是，年轻的他，是否能够一直创造奇迹？

　　还显得弱小的匪军，在已经大军压境的索伯尔面前是否还有机会成长壮大？

　　东南战役，谁是最终的胜利者？

　　谁能最终摘下那个苹果？！

　　怔怔的失神中，耳畔，传来了黑斯廷斯的声音。这是三十年来，斐盟军神在战争中，亲自率领军队作战，下达的第一个命令。

　　他的声音虚弱而坚定。

　　“第六，第七，第八集团舰队，金字塔阵型，压住障碍区右翼。中央集群，以六，七，八集团舰队为核心，长蛇阵，顺时针运动。”

　　“斐盟联军，前进！”


第四十章 纷乱

　　“上将阁下，发现斐盟舰队主力，正向我舰队防线高速运动！”

　　参谋的报告声，让静立于电子星际图前的三上悠人回过了头来。这位身材矮小瘦弱的西约名将接过了参谋手中的文件夹，看了看，比之以往更加苍白的脸上，不露丝毫声色，只淡淡地点头道：“知道了。”

　　他目送参谋敬礼离去，眼光定定的，似乎在想着什么。

　　片刻之后，他看了一眼已经被标注得密密麻麻的星际图，放下了手中的电子笔，转身向指挥台走去。

　　“阁下！”苏斯上将乌里扬诺夫紧跟在三上悠人身旁，急促地道：“我们排布斜掠翼型阵，虽然能够在敌军突破障碍区的时候实施一定程度的打击，可是，却很难拖延住他们的步伐。我建议，改成人字形阵，不惜一切代价阻挡斐盟联军南下！”

　　三上悠人没有说话，只是如同踱步一般，背着手，缓缓向指挥台走去。

　　“三上悠人阁下！”乌里扬诺夫一下子就急了。

　　“上将……”三上悠人转过头来，看着乌里扬诺夫，有些浅褐色的眼珠，一动不动，“苏斯帝国，还能派出多少舰队增援雷斯克？”

　　乌里扬诺夫一愣，旋即强压着怒气道：“苏斯帝国的兵力，阁下应该很清楚，目前派遣来的舰队，已经是帝国能够拿出的全部力量了！”

　　“拿不出来了？”三上悠人继续向指挥台走去，淡淡地道：“杰彭也拿不出来了。”

　　乌里扬诺夫快步跟上，急道：“将军，我知道我们兵力紧张，可是，如果斐盟抢在索伯尔大将阁下之前顺利南下占据勒雷通道，对我们两国来说，无异于灭顶之灾啊！我认为，现在不是保存实力的时候！”

　　“如果索伯尔大将阁下需要我们拖住敌人，我们可以付出牺牲，”三上悠人站上指挥席，看着战术电脑，口中冷冷地道：“可是，如果我们的牺牲，却起了相反的效果呢？”

　　“相反的效果？”乌里扬诺夫一下子有些发懵。他怔怔地站在旁边，看着三上悠人，不明白拖住斐盟，怎么可能起反效果。

　　“将军！敌集团舰队发动进攻，中路突破！”战斗官的叫声，在指挥大厅里响起。

　　三上悠人和乌里扬诺夫同时抬头向天网中央屏幕看去。

　　只看见雷达上，无数红色小点，如同一群密密麻麻的鱼，飞快地游进了雷达探测范围。紧接着，舰队遭受电子攻击的警报声，响彻战舰。天网前的官兵们，在电子战斗官的吼声中迅速投入战斗，一时间，只听见各种各样的吼声、叫声、系统警报声。

　　片刻之后，雷达的探测范围，就已经被压制到了障碍区之外。通讯系统，指挥系统，舰队的天网协调系统都受到了干扰。就连主炮和副炮的电脑火控系统，也被迫启动了备用的半人工引导程序。

　　“人类，总是在矛和盾之间挣扎，”三上悠人看着电子攻击系统和防御系统同时上下跳跃的警示灯，摇了摇头，“魔高一尺道高一丈，到最后不过是同归于尽罢了。”

　　他的手指，飞快地在战术电脑上移动点击。

　　随着一道道指令通过天网传到每一名战舰舰长的指挥电脑中，只看见漆黑的星空中，一艘艘巨大雄壮的战舰，在缓缓地调整者舰首。片刻之后，数以千计的钢铁巨兽，已经将舰首主炮对准了同一个方向。

　　“突破障碍区，常规的战术有六十五种，战术组合则超过一千种，非常规的也有十几种，”三上悠人完成了手里的工作，忽然转过头，饶有兴趣地问乌里扬诺夫，“你觉得，黑斯廷斯会使用哪一种？”

　　正准备继续之前话题的乌里扬诺夫吞回了口中的话，摇了摇头：“不知道！”

　　“我知道！”三上悠人微微一笑。

　　“是什么战术？”乌里扬诺夫看着这个小个子名将，终究难以抑制好奇，问道。

　　“在正面对决中，最容易猜的，就是黑斯廷斯阁下的战术。这并非我们对他的研究有多深，事实上，只是因为他永远都会采用当前局势下伤亡最小，效率最高的一种，”三上悠人道：“所以，我猜他会使用旋转战术。”

　　“日出？”乌里扬诺夫骤然握紧了拳头。在他眼前的屏幕上，无数西约战舰，已经在战斗官的咆哮声中发动了齐射。浩大的白光如同一道道流星，汇集在一起，扑向障碍区那一眼看不穿的星尘浓雾。

　　浓雾中，一支斐盟舰队尖锐的阵型棱角，已经隐约现出身形。

　　“是的，日出！”三上悠人的声音，在他的耳边响起，“我们有机会，欣赏到这个世界上，最壮丽的日出！”

　　……

　　天空中飘起了牛毛般的细密雨丝。

　　李佛站在半山小楼的花园中，凝视着远方渐被烟雨笼罩的翠绿山峦，听着廊前落下的滴水打落地面小水洼的轻响，想着当年，金发淡然披肩的妹妹芭芭拉一身白色的连衣裙，一手抱着书本，一手举着同样雪白的伞，穿过校园林荫道向自己走来。

　　那时的芭芭拉，不过十九岁，清丽窈窕的身姿，在朦胧细雨中宛若女神。每一个经过她身旁的男学生，都会情不自禁地快步超过她，然后回头看上一眼。甚至有迎面而来的，就那么目不转睛地看着这戴着一个蓝色碎花发箍的女孩，直到擦身而过之后，头扭得不能再扭，然后在街沿一脚踏空。

　　此刻回首，一切似乎都还如同昨日一般。似乎妹妹并没有离去，似乎她还是会从这被风吹乱的雨丝中走来，走到自己的身旁，挽住自己的胳膊，表面青春乖巧地淡淡笑着，眉眼却在顾盼间，不动神色的风情一一洒向在场的每一个男生，让所有人眼睛发光的同时在自己耳边低声讥笑这一群不自量力的癞蛤蟆。

　　这是她骨子里的高傲。她不属于这个世界，她一直认为女人要美，就要美得让人炫目，美得嚣张。

　　她视世间的一切为玩物，视除了自己哥哥外的所有男人为猪狗。

　　她尽情地在人世间游戏着，流动着她的眼波，荡漾着她的微笑，用她的美貌和智慧将世间的一切都玩于掌心。

　　直到她在最后一场游戏中，因为动了那个勒雷胖子的家人，而被他用刀子抹过喉头。

　　心脏，再一次被悲痛的大手给攥紧了，李佛机械地向前跨了一步，离开了甘比尔手中的黑色大伞，走入细雨中。他摆摆手，示意甘比尔无需跟上，然后独自沿着青石小路，走到水面荡漾着万千涟漪的水池边。

　　大理石铺就的水池边，只有浅浅的三十厘米深。池水清澈，一群红色和黑色的小鱼，在水中游走。黑色的鱼，像一大团滴落渲染开的仇恨墨汁，而红色的鱼，则像滴入水中的悲伤血液。

　　只不过，和真正鲜血墨汁不一样的是，这里的鱼，黑的永远是黑的，而红的则永远都是红的。绝不会如同此刻心头的恨和悲一样混杂融合。

　　细雨，凉丝丝的，湿润了头发和肩膀。

　　李佛看着水池中的鱼儿，一边忍受着无尽仇恨在身体和心灵中切割出的条条伤口，一边消化着自己刚刚收到的消息。

　　消息来自两个方面：首先是德西克帝国的墨提斯星系，在那里，拉塞尔率领的盟军舰队正与班宁舰队展开连场大战。

　　从匪军悍然北上迎敌，出奇兵偷袭德西克首都，到班宁放弃回援全力进攻墨提斯，双方接连落下的都是强硬的对杀棋路。

　　以目前的局面来看，还分不清双方的胜负筹码。兵力上班宁似乎占了上风，可匪军一向以狡猾疯狂著称，很难猜测这帮家伙后面还有什么后招。说不定，奇袭德西克首都，就只是一系列陷阱的开头！

　　不过……李佛的嘴角，勾起一丝森冷的笑。

　　对于坐山观虎斗的他来说，无论双方谁胜谁负，都是一件值得庆贺的事情。匪军抵抗得越强硬，东南打得越惨烈，他就越开心。

　　如果匪军能够以这么点兵力创造奇迹，和索伯尔同归于尽，那简直再好不过了。那也就避免了一直努力在民众心目中塑造救世主形象的他，会有一天忍不住亲自领军灭绝那个胖子所在的国度！

　　紧紧地攥着拳头，李佛强迫自己把思维从对那个胖子和他的国家的仇恨中拔出来，跳进自己收到的另外一个情报中。

　　刚刚收到的消息称，南下的斐盟联军已经在黑斯廷斯的率领下，于两天之前，和试图阻击的三上悠人舰队在金环蛇走廊开战。

　　对于这场战斗的爆发，李佛并不奇怪。不过，战斗的时间、规模、强度和整个过程，却让他感到一丝困惑。

　　从情报上看，三上悠人在金环蛇走廊末端，排出的是一个斜掠翼型阵型，就像一架战机的半边翅膀，他只扼守了右翼通道。

　　这样的阵型，显然在黑斯廷斯的面前，起不了任何的效果。

　　那位雄踞在斐扬军神宝座三十年的老人，只用一个时针旋转战术，就破解了三上悠人的阻击阵型。

　　他命令三支集团舰队组成了一个金字塔阵型，首先进入了障碍区的右翼。

　　这个金字塔阵型，就像是无尽虚空中的一块棱角分明的宝石，吸引了三上悠人舰队的大部分火力。而在这颗宝石之后，盟军主力舰队，却排成了一字长蛇阵，隐于金字塔阵的后方，以左翼的远端开始，顺时针旋转。

　　顺时针回转突破，是一种难度很高，却相当简单明了的战术。

　　如果将三上悠人的斜掠翼型阵看做是从零点到两点的一条斜线，那么，黑斯廷斯布置于前方的金字塔阵就是时钟中央圆心的轴。

　　由于中央障碍区位于轴所在的位置，因此，在盟军舰队以长蛇阵组成的时针针尖移动到九点位置之前，双方的较量都只集中在金字塔阵型所在的中央。

　　而当中路舰队吸引了对方注意力之后，一字长蛇阵就会在某一时刻，突破九点，极其整齐地出现在西约舰队的面前。

　　这种战术的这一关键时刻，在军事上被称为九点日出。

　　就像黑暗和黎明的交界。

　　当一轮红日骤然跳出山峦的时候，无尽的黑夜，便会在刹那间消散，万道金光洒遍大地，无可阻挡！

　　这是每一名舰队指挥官都知道的著名战术，也是军事指挥学上，一个极难的技巧。

　　战术并不出奇，关键是时间和阵型协调，这两点才是九点日出最难的地方，非常依赖于舰队指挥官的指挥能力。

　　日出时间过晚，中央佯装突破的金字塔阵型舰队就会遭受损失，甚至被敌人看出己方的战术来。而日出时的阵型掌握不好，成千上万的战舰不能协调同步，就不能在刹那间形成足以抗衡或者压制敌人的火力。

　　世界上，能够准确掌握九点日出，能够让舰队在中央吸引了对方的火力之后，如同一轮红日一般刹那间爆发万丈光芒的军事家，恐怕一个巴掌都能数过来。其他大部分人采用这一战术，最多只能称作点灯！

　　不过，这对军神黑斯廷斯来说，显然是一个不需要考虑的问题。

　　战斗，只持续了不到三个小时，就以双方近乎对等的伤亡结束。三上悠人迅速放弃了阻击，撤出了金环蛇走廊。

　　李佛在水池前沉默着。

　　他知道，任何一名指挥官在看到这份战报的时候，恐怕都会和自己一样，从心底深处升起一种无力感。

　　就像一个人，面对一座巍峨的大山。

　　这就是黑斯廷斯的恐怖，这就是他雄霸军神宝座三十年而无人能够挑战的原因！只要他想，他就能用你所知道的最常规的战术，在正面击败你。不需要阴谋，不需要诡计，更不需要压倒性的兵力优势。

　　因为，你永远也不可能比他做得更好！

　　怔怔地看着池塘里的鱼出了一会神，李佛的眼睛，渐渐眯了起来。

　　三上悠人如此干脆地承认失败，并不仅仅因为他的舰队在黑斯廷斯九点日出的溃散。事实上，如果他在障碍区后采取两翼齐飞的人字形阵型，黑斯廷斯即便突破，也不会这么快。

　　从表面上看，三上悠人有足够的理由保存实力，可不知道为什么，李佛总觉得这其中有什么问题。这个时候的苏皇和杰皇，恐怕更在意的是能不能将黑斯廷斯南下的时间拖到索伯尔打通勒雷通道之后吧？

　　李佛静静地想了一会儿，忽然出声叫道：“甘比尔！”

　　“将军。”甘比尔快步走到李佛身旁。

　　“立刻联系我们莱恩共和国国防部部长马歇尔！”

　　李佛的话音刚落，忽然看见负责莱恩防线情报的索泽，穿过庭院林下小路，急匆匆向自己走来。

　　“将军！”索泽刚走到李佛跟前，就压低了声音，急促地道：“刚刚收到消息，西约忽然聚集大量舰队强攻加泰罗尼亚星系，跳跃点已经失守！”

　　李佛的心，猛地沉了下去。

　　一阵风吹过，雨丝纷乱。


第四十一章 莱恩巨变

　　世界，在这一刻变得混乱。

　　电视上，新闻主持人用干涩的嗓音结结巴巴地播送他们自己都还来不及消化的消息。民众则面面相觑，不敢相信自己的眼睛。

　　各国的政府军部在收到消息的第一时间迅即召开紧急会议。

　　无论是前线还是后方，与之相关的人要么在拼命赶来的路上，要么已经坐在会议室里通宵达旦的争执讨论。每每在说到激烈处的时候，便全站起身来冲到星际图前，指着上面的几道鲜红刺眼的箭头大声咆哮！

　　星际图还是那个星际图，可上面的一切，都已经面目全非！

　　……

　　费列克坐在演播室的椅子上，双眼出神地看着眼前的摄像机镜头。

　　虽然导播已经叫了开机，摄像机上的灯已经变成了绿色，他自己也知道这是面对整个查克纳直播，并且是他用了一辈子来获取观众认可，属于他自己的谈话节目。

　　可是此刻，他却不知道该说些什么！

　　身旁的两位嘉宾，在沉默地等待着。没有微笑，也没有尴尬。或许，他们此刻也是完全相同的心情吧。

　　费列克深吸了一口气，眼神渐渐聚焦。

　　“请原谅我一时的失神，”他看着摄影机镜头，忽然觉得平日里很正常的灯光强得有些刺眼。他眯了眯眼睛，继续道：“想必大家都已经知道了关于莱恩共和国的消息，说实话，我和大家同样的震惊。”

　　电视机前，成千上万的查克纳民众，静静地看着荧幕上的这个灰发男子。他们或站在街道的电视光幕下仰着头，或坐在家里客厅沙发上搂着妻子，或坐在渐渐安静下来的酒吧吧台前用手撑着下巴，或在路边停下飞行车，将车载电视的声音调大。

　　消息传播得很快。早在费列克的谈话节目开始之前就已经传遍了全人类世界，现在，他们只想听听，费列克会怎么说！

　　“今天，我们大家都得到了一个消息。”

　　屏幕上的费列克，面色凝重：“一天前，两百支西约A级舰队忽然出现在泰罗尼亚星系，在汇合了其纳加方面军之后，总兵力超过三百支A级舰队的庞大舰队以迅雷不及掩耳之势，向我盟军发动了进攻。”

　　“随着莱恩共和国和部分隶属李佛的舰队在加泰罗尼亚星系跳跃点溃败，短短不到四十个小时的时间内……”费列克十指交叉，紧紧地皱着眉头：“加泰罗尼亚，丹弗，切科，帕莱等四个移民星系的跳跃点就相继失守。目前，西约舰队已经在帕莱星系的跳跃点形成了稳固的防线。而莱恩共和国帕莱星系，不但通往我查克纳共和国，还通往斐扬共和国的阿克萨，也就是目前的盟军指挥部所在地。”

　　尽管是早已经知道了这惊人的消息，电视机前的民众们，还是禁不住一阵骚动。许多女性都情不自禁地捂住因为惊愕而张大的嘴，伸手紧紧地抓住身旁面色凝重的男人的胳膊。

　　说着，费列克把目光投向了身旁的两位军事专家中的一位，问道：“史密斯教授对于莱恩共和国如此轻易地丢掉四大移民星系，有什么看法？”

　　一头花白头发的史密斯抬手，用手托了托眼镜，沉吟片刻，回答道：“从军事学上来看，这是一次典型的多米诺骨牌式进攻。西约忽然出现在加泰罗尼亚的舰队，在短时间内，对我盟军驻守舰队形成了绝对的优势……”

　　在史密斯教授讲解的同时，电视画面上出现了一份战争态势示意图。

　　史密斯用手指着加泰罗尼亚星系跳跃点道：“大家可以看见，目前，莱恩方面军的主要防御部署，都集中于加泰罗尼亚。虽然李佛在此之前已经完成了对本特利公爵星系的进攻，不过，双方争夺的焦点，依旧是在萨拉曼卡和加泰罗尼亚之间的跳跃点。”

　　“由于斐扬内部的分歧，也由于目前斐扬梅玛星域的缪斯星系，已经被比纳尔特军攻破，下一个可能被入侵的星系就是跟随李佛分裂的梅玛星域塔尼亚星系或依雷托星系，因此，在加泰罗尼亚局势相对稳定的情况下，李佛并没有驻守在这里，其麾下的舰队，也抽调了大概三分之一回斐扬。”

　　史密斯说到这里，叹了口气，看着示意图上交战双方部署于加泰罗尼亚星系近乎相等的兵力数据道：“根据情报，西约纳加联邦在萨拉曼卡部署了四十支A级舰队，而莱恩共和国，则在加泰罗尼亚集中了全国最精锐的五十支A级舰队。这已经是两国在经过长期的绞肉机战役之后，目前能够动用的最强力量。”

　　“如果一切都保持之前的态势，我们根本不需要有任何的担心。可是……”史密斯说到这里停顿了一下，随着导播的指令，眼前的示意图上，西约的兵力数字猛然翻滚起来，代表兵力的图标也骤然变大。

　　原本双方相同的兵力图随着西约的膨胀而变化。就像是两只小老鼠站在一起，其中的一只忽然就吹气球一般，变成了一只凶恶的大猫。

　　“接下来发生的一切，已经不需要任何说明了，”史密斯沉重地道：“莱恩共和国的主力有一半都集中在加泰罗尼亚，其他的则分散在各个行政区。当加泰罗尼亚的舰队在敌人的忽然进攻下溃败的时候，丹弗，切科和帕莱三个星系，就像排在后面的多米诺骨牌一样倒下。毫无还手之力。”

　　演播室里和电视机前，都是一片死寂。

　　费列克和另一位嘉宾面色沉重地坐着，电视机前的民众们，专注地看着屏幕，目光忧郁。

　　“那么，我想请教两位几个问题……”良久，费列克问道：“首先，西约的兵力是如何忽然出现在萨拉曼卡星系并集中的？”

　　“这个问题，现在已经不是什么秘密了，”另一位名叫杰克逊的军事专家回答道：“通过我们对我斐盟联军以及西约前段时间的一系列部署和动向来看，很显然，双方的目光焦点都集中到了目前看似最危险的勒雷联邦。”

　　“勒雷联邦全境光复，苏斯和杰彭帝国面临孤立，这些我们都了解，”费列克问道：“可是，这和莱恩共和国的巨变有什么关系吗？”

　　杰克逊解释道：“这就关系到我接下来要做出的关于索伯尔战略计划的分析了。”

　　这位查克纳著名的军事专家站起身来，走到星际地图前，用手指着勒雷联邦的版图介绍道：“众所周知，西约为了能对我斐扬、查克纳和莱恩三国组成的铁三角地区实施战略包围，从一开始，就把目光盯在了东南通道。”

　　他的手指，顺着勒雷联邦一直向北，沿星际主航道移动到雷斯克星系。

　　“打通了勒雷通道，西约就能将其兵力结合起来，在比纳尔特进攻斐扬，纳加联邦进攻莱恩的同时，从身后开辟第三条战线，进攻我查克纳。”

　　费列克和电视机前的民众们都纷纷点头。此刻的雷斯克战局，正是当初勒雷中央通道失守之后的结果。没有后顾之忧的苏斯和杰彭，倾全国之力进攻查克纳，就是想吞并查克纳，瓦解斐扬、莱恩和查克纳的铁三角。

　　“从两年前，战争爆发开始，西约就一直在执行着东南通道战略，并且一度取得了成功。这就使得，我们一直都对东南通道的归属极其敏感。”杰克逊接着道：“当雷斯克的战局进行到关键时刻，匪军又忽然出手夺回了勒雷中央通道的时候，为了避免苏斯和杰彭遭遇失败，西约不得不在东南出手。”

　　“几个月之前，索伯尔就已经宣布要出兵东南，而勒雷东南通道封锁之后，他的这一战略更加明显。虽然我们无从得知索伯尔出兵的具体数量，但是从大家已经知道的各种传言和斐盟的一系列应对来看，显然不是少数。”

　　“于是……我们将所有的目光都集中在了东南，而现在分析，这或许是天才战略家索伯尔最想看到的……”杰克逊缓缓道。

　　嗡的一声，电视机前的所有观众都骚动起来。

　　电视上，杰克逊神情肃然：“如果我猜测索伯尔从战争爆发之前就已经在准备这针对莱恩的袭击，恐怕很多人都不会相信。可事实却摆在眼前，这并不是什么臆想。因为，西约奇袭莱恩的兵力就来自于索伯尔的东南远征舰队！”

　　导播适时地随着杰克逊的解说，在星际图上，标记出了一个巨大的箭头。

　　这个箭头，从比纳尔特帝国出发，向东南而去，却在纳加联邦的红龙星系，分成了两股，一股继续南下，一股却转向东北，经过纳加首都加迪斯星系，进入萨拉曼卡，在与纳加舰队汇合后，如同一把利剑，接连刺穿加泰罗尼亚，丹弗，切科和帕莱四个移民星。

　　整个世界，一片哗然。

　　看见费列克投向自己的震惊目光，史密斯教授也点头道：“杰克逊先生的判断，同样也是我的判断。除此之外，我们想不到别的可能。”

　　他补充道：“索伯尔花费了极长的时间，来经营这一计划。从加查林进攻勒雷，到苏斯，杰彭，德西克三国围攻，再到汉弗雷，谢尔顿舰队以及他在几个月前宣布南下战略，无一不在针对勒雷，也无一不在影响着我盟军的注意力。”

　　“当匪军夺回东南通道，孤立苏斯和杰彭的时候，索伯尔有了最佳的出兵时机。”史密斯交手走到电子星际图的另一端，接过杰克逊递过来的电子笔，在下方的勒雷联邦和上方的莱恩共和国画了两个红圈。

　　“由于我们的战前准备不足和盟军的内部矛盾，使得我们的准备远远落后于西约。而人类星际通道被西约控制了大部分的现实，也让我们没办法像西约成员国那样可以迅速地调集各国的兵力。因此，在得知西约进攻勒雷之后，盟军必须要帮助勒雷抵御。”

　　史密斯放下电子笔，说道，“根据我们得到的消息，几天前，黑斯廷斯元帅领导的盟军第一批总数为60A的舰队已经击败了三上悠人舰队，通过了雷斯克跳跃点。而第二批总数为20A的舰队，也已经进入了我查克纳领空。只有第三批舰队，还停留在阿克萨要塞没来得及动身。”

　　“调虎离山？”费列克用手中的笔在空中点了点。

　　“可以这样说。不过，索伯尔的深谋远虑之处，并不在于他的临时分兵，”一旁的杰克逊接过话头道：“他对东南的压迫式进攻，不但造成了勒雷联邦的长期战乱，助长了苏斯杰彭的野心，同时也吸引了我们的目光。而另一边，纳加和莱恩共和国之间的战争，却一直处于白热化之中。只不过因为莱恩是大国，又有李佛的协助，谁也不认为莱恩会忽然崩溃。真正从头到尾，都在算计着莱恩共和国这条通道的，只有索伯尔！在战略方面，他是绝对的大师！就算现在我们明白了，也无力破解！”

　　“我们应该怎么做？”费列克问出了所有人都想问出的问题。

　　“绝不能让西约人攻破特里弗兰星系，也就是阿克萨要塞的所在地。”杰克逊波动地道：“这个星系一共有六个跳跃点，不但是我盟军指挥部所在地，而且联系着查克纳，斐扬，莱恩和北部的西利亚克联邦。一旦被攻破，这四个国家，都将被分割开来！”

　　“也就是说，按照盟军现有的兵力，黑斯廷斯元帅必须率领舰队放弃东南星域立刻返航？”费列克无法掩饰心头的震惊。

　　“我想，这会是各国政府和民众的迫切要求。”杰克逊毫不犹豫地道。

　　“南下的盟军舰队，能及时回援吗？”费列克问道。

　　“很难，但我们至少在阿克萨还有部分兵力。另外，查克纳，斐扬和西利亚克联邦也能够抽调部分舰队。虽然现在几个移民星域的跳跃点被西约占领，可是，这些星系的移民星球还在我们的陆军手中，他们要维持前线补给，需要经过很长的航道。”史密斯接口道：“就算不能夺回帕莱星系，我们至少也能守住阿克萨。在这个关键时刻，我们需要的，是一名能够坐镇的将领！”

　　“可是，如果盟军回援的话，勒雷联邦岂不是……”费列克已经不敢再想下去了。

　　“这也是我刚才说无法化解的原因，”杰克逊沉重地道：“黑斯廷斯元帅说过，没有牺牲，就没有胜利。在这样的情况下，我们必须要做出选择，也必须要付出牺牲。”

　　牺牲。费列克和电视前的所有人，都在静静地咀嚼着这个词。

　　他们无法想象，一旦黑斯廷斯决定回军，那个饱受战争痛苦的东南国度会变成什么样。那支屡屡创造奇迹的军队，那个胖子，又会面临什么。对于这个国家来说，此刻正在墨提斯战斗的匪军不是别人，是查克纳的子弟兵！

　　“没有别的办法了么？”费列克觉得自己嘴里发苦：“如果黑斯廷斯阁下不回军，又怎么办？”

　　“这不是世界末日，战争总会找到一条事先人们从来没有想过的路，总是被笼罩在战争迷雾当中。或许，我们的一切猜测，只是杞人忧天。不过，”史密斯看着移动到自己面前的摄影机镜头，缓缓地道：“如果黑斯廷斯不回军，那么，他将面临全斐盟的指责！”

　　……

　　星空中，延绵上万公里的庞大舰队停了下来。宛若连绵于湖面的飘萍，寂然无声。

　　灯光明亮的舷窗边，盟军官兵们沉默地看着窗外那一艘艘载着自己舰队指挥官的银白色穿梭机飞向中央的【海德菲尔德】号太空母舰。气氛凝重而压抑。

　　关于莱恩共和国的消息，大家都已经知道了。除了震惊以外，更多的是迷茫。

　　谁也不知道该做些什么，现在似乎除了等待，就只是等待。等待着，那位在大家心目中神一般的老人，做出他的决定。

　　旗舰满满当当的会议室里，挤满了各国舰队的指挥官。

　　人群寂然看着自动门开启，看着麦金利上将推着黑斯廷斯的轮椅，在数十名盟军将领的簇拥下，缓步走进会议室。

　　“大家都看了莱恩战区的最新战报了，”轮椅在会议大厅正面停下，麦金利肃然退到一旁，黑斯廷斯环视众人，缓缓道：“我知道，你们在等待我做出一个决定。”

　　“刚才，斐扬总统，查克纳总统，莱恩共和国总统都相继和我通了话，同时和我通话的，还有查克纳军部李存信元帅和不少盟军将领。现在，民众和各国政府军方，都要求盟军立刻回军。”

　　黑斯廷斯的声音，在寂静的会议室里，无比清晰。

　　“我拒绝了！”


第四十二章 冷酷的决定

　　会议室里鸦雀无声。

　　军官将领们沉默地盯着黑斯廷斯，目光中充满了难以置信。

　　黑斯廷斯缓缓道：“或许在你们看来，现在最关键的任务是守住特里弗兰星系和阿克萨要塞。不过在我看来，我们现在最重要的任务却是击败索伯尔。而他，不在帕莱星系，在东南！”

　　“元帅阁下！”一句情绪激动的莱恩中将上前一步：“如果我们现在继续南下，那么一旦特里弗兰星系被攻破，不但斐扬，查克纳和莱恩的铁三角防线会被瓦解，对整个斐盟来说也同样是一场灾难。如果在战略上输给了西约，即便我们在战术层面上战胜了索伯尔个人，又有什么用？！”

　　莱恩中将的话，引起了会议室里的一阵骚动，高级军官们纷纷附和。大家看来，勒雷和莱恩空间哪一方更重要，根本不用费脑子判断。

　　等到喧嚣渐渐小了下去，黑斯廷斯才淡淡地摇了摇头道：“战争就是战争，战争的胜负和战略战术的层面高低无关。战略是大局，战役战术是局部。表面看起来，战略决定战争方向和资源分配，战术则为达成战略目标服务。可实际上，在战争中，战略常常会因为一场战役发生改变。”

　　会议室穹顶的电子灯光明亮洁白，照在老人血色很少的脸上，更让他显得苍老而憔悴。可是，当他说起军事的时候，每一名斐盟军官都肃然聆听。

　　除了少数的斐扬高级将领，这个世界上，能有几个人有机会聆听黑斯廷斯的教诲？！

　　“战争的目标永远都只有一个，那就是以暴力取得胜利，因此，当我们发现一场局部战役足以改变战略上的劣势的时候，我们需要做的，就是尽全力在战术层面战胜对手，而不是以死板的战略方向限制自己。”

　　“索伯尔突袭莱恩共和国，看起来似乎是在战略层面上占了上风。可是，这只是军事战略。和真正致命的国家战略比起来，这根本就微不足道！”

　　黑斯廷斯环顾四周：“身为斐盟军人，开战这两年来大家想必有很多感触。现在想想，你们真地认为我们的国家和我们的军人已经做好了最艰苦的准备来迎接这场战争吗？”

　　斐盟军官们面面相觑，都是一阵沉默。

　　所有人都知道，虽然已经开战两年，可是在许多政客、民众乃至军人都还心存幻想，还不明白这场战争绝不会是以前斐盟力压西约时期的地区武装冲突那么遥远而无关痛痒了。

　　想要赢得胜利，身处其中的每一个人，都必须做好付出全部的代价乃至和敌人同归于尽的准备！

　　“我们的战略劣势不是军事战略层面，而是国家战略层面。”

　　黑斯廷斯深邃的目光，仿佛已经穿越了时间和空间。

　　“我是黑斯廷斯。我可以解散联盟议会上院，可以强行将盟国和盟军捏合在一起，可以让老大陈腐的联盟暂时振作起来精神起来，可以让这些民主国家一切以军事需要为优先。甚至可以发布命令，实施军事管制，压制舆论，可是……”

　　老人的声音，在会议室里，回荡着，如同一记记重锤敲在每一个人的心头：“我能永远活下去，并以一人之力改变我们在国家战略上的劣势吗？”

　　盟军军官们的心，异常沉重。所有人都明白，一旦眼前这个老人离去，或许，整个斐盟都会变成一团散沙。

　　“当初勒雷联邦卫国战争爆发的时候，他们在军事战略层面没有丝毫的胜算。无论是他们的军事实力还是国家经济都不足以支撑他们和四五个西约的主要成员国开战。按照你们的逻辑，他们早就应该失败或者投降了。”

　　老人说着，微微一笑：“可他们没有。直到现在，这个国家还顽强地屹立着。甚至变得比以前更加重要，也更加坚硬！”

　　“他们能坚持到现在的原因，有两个。一个是在国家战略方面，他们的总统汉密尔顿以及其高层精英领导者们一直坚定地坚持着。他们比谁都明白，既然已经和加查林开战，那勒雷联邦就没有退路！自由、尊严，不是靠首鼠两端得到的，更不是靠投降得到的。他们不知道谁会是最终的胜利者，可战争一旦爆发，他们就必须坚持在一条路上下去，必须站在斐盟这条船上，捍卫这个国家投下的赌注。”

　　黑斯廷斯缓缓地说着，语气平静，每一个字却如同钢铁般掷地有声。

　　“而另一个原因，则是他们有一个能够不断在大小战斗中从战术层面为这个国家创造奇迹的人。大家知道他是谁。从米洛克到莫兹奇，再从玛尔斯到雷斯克，他所作的一切，都是典型的以战术优势推动战略态势，以局部改变全局，因此，加查林帝国军方最初送给他的外号最为贴切——变数！”

　　盟军军官们互视一眼，彼此都发现对方眼中的复杂情绪。

　　虽然其中许多人对那个胖子并不怎么服气，甚至认为那其中有很大的运气成分。不过谁也无法否认，这个家伙的战绩已经耀眼到让人不可逼视。而且正如黑斯廷斯所说，如果不是他一直在挣扎拼命，从一艘驱逐舰开始，通过一场场战役走到现在的话，绝对不可能有现在的匪军和现在的勒雷联邦。

　　而这个人，正是传闻中黑斯廷斯指定的接班人！

　　“大家或许以前会觉得很奇怪，我为什么会不遗余力地扶持匪军，为什么会帮助一个中小型国家的一个名不见经传的年轻人。又为什么在沉默这么长时间后，开始指挥这场战役，”黑斯廷斯锐利的目光，似乎能在刹那间看透每一个人的：“答案其实很简单——因为我在他的身上看到了胜利的希望！”

　　“战争时期民主国度通常会面临比专制国度复杂得多的问题。而当这样的问题上升到一个联盟的时候，那么，解决的难度更大上百倍千倍。我能够用强制的手段治标，却不能治本。这绝对不是某一个人能够完成的，十个黑斯廷斯也不行！”

　　黑斯廷斯的轮椅自动移动到了人群中间，老人的声音，就在每一个人的耳畔回荡。

　　“就像一只已经长齐了羽毛，有了足够力量的雏鹰。它在跨出那一步之前，无论你怎么告诉它应该扇动翅膀，运用气流，它都不会飞！想要飞起来，唯一的方法就是让它从悬崖的巢穴中跳向深渊！”

　　“我们这个联盟是这场战争中的雏鹰。我看着它跌下悬崖，是因为我绝不认为它会坠落到地面。”

　　宽敞明亮的会议室，静得落叶可闻。

　　巨大的落地舷窗外，一艘艘战舰如同一座座漂浮的岛屿，密密麻麻的舷窗灯光在漆黑的太空中连绵成一片。

　　“如果它真的坠落到了地面了，那么，证明我们根本就不该战斗。我们有我们的使命，他们有他们的使命。我们的使命是击败分兵之后的索伯尔，而他们的使命，就是活下去！这是战争，别幻想着总有人挡在自己的前面。”

　　最后，黑斯廷斯疲惫的声音中，带着让人寒意彻骨的冷酷：“舰队立刻出发。现在，还没有到大家抹着眼泪抱成一团瑟瑟发抖的时候！”

　　……

　　军官们默然敬礼离开，乘穿梭机飞回自己的舰队。

　　当他们回到各自的战舰后，在部下们的眼中，他们的脸色比去旗舰开会之前更加难看，更加严肃。

　　他们似乎还在咀嚼着什么，还在迷惘着什么。而他们下达的命令，却让整个舰队，都乱作了一团！

　　“继续南下？”所有盟军官兵脸上的表情一模一样，都无法相信自己的耳朵！

　　“上帝，西约都打到帕莱星系了！我们还南下干什么？”

　　“是啊，难道要我们眼睁睁看着盟军指挥部被敌人打成蜂窝，他妈的，这样会很提神是不是？”

　　“如果莱恩通道失守了，守住东南航道有什么用？千万别告诉我凭我们的力量就能从东南一直打到西顿去！”

　　“等我们打到西顿，恐怕斐扬，莱恩和查克纳都完蛋了吧？”

　　“我们会被所有斐盟人诅咒！一定会！”

　　“这可是盟军能够聚集起来的唯一兵力啊。就连斐扬现在都拿不出更多的舰队了。我们不回去，不是眼睁睁看着他们送死吗？哪个王八蛋做的决定？”

　　各种各样的声音，在盟军指挥官们的耳边吵个不停。虽然明知道黑斯廷斯的决定不可更改，现在任何的抱怨都于事无补，可是，西约兵临特里弗兰星系这种近在眉梢的威胁，还是让大家无法放眼未来。

　　难道，真的要看斐盟就这么跳下深渊？！

　　这么做，真的是正确的吗？

　　自己这些人能在东南挽救斐盟吗？

　　脑子里闪过相同的疑问，舰长们几乎在同时点开电脑的一份几乎是追着他们的脚步，在他们回到各自舰队的第一时间，就从旗舰指挥室传来的文件。

　　然后，所有人的目光都凝固了。

　　那是一份关于墨提斯战役的战报。十个小时之前墨提斯战役刚刚结束。结果，让大家不敢相信自己的眼睛！

　　无数的目光，穿透舷窗，看向虚空中那一艘如同巨鲸般的太空母舰。

　　那里面，有一个老疯子！

　　而在舰队前进的方向，还有一个小疯子！


第四十三章 怎么回来的

　　无边无际的星空中，一艘艘战舰的巨大身躯滑过，遮蔽了远方恒星的光芒。

　　从下面看上去，满布天空的战舰就像是无数在碧海中游动的巨鲸。它们成群结队，喷射着高高的水柱，破开粼粼波光。

　　沿途经过的行星，小行星带或由星尘，就像是被水面鲸群遮住了阳光的海底珊瑚礁一般黯淡下去。只有等到互相高速追逐的战舰离开之后，才又重新在黑色虚空的无形光线之中，熠熠生辉。

　　遮天蔽日的舰队连绵出数万公里。无论是前面边打边退的斐盟战舰还是后方紧追不舍的西约战舰，速度都提升到了顶点。

　　这些钢铁巨鲨在星尘中拉出一道道笔直的轨迹，在小行星带中劈波斩浪，一边高速追逐，一边互相开火，打得难分难解。

　　一艘斐扬战舰刚刚才遇险，围攻它的两艘西约巡洋舰就爆炸碎裂。

　　一支西约分舰队刚刚被刻意落后的斐扬舰队包围，另一支西约舰队就已经如发狂的犀牛群一般冲了过来。

　　成千上万的太空战机，如同受惊的蜂群，缭乱纷飞。

　　这些速度极快，目标极小的太空杀手们，忽而随着舰队簇拥着的太空母舰高速前进被释放出来，冲入敌舰队的阵型肆意开火，忽而又被天网召回，一架接一架的消失在突进的航母那明亮的能量护罩之下。

　　整个宇宙都被战舰和战舰之间宛若流星般的能量炮光照亮了。

　　那白色的、红色的巨大光团，燃烧着，拖着长长的尾巴，在黑色的虚空中掠过。当它们命中战舰的时候，更大更耀眼的光芒就会亮起来，伴随着爆炸产生的残骸碎片向四面八方扩散。

　　……

　　旗舰指挥室的舷窗外，又一道巨大的白光亮起，将大厅照得透亮。

　　班宁冷峻的脸庞在这骤然闪亮的光芒中半明半暗，看起来，宛若在寂静的深夜出现在旅人火堆边的死神。

　　“将军！”曼丹达从班宁指挥席下方的控制台前站了起来，快步走到班宁身旁，递上一份标记为绝密的文件：“这是刚刚统计出的伤亡报告。”

　　班宁面无表情地打开文件。尽管已经有了足够的心理准备，在看见文件的时候，他的瞳孔还是禁不住一阵收缩。

　　报告显示，从进攻墨提斯星系开始到现在不到十个小时的时间内，己方舰队已经损失了超过十支A级舰队！这其中，大部分都是在经过跳跃点的停滞期内，被直扑进阵型的匪军舰队屠杀的。

　　在那段西约舰队毫无还手之力的时间里，该死的斐盟联军占尽了便宜！

　　班宁深吸一口气，试图让自己的愤怒平息下来。可是，吸入肺部的空气却像是遇见了火苗的纯氧一般，腾地一下燃烧起来。他极力克制自己把文件夹在地上摔个粉碎的冲动，死死咬住了牙关！

　　看着班宁铁因为紧咬牙关而棱角毕现的腮帮子，肃然而立的曼丹达心里一时间又是敬畏，又是感触。

　　身为纳加联邦军方的重点培养对象，曼丹达一直以自己卓异于同龄人的天赋和才能骄傲。在他看来，成为一代名将并不是需要二三十年努力才能得到的结果。或许就在这场战争中，自己就能以一次漂亮的战役跻身名将之列！

　　可是，当他跟随班宁走进这场战役时，他才发现，无论是和拉塞尔还是和班宁，古德这样的名将比起来，自己都还是一个不知天高地厚的菜鸟！

　　说实话，班宁在此之前打得并不好看，甚至有些窝囊。

　　抵达德西克之前，他的前锋舰队就因为德西克皇帝弗兰克·比德鲁的愚蠢而白白葬送了六支A级舰队。同时，由于无法确定匪军隐形舰队的位置，他不得不让古德率领舰队一次次的以添油战术杀入墨提斯跳跃点，不惜以付出重大牺牲为代价，试图将对手的隐藏舰队逼出来！

　　而匪军舰队进攻德西克首都的消息，让整个西约前锋舰队处于一种极度怨愤产生的混乱之中。

　　那些从一开始就反对添油战术的西约舰队官兵们在舰队的自由频道里群情激愤，吵吵嚷嚷的话里话外，无非是他们有多么英明，而小心翼翼用添油战术进攻跳跃点的纳加上将有多么愚蠢！

　　曼丹达觉得，如果换成是自己，恐怕早就已经丧失理智了。可是，这些闲言碎语却并没有对班宁产生任何的影响。

　　这位力压利布高特的纳加第一名将，只是冷静到近乎冷酷地压制着舰队里的进攻呼声。直到后方传来了进攻德西克首都的匪军舰队的确切规模数量情报之后，他才终于做出了放弃救援德西克，全力进攻墨提斯星系的决定。

　　战斗，从古德的前锋舰队冲出跳跃点的第一时间就进入了白热化。

　　似乎是早已经知道对方会全力进攻一般，在之前的几次战斗中都采取远距离防御的匪军舰队，这一次竟然采用了近身的压迫式进攻。

　　两支查克纳集团舰队，一支斐扬集团舰队，从三个方向杀入了处于跳跃停滞期的西约舰队群中，肆意开火。而正面的拉塞尔率领的本阵，也逼近到距离跳跃结束区不到一千公里的位置发动进攻。

　　在这种距离上，舰队的导弹和战机的作用，发挥了十足。他们甚至不用抢占攻击位置，调整舰首和阵型，只需要不断地开火就行了。自然有一支又一支西约舰队在跳跃的白光过后，浮现在他们的炮口面前！

　　那个时候，曼丹达觉得自己后背上的冷汗连衣服都浸透了。

　　班宁没有展现出他的风采，对方的拉塞尔却给他上了第一堂课！

　　要知道，斐扬舰队这种近距离的压迫式进攻的攻击力虽然强大，却因为距离过近而将防御方自身处于一种危险的境地当中。除非是判断出进攻方舰队的跳跃是集中跳跃，可以取得更大的战果，否则，没有人愿意冲上来打！

　　他根本无法想象拉塞尔是怎么知道西约舰队会发动全面进攻并改变战术采用集中跳跃的。他只知道，拉塞尔的指挥，让斐盟舰队的压迫式打法发挥出了百分之两百的威力。

　　他们的每一次齐射，每一次战机释放和回收节奏，每一支舰队的游走路线，都像是汽油一般在助长着他们的屠杀火力。如果带领舰队的是自己的话，或许已经在拉塞尔那如同刀子一般锋利的进攻下一败涂地了。

　　而班宁，却自始至终在冷静地发布命令，一点点的扭转战局。最终，西约舰队挺过了跳跃停滞期，并突破了跳跃点。

　　而让曼丹达也禁不住愤怒的是，当一艘艘西约战舰点亮自己的能量护罩时，原本如同恶狗一般扑咬的斐盟战舰却一艘接一艘的远离战区。那个一向用兵都用得极狠且极其注重名誉的拉塞尔，居然跑了！

　　从场面看，他根本就没有想过要守住墨提斯星系。之前的一切，都不过是他利用西约的小心谨慎而设下的陷阱，为的就是趁机占便宜，多折损一点西约有生力量罢了！

　　想到当时的场面，想到舰队频道里那些联军官兵的各种声音，别说班宁，就是站在旁边的曼丹达至今依然怒火中烧。

　　那种被人摁在地上打了个鼻青脸肿，眼看就要爬起来反击了，对手却拔腿就跑所带来的憋屈实在让人难以保持理智。

　　唯一值得庆幸的，或许就是率先结束跳跃的古德所部在斐盟主力眼看就要逃脱前的那一次凶狠的前插了。

　　那是在这场战役中曼丹达学到的第二课。老师是古德。

　　当时，拉塞尔的指挥集群，距离跳跃点空域不过一干公里。古德舰队在挺过停滞时间之后立刻毫不迟疑也毫不讲理地以一个凶狠而快速的穿插，直接插入了拉塞尔的指挥集群和查克纳第十三集团舰队之间。

　　从战局态势来看，古德的穿插，让他的暴熊舰队处于孤军突进的危险之中，并不明智。可事实上，正是这一次近乎于疯狂的切入，迫使原本向中央集群靠拢的查克纳第十三集团舰队转向，延迟了撤退时间。

　　就是这几分钟的时间，让西约舰队在其后的追逐中得以缓缓接近拉塞尔舰队，并将其死死咬住！

　　跳跃空间的战斗，拉塞尔和古德给曼丹达留下了很深的印象。

　　而在随后的战斗中，大放异彩的却是班宁。不仅他对班宁的敬畏更加深了一层，就连那些横挑鼻子竖挑眼的西约成员国舰队军官们，都渐渐地闭上了嘴，并在后面的战斗中唯命是从。

　　他们首先在与拉塞尔手中唯一的那支匪军A级舰队交手之后承认，在不知道匪军主力去向的情况下，添油战术是正确的。

　　因为通过交手，他们才知道，那是一群驾驶着何等先进的战舰的何等凶恶的对手！

　　匪军战舰似乎拥有一种极其先进的引擎，能够提供他们的能量护罩超过目前西约最先进战舰两倍的能量中和单位。即便是以比纳尔特战列舰主炮攻击，也需要四艘战舰齐射且同时命中才能让其能量护罩崩溃。

　　如果是一炮一炮的这么打的话，以匪军战舰能量护罩的恢复速度，只要能量没有耗尽，轰上一天也轰不烂。

　　而其能量护罩崩溃之后，并不意味着就能将其击毁。

　　虽然他们的战舰装甲采用的金属材料和厚度并不比斐盟的其他战舰强多少，可是，他们的分体式结构，却为战舰带来了更大的生存能力。

　　通常战舰被击穿中部或者尾部推进器之后，要么会丧失战斗力，要么就会丧失动力。可匪军战舰却不一样。当西约战舰好不容易打掉他们的能量护罩之后，接踵而至的攻击虽然能够轰开装甲外壳，却无法让其丧失动力。

　　那是他们独特的分体式结构带来的防护力。他们的引擎系统似乎并不在一个位置，而是由多个引擎系统串接而成。

　　这也就让他们的战舰拥有了另外一种生存能力，即外壳装甲和尾部推进器被击毁之后，他们依然能够通过分体抛掉被击毁的部分逃生，甚至还能反击。

　　面对匪军战舰，所有人的感觉就像是用报纸打蟑螂，打一下蟑螂还在跑，打两下蟑螂还在跑，三下、四下、五下……如果没人气得一脚踩上去的话，那小强还他妈在跑！

　　见识了匪军凶狠的撞击，精准快速的炮击和那艘巨型太空母舰一次释放超过三千架的战机之后，西约官兵们都无法想象，如果匪军主力依靠他们的隐身技术在跳跃点空域或航段的某处设伏，不采用添油战术进攻的西约舰队会有多么的悲惨。

　　而这一路追击的过程中，班宁的指挥技巧，也让每一名西约官兵心悦诚服。

　　从跳跃点开始，拉塞尔所部先是沿着通往墨提斯主星的航道撤退，试图退往A8星系。不过由于其舰队主力无法摆脱西约舰队的追击，因此他不得不利用航道的几个障碍区进行阻击，试图击退追兵之后从容离开。

　　不过，这几次交手，班宁都占了上风。拉塞尔无论是正面交锋，诈败、设伏、引诱、还是虚晃一枪，都瞒不过班宁的眼睛。几次依靠障碍区的阻击，不但没能拉开距离，反而让西约舰队咬得更紧，并将其逼出了航道！

　　这是曼丹达学到的第三课。

　　在如此激烈的战斗中做出准确的判断并下达正确的命令这方面，他和班宁相比，还差得很远！

　　双方的战斗中每一个战术变化，乃至每一支舰队的航行路线，齐射和战机出动的时机和节奏掌握，都堪称艺术。

　　而现在，随着双方舰队的距离越来越近，也随着被逼出航道的拉塞尔舰队遭遇越来越多的来自太空中的危险，战斗，已经进入了尾声。

　　“古德，暴熊第一舰队向左偏转1500刻，全速前进。三分钟内，抵达R23空域，坐标233934.425563.345522.7。”

　　“比纳尔特第六十三集团舰队，沿外回旋线抢占攻击位置，六十四集团舰队掩护。你们的任务是拦截对手。”

　　指挥台上，放下文件的班宁，冷酷地发布着一条条的命令。

　　舷窗外的虚空中，无数战舰在风驰电掣，无数的能量炮光拖着长长的尾巴往来交错。前方的斐盟舰队，顺着一片小行星带的边缘狂奔，而后方的西约舰队已经在班宁的指挥下，两翼扩张开来，如同一张大鱼网般，向敌人罩去。

　　曼丹达的目光，不经意地掠过星际图。

　　被逼出了航道的拉塞尔，经过十几个小时的逃亡之后，在宇宙中画了一个大图，又被逼到了距离墨提斯星系跳跃点不远的空域。

　　只不过，这一次他们再也不能像之前防御那样占尽便宜了。这块距离跳跃点空域直线距离不过三百万公里的地方，就是斐盟舰队的坟墓！

　　“将军！”

　　中央控制台前，一名参谋忽然站了起来，高声大叫道。

　　班宁和曼丹达皱起了眉头，凝目看去。那是雷达的控制区，通常有状况参谋都会报告给值班的情报联络官，少有直接站起来冲着中央指挥台喊叫的。

　　视野中，那位参谋的脸色，如同见了鬼一般的苍白。他的手指，指着雷达屏幕，一双不大的眼睛死命睁开，透着一种极度恐惧和绝望的眼神。

　　雷达屏幕上，并没有什么出奇的地方，只是在舰队的四周，忽然出现了一个个稀稀落落的小点。

　　绿色的小光点越来越密，顷刻间就已经布满了整个屏幕！

　　“轰”的一声巨响，旗舰剧烈地摇晃起来！随即，数十道爆炸的白光同时从战舰的舷窗外亮起。耀眼夺目中，带着一种绝望的冰冷！

　　“敌袭！”凄厉的叫声，同时在舰队频道中响起。

　　叫声中，曼丹达手脚冰凉地看向远视仪。身前，身后，左边，右边，上面，下面，无尽的虚空中，到处都是一艘艘从虚空中缓缓现出身形的匪军战舰，到处都是如同沉重的积雨云一般扑来的匪军战机。

　　九支A级舰队，九艘巨型太空母舰！

　　在这些战舰和战机的攻击下，整个西约舰队，已经乱作一团。无数的战舰被从身后，从侧面打得粉身碎骨！

　　“怎么可能？！他们怎么回来的，怎么可能出现在这里？！”曼丹达不敢相信自己的眼睛。

　　得知匪军主力进攻德西克首都的消息之后，班宁亲自率领参谋部对匪军回援的可能性经过了反复的排除确认，才下令发动进攻。

　　而且，从进攻跳跃点开始到现在总共也不到十五个小时的时间，拉塞尔一路逃亡经过的地方，也绝对没有任何一个通往玛尔斯自由航道的跳跃点。这些匪军战舰，是怎么出现在这里的？！

　　他猛地回头，看向班宁。

　　却见纳加名将缓缓坐倒在椅子上，脸上的血色，和那位发现匪军的参谋一样，在刹那间就褪得一干二净。

　　“上将！”曼丹达嘎声道。

　　“我一直有一种被牵着鼻子打的感觉，”班宁的声音，仿佛在指挥大厅的上空飘荡，“我也一直在告诉自己，匪军回援的时间不够，只要拉塞尔不把我们往通往玛尔斯航道的跳跃点引，我们就没危险。可是，我忘记了一件事……”

　　在曼丹达的注视下，他的左手缓缓顺着宙斯，赫拉的主航道，指向西约舰队原来停留的跳跃点，然后穿过跳跃点，直接拉到现在这个空域。

　　而他的右手，则随着拉塞尔舰队的逃亡路线，绕了一个大围，也回到了现在的空域。

　　“简单而天才的时间差陷阱！”战舰剧烈的震动中，班宁沉重地道：“这帮疯子，直接从赫拉星系主航道，一路杀回来的！”


第四十四章 猜心游戏

　　舷窗的挡板装甲缓缓开启。

　　窗外，不是璀璨的星空，也不是耀眼的恒星和迷人的星云。只是一片扭曲的光。如同水面漂浮的油迹，又如同孩子玩耍的静电感应球，如丝如缕的光丝贴着舷窗扭动，游走，色彩迷离。

　　空旷明亮的办公室，因为全金属材质的摆设显得冷冰冰的。

　　同样冷冰冰的，还有负手立于舷窗前的拉塞尔和静静蜷缩在沙发上那个迷人的小女孩的脸色。

　　办公室中央巨大的虚拟屏幕悬浮在半空。数十个画面组成了一个巨大的光球，如同时空的裂缝将遥远的星空发生的一切投射出来，并以数据，图形和每一名军人都熟悉得不能再熟悉的推演程序一遍遍地分析着推导着。

　　“如果这是拉塞尔一个人的计划，那么，他的排名不应该排只在三十多位。”索伯尔的声音在空旷的房间里回荡着，像是在给小女孩说，也像是自言自语。

　　“一切为夺取胜利而设计的战略战术，最终的本质都是人类大脑的较量，是阴谋！苦心孤诣秘而不宣是为阴，思考算计奇招毒手是为谋，人类的阴谋，存在于大脑这不足1500克的器官之中，存在于人心中。其隐秘和奇妙，甚至超过宇宙黑洞。”

　　索伯尔目光冰冷，修长的手指轻轻地触摸着冰冷光滑的舷窗玻璃，顺着贴在窗上的光丝滑动：“班宁输得不冤枉。无论是舰队的战斗力，舰艇的科技水平，提前的布置谋划还是交锋时的人心算计，拉塞尔都把他算死了。”

　　“在他抵达德西克之前，匪军就已经布置好了战场，选定了迂回的路线等待他走进这个圈套。如果拉塞尔不是西约人，对西约的军队和国情了解不那么深刻。又如果班宁选择回兵救援他不那么喜欢的愚蠢的德西克，或许，这场战役会是另外一个结局。”

　　索伯尔回过头来，凝视着雪白透亮的房间中央的虚拟屏幕：“这是存在人心的阴谋的交锋结局，班宁算了拉塞尔的兵，算了他的棋，却没算自己的心。他的心，被拉塞尔计算了！凭此一战，拉塞尔可进前十！”

　　“那么，你的心呢？”坐在沙发上的小女孩，转过头。那双梦幻般的眼睛，静静地注视着索伯尔：“除了分兵进攻莱恩之外，还藏着多少秘密？”

　　“这么多年，你终于变得有些人性化了，”索伯尔笑了起来，踱步到沙发边，低头看着这个天使般纯净美丽的小女孩，“我一直在想，在什么情况下，你会脱离你程序一般的声音和语气。如果不能归功于这具集中了西约最顶尖技术的仿真躯壳的话，那么就是你为我的隐瞒而生气。”

　　“想让我生气是你隐瞒我分兵计划的理由吗？”小女孩的眼睛依旧清澈，如同艳阳下的浅海。

　　“我刚刚说过，这是人心。”索伯尔在沙发上会下来，双手合十身体前倾，扭头看着小女孩：“所有的理由，都存在于我的脑海中，或许只有这一个，或许有很多。不过，相较于讨论我的心，我更有兴趣知道你的心。”

　　“我没有心。”小女孩低下头看着自己的身体，柔顺如丝的秀发垂下来，遮掩住秀气的耳垂，“这里面是一个微型引擎。”

　　“任何一种生命都有心，”索伯尔微微一笑，“我们说的心，不是心脏，而是思想，性格和意识。也是你在思考时遵循的规则。”

　　“人类的规则是什么？”小女孩抬起头，长长的睫毛在灯光下微微上翘：“道德，本能，利益？”

　　“这得看每一个人的不同选择，也得看某一时刻的侧重。”索伯尔笑了起来，“我回答了你，你也该回答我。你的心里有什么，你会遵循什么样的规则？”

　　“我不知道。”小女孩干脆得有些无赖。

　　“哦？”索伯尔目光深深地看着小女孩，良久，洒然一笑道：“我们来玩一个游戏好吗？”

　　“什么游戏？”小女孩低头看着自己的小红皮靴，悄默无声间，眼睛很人性化地微微一眯。

　　“猜心！”索伯尔淡淡地道。

　　小女孩沉默着。战舰结束了跳跃，沙发后的落地舷窗外扭曲的光丝消散，璀璨的群星再度浮现。身旁簇拥的舰群，在星辉下宛若铺上了银白的霜雪。

　　“这个游戏有什么意义吗？”小女孩看着地面，问道。

　　“你刚才不是在猜测我的心里除了隐瞒着分兵之外，还隐瞒着什么吗？”索伯尔笑道：“而我，同样对你的秘密感兴趣。游戏其实已经开始了，未来，这就是我们之间的一种新的交流和合作模式。”

　　他说着，扭过头，注视着小女孩看向自己的眼睛：“直到你挖出我的秘密，或者我挖出你的秘密。”

　　说完，索伯尔站起身来，向办公桌走去：“对东南战局，你怎么看？”

　　“班宁损失了超过其总兵力百分之五十五的舰队，按照你们的标准在短期内已经失去了作战能力。同时，塔塔尼亚和普迪托克联军已经击败了德西克的跳跃点驻守舰队，正避开德西克回援舰队的阻截，袭击德西克首都。”小女孩文静地看着窗外的星星，口中毫无感情地道，“由于以上原因，从数据上看，作为前进基地的赫拉星系和普罗米修斯星系都处于匪军的打击范围之内。”

　　“而我们抵达德西克，还需要整整五十六个小时。”索伯尔接过了小女孩的话头，一边说着，一边拿起了书桌上的一分文件。

　　“五十六个小时，已经足够匪军完成袭击了。”小女孩依旧目不转睛，“按照推演程序计算，我们抢在斐盟联军之前攻陷勒雷跳跃点的把握，会因此下降百分之二十五。”

　　“那么，”索伯尔翻开文件，一边查阅着，一边漫不经心地问道：“你认为我们拿下特里弗兰星系的可能性，会有多少？”

　　小女孩望向窗外的目光微微一闪，淡淡地道：“没有足够的兵力，资源和情报数据，我无法做出判断。”

　　“可是，你可以判断我，”索伯尔抬起头来，细长的眼睛在明亮的灯光下有一道诡异的光滑过，“猜心游戏已经开始了，不是么？”


第四十五章 愤怒

　　黑斯廷斯拒绝回援，联军舰队继续南下的消息，只用了很短的时间就传遍了整个斐盟，引发一片哗然。

　　无论是各国政府首脑、军方将领还是自由党派、媒体、民众和普通士兵都不敢相信，这是被他们视为军神的黑斯廷斯的决定。

　　惊愕之后，就是失望和愤怒。以斐扬、莱恩和西利亚克等国为首的民众，爆发了大规模的游行，抗议黑斯廷斯的决定！

　　“给我们一个解释！”无数莱恩民众聚集的街头，一名中年男子站在临时搭建的高台上，愤怒地挥舞着拳头。

　　“我不敢相信，”中年人在咆哮：“西约已经兵临城下，我们的军队却在离我们远去。而这，竟然是我们奉若神明的黑斯廷斯元帅的决定！”

　　“为什么？”

　　“为什么！”

　　高台下方记者们的摄影机镜头上，中年人的脸，因为极度的愤怒而扭曲：“是因为莱恩共和国支持了为我们打赢了加泰罗尼亚战役的李佛将军，还是因为勒雷联邦比起斐扬、莱恩、查克纳和西利亚克加起来都重要？！”

　　“向着东南星域远去的军神阁下，你能听到我的声音吗？”中年人死死地攥着话筒，额头和手背上是暴跳的青筋，“难道，你不知道你已经带走了我们目前能够集结的大部分军队？难道你不知道，一旦特里夫兰星系失守，整个斐盟即将崩溃？”

　　他环顾台下：“告诉我，我有没有危言耸听！”

　　“没有！”愤怒的民众在咆哮着，吼声直冲云霄！

　　“这是一个多么明显的事实啊。失去特勒弗兰星系，西约大军将沿着这条通道直接杀进我们的腹地，直接把刀子捅进我们的心口，让斐盟的铁三角在他们滴血的刀锋下瓦解，让整个斐盟变成一盘散沙！”

　　“到那个时候将没有斐盟联军！因为我们的联军指挥部所在地已经是一片废墟，因为我们最重要的几个斐盟成员国将被分割开来，因为没有了特里夫兰星系，我们原本就已经被西约人切割开的盟国，将失去最后一个集结地！”

　　“这一切，我们都知道，他们会不知道吗？！”

　　“他们知道！”

　　愤怒的吼声回荡在城市的上空，宛若雷鸣。

　　“那么，他们为什么不回兵增援？”中年男子暴喝道，“从东南回来只需要四天时间。在这四天时间内，我们可以战斗，我们可以用我们的生命和鲜血把西约的杂种挡在特里夫兰星系的跳跃点外！”

　　沉寂，整个会场都是死一般的沉寂。一眼望不到尽头的人群，从高台下延绵向远方，挤满了广场和街道。

　　“我们需要的，只是一个希望！”镜头中，是中年人悲愤的脸部特写，“可是，希望却在远去！”

　　……

　　画面定格，费列克放下手中的遥控器，沉默着。

　　电子灯和屏幕的光芒在空荡荡的办公室里投下一片明晃晃的冷清。

　　良久，他站起身来，走到窗户边。

　　推开窗，雨后沁凉而清新的空气扑面而来。汉京的天色已经渐渐暗淡了下来。傍晚的街道上，许多飞行车都开启了车灯，飞流的光影梦幻迷离。人行道上的行人收起了雨伞，走在湿漉漉的回家路上。商城明亮的灯光，透过大门前橱窗前往来交错的人影，在街道上投下破碎游移的光斑。

　　和莱恩相比，查克纳显得相对平静。尽管民众对黑斯廷斯的决定感到难以理解，可是他们依旧保持着沉默。并非特里夫兰对查克纳不重要，而是现在的查克纳民众，已经不再是战争初期那种患得患失左右摇摆的心态了。

　　再大的困难，再强大的敌人，在全力投入战争的查克纳人眼中也不足为惧。越是危难关头，这个民族就越能爆发出他们的勇气和力量。况且，每一位查克纳人都知道，匪军为这个国度做了什么。

　　在查克纳人的心目中，匪军就是自己的军队。别人怎么说查克纳人不管，可查克纳人绝对不会让自己的子弟兵寒心！

　　和勒雷联邦相比，这些国家遭受的这些算得了什么？！

　　不过，据费列克所知，此刻的斐扬已经是激流涌动。即便实施了军事管制，媒体舆论都小心翼翼地避开这个话题，可是，关于黑斯廷斯拒绝回援特里夫兰的消息还是在民众之中掀起了轩然大波。

　　各种各样的集会，各种各样的声音，已经不是新任总统赵熙能够压制得住的了。在一些人的推波助澜下，一场风暴正在渐渐成形。

　　身后，传来了开门声。费列克回过头，看见苏菲端了两杯速溶咖啡用肩膀靠着门走进来。

　　对于这位当初一起空投到沧浪星的军方代言人，费列克一直打从心眼里喜欢和钦佩。男人要空投到枪林弹雨的战场上且需要极大的勇气，何况一个三十多岁的漂亮女人。这份勇气，绝对不是为了成名和饭碗能够拥有的。

　　“你怎么来了？”费列克接过苏菲递来的咖啡，微笑着道。

　　“跟你们老板商量征兵广告，看见你还在，给你送杯咖啡来，顺便跟你通报一下最新的军方情报。”苏菲微微一笑，捧着咖啡向窗外张望了一眼，“一个人在这里想事情？”

　　“嗯。”费列克揉了揉灰白的头发，点头道。

　　苏菲一眼瞥见办公桌前定格的虚拟光幕。看着那悲愤的莱恩演讲者下方的字幕，她叹了口气道：“斐盟恐怕要乱了！”

　　“是啊，”费列克沉重地道：“说实话，我相信黑斯廷斯元帅作出这个决定一定有他的理由。可是，民众却不可能为一个大家都不知道的理由支持他。之前他解散联盟议会上院和实施军事管制的做法已经引起了很大的非议，现在又置特里夫兰的危机于不顾，带走了斐盟联军的主力执意南下，恐怕……”

　　“我倒是能理解。”苏菲喝了口咖啡，说道。

　　“哦？”费列克转过身。

　　“索伯尔分兵之后，继续南下的舰队只有一百六十支。加上班宁的前锋舰队和部分德西克舰队，能投入到战役中的兵力总数大概是二百四十支左右。不过……”苏菲微微偏过头，“匪军刚刚在墨提斯星系击败了班宁舰队。”

　　费列克的眼睛一下子睁大了：“匪军击败班宁？”

　　“一场完胜！”苏菲微笑着道。

　　“难以置信！”费列克叫了起来，老男人晃动着灰白的脑袋，不顾形象地急促道：“这帮家伙把胜利女神劫持了吗？快，给我说说！”

　　苏菲点点头，将刚刚得到的匪军战报简单地说了一遍，只听得费列克心跳加速，满脸紧张。

　　苏菲最后道：“班宁的前锋舰队在这一役当中损失超过百分之五十，剩下的舰队靠分散逃窜才免遭厄运，已经基本丧失了战斗力。再加上之前损失的舰队，短期内索伯尔能够动用的兵力，不超过一百八十支！这也就是说……”

　　“也就是说，”费列克接口道：“匪军舰队加上黑斯廷斯元帅的盟军，完全有能力和索伯尔一较高下！”

　　“对。”苏菲点头道：“从战略上来看，匪军的胜利，让黑斯廷斯元帅的选择显得并不那么离谱。如果他们能够在东南击败索伯尔，那么，就能影响到雷斯克的战局，给我们创造逼迫苏斯和杰彭退出战争的机会！”

　　苏菲的声音在耳边回荡着，费列克看着窗外的城市，一时间有些出神。直到现在他还没办法消化苏菲带来的这个消息。

　　虽然，匪军已经在之前的战斗中，取得了不少辉煌的战绩，在各国的军队排行榜上也一路蹿升，现在已经是每一个人都不敢轻视的特级部队。可是，费列克还是没想到，面对兵力高出近三倍的班宁，主动迎击的匪军居然又赢了！

　　而且，是一场关键性的，酣畅淋漓的胜利！其结果，直接将气势汹汹而来的西约前锋舰队给打残了！

　　更让人痛快的是，在班宁舰队败退之后，匪军的前面，已经没有了任何一个可以阻挡他们的对手。

　　索伯尔还在数十个小时的星级航道之外，德西克还在为攻入首都宙斯星系的塔普联合舰队手忙脚乱，而西约原本作为后勤基地的赫拉星系和普罗米修斯星系，就在肆无忌惮长驱直入的匪军刀下！

　　按照苏菲的说法，现在的匪军已经杀进了赫拉星系。在这帮匪徒的横扫下，西约人的太空基地，空港和空间站，恐怕一个都不会剩下。

　　费列克兴奋地转身快步走到办公桌前，刹那间，他已经在心底对下一期的节目有了清晰的设想。

　　不过，当他看见录像屏幕上那个悲愤的莱恩人的时候，他还是不由自主地停下了脚步。他转过身，看着苏菲：“军部对特里夫兰星系有什么打算？”

　　“我们已经抽调了两个集团军舰队，赶往特里夫兰。其后还会加紧集结更多的兵力增援。”苏菲抱着咖啡，窈窕的身影映在灯光明亮的玻璃窗上，远方高楼的红色警示灯在她身后一闪一闪。

　　“而且，我们听说，”她微微皱起了眉头，“莱恩共和国总统和国防部长，已经赶赴梅玛星系。或者他们……”

　　“李佛？！”费列克讶然道。

　　苏菲无声地点了点头。

　　“这是饮鸩止渴！”费列克愤怒的声音在办公室里回荡着。

　　苏菲垂下了长长的睫毛，目光幽幽地看着窗外。有些话，她不能告诉费列克。那是高层的秘密。

　　事实上，有同样想法的不仅仅是莱恩人。

　　还有查克纳和斐扬人！


第四十六章 孤寂的航程

　　特里弗兰星系，阿克萨星三号空港。

　　随着一阵警报飞鸣，熙熙攘攘往来奔忙的盟军官兵们一扭头便看见一支由五辆军用飞行车和三十辆军用机甲组成的车队从紧急清空的街道上飞驰而过。在接连穿过几道自动开启的警戒哨后，风驰电掣地驶入了保卫严密的核心区。

　　车队驶过之后，开启的岗哨隔离栏立刻关闭。警卫哨兵们脸上又恢复了往日冰冷严肃的表情，监督着门口排队进入核心区的盟军官兵在身份系统上验证出入权限，就连几位盟军将军也不例外。

　　车队的警报声消失在核心区的深处。人们在诧异地对视一眼或低声猜测一番可以直闯核心区的车队上乘客的身份之后，又渐渐恢复了秩序。他们跳上轨道车，或快步走上自动传送带，奔向各自的目的地。

　　站在气氛紧张而忙乱的街道上，抬起头，港口上空的蓝色隔离罩外依旧群星璀璨。

　　无数斐盟战舰拖着长长的离子光尾，络绎不绝地从头顶滑过。一个个明亮的灯塔和巨型广告屏幕无声地悬浮着，一直延绵到航道远方。再上方，阿克萨移民星球那巨大的蓝白色球体便扑面而来。

　　星球被白色云雾笼罩，云流翻卷，一道道电光蜿蜒游走。进出大气层的穿梭机和飞船如同过江之鲫，不时能看见几架太空战机钻出云层，在空中整齐地翻滚转向，向漂浮在太空中的舰队电射而去。

　　随着西约兵临帕莱星系，整个特里弗兰星系已经成了一个忙乱紧张的大兵营。每天，都有无数的物资和战舰汇集到这里，也有无数的光讯或电波飞向茫茫宇宙，向整个斐盟发送指令。

　　这里，是斐盟的心脏，急剧地跳动着。

　　当西约近三百支A级舰队日夜不停地猛攻跳跃点，当原本停留在阿克萨星外太空轨道的阿克萨要塞也被迫启动前往跳跃点空域战斗的时候，整个斐盟已经在生死一线的危机刺激下，疯狂地运转起来。

　　跳跃点的战斗非常惨烈。据说，整个空域都已经被战舰的残骸堵塞了。

　　有好几次，西约舰队都差点攻破跳跃点，盟军只是依靠要塞的坚固和要塞炮的强大威力，并发动拼死反击，才将敌人赶了出去。

　　几天以来，那里的虚空就没有停止过闪光。从战区外航道经过的飞船尽管距离很远，也能看见那如同流星雨一般纵横交错的能量炮光，也能看见那一艘艘战舰在爆炸时候产生的巨大光团急剧膨胀扩散。

　　宇宙虚空无法传播声音。可是，那持续不断的光芒却比任何炮声和惨叫声更加惊心动魄。那是一个无声的黑洞，人们在那里沉默的厮杀。每一分每一秒都有无数斐盟士兵牺牲，都有无数斐盟战舰化为灰烬。

　　谁也不知道盟军能抵抗多久，也不知道自己会在什么时候冲进那无尽的闪光之中，去迎接除了死亡外几乎没有其他可能性的结局。大家只是知道，当军神黑斯廷斯在跳跃点的炮光中留下他远去的背影时，一切只能靠自己。

　　相较于群情汹涌义愤填膺的各国民众，阿克萨驻扎的盟军舰队官兵对黑斯廷斯的决定显得要冷静许多。

　　或许是军队纪律的约束，或许是身为军人早就反复思考过病重的黑斯廷斯离去后的种种情形，因此，当黑斯廷斯拒绝回援，率联军舰队南下的消息传来之后，阿克萨要塞并没有掀起什么波澜。

　　况且在西约舰队的疯狂进攻之下，大家已经无暇思考。前线的士兵忙着战斗，后方的官兵忙着集结，忙着调派物资，忙着维修受损的舰艇，忙着救护伤员。每个人每天一睁眼就在拼命的工作。

　　他们没有时间停下来。

　　因为，他们要以四十支A级舰队，顶住西约集结在帕莱星系超过两百支舰队的进攻！

　　或许是物极必反，在所有人都绝望的时候，现在的斐盟却总是给大家带来惊喜。

　　首先是斐盟的各大成员国领袖已经在紧急会议之后，宣布加大援军增派和物资调集力度。

　　斐扬共和国，查克纳共和国，西利亚克联邦的军队正在紧急集结，其他各大战区的盟国舰队也在日夜兼程地向特里弗兰航行。不少国家甚至为此将本国的兵力储备下降到了一个危险的水平。

　　根据盟军指挥部的计算，只要阿克萨要塞守军能够坚持到一周之后，盟军舰队就能增加到八十支。二十天内，盟军舰队能增加到一百五十支！

　　另外大家发现，随着天网升级改造的完成，不知不觉之间，自己和身旁所有人的工作效率比之以往提升了很多。

　　这种提升，是肉眼可见的。

　　例如原本需要花一周时间来进行的集团舰队繁琐的补给工作，现在只需要输入需要补给的品名数量，系统就能自动完成并反馈。如果恰好仓库里没有需要的补给品，系统甚至会给出尚在路途中的运输舰抵达的具体时间，并在飞船抵达的第一时间完成补给。

　　如果连路途上也没有，那么，系统还可以帮助你查询到这种物资的替代品，或者替你查询到距离最近的货源乃至生产企业和产品下线时间，并帮你完成购买，资金，运力等一系列申请和调动安排工作。

　　在盟军南下之前忙成了一锅粥的后勤部门，现在却在大量的物资运抵和如同雪片般的舰队补给申请单中清闲无比。就连工作偷不了懒的维修部门，也只需要按照天网系统给出的智能检测数据和任务表工作，绝对不用担心找不到故障和工作安排不分轻重。

　　同样感受到这一切变化的，还有人事，情报，财务等部门。

　　通过天网找人，它绝对能够在最短的时间内把你想要找的人送到你的面前。在它的大能作用下，每一个人都知道自己应该在什么时间乘坐什么交通工具从哪一条线路抵达哪一个应该赶到的地方。

　　至于需要调查的人物履历资料，更是不在话下。如果需要的话，天网甚至能够将这个人从出生到现在的一切都暴露在你的面前，当然，前提是你得有足够的权限。

　　情报处理方面，也同样是如此。重要的情报总是排在情报部门工作的最顶端。如果你以为下面那些只有一颗星两颗星的文件中或许会埋没什么重要情报而去翻找，那么，你只会浪费你自己的时间。

　　而所有部门中，对此感受最大也是最重要的，自然是现在的各作战单位。

　　舰队上的官兵们发现，优化过后的指挥和协调系统，变得比以前更加快速，更加高效。无论是人工指令传达还是自动指令，都快得出奇。动力舱和主炮舱之间的动力传输效率提高了，火控系统变得更加精确。电子兵们能够在很短的时间内，就将电子攻击火力提升到以前做梦都没有想过的高度。

　　甚至有主控驾驶员宣称，在天网升级之后自己能够驾驶战舰踢足球。以后入港时，根本不需要自动牵引器的控制。在天网辅助下，战舰可以以相差一毫米的距离精确地停靠在码头边。

　　这种变化，无处不在。

　　无论是身在阿克萨的斐盟联军还是身在航道上的各盟军舰队，运输船队，乃至走在街道上的行人，站在自动咖啡贩卖机前的顾客和愁眉不展坐在办公室里发愁的工厂老板，都发现生活变得如此轻松。

　　刚刚完成了升级的天网，仿佛活了过来。

　　……

　　呼啸着冲进第三空港核心区的车队，在一栋形状如同蛋壳般的巨大金属建筑大门前停了下来。

　　在全副武装的警卫护卫下，十三位戴着特制的面具的蒙面者，快步走进了金属建筑的大门。从下车到进门，再到大门关闭，整个过程不超过五秒钟。

　　如果此刻从空中向下看的话，就能发现，以金属建筑为中心的整个核心区已经全部戒严。无论是大楼楼顶还是街道，到处都是表情严肃目光森然的警卫、巡逻的机甲和低空悬浮的港口监控器。

　　护送十三人走进建筑的警卫在第一道安全区的自动门前停了下来，由第二批警卫接替，到下一道自动门时，又由第三批警卫接替。

　　如此反复，当十三名戴着特制面具的人走到最后一个安全区门前的时候，护卫他们的警卫已经更换了五批。

　　安全区的自动门开启，十三人鱼贯而入。不过这一次，当警卫留在关闭的自动门后时，却没有新的警卫接替了。出现在他们面前的是一位同样戴着面具，身穿军装，身上却没有任何标识的斐扬军人。

　　“请大家跟我来。”等候在安全区的军人微微欠身做了个邀请的手势，对面的自动门随之开启。

　　明亮的灯光顺着越来越大的门缝透进来，照亮了安全区的十三名蒙面者。

　　他们在灯光中步出自动门。放眼看去，一个高两百米，长度和宽度都超过一千米的巨大的椭圆形大厅出现在眼前。和这个庞大的房间比起来，身后的自动门，就像是一个歌剧院墙角的老鼠洞。

　　走进大厅，所有人一眼就看见了中央圆形平台上一艘悬浮的太空战舰。

　　那是一艘由仿佛水银一般的不知名金属材质建造，通体漆黑，形状如同蝌蚪一般的战舰。

　　和普通战舰不同，它的舰体上几乎看不到任何一个舷窗，没有舰桥，也没有暴露在外面的主椎进器和现代战舰身上通常都会见到的电子仪器外设。它静静地漂浮在圆形的悬浮船坞中，身体上的每一寸线条，都极尽流畅优美。

　　十三位蒙面者迅速被这艘震撼人心的战舰俘虏了。他们不由自主地走向战舰。靠得越近，他们的头就仰得越高。

　　“大家现在可以摘下面具了。这里除了我们以外，没有其他的人。”当蒙面者们走到战舰下方的时候，军人率先摘下了面具，露出一张四十岁左右成熟稳重的微笑脸庞：“自我介绍一下，我是这艘【幽灵】号飞船的舰长，名叫周武，隶属斐扬共和国太空海军双头鹰第三特别舰队，中将军衔。”

　　十三名蒙面者互视一眼，也纷纷摘下了自己的面具，露出一张张有些拘谨的面容。

　　九男四女，年龄最大的已经两鬓斑白，年龄最小的，也超过了三十岁。每一个人看起来都是文质彬彬手无缚鸡之力的模样。

　　“胡戈教授，”周武中将伸出手，与领头的一位老者用力一握，热情地道：“欢迎你们的到来。”

　　“这艘船叫【幽灵】？”长着一脸花白的络腮胡，头发却已经掉得只剩下一圈的胡戈教授和周武握了握手，扭头看向黑色战舰，问道。

　　“是的。【幽灵】。”周武点了点头，“整个斐扬……不，应该说整个宇宙唯一的【幽灵】。”

　　他说着，回身爱惜地看着战舰道：“它不但拥有高速驱逐舰两倍以上的速度，还拥有极强的反雷达能力。再加上专门为这次任务设计的生活系统和能源系统，我们可以三年不用补给！”

　　“这么说，我们要在这艘飞船上生活三年？”胡戈教授看着飞船喃喃地道。

　　周武没有回答。和胡戈一同到来的其他人也没有出声。手里还拿着各自面具的人们站在悬浮的黑色战舰身下沉默着，气氛一时间变得异常凝重。

　　他们是来自斐盟不同成员国的超级计算机和天网系统专家。同时也是斐盟联合天网改造工作的工程师，更是斐盟最机密的“主神”计划的核心工作组成员！

　　一个多月前，原本是各自国家实验室研究员，学院教授或者干着服务于军方的一些秘密工作的他们收到了一份命令，要求他们和其他两百多专家一道赶赴斐扬首都海德菲尔德，参与斐盟联合天网的维护和升级工作。

　　这个工作对他们来说并不陌生。

　　作为各国持有S级权限拿特殊津贴且享受军方秘密保护的专家，他们几乎每年都会不定期地赶赴斐扬首都海德菲尔德，进行相同的工作。其中参与时间最长的已经超过三十五年了，最短的也超过三年。

　　因此，在接到指令之后，他们没有丝毫犹豫，只携带了少量的行李就乘坐军方特派的飞船赶赴海德菲尔德。

　　不过，直到抵达目的地，专家们才发现这次工作和往常有些不一样。

　　他们不再像以前那样在一起，以小组和团队的形式工作。而是被单独分开，每一个人负责一块作业。并且，在他们单独工作的整个过程中，还必须接受各种各样的问卷调查单独谈话和测评。

　　由于这次的天网升级工作是将天网核心控制系统从原来的超级计算机移植到另外一台更加强大的新型超级计算机中，因此大家并不感觉奇怪。毕竟，如此重要的工程，单独工作也好问询也罢，都属于保密工作和反间工作的正常范围之内。

　　只不过，对自己只能通过房间的工作台工作，却见不着新一代中央计算机的面，大家心里有些微词罢了。

　　工作的进程很快，短短两个星期的时间，这个庞大浩繁的工程就已经进入了尾声。这时候，数百名工程师开始相继离开，返回自己原来的单位。谁也不知道自己以外的其他人是谁，负责什么工作，离开了没有。

　　因此也就没有人知道，有十三个人被选中留了下来。

　　大厅里静悄悄的。

　　被选中留下的十三个人，此刻就站在大厅中，仰头凝视着战舰。

　　只有他们才知道，新一代的斐盟天网核心计算机，就在眼前的这艘黑色战舰之中。也只有他们才明白，整个天网升级计划只不过是一个连斐盟统帅部都无权查阅，甚至在系统里找不到任何一份文件的绝密计划的一个组成部分。

　　真正的计划，名字叫做——流浪的主神！

　　主神不是那台性能强大到所有科学家都为之惊叹的中央电脑。而是一个人类上万年孤独的文明进程中首次出现，有着不可剥夺不可复制的独立人格，且让留下来的十三个人甚至情愿为了保守秘密进行自我放逐的智能生命！

　　谁也不知道在最终接触到这个秘密时，剩下的十三位科学家们的心情。

　　震惊，激动，荣耀，难以置信……可谓百感交集！

　　从那一刻起，他们将单独执行整个计划的最后一个部分——完成天网的最终接驳，并陪伴着主神在斐扬共和国境内的茫茫星空中流浪，藏匿于无论是敌人还是盟友都找不到的虚空之中。

　　当所有人都以为，斐盟的中央电脑是位于海德菲尔德的一台替身计算机时，人们做梦也不会想到，真正的神明，在宇宙中俯视着人类世界！

　　寂静中，胡戈教授自言自语道：“前天，我们完成了主神进驻工作。从那一刻开始，我们的天网系统拥有了生命。”

　　“当时，我站在盟军基地的大楼阳台上。”

　　他的目光闪动着，仿佛又回到了他叙述的当时。他的声音在空寂的大厅里回荡着，有一种教堂牧师祈祷般的虔诚。

　　“我看见那些不知道究竟发生了什么的作战参谋们兴奋地围在天网控制台前，有些在手舞足蹈，有些在击掌相庆。”

　　“一些人说，跳跃点空域的战斗，因为天网的升级而首次在电子战中压制住兵力处于绝对优势的对手。另一些人说，要塞炮攻击频率加快百分之三十，敌人被我们的要塞轰得灰头土脸。”

　　“还有一些人告诉我，好几支舰队的指挥官都在战斗中依靠更有效率的指挥协调系统，率领舰队完成了比规定时间还快的战术配合，取得了辉煌的战果。”

　　“然后我去了后勤部，去了情报中心，也去了盟国的联络处，去评估我们的天网。虽然只有昨天的短短一天时间，可是我听到的却是此起彼伏的欢呼声，是兴奋的议论声，是让人脸红的赞美声。”

　　“我没有脸红，”胡戈回过头，笑了起来：“这只是开始！”

　　科学家们相顾莞尔。身为胡戈教授的同伴，再没有人比他们更能体会到胡戈话中的骄傲和自豪了。

　　“走吧！”胡戈教授转身迫不及待地走上战舰探落地面的悬浮梯：“我们是主神的十三名信徒和仆从。为了我所听到的和看到的，别说三年，就算余生要一直呆在这艘战舰中，我也愿意！”

　　科学家们一个接一个，踏上了战舰悬浮梯。

　　周武走到最后。

　　看着眼前这些陆续登舰，为了他们的科学信仰，为了他们的理想，也为了他们的国家而甘愿自我放逐的学者，他的目光中，充满了由衷的钦佩。

　　“准备出发！”周武最后走进飞船，大声下令。

　　飞船的舱门开始闭合，而大厅高高的穹顶正缓缓开启。

　　一道明媚的阳光洒下来，在缓缓缩小的门缝中，如此灿烂。

　　“再见，元帅！”周武默默地道。

　　……

　　“他们出发了？”黑斯廷斯放下手中的文件，从办公桌后抬起头来。

　　走进房间的麦金利上将关上房门，点了点头。

　　黑斯廷斯沉默着，坐下的轮椅随着他的身体重心微微向后移开，转了个方向，驶向办公室一侧墙壁的巨型星际图。

　　轮椅在星际图前停下。老人仰起的脸庞，在有着密密麻麻的光点和交错纵横的航线的星际图光芒中，变得有些模糊。可那双深邃睿智的眼睛却在闪耀的群星中依然亮得惊人。

　　“一艘飞船，一百一十四个人在宇宙中孤独的航行。没有目的地也没有返程时间。”老人发出一声悠长的叹息：“这种放逐，是一种残酷的折磨。”

　　“听说，周武中将曾经是您的勤务兵？”麦金利走到老人身旁。

　　“是的。”黑斯廷斯点了点头：“二十年前，他在我的办公室警卫队里呆过。后来，考上了军校，一步步走到现在。”

　　“或许要不了多久，战争就结束了。”麦金利微微一笑道。

　　黑斯廷斯凝视着星图，良久，转身向书桌驶去：“李佛那边怎么样？”

　　“他已经见过了莱恩共和国总统伊恩卡特和国防部长马歇尔，不过还没有进一步消息。”麦金利转过身，“民众的呼声很高，他现在应该是在等赵熙总统和查克纳总统希尔的声音。”

　　“他会等到的。”黑斯廷斯打开文件，继续伏案工作，淡淡地道：“那是一段同样孤寂的航程。”


第四十七章 倒戈

　　2064年的2月，世界喧嚣而混乱。

　　人类世界的资源还在持续枯竭，席卷整个人类版图的战火却依然如火如荼。

　　自2月25日比纳尔特帝国军沿M-9ll公共星系攻入梅玛星域缪思星系以来，已经接连发动了三次全面攻势。无法得到增援的斐盟共和国军，在经过上下官兵艰苦卓绝的顽强抵抗之后，终因寡不敌众，于2月26日全面败退。

　　首先出现崩溃的是斐扬太空海军舰队。

　　从卡尔斯顿星河一路败退，斐扬太空海军本就损失惨重。此后又在跳跃点抵抗中又再受重创，以至于退守移民星空港的时候太空海军舰队事实上已无正面作战的能力，只是依托尚在手中的几个空港固守待援。

　　不过，由于梅玛星域的其他星系已经随李佛宣布脱离斐扬政府领导，因此，斐扬国防军根本无法增派援军。

　　面对比纳尔特帝国舰队的强大攻势，斐扬舰队在抵抗八十小时之后，最终还是被迫放弃了己方守卫的最后四个空港，残部退入茫茫宇宙。至此，星系航道全部落入敌军之手，地面陆军也失去了最后的空中支持。

　　2月28日，在太空和大气层完全落入敌军之后四十八小时，斐扬共和国陆军构筑的防线宣告失守。五个大型城市和数十个交通战略要地相继沦陷，数百万军队在宽达三千公里的正面战线仓皇后撤。

　　其时战火燎原，身后城市火光冲天，剧烈的爆炸声不绝于耳。一架架西约战机从天空中呼啸而过，激射的导弹如同天外流星般拖着长长的尾烟撞向地平线。巨大的光团照亮天空，滚滚浓烟直冲云霄。

　　枪声，炮声，机甲的轰鸣声交织在一起，震耳欲聋。深深的战壕被夷为平地，无数士兵和平民的尸体从城市街道一直延伸到城外原野农田。公路上到处都是星罗棋布的弹坑，到处都是燃烧的机甲残骸，丢弃的武器和流淌的鲜血。

　　一辆辆浑身伤痕的机甲载着前线运送下来的伤员向后方撤退，公路两侧行走着败退下来的部队和携家带口逃出城市的平民，逃难队伍延绵上百公里，不时有人在敌机的袭击下倒在血泊之中。

　　一位摄影师，在那一天留下了一张著名的照片。

　　照片中，人群艰难的跋涉。身后地平线外火光冲天，直冲云霄的黑烟宛若张牙舞爪的恶魔，一架西约战机在阴霾的天空中清晰可见，宛若盘旋的秃鹫。

　　近处，一个小女孩紧紧地挂在父亲的脖子上，脏兮兮的脸上是一双惊恐的大眼睛。

　　她的父亲疲倦而憔悴，身上背着一个旅行包，皱巴巴的衣服上满是泥泞。走在他身旁的女人显然刚刚才哭过，脸上还残留着泪痕。他们似乎没有看见摄影师，目光注视着前方，眼神迷茫而凄凉。

　　而身后的人群中，无论是背着枪的士兵还是背着包裹的平民，无论是刚好经过的机甲上那名沉默的下士还是路旁担架上那半撑起上身的伤兵，每一个人都注视着前方，流露出和这一家三口同样迷茫惊恐的眼神。

　　这张迎着人群和他们身后的城市拍摄的照片，有一个背离镜头却让人印象异常深刻的名字——《前路》。

　　缪思星系的惨败，只是整个战争舞台的一个片段。更多的惨烈剧情，还在陆续上演。

　　2064年3月1日，以太空舰队占领了莱恩共和国丹佛、切科和帕莱星系一线的西约联军终于在其太空舰队完成了对这几个星系的航道清扫和跳跃点控制之后，开始了对移民星球的进攻。

　　没有莱恩舰队的干扰，西约六十多艘满载机甲和士兵的巨型运输舰，几乎是大摇大摆地飞临三大星系的五个移民星球上空，随即在母舰派出的大量太空战机护卫下，穿过已经打开空中通道的大气层，降落在被太空战机集群轮番轰炸后满目疮痍的地面上。

　　地面战争的爆发，标志着西约军事打击进入一个新的阶段。一旦地面失守，西约将获得大量物资和劳动力，就近建立前进基地。那样一来，其舰队对特里弗兰星系的威胁指数将成倍上升。

　　尽管莱恩陆军竭力抵抗，可是，占尽了空中优势的西约陆军依然势如破竹。从未遭受战火的城市在呼啸而至的导弹和涌入城区的装甲部队面前无助地颤抖着，成千上万的莱恩平民或死于战乱，或失去家园沦为难民。

　　根据各星球发回的情报来看，仅在西约陆军登陆的前两天，就有超过三十万手无寸铁的普通民众丧生。那些来自西约各成员国的军队，根本没有任何恻隐之心。他们执行的，是最冷血也最有效的杀戮政策。

　　无论视野中出现的是老人还是小孩，统统被判定为威胁目标予以清除。

　　莱恩惨案，震惊世界。可是，这时候的斐盟甚至连指责的力气都没有了。

　　似乎是知道斐盟正处于兵力不继的困难时期，西约联军在向移民星发动登陆作战的同时，也加快了对特里弗兰星系跳跃点的进攻。

　　一支又一支原本分布在后方的西约舰队迅速集中到了帕莱星系。到3月2日晚六点为止，斐盟阿克萨守军对面的敌人，已经是一个超过一百五十支A级舰队组成的庞大集群。

　　到这个时候，再支持黑斯廷斯的人也动摇了。

　　看着新闻里的播报，听着不知道从什么地方传来的种种消息，人们或破口大骂，或失魂落魄，更多的人，则走上街头，加入到游行行列之中——此刻局面，已经糜烂到了绝地。追究责任，首在黑斯廷斯！

　　如果不是他自开战以来尸位素餐，自始自终置身局外不发一言，强大如斐盟怎么可能沦落到现在这样的地步？

　　如果不是身居盟军统帅的他和其身居盟军指挥部总指挥的弟子麦金利，都没有看出索伯尔的战略意图，被人家一手羚羊挂角般的分兵妙招直接捅进了斐盟的心脏，局势怎么糜烂到这种地步？

　　更让人愤怒的是，在斐盟最危急的时刻，他却领着斐盟此刻最主要的兵力执意南下，为了一个已经凋零得不像样的勒雷联邦，为了他传说中的外孙女婿，黑家未来的接班人，而置整个斐盟大局于不顾！

　　大家伙儿这个时候还要力挺他，就是傻子白痴。不追究他的责任追究谁的责任？带着满心的惊恐慌乱想象着自己所在的城市未来和莱恩此刻同样结局走上街头游行时，不竖立个标靶，喊什么口号？！

　　自己身家性命攸关，谁也认不得了！

　　“黑斯廷斯应该立刻认罪下台！”

　　“早就说过，黑斯廷斯已经是日薄西山！三十年前那一仗，他牺牲了多少斐盟士兵才获取了胜利。什么狗屁军神。吹牛吹三十年，我也能成军神！”

　　“莱恩共和国算是倒了血霉了。也是，谁叫当初黑斯廷斯和李佛斗的时候，他们要支持李佛呢。”

　　“莱恩遭了殃斐扬就能好受？黑斯廷斯拒绝回援的时候，就没想过特里弗兰星系一旦沦陷，斐扬就要两面受敌？”

　　“看不出索伯尔进攻莱恩的策略也就罢了，卡尔斯顿星河从开战伊始就摆明了车马对阵，也是一败涂地丢盔卸甲，斐盟再这么下去迟早完蛋。都说黑斯廷斯已经是命不久矣，可他怎么就不死？真要没了他，我们现在也不至于这样！”

　　如同在火药桶里丢进了一颗火星，整个斐盟完全爆发了。

　　斐盟民众愤怒地走上了街头，矛头直指黑斯廷斯和由他率领的斐盟联军指挥部。

　　许多人开始跳出来，历数开战以来黑斯廷斯的种种行径。

　　电视里，反复播放关于各国游行的连篇累牍的报道，主持人和专家们在讨论声中推波助澜，记者在街道上采访愤怒的民众不时煽风点火。

　　政府官员三缄其口，却又不时从非公开渠道表达一下对斐盟联军指挥部的失望。甚至不少盟军官兵也加入到了指责的行列。

　　黑斯廷斯在这一刻走下了神坛。当民众的愤怒如同洪水一般冲破堤坝，当各种各样的攻击铺天盖地而来的时候，终于，斐盟上层开始出现连锁反应。

　　……

　　3月2日，莱恩总统卡特和国防部长马歇尔亲赴梅玛星域面见李佛，请求目前手中掌握着大量经验丰富且有着充足战备军队的李佛协助莱恩共和国解此危机。双方密谈超过四小时。

　　3月3日，卡特在梅玛公开发表讲话，在号召莱恩国民团结一致共度难关的同时指责斐盟指挥部无能，一系列言辞矛头直指黑斯廷斯和麦金利，态度鲜明地要求立刻召开联盟会议，撤换指挥部领导层。

　　卡特的讲话，一石激起千层浪。

　　斐盟民众，政府，军方都被卡特的猝然发难弄得目瞪口呆。

　　还没等大家回过神来，3月4日，莱恩共和国就爆发了游行集会。

　　现有的九大星系二十一个移民星球超过一千个大小城市的上亿民众走上街头，挥舞着手中的标语，抗议斐盟联军置莱恩危机于不顾，强烈要求改组斐盟联军指挥部，要求黑斯廷斯下台。

　　同时，代表政府喉舌的媒体也开始反复播报关于李佛的新闻。不是将之前李佛领导莱恩战区作战的专题拿出来，就是派记者跟踪尚在梅玛星域的李佛此刻的一举一动。俨然已经选定了救世主。

　　雷声过后，暴雨倾盆。

　　莱恩共和国的倒戈，吹响了倒黑的第一声号角。

　　就在人们或震惊，或茫然，或悲哀，或欢欣鼓舞的时候，莱恩国防部长马歇尔马不停蹄地飞赴斐扬共和国和查克纳共和国，面见斐扬共和国总统赵熙和查克纳共和国希尔。而两位总统随后的表态，震惊世界。

　　早已经被内忧外患弄得心力交瘁的斐扬总统赵熙，在民众和反对派的四面围攻之下再也坚持不住。面对此起彼伏的指责声，他选择了以一种婉转的方式表达希望能够摒弃前嫌，和李佛合作的意愿。

　　同时希望李佛挺身收拾残局的还有查克纳总统希尔。就连一向力挺黑斯廷斯的李存信元帅，也适时地保持了沉默。

　　面对危机，三大主要成员国做出了最现实的选择。斐盟指挥部改选，就这么在一瞬间从难以想象被推到了必然。

　　3月7日，斐盟各国联席会议确定各国下一阶段增派至联军兵力和物资清单。同日，李佛在一直视他为英雄的民众欢呼声中发表声明，宣布愿意站在抗击西约侵略的最前线，其本人及麾下士兵以前，现在和将来，永远都是斐盟最忠诚的捍卫者。


第四十八章 会不会？

　　梅玛星域，塔尼亚星系。

　　一颗宛若蜜蜂般的军事卫星飞快地从主星蔓萝星的轨道上掠过，眨眼间，就已经消失不见。

　　轨道上方，两座相距五千公里的陀螺形太空港和一个大型链式空间站静静地悬浮着。厚重的金属外壳一半在恒星的光芒中熠熠生辉，另一半则隐于黑暗之中，宛若被人从中线一刀切开。

　　庞大的舰队已经集结。

　　从下面向上看去，是遮天蔽日的钢铁乌云。而从上往下看，则是密密麻麻的明亮舷窗连绵成一片光的海洋，宛若夜色中的太空都市。

　　李佛长身肃立于旗舰【自由荣光】号太空母舰的指挥台上。

　　舷窗外，一支支灯光通明的舰队正如同黑夜中举着火把的骑士军团从四面八方而来，加入到队列当中。

　　正面的天网屏幕上，则是移民星球空港和地面基地浩荡的陆军队伍。那翻卷起滚滚尘土的装甲部队，忙碌地挥舞信号旗的地勤人员，一艘艘相继起航的运输舰和街道港口欢呼的人群，无不让人感受这大时代的波澜壮阔。

　　李佛笔挺的身姿出现在每一个城市广场和街道的巨型电视光幕上。他就这么静静地站着，面容坚毅，眼神锐利，后背如标枪般挺拔！

　　民众在光幕前欢呼，声嘶力竭地喊着他的名字。士兵列队从光幕下走过，向屏幕上的他行注目礼，整齐划一的步伐震颤大地。

　　浑身散发着冰冷杀气的武装机甲轰鸣着驶过他的巨幅肖像，一艘艘战舰在震耳欲聋的反作用力引擎声中，向他所在的庞大舰队汇集。

　　今天，军团就要出发！

　　这些面色冷峻的陆军士兵，这些杀气腾腾的武装机甲，这些陆续升空的飞船，都将在李佛的指挥下奔赴特里弗兰星系抗击西约。他们才是这个时代的英雄。他们才是这个时代的主角！

　　气氛，随着出发时间的临近而愈加热烈。许多民众已经在持续不断的呼喊欢呼中变得嗓音沙哑。

　　可是，他们的脸上还充斥着兴奋的血色，他们的眼睛还散发着狂热的光芒。他们和站在李佛身后的索泽等将领，军队中挺胸抬头的青年军官，战舰中神色肃穆的舰长们一样，已经是心潮澎湃难以自恃！

　　当初李佛逃出海德菲尔德，在进入莱恩共和国的第一时间就宣布脱离斐扬中央政府。虽然表面上义正辞严地宣称政府腐败，也发誓继续捍卫斐扬，可在每一个斐盟人的眼中，他的行为却是不折不扣的反叛。

　　在这样的情况下依然有四个星系跟随他宣布脱离中央政府，这其中的原因绝不仅仅是因为他麾下将领控制着这几个星系的军队那么简单。事实上，这几个星系的民众正是李佛坚定支持者！

　　而梅玛星域的塔尼亚和依雷托两大星系的民众，则是其中最为狂热的。

　　梅玛星域，位于斐扬共和国最西端，拥有缪思、塔尼亚和依雷托三个移民星系。

　　由于梅玛星域和比纳尔特帝国只隔着卡尔斯顿星河，距离最近，再加之多年以来，人类的两个超级大国就处于互相的敌视状态之下。常年的军事对峙，使得军队在梅玛星域的社会结构中占有很大的比重。

　　梅玛星域的军事基地是斐扬国内各大星域中最多的，驻扎的军队更是占了整个斐扬军的三分之一。因此，梅玛人总是毫不夸张地说自己从出生开始，就是看着呼啸的战机和雄壮的战舰长大的。

　　他们读书的时候，身旁就充斥着军人的子弟。他们玩耍的时候，就喜欢到军港看战舰乃至跟随某位同学的军官父亲去打靶。他们报考大学的第一志愿是军校，工作中打交道最多的是军队，生活中朋友最多的是军人。

　　数百年来，随着驻军中的本地子弟越来越多，军队已经植根于梅玛人生活的每一个角落。

　　对军队天生的亲近崇拜，乃至军人至上的情结已经深入到了每一个梅玛人的骨子里。这种情结随着三十年来斐扬军队屡屡在地区冲突中所向披靡，不断以武力为斐扬争取资源和利益，而越来越强烈。他们可以对自己是第一超级大国的一员不以为然，却一定会为自己拥有宇宙最强的军队骄傲！

　　这是一个充满了矛盾的地方。

　　这里的人们对卡尔斯顿星河对面的比纳尔特人恨之入骨。可是，他们更看不起那些躲在他们身后的斐扬其他星域的“软骨头”。他们视比纳尔特人为死敌，却又在某些方面受比纳尔特人的影响。

　　尤其是政治倾向方面，他们从来都对斐扬的民主不屑一顾。每每看见国内的政治新闻，他们更多的是报以讥讽和嘲笑。

　　他们好斗，激进，每一个城市的每一条街道都荡漾着军国主义思潮。没有一个温和的党派能够赢得梅玛的地区选举。大大小小的鹰派政党无论是演讲还是施政纲领，都会极力表现自己的强硬。

　　他们早就对斐扬的那些民主制度腻味透了。对和平也没有任何的幻想。他们一直认为，斐扬没能在三十年前消灭比纳尔特帝国，没有趁着手中的力量足够强大的时候扩张到全宇宙，是一个不能容忍的错误。

　　由此可以想象，当战争爆发，整个斐盟被西约压得抬不起头来的时候，他们有多么的愤怒和失望。同样可以想象，李佛沉默而激进的青年军人团体，在这里的群众基础有多么广泛。

　　当一个月之前，斐扬总统选举尘埃落定，李佛黯然率部离开斐扬的时候，虽然这个团体的每一个人都相信自己终会有一天追随他卷土重来，会追随他站上斐盟的最高峰，可谁也没想到，这一天会来得这么快！

　　一切都要感谢索伯尔！是他的天才战略，把无能而懦弱的斐盟指挥部逼到了绝路。是他聚集在帕莱星系跳跃点的庞大舰队，让那些无力挽救这个联盟的人们明白，除了依靠李佛他们别无选择！

　　此刻在李佛手中有整整六十支A级舰队！

　　这些兵力和整个斐盟比起来或许微不足道。可是在这个时刻，在特里弗兰星系，这却是斐盟能够放在战争天枰上的最重的砝码！

　　联合议会已经以光一般的速度改选了斐盟指挥部。在莱恩共和国总统卡特的强力支持下，在查克纳总统希尔和斐扬总统赵熙的承认下，各国政府首脑组成的最高统帅部已经认可了李佛替代麦金利任盟军总指挥的结果。

　　峰回路转，斐盟，终于要迎来一个新的时代！

　　这是属于李佛的时代，是这个军人团体的时代，孜孜以求的梦想，就要在今天实现！

　　电视屏幕上，李佛拿起了通讯器。

　　世界，在这一刻变得鸦雀无声。民众们凝神屏息，目光炯炯地看着他们心目中的英雄，期待着他的声音。

　　“我们已经准备好了，去结束这场战争。用我们的方式。”李佛注视着前方，似乎在注视着什么人。嘴角勾起一丝诡异的冷笑。

　　“出发！”

　　欢呼声陡然爆发，响彻云霄。

　　……

　　“您说，他什么都明白？”麦金利定格画面，端详着李佛那轻蔑的冷笑，对黑斯廷斯道。

　　“阿尔克很聪明，即便他已经被理想和权力欲望蒙上了眼睛，可是，他还有本能的嗅觉。”黑斯廷斯背对着光幕，凝视着窗外。房间的灯光在舷窗玻璃上映出他疲倦而苍老的面容。

　　“那他为什么还要接下这个挑子？”麦金利回头。

　　“因为他知道在正常的情况下，无论是我、赵熙还是查克纳人都不会选择他。这是个烂摊子，却也同样是他的机会。”黑斯廷斯淡淡地道：“想要在我的身体越来越差的现在名正言顺的掌握联军指挥部，他就必须走这条路。”

　　麦金利沉默着。良久，他问道：“老师，如果阿尔克没有二十年前的那件事，你会这样做吗？”

　　“我会！”黑斯廷斯道。

　　“为什么？”麦金利走到黑斯廷斯身旁。

　　“斐盟最大的问题有两个，一个在政治，一个在军队。”

　　黑斯廷斯缓缓道：“政治方面，那些以民主为幌子的政客，永远都不会意识到这场战争有多么残酷。他们目光短浅自私自利厚颜无耻而又盘根错节。他们寄居在斐盟的身上，不断地吸取着斐盟的血，为了权力和利益，他们可以将最紧急的提案否决，可以将最正当的申请丢进垃圾桶。”

　　麦金利叹了口气。斐盟从战争爆发之前的战备到现在，这方面的苦头已经吃够了。有时候私下聊天，许多军人都恨不得一把火把那永远吵吵嚷嚷，永远夹缠不清，永远有人厚着脸皮扮演低智商的议会给烧了。

　　为了选票和钞票，那些政党永远都不顾大局，那些政客更是要多无耻就有多无耻，混淆黑白指鹿为马，什么事情都干得出来！偶尔有两个清醒的有良心的，也不过只能在污浊的政治漩涡中挣扎而已。

　　黑斯廷斯强行解散联盟议会上院，在民主政治上或许是一种野蛮倒退，可是对这个时代的斐盟军人来说，却是大快人心！

　　或许斐盟的民主，只需要时间和教训就能够变得更好。可是，无论是斐盟还是黑斯廷斯，都已经没有时间去等待了。

　　“相较于政治，军队的问题不显眼，却更严重，”黑斯廷斯微微仰起头，“和平年代时间太长，我们的军人已经太多的牵扯到政治层面。相较于打仗，许多人对争权夺利倒更拿手一点。”

　　麦金利苦笑一声。身为斐扬上将，军方承平时期的这种蜕化他当然很清楚。不少靠贿赂，靠裙带，靠溜须拍马挤入将领行列的人，恐怕连指挥一个营的能力都没有。

　　“任何事情都有两面，有这种人，就有与之对立的另一种人。”黑斯廷斯道：“现在军队中，因为出于对腐败的痛恨和对现实的失望而采取激进主张的的青年军官，并不是一小部分。”

　　“他们英勇，善于打仗，骄傲，也自大。认为军事力量可以解决一切问题。他们主张所有的资源都为军事扩张服务，将内部的问题转嫁到外部。主张以军事管理社会秩序，将民众纳入军人管制的轨道，以此来铲除腐败，消除不公。”

　　“可是，这其实才是最大的腐败和不公！再高尚的出发点，在抵达终点的时候，都会腐化堕落。再有信仰的团体，也会出现独裁者，也会因为没有监督的权力而让整个社会为之付出代价。”

　　说到这里，黑斯廷斯沉默了半响，最后道：“我不希望民主因此消亡，更不想看见斐盟军人从和平的缔造者变成战争的发起者！”

　　“李佛就是这个团体的领袖，所以，您必须要在您还在的时候，从斐盟的军队体系中将其隔离开来。不让其有机会感染整个斐盟。”麦金利凝视着黑斯廷斯道，“不过，他手中的军事力量却必须为斐盟所用，所以你在完成了对斐盟政治层面的改造和掌控并带走了斐盟所有的主力之后，让赵熙总统和希尔总统默认了他的回归。”

　　“我和卡特是老朋友。”黑斯廷斯忽然说道。

　　麦金利半张着嘴，一时间有些回不过神来。只听黑斯廷斯继续道：“卡特支持他，原本就是我的意思。这次让开莱恩保全主力放开通道，发动舆论并亲自向我开火，也是我的授意。因此，只要李佛不是从内部，从我手里接过继承人位置的，他就坐不稳！”

　　麦金利只觉得一股寒意，从后背直爬上头皮。他霍然扭头看向屏幕，再看见李佛的冷笑，他感到有些可悲。

　　良久，他回过头来，问道：“我有一个问题。”

　　“你问吧。”黑斯廷斯凝视着舷窗外，平静地道。

　　“如果没有田行健，你会这样做吗？”麦金利问道。

　　黑斯廷斯沉默着。

　　许久之后，就在麦金利以为这个问题永远也不会有答案的时候，他听到一声叹息。

　　“不会。”老人凝视着远方：“我会把我的位置交给他。”


第四十九章 三份文件

　　“李佛任盟军总指挥？”

　　军事基地的机场指挥大楼露台上。

　　胖子侧着脑袋惊讶地睁大了一双小眼睛。红灿灿的夕阳从加里帕兰远方的地平线照过来，让这家伙左脸的一只招风耳红彤彤地透着光。那圆嘟嘟的两颊垮下来，表情惊愕木然，看起来就像一只莫名其妙被人抢走了包子的熊猫。

　　“是的！斐盟议会已经宣布了。就在今天。”站在胖子身旁的玛格丽特点头道。

　　夕阳光芒中的玛格丽特穿着一身蓝色的匪军制服，收得很细的腰身愈发显出酥胸挺翘迷人。浑圆的美臀包裹在紧紧的套裙中，一双笔直修长的美腿没有丝毫瑕疵，秀美的脚上穿着一双黑色高跟鞋，更显袅娜娉婷。

　　在她的身边，安蕾怀抱着一份文件夹，亭亭玉立，如水般的眼睛静静地看着胖子。波浪般的黑色长发用白色手绢随意一扎，那骨子里透出的温婉沁人心脾。

　　一阵巨大的轰鸣传来。一艘大型运输舰随着地勤人员的旗帜缓缓升空。巨大的舰体如同一座在地震中被拱起的大山，一点点越过露台栏杆，遮挡住远方的夕阳，将整个大楼笼罩在一片阴影之中。

　　从空中看去，大楼旁，数以万计的运输机甲和重型卡车，正沿着机场公路源源而来。无数手提行李扶老携幼的平民，在勒雷士兵的指挥下，井然有序地排着长队向一望无垠的机场深处的起降坪走去。

　　以梅花状分布的数十个大大小小的圆形起降坪上已经停满了各种各样大敞着舱门的飞船，不断地吞噬着滚滚而来的人流和车流。一艘飞船缓缓升空，另一艘悬浮在半空中等待的飞船便随即降落下来。整个机场都笼罩在飞船的轰鸣声、地勤人员的哨声、人群的喧哗声和孩子们的吵闹声中，一派繁忙景象。

　　这是一次史无前例的大移民。

　　一周之前，总统弗拉维奥发布电视讲话，宣布移民的消息。

　　由于早已经知道西约大军正在向勒雷扑来，也知道拉塞尔率领的盟军舰队正在德西克以绝对劣势的兵力抵抗西约的进攻，因此，弗拉维奥的决定并没有在民众中掀起什么惊天巨浪。

　　对于已经经历了四年战争的勒雷人来说，没有什么是不能接受的。

　　四年前，他们中的许多人从伽利略星系来到了米洛克或者勒雷的其他星球。一年多以前他们又参加了百慕大大撤退。而在不久之前的牛顿跳跃点战役中，他们同样驾驶着飞船向伽利略飞去。

　　在这个战争的年代，能够活着就已经是一种幸福了。和在战火中哭泣比起来，迁徙算什么。不过就是收拾些东西，苦一点累一点罢了。

　　每一个勒雷人都知道，政府和军方已经竭尽全力。能够在凋零到了这种程度的情况下还组织如此庞大的移民，任何人都只能心存感激。

　　没有一个勒雷人想给政府再增添什么麻烦。更没有一个人敢于在满怀感激的民众面前出什么乱子。公告发布之后，人们迅即按照事先公布的编号，在政府和军队的组织下井然有序的离开家，踏上旅程。

　　这个时代的机甲，无处不在的天网系统和从玛尔斯调集来的飞船，保证了这一计划的顺利实施。短短四天时间，就已经有超过两亿民众登上了飞船。

　　四年多的战火，让这个原本有十七亿人口的国家此刻只剩下不到九亿人。其他的人要么就已经在战火中丧生，要么就已经乘坐逃难飞船远赴他乡。按照这个速度，要不了二十天，勒雷联邦就将成为一个空寂的星域。

　　对此，每一个天性乐观的勒雷人，都打心底里有一种恶作剧般的兴奋。他们甚至在离开时，不约而同地在自家的窗口架上了只需要一小块能量就能维持十年运转的摄像机，就为有一天自己重回这片土地上的时候，能够和家人一起欢乐地看那些西约人看见这些空荡荡城市时的表情。

　　他们毫不怀疑有这一天的到来，并对此充满了期待！

　　……

　　运输舰已经升上了云霄，夕阳的光芒再度洒满寂静的露台。胖子表情奇怪地瞪着玛格丽特，似乎倒现在还没回过神来。

　　说实话，他在听到这个消息的第一时间就知道这件事绝对没有表面上看起来那么简单。李佛能够顶替麦金利成为盟军总指挥，一定和黑斯廷斯的计划脱不开干系。可是，正因为如此，他才感到吃惊。

　　黑斯廷斯的这种做法，绝对是一次弄险！

　　当初算计李佛，是自己和黑斯廷斯共同的手笔。因此，对于李佛在这场战争中的作用地位，自己远比除黑斯廷斯之外的任何一个人都明白。

　　只有自己和黑斯廷斯才知道李佛的身上有多少秘密——无论是二十年前的惨案、光明会会长还是小女孩和出现在海德菲尔德的那些红色机甲，都和这个人连着一条条线，紧紧地包裹着一个大疑团。

　　这个疑团已经随着匪军研究部对改造者萨蒙的研究而越变越大。

　　在自己那近乎于科幻小说故事情节般的猜测中，它不但关系到过去，关系到这场战争，甚至关系到整个人类的未来！

　　想要解开这个谜团，李佛就不能死。

　　在另一个方面，则是当时的局势其实已经不允许拿李佛开刀了。

　　黑斯廷斯的身体在持续衰弱，勒雷联邦更是危在旦夕。在西约的步步紧逼下，无论是黑斯廷斯还是自己，都没有时间来完成对斐盟的改造。

　　自己跟随黑斯廷斯回斐扬，是因为不能给李佛和他的团体掌控斐扬的机会。可是无论是联合各大家族还是拿下了总统宝座，解决的都是斐扬的政治问题，而无法解决那个已经长成庞然大物的激进团体。

　　那是一群由无数愤怒而冲动的斐扬青年官兵组成的团体。他们在斐扬的和平年代，就已经成长壮大。极端的民族主义，扩张倾向，以及由对斐盟陈腐的制度的痛恨带来的军国主义，让许多青年官兵加入其中。

　　正是利用这些人，李佛才能拥有围绕在他身边的集团，才能成为民众心目中的英雄。

　　可是，从某种程度上来说，就连李佛都不能完全控制这个团体。就像一个驯养狮子的人，无论他想让狮子做什么，都不能违背和狮子相处的规则，更不能违背狮子的天性。否则，后果就是被狮子所吞噬！

　　李佛必须小心翼翼地利用这个团体，去达成他的目标。他永远也不敢冒天下之大不韪去做和民意相违背的事情，更不敢带领这些仇视西约的军人造反。

　　他必须顺着他铺垫的英雄形象，一直走向斐盟的最高处，直到击败西约，掌握整个人类世界！

　　而一旦杀了这个二十年前将人工智能送到比纳尔特并一直暗中得到支持的“英雄”，那么，不但会白白浪费一把宰割西约的好刀，还会让民众愤怒，让整个激进的青年军人团体失控！

　　到那个时候，整个斐盟都会陷入动荡和混乱之中。

　　因此，在从弗里德里希的口中得到二十年前的秘密的那一夜起，自己就和黑斯廷斯定下了利用李佛的计划。

　　可是，没想到的是，黑斯廷斯为了抵御索伯尔的分兵战略，为了抽调兵力南下，竟然不惜将李佛送上联军总指挥的宝座。

　　万一东南战局有个什么闪失……

　　胖子摇了摇头，不敢再想象下去。

　　或许，到那个时候，面对统领西约大军的索伯尔和掌控了斐盟的李佛，自己唯一的选择就是带领匪军和勒雷国民离开这个已经没有希望的世界，在荒芜而陌生的新世界开始新的生活。

　　可是，那个光明会会长，那个小女孩，真的会这么简单地让勒雷如此逍遥吗？

　　如果自己的猜测是真的，说不定某一天，一支从人类世界诞生，却并非人类的舰队就将出现在新的家园。

　　到那时候，勒雷将被迫为人类最后的文明而战！

　　……

　　夕阳已经在远方的地平线上变成了一条红色的弧形光晕。天色暗淡下来，机场的路灯，飞船的照明灯，运输机甲和卡车的大灯，都陆续亮起。从露台看过去，无数的灯火在游动，璀璨迷人。

　　胖子正怔怔地想得入神，一旁的安蕾将怀里抱着的文件夹递给了他，说道：“阿健，黑斯廷斯元帅发来了这份文件，最高权限加密，只有你能看。”

　　胖子打开文件夹。

　　文件夹中，一共有三份电子文件。

　　看过第一份文件之后，胖子的眼睛微微眯了起来。事情果然和他猜测的一样，虽然表面上莱恩、斐扬和查克纳都已经倒向了李佛，可事实上斐盟还掌握在黑斯廷斯的手中，至少现在如此。

　　而第二份文件，却和战争无关，只是一份病情报告。报告的开头，写着黑斯廷斯的名字。

　　胖子看完报告，一颗心慢慢地沉了下去。他努力地控制自己不去看玛格丽特，打开了第三份文件。

　　第三份文件上，只有短短的一排字。

　　“胖子，我们没有退路！”


第五十章 萨勒加

　　站在被引擎的轰鸣声包围的大楼露台上，手里拿着载有黑斯廷斯病情报告的文件，胖子远眺着地平线那只剩下一条弧线的夕阳光芒，忽然有一种眼看着一个巨星的时代落幕的落寞伤感。

　　虽然他早知道黑斯廷斯的病情在一年以前就无可逆转，也曾经不由自主地想象过当这一天到来时候的情景。可是，当电子文件上的病历将那个时间确定到一个短得让人难以置信的期限时，他依然觉得难以接受。

　　“胖子，我们没有退路！”胖子默念着黑斯廷斯在第三份文件中写给自己的那句话。当地平线的那一抹红光终于完全消失的时候，他忽然觉得自己的心如同被什么东西猛地揪了一把！

　　旁人永远也不会明白黑斯廷斯写下这句话的时候是一种什么样的心情。唯一明白的，只有自己！

　　“外公的病情，已经开始恶化了，是么？”

　　耳畔，传来玛格丽特的声音。声音依旧清脆动人，却带着轻微的颤音。

　　胖子霍然回头，惊讶地看着玛格丽特。这份病历报告，黑斯廷斯只指定了自己看，玛格丽特怎么可能……

　　“我想，文件里一定有外公的病历报告，他告诉你了，是吗？”玛格丽特那绿宝石般的眼睛闪着微微湿润的光芒，专注地看着胖子的眼睛。

　　胖子目光游移：“这是军事文件，怎么可能有什么病历……”

　　“你不用想着帮他瞒着我。”玛格丽特打断了胖子的话，强颜一笑，“其实昨天我就已经通过家族的私人医生知道了他的病情。不光是我，还有我的父母和几个舅舅。只不过，大家都装作不知道罢了。”

　　胖子的目光和安蕾触碰一下，都是一阵黯然。

　　在胖子身旁的红颜知己当中，除了青梅竹马的安蕾对他最了解以外，另一个他很难骗到的就是玛格丽特了。

　　论才智，玛格丽特绝不在胖子之下。

　　当初在玛尔斯的时候，两人就一度斗了个旗鼓相当。最终胖子之所以能占上便宜，不过是因为他早在玛尔斯拉起了匪军，而且从来就没有什么绅士风度，不但不吃玛格丽特的美人计，甚至还变本加厉的无耻罢了。

　　如果换一个人，别说斗，恐怕玛格丽特那颠倒众生的媚眼一抛过去，立马就色授魂与举手投降了。当年玛格丽特在海德菲尔德，就不知道祸害了多少青年俊杰为她茶不思饭不想，甚至铤而走险。不然，又怎么得了个小魔女的绰号？

　　不知道的人，只看见玛格丽特美丽的外貌，只看见她不声不响地跟在胖子身旁，做一些辅助性的工作。

　　他们如何敢相信她年仅十八岁的时候就已经开始独立指挥地区冲突战役，技巧和手段之狡诈老辣不逊于当代名将。如何敢相信她被黑斯廷斯手下的许多将领视为百年一遇的天才，视为当仁不让的黑斯廷斯接班人？

　　她此刻的低调，只不过是因为她知道，无论是在黑斯廷斯身边还是在匪军当中，她都不能争夺胖子的光环而已。

　　她一直在竭力收敛自己，显得能力普通且没有经验。她躲开艾萨克，托尼，戴安娜等家族成员和黑斯廷斯老部下的目光，从来不在众人面前展现自己和胖子不一样的观点，将一切主导权都引到胖子身上。

　　世界上，还有比她更冰雪聪明的女子么？

　　胖子撒谎从来是张口就来，面不改色。对他的无耻谎话，美朵和奥黛丽两朵小白花一向是深信不疑。方香，妮娅和海伦也很好骗。米兰和邦妮有时候会半信半疑，然后用另外的方式逼出真话来。

　　而唯独他一开口就骗不了的，就是对他太了解的安蕾和太聪明的玛格丽特！

　　平时想骗玛格丽特已经很不容易了，何况是在她提前就知道了黑斯廷斯的病情的情况下。只需要一看胖子当时的神色，她就知道文件上面有什么。

　　“胖子，有些话我一直想问你。如果我外公……”玛格丽特缓缓走到栏杆边看着灯火通明的机场，沉默良久后问道，“……你能击败索伯尔吗？”

　　听到玛格丽特的问题，一旁的安蕾脸色一紧。看向胖子的眼睛里满是担忧。

　　说实话，不仅仅是她，还包括整个匪军指挥层和整个勒雷领导层，都从来没有去想过胖子单独击败索伯尔的可能性。

　　在大家一直以来的想法中，索伯尔就是黑斯廷斯的对手。

　　这两位人类世界最杰出的军事家，将在东南展开他们的对决。在这个过程中，胖子或许是先锋，或许会带领匪军发挥关键的作用，可是，他绝对不是坐在索伯尔的棋盘对面的那个人。

　　尽管胖子已经是黑斯廷斯事实上的接班人。尽管所有人都知道一旦黑斯廷斯有个三长两短，能够带领大家的就只是这个长着一对招风耳的家伙。可是，这个念头却一直被大家隐藏在心底深处，没有勇气去考虑。

　　匪军将领们信任胖子，麾下的官兵崇拜胖子。他们每天都会回忆起胖子带领勒雷联邦和匪军创造的一个个奇迹。从他还是一个机修兵的时候开始，一直到他率领匪军舰队回归勒雷歼灭谢尔顿。

　　勒雷历史上，再也找不出一个可以和胖子相提并论的英雄了。他的功勋已经完全超越了三百年前的那些传说。

　　可是，这却不是他能够率领整个斐盟赢得战争的理由。

　　在那些斐盟国家将领论资排辈，那些少壮派的激进军官抱团排外，那些深怕被抢了地位和利益的人们还在用充满偏见的眼神看着一个东南小国的机修兵而不是一名将军的情况下，这场仗根本就没有胜算！

　　胖子不是什么幸运女神的宠儿，也不是什么战无不胜攻无不克的战士，从本质上来说，他就是一个在战争中成长起来冒头不过一两年时间的青年指挥官。他赢得的胜利除了他的顽强不屈和他的指挥天赋以外，更多的来自于匪军拥有的先进机甲战舰和人们对这支队伍的不了解。

　　人们承认他的天赋。可是在黑斯廷斯和索伯尔这种级数的强人面前，只倚仗天赋就想取得胜利，是一种可笑的幻想。

　　人们也承认匪军的强大。可是匪军只是一支区域性武装，技术再先进也有被敌人摸透并克制的时候。再不了解也有被了解的那一天。单位战斗力并不代表整体战斗力。他们不可能和西约庞大的联军抗衡。

　　就拿之前的墨提斯战役来说，仅仅是面对班宁的前锋舰队，匪军就必须依靠塔塔尼亚和普迪托克等盟军齐心协力并利用分体式技术袭击德西克首都，绞尽脑汁地布下一个局并在其后的惨烈战斗中引诱对手。

　　可以想象，当班宁变成索伯尔，当西约前锋舰队变成兵力是其三倍以上的西约联军主力，匪军还可不可能取得同样的胜利。

　　“既然你知道他的病情，那么，这上面就没有什么秘密。”胖子沉默良久，迎着玛格丽特和安蕾的目光，开口道：“……他跟我说，我们没有退路。”

　　“我刚才一直在想，他明明判断出了索伯尔的战略计划，明明可以用另外的方式来处理这场危机，为什么他要让自己被千夫所指，为什么要让李佛成为盟军总指挥……”胖子叹了口气道：“后来，我想明白了。”

　　“为什么？”玛格丽特柔柔地看着胖子。

　　“因为我。”胖子淡淡地道：“他虽然表面上满不在乎，不过我知道，他在乎民众的爱戴，也在乎历史上留下的名声。数十年赫赫威名对他来说是一件很值得得意的事情……可是，他选择了我！”

　　“如果不是我，他根本不会插手这场战争，不会逼走李佛，不会在这个时候以这样的方式顺水推舟，让索伯尔分兵，一面减轻东南的压力，一面忍受着民众的指责率领舰队南下作战。”

　　“这一切，都是因为我！”

　　在玛格丽特和安蕾睁大的眼睛中，胖子用手指着自己的鼻子，一脸让人恨不得一拳头闷上去的臭得意，眼睛却微微发红。

　　“他比所有人都更相信我！”

　　又一艘距离大楼很近的战舰缓缓升空，巨大的轰鸣声如同潮水一般，淹没了一切。

　　胖子的声音，在噪声中断断续续。

　　“这他妈哪里是他……没退路……老家伙和……一个嘴脸……这是逼着……不给我留退路！”

　　“你妹！”

　　……

　　直到和安蕾两人分手回到自己的办公室，胖子两只耳朵还跟烧红了的烙铁一般火烧火燎。

　　一时的口舌之快，换来的就是安蕾和玛格丽特一左一右同时出手的拧耳朵大法。玛格丽特直爽的娇嗔，安蕾温柔的白眼，各有韵致。可下手都是一样的稳准狠。对于这一招，这帮女人倒是个个都颇有心得。

　　胖子有气无力地在办公桌后坐下，悻悻地瞟了不远处表面若无其事嘴角却隐约挂着笑意的海伦一眼。

　　自己两只招风耳红起来实在太显眼了。别人或许不知道，可落在海伦眼里就跟信号灯一样明白。不用动脑筋去想，她也能知道刚刚发生了什么，说不定晚上回家凑一块儿还互相交流呢！

　　想到这里，胖子就一阵忧郁。

　　胖子从小就向往加查林人一夫多妻的生活。在他看来，虽然这个时代结婚离婚就跟吃蚕豆一样容易，婚外情一夜情乃至双飞三飞比比皆是，可这终究比不上那些西约帝国贵族一回家就被好几个老婆服侍惬意。

　　况且，胖爷也不是什么随便的人，上床这么让人害羞的事情当然要建立在纯真的爱情基础上。

　　因此，以田伯光第N代传人自居的他，打四岁起就唾弃民主国家一夫一妻的陈腐婚姻制度，立志要娶十个老婆！

　　当然，这样的想法原本只是近乎于自娱自乐的意淫而已。可没想到随着战争的爆发，这一路走来，他身边的女人竟然越来越多。

　　这些陪伴在他身边的女人中，有的是青梅竹马，有的是一往情深，有的是日久生情，有的是患难与共。再加上点……他瞟了瞟海伦，微微咳嗽两声……干柴烈火，就成了现在这副模样。

　　原本孩提时的梦想得以实现，身边的女性又个个都是千娇百媚的美人儿，正应该做梦都笑醒。可只有胖子自己才知道，这其中的痛苦。

　　加查林也好比纳尔特也罢，一夫多妻的婚姻制度都是建立在男权社会和传统教育观念基础上的。就像邦妮，虽然当初身为神话军团的团长，能力出众貌美如仙，放在勒雷，别说和其他女人共侍一夫，不来个一女多夫就已经不错了！

　　可从小在加查林长大的她，似乎从来都没有想过一夫多妻有什么不对。无论胖子身边出现多少女人她都不感到奇怪。只是死心塌地地陪伴在身旁，不吃醋不闹腾，和谁都相处融洽。

　　在西约这些一夫多妻制的女性看来，女人再出众也要依附男人。男人是树女人是藤，几根藤缠一棵树不奇怪，几棵树缠一根藤或者优秀的男人只有一个女人青睐那才让人匪夷所思。

　　可惜，不是每一个人都像邦妮……在这万恶的民主社会，事情截然相反。

　　由于社会群体的观念和从小接受的教育不同，因此，尽管这个乱世之中朝不保夕的生活和男女比例的严重失调，让每一个女孩都认为传统的观念法律和实际的幸福比起来微不足道，甚至愿意为此接受他身旁的其他女性。可是，接受是一回事，心里痛快不痛快可就是另外一回事。

　　普通女人尚且如此，更别提诸如安蕾、玛格丽特、方香、海伦和米兰这种追求者可以从勒雷联邦一直排到海德菲尔德的天之骄女了。

　　女人总是不讲道理的。

　　无论现在的结果是不是现实因素，也无论自己在接受着一切的时候是不是事先知晓并且心甘情愿，她们依然认为一切的错误都在胖子身上。

　　她们一边爱着这个已经成为了她们生命的一部分的家伙，一面又对他的花心切齿痛恨。

　　而随这种心理产生的就是压根儿就没有理由的各种暴力。一个女人这样已经让人苦不堪言，何况这么多女人。

　　到现在胖子终于明白了一夫一妻制的好处。

　　要知道，每个女人每个月都有那么几天脾气不好的时候。一个老婆还能搞定，几个老婆……这他妈还有让人心情舒畅的时候吗？

　　最让胖子想不明白的是，明明她们是因为彼此的存在而心理不平衡，可为什么她们之间相处融洽情同姐妹，却每每联合起来对付自己？娇笑连连地扑到自己身上掐脸拧耳朵，乐此不疲！

　　是因为自己身上肉多，可以随便折腾么？

　　看到海伦一脸故作不知却又似笑非笑的表倩，胖子就气得咬牙。西约大军压境，李佛又成了斐盟联军的总指挥，内忧外患水深火热不够还给自己添乱。

　　胖子耷拉着眼皮，在办公桌的电脑控制台键盘上敲打两下。只听见咔的一声，办公室的自动门上了锁，灯光暗淡下来，三扇巨大而明净的落地窗外的城市灯火，也随着自动窗帘的闭合消失不见。

　　看着胖子站起身，一脸坏笑着向自己走来，海伦脸上飞起两团晕红。

　　身为死胖子的机要秘书，她可没少被这个荒淫无道身体又异常强悍的死胖子折腾。就在这个办公室里，好几次胖子都……

　　“死胖子，你要……”海伦话还没说完，就被走到面前的胖子狠狠吻住了嘴唇将所有的话都被堵在嘴里，变成一阵含糊不清的支支吾吾。渐渐的，她的身体软了下来，脸色潮红，水蛇般的双手在激吻中情不自禁地搂住了胖子的脖子，半闭的眼帘中，眼波妩媚得仿佛要滴出水来。

　　胖子搂着勒雷第一美女的腰，将她从椅子上抱起来靠在办公桌上，一手向下伸进了她的制服套裙，抚上那浑圆滑嫩的翘臀，另一手向上顺着纤细的腰肢伸到背后，拨开蕾丝文胸搭扣，抓住了胸前一团滑腻。

　　海伦香嫩的檀口中，吐出一声腻腻的呻吟。身体的温度陡然上升。

　　胖子将女人平放在办公桌上，一点点解除她的武装。

　　虽然和海伦在一起已经不是第一次了，可是每当搂住这个被无数勒雷男人视为梦中情人的女人，感受她自跟随自己流落玛尔斯以来就对自己倾注的全部温柔和热情，却总是会情不自禁地沉迷。

　　女人的身体曲线，每一处都是那么的圆润细滑，每一个弧度都是那么的惊心动魄。那高耸的堆雪粉腻随着白色薄衬衣的除去从松开的文胸下颤颤巍巍露出来。平坦的小腹和纤细有力的腰肢扭动间，套裙滑落，露出一对丝滑修长的美腿。

　　“色狼！”当胖子的嘴唇含着海伦丰满的胸脯时，海伦抓着胖子的头发，发出一声低低的娇嗔。旋即在一声惊叫中，被胖子翻了个个儿。浑圆挺翘的美臀随着胖子一记巴掌，荡漾起一层波浪。

　　“痛！死人！”海伦咬着嘴唇媚眼如丝。被剥得白羊一般的胴体在光洁的桌面上扭动着，沉甸甸的玉乳压成柿饼一般。她侧扭着头，发梢扫在脸上，圆臀轻摆，欲迎还拒的挣扎中透着一种让人血脉奋战的诱惑。

　　“妖精！”胖子咬牙切齿，猛地一挺身。木质书桌和海伦同时发出一声呻吟。整个办公室都陷入一片迷乱当中。

　　风急雨斜，惊涛拍岸。海伦依依呀呀的呻吟中，响起了胖子的声音：“前面的战报来了没有？”

　　“死淫贼，不是放在你桌上了么？”

　　“没来得及看，口述！”

　　“嗯……嗯……拉塞尔将军已经完成了对赫拉星系和普罗米修斯星系的清扫，摧毁德西克总计超过百分之八十的空港和空间站，另外……还有百分之四十的太空船坞。今天上午十点，拉塞尔将军和塔普联军舰队已经同时撤退。”

　　海伦说着，在剧烈的喘息声中停了下来，用手死死地抓着办公桌的桌沿，咬着嘴唇，良久之后才接着道：“已经确认，塔普联军对德西克首都的进攻效果卓著，摧毁的太空设施超过一半。短期内，德西克的进攻能力为零，防御能力评级也不超过三级。”

　　“德西克评级没用，重要的是索伯尔！”胖子道。

　　海伦一声低呼：“要死了，轻点，我又不是你的敌人！”

　　接着，她用有些颤抖的声音道：“拉塞尔将军已经带领舰队退出了墨提斯星系，沿A8星系的天涯走廊布防。目前已经和我们的补给舰队汇合。另外，根据前方的侦查舰报告，索伯尔主力的前锋舰队，已经进入德西克了。”

　　“嗯，”胖子轻轻抚摸着海伦光滑的后背，双手从两侧因为挤压而凸出的乳根移动下来，握住了女人纤细的腰肢，“还有什么消息？”

　　“刚刚装备部发了文件，说流星公司的第二批【末世】级太空母舰已经交付，一周之内，就能够投入作战……”

　　“……剩下的战舰已经排上生产日程。材料和资金都没有问题，而且马特已经和流行公司有交道的中立国船厂联系，准备分包一些非机密的构件工程，预计后期战舰的建造速度会比现在更快两倍！”

　　“两倍？斐扬的资金我给了他超过五千亿，才两倍？回头告诉他，我再给他五千亿，让他和萨勒加联邦的船厂联系一下，那里的军备根本就处于停滞状态，没有订单的船厂多的是，咱们要只争朝夕！”

　　说话时，两人姿势一变。海伦转身坐起来，修长的玉腿夹住胖子的腰身，搂住他的脖子一记长吻，娇喘着道：“说起萨勒加，正好有一件事。”

　　“什么？”胖子的手在海伦的胸口游走。

　　“香姐接到萨勒加一位将军的密电，具体什么事情我也不清楚，”海伦檀口微张，身体肌肤随着胖子的动作泛起一抹粉红，“她说晚上在家里等你。现在应该已经回去了……啊……”

　　随着海伦的高亢叫声，良久，房间渐渐安静了下来。

　　胖子轻轻搂着怀里已经软成了一滩香泥的海伦，目光停留在房间半空中悬浮的星际图上。

　　“萨勒加？！”


第五十一章 她和他

　　“坏蛋，咖啡。”

　　脸上红晕未消的海伦将一杯热腾腾的咖啡放在胖子的办公桌上，冲他翻了个妩媚的白眼，转身站在椅子后面一边为他按摩着肩膀一边看着他工作，嘴角泛着一丝小女人满足而幸福的笑意。

　　胖子专心致志地盯着眼前的中央电脑屏幕，眼珠随着一排排跳动的数据和游走的推演图标飞快地移动。

　　他的办公室位于加里帕兰基地主楼第三百五十一层。

　　面积超过一万两千平方米。

　　整个办公区分为内外五个区域。

　　最外面的区域由一个警卫机甲大队，一个后勤保障组的工作人员组成。车队司机贴身保镖联络官秘书应有尽有。他们的工作是为办公室提供日常保护和服务，并负责处理一些非机密的普通事务。

　　中央区域里则是上将办公室的核心成员。

　　在这个区域中有一个胖子私人的医疗保健组，一个人数为三十人的高级参谋团，一个专家顾问团，一支由五十名机甲战神组成的特别护卫队，一个机要秘书组和一个电子和通讯保障组。

　　而胖子本人则在大楼的最里层单独拥有一个面积超过四百平方米的办公室。

　　办公室是严格按照勒雷军方的标准设置的，面积和米哈伊洛维奇等其他勒雷上将的办公室标准完全相同。

　　可不一样的是，胖子的这个房间与其说是一个办公室，倒不如说是一个小型作战中心。除了胖子和海伦两人的办公桌之外，四周都堆满了各种各样的天网仪器。

　　这段时间，随着索伯尔的脚步一步步临近勒雷联邦，胖子已经将全副身心都投入到了战争中。

　　他常常在办公室里一呆就是一个通宵。要么看着电子沙盘出神，要么就在推演电脑上疯狂地演算。从A8星系算到百慕大星系，然后又从萨勒加长弓星系一直算到查克纳的雷斯克星系。

　　胖子满脑子都已经被即将到来的大战占据了。他不停地把自己想象成索伯尔，不停地去猜测在某个时段某个区域某种形势下发生的战斗。

　　身后的海伦温柔地看着他。

　　只有她才知道这段时间胖子有多么的辛苦。甚至比他在玛尔斯，或者领军打仗的时候，更加辛苦百倍千倍！

　　负责情报的安蕾找他，负责参谋部的玛格丽特找他，负责玛尔斯匪军大本营的方香和奥黛丽找他，负责新技术应用的米兰找他，还有弗拉维奥，还有米哈伊洛维奇……

　　即将到来的大战，新空间技术的应用和改造，新发现移民星球的前期建设，勒雷移民工作，匪军的训练和管理，玛尔斯工业基地的建设，【末世】太空母舰和【横行】机甲的生产制造……

　　胖子就像是一个陀螺的轴心，数不清的人数不清的事都在围绕着他旋转。让他根本来不及休息。

　　看着胖子乱糟糟头发下的大脑袋，海伦一时间又是自豪又是心疼。

　　“海伦。”胖子端起咖啡叫了一声，眼睛却依旧凝视着眼前的天网屏幕，仿佛已经被粘住了。

　　“怎么？”海伦俯下身搂着胖子的脖子，把下巴压在他头上，声音如同猫儿般慵懒轻柔。

　　“你先回家吧，跟香姐说我晚一点回去。让她别等我。”脖子出神地道。

　　“嗯……”海伦有些不情愿，用手在胖子肩膀上揉了两下，最终还是顺从地点点头：“那我先回去，你别弄太晚了。”

　　胖子拍了拍海伦的手微微一笑，目送着她一步三回头地走出办公室。当厚重的自动门关闭，将海伦的背影隔绝开时，他回过头，目光又陷入了虚拟屏幕的点点星辰之中。

　　随着新的情报加入，天网屏幕上的态势图相较于昨天又发生了巨大的变化。

　　墨提斯星系以西，索伯尔舰队的前锋已经进入了普罗米修斯星系境内。

　　为了避让其兵锋，匪军舰队和塔普联军舰队分别退到了A8星系和雅典娜星系，各自沿天涯走廊和雅典娜跳跃点布防。

　　而在东面，黑斯廷斯率领的盟军主力舰队才刚刚经过东南航道抵达萨勒加长弓星系。距离到达勒雷中央星系还需要三十多个小时。

　　态势图上的双方优劣一目了然。

　　首先从兵力上来看，西约联军总计有两百四十支A级舰队。斐盟联军的兵力在剔除勒雷的几支老式舰队的情况下，数量不到对方的一半，总计为一百一十支A级舰队。

　　其次从主力抵达战区的进程来看，双方大致相等。

　　这必须要归功于拉塞尔在墨提斯星系的那场漂亮的歼灭战。不但将班宁舰队击溃，而且对德西克境内的西约空港和后勤基地发动了毁灭性的打击，极大地延缓了西约主力的前进速度。

　　虽然表面上看索伯尔距离和匪军接触只有不到二十四个小时，而黑斯廷斯舰队距离匪军舰队还有超过八十个小时的路程。可是，那是因为匪军将防线推进到了德西克一线的原因。

　　只要目前驻扎在A8星系的匪军回撤到预定决战地点A3星系，黑斯廷斯率领的斐盟主力就能及时赶到。届时，这场东南决战的大幕也将正式开启。数以万计的战舰将在在A3星系到萨勒加长弓星系的东南主航道激烈战斗。

　　这一仗只能赢，不能输！

　　胖子开启了电脑的推演程序，继续他这些日子以来无休止的推演工作。这一次，他把假想战场设置在了A3星系的双星角走廊。

　　这条走廊正是当初拉塞尔率匪军奇袭西约先遣舰队时选择的地方。

　　不过拉塞尔选择的只是其中一段。如果以那条航段的起始坐标为中心拉远镜头，或在这星际图上，人们就能很清楚地看见一条被漫无边际的红色星云所挤压且四周遍布小行星带和引力暗礁的狭长通道。

　　双星角走廊是胖子最中意的主战场。

　　走廊地形复杂易守难攻。除了走廊几段狭窄的空域可以让西约舰队难以完全展开从而限制了对手的兵力优势外，更重要的是，这里还连接着一条U字型的玛尔斯F级航道！

　　这条位于前红胡子海盗团老巢所在地黄金三角星域的自由航道，其实并不算隐秘，在大部分东南国家的军事星际图中都能找到。不过，能找到并不意味着能够防备。

　　在瞬息万变的战场上，这条通道的存在，就像是一根绞索，随着在索伯尔的脖子边晃荡。

　　这就是胖子最喜欢这个地方的原因。

　　推演电脑光幕在眼前悬浮着，大大小小的行星，无边无际的的星云……一切都是如此逼真，宛若一个缩小的宇宙。

　　随着推演程序的运行，完全按照索伯尔麾下舰队兵力设置的蓝方舰队已经迎面猛扑而来。胖子掰了掰手指，发出一连串的骨节脆响声，旋即开始疯狂地输入指令，指挥严阵以待的红军迎击。

　　红110A对蓝240A。总数为三百五十支A级舰队的红蓝双方数万艘战舰和数十万架战机，在太空中你来我往，打得难分难解。

　　时间一分一秒的过去。

　　随着战局的深入，胖子的额头先是沁出了细密的汗珠，后来就大颗大颗地滴落下来。当一个小时之后，他如同虚脱一般停下来的时候，两个刺目的数字浮现在更加刺眼的红色战败区域。

　　伤亡率，红方百分之百，蓝方百分之六十五。

　　胖子郁闷地看着结果，狠狠一拳头砸在办公桌上，震得咖啡杯猛地一跳，洒出褐色的液体来。

　　“他妈的。”胖子塞了支烟在嘴里，臭着一张胖脸点燃了，大步走到落地窗边，长长吐出一口灰白的烟气。

　　远方的城市夜景比之前几天又淡了许多。楼下的街道上排满了开启大灯的车辆，不远处的机场上空，数以百计的飞船在繁忙地起降。飞船舷窗的光芒，宛若无数燃烧的孔明灯。

　　胖子已经记不清这是第几百次的推演结果了。他只记得仅仅是针对双星角走廊，自己就做了不下二十种作战计划并进行了超过一百次推演。可最后，结果却都是失败！

　　胖子一时间有些沮丧。

　　人家索伯尔是举整个西约之力，两百多支南下舰队的背后还有整个西约的支持。而斐盟这边却截然相反。战争准备不充分，内部矛盾重重，黑斯廷斯能够在如此短暂的时间拉出这样一支盟军舰队南下增援，已经是竭尽全力并为此付出了极大的代价！

　　这还仅仅是兵力的比较。如果从综合作战能力来看，凭借西约的动员能力，目前的战争局势和索伯尔能够获得的支持，他们的综合战斗力是孤独无助的东南联军的五倍以上！

　　推演中，自己已经尽可能地利用匪军的分体式战舰，【末世】级太空母舰和隐身技术设计了大量的陷阱和针对性的战术。

　　可是，匪军战斗力再强，毕竟也只有十一支A级舰队。

　　无论是迂回也好，偷袭也罢，这十一支A级舰队加上十艘【末世】级太空母舰在庞大西约舰队身边，就像是狮子身边的一只土狗。蹦得再欢实也无法对狮子造成致命伤害。

　　每次推演一开始，战局就会进入彼涨此消的通道。

　　在战役的初期，一艘斐盟战舰或许只需要对付两艘西约战舰。可随着伤亡率的上升和西约更多后继部队的抵达，一艘斐盟战舰却要面对六艘甚至更多的西约战舰。

　　这种一消一涨的演变过程在上百次的推演中反复出现。

　　尽管自己已经小心翼翼地运用手中的每一艘战舰，生怕遭受不必要的损失。可当盟军伤亡率超过百分之三十的时候，战局还是会迅速进入不可挽回的崩溃状态。

　　上百次推演，最好的结果就是这一次。

　　之前的所有作战方案中，对手的伤亡率都没有超过百分之六十。

　　从百分之六十提升到百分之六十五，已经是自己想尽了一切损招毒招之后的结果。提升小小的五个百分点都这么艰难，想要在盟军伤亡率不超过百分之三十的情况下战胜索伯尔，简直就是天方夜谭！

　　想到黑斯廷斯的病历报告，一种巨大的压力就像泰山般压下来，让胖子觉得喘不过气来。

　　他狠狠地轴着烟，眉头深锁。

　　虽然，自己手里还握有两张王牌，可是，这些底牌却是基于自己的假设。而且，就算假设成立，自己也并不知道对手的底牌。

　　万一索伯尔和那个小女孩……

　　将已经烧到尽头的烟屁股丢进自动服务系统弹出的烟灰缸里，胖子返身回到电脑面前，在虚拟键盘上输入一串指令。

　　指示灯缓慢而有节奏地闪烁着，片刻之后，无数白色的小光团出现在虚拟屏幕上。随着光团的旋转融合，小屁孩如同被包裹在水银里一般的脸，渐渐浮现出来，随着肤色头发的变幻而清晰。

　　“屁屁，你那边怎么样？”胖子问道。

　　“哪边？”小屁孩瞪着胖子：“屁爷现在身兼数职，你是问A8星系，陆军训练，新移民星建设，实验室研究，还是斐盟这边？”

　　虽然小屁孩啰啰嗦嗦，可胖子只是皱了皱眉头，没跟往常一样和小屁孩拌嘴，问道：“当然是斐盟那边，主神计划完成了么？”

　　小屁孩点头道：“完成了。”

　　“安全方面没有问题吧？”胖子双手合什，靠在椅背上。

　　“飞船已经进入无航道空域。除了海德菲尔德的那个替身主神外，我一共设置了三十八万个跳板，”小屁孩淡淡地道：“这个世界上，除了她以外，没有任何一个人可能通过数据追踪找到主神。”

　　胖子点了点头，嘿了一声：“屁屁，你说她会来么？”

　　小屁孩沉默良久，缓缓道：“她已经来了！”

　　“来了？”胖子霍然起身。

　　“是的，几个小时之前，我已经通过匪军舰队天网，在西约进入德西克的前锋舰队电子讯息中嗅到她的味道了。”小屁孩一字一顿地道，“不会错，一定是她。我们是同类，只要一个字节就能辨认出来！”

　　……

　　客厅灯光暗淡，电视的声音关到了最小。

　　方香斜躺在沙发上。黑色长发高高地挽起来，露出修长白皙的脖子和精致优雅的锁骨。没有穿文胸的椒乳贴着顺滑轻薄的睡衣，显出迷人的形状。跌宕起伏的身体曲线在电视忽明忽暗光线中散发着一种勾魂夺魄的成熟韵致。

　　夜深人静，就连最晚回家的海伦也已经洗过澡进了房间。

　　方香看着电视，一双妙目在屏幕变幻的光芒中亮晶晶的，似乎很专注，似乎又有些怔怔地出神。

　　电视里播放的是一部和平年代拍摄的影片，主演是两位萨勒加联邦非常出名的影星。

　　整部影片充斥着迷幻的灯光，暧昧的勾魂眼和丰乳肥臀。

　　浓浓的文艺腔，摇曳的镜头，梦幻迷离的选景和男主人公叼着大麻提着枪，穿着浑身血迹的衣服走在女主人公走过的道路时那恍若梦中的心里独白，无一不在努力地勾画着一种迷茫和堕落。

　　影片的故事很精彩。导演，演员，摄影和音乐都让人叹服。这部影片当年曾经在国际电影节上屡获大奖，不少影评人称赞其深刻而真实地反应了当今社会人们的信仰缺失和精神迷茫，是难得一见的大作。

　　不过，方香喜欢的，却和背后深刻的哲理无关。

　　她喜欢男女主人公纯净如白水却浓烈得让人闻之欲醉的爱情，喜欢男人提着枪走在马路上，身后是呼啸的警车，前方是数以百计的敌人。她也喜欢被挟持的女人安静地等待自己男人营救自己时的淡然和美丽，更喜欢片中那熟悉的萨勒加城市，美丽的风景和街道上熙熙攘攘的人群。

　　唯一不喜欢的，就只是片尾那朵浸染鲜血的白玫瑰象征的悲伤结局。

　　恰巧翻到这个台，就停住了，静静地看。不过，目光虽然停留在屏幕上，可她的心思却完全放在了今天接到的那个电话上……

　　电话是一位她以前的狂热追求者打来的。他名叫艾伯丁·朗德，原来是萨勒加首都警备区的一名中将，任首都第三舰队的指挥官。

　　这个人人品不不怎么样。在托尔斯泰上将时代，他就是典型的骑墙派。当初他曾经是方香的上司，为了追求方香，做过所有别人看来浪漫方香看来恶心的事情。甚至曾经用舰队灯光打出向方香求爱的标语。

　　对此，方香自然是一概拒绝。

　　原本，这位在萨勒加联邦数以百计的将军中几乎看不到出头之日的中将，永远也没有求爱成功的可能。

　　可世事难科，方香做梦也没想到，就是这样一个家伙，竟然在不久之前利用西约被赶出蓝石星，斐盟又腾不出手干预萨勒加内政的真空期，发动了一场无论是组织还是结果都有些莫名其妙阴错阳差的政变，一举将失去西约支持的议长赶下台，成为了萨勒加联邦实际上的控制者！

　　而这一次，他经过斐盟联军指挥部的中转，打来电话的目的只有一个。那就是请求方香回国嫁给他。作为交换条件，他将尽出萨勒加联邦舰队主力，协助斐盟作战。

　　或许是骑墙派天生的本能，方香不得不承认，朗德的时机抓得很准。

　　这个时候，无论对西约还是对斐盟来说，萨勒加的态度都变得异常重要。如果换做其他人，或许还不会做出增援斐盟的决定，可是换成朗德……为了得到自己，他什么事情都做得出来！

　　方香的目光，在屏幕的光芒中闪动着。这些日子以来，局势的每一点变化她都看在眼里。她也知道，即将来临的这场战争对勒雷，对斐盟，对萨勒加来说意味着什么。也知道此刻的胖子，面临着多大的压力。

　　她不想接受这个交易。可是，如果想要为孤独的东南盟军增加一个巨大的助力，想为胖子分担一点压力，想让祖国萨勒加联邦因此摆脱屈辱和懦弱，重新赢得世界的尊重，她就不得不考虑朗德的提议。

　　身后，传来了开门声。

　　方香扭头看去，看见胖子关上门，转身换上拖鞋，憨厚地冲自己笑笑。

　　一脸笑容也无法掩饰的疲倦。


第五十二章 阴错阳差

　　“还没睡？”胖子走到方香身旁坐下，伸手搂住她的肩膀。

　　“等你。”方香靠在胖子怀里，耳根有些发烧。虽然已经和胖子挑破了那层暧昧的窗户纸，其他的女孩子们互相之间也默认了彼此的关系，可是，守身如玉三十年，她毕竟和胖子还没有肌肤之亲。

　　再加之她的体质天生敏感，只要和胖子一亲热就心跳加速浑身酥麻，一张俏脸如同火烧云一般，红得发烫。灯光下，更显美艳不可方物。

　　“接到萨勒加打来的电话？”胖子嗅着方香的体香，口中一本正经，一双贼兮兮的眼睛却禁不住偷眼往方香的衣领里直瞅。

　　人如其名，方香的这个香字起得实在太贴切了。胖子每每只要一挨近她的身边，就能嗅到那沁人心脾的香味。这种香味不是任何洗发水或香水沐浴液的香味，而是一种天然的女人香，说不出来的好闻。

　　女人刚刚洗过澡，穿着睡衣，娇躯温热软绵恍若无骨。

　　睡衣领口微微支开，顺着白皙娇嫩的胸口看下去，能看见两团白生生的乳儿。灯光照耀中，薄的近乎透明的皮肤下几根隐约可见的青色筋脉蜿蜒爬上雪丘，不但无损于美感，反而格外有一种新鲜水蜜桃般的诱惑。

　　“嗯。”方香靠在胖子胸口点了点头。忽然听这家伙心跳加速，乒乒乓乓仿佛要跳出来一般。抬头一看，正看见胖子斜着眼睛使劲往自己领口里瞅，一副似乎都恨不得一头扎进去憋死的模样。

　　“死胖子！”方香又羞又嗔，一手按住衣领，一手拧住胖子的耳朵：“和海伦在办公室里还没玩够？！”

　　胖子吓了一大跳，骇然盯着方香。

　　怎么这帮女人互相已经没有秘密了么，这种事情有什么好聊的？男人都是同一个，难道还学人家闺蜜钻一起比比长短？

　　方香白了目瞪口呆的胖子一眼：“很奇怪吗？海伦那丫头回来的气色可不像上了一天班的疲倦模样。”

　　说着，方香想到海伦和胖子在办公室里……忽然觉得双颊火烧火燎羞晕上脸，忍不住又拧了没羞没躁若无其事的胖子一把。

　　“这部片子我看过，”胖子咝的一声，呲牙咧嘴地指着电视转移开话题：“嘿，最后那傻帽挂了。人家几百号人，丫拿一把BTR129就敢往里面闯，不死才怪。要不是导演编剧开金手指，这土鳖走不到大门口就得嗝屁。”

　　方香瞪着胖子，看他耷拉着眼皮吊着腮帮子一副沙皮狗般的不屑嘴脸，忽然噗嗤一声笑了出来，挥手捶了他一拳头。

　　这个狗嘴里吐不出象牙的混蛋总有种把人类一切优雅美好的事物用一口唾沫给毁掉的本事。除了A片，任何一部经典影片都休想在他这里讨着好。自己……怎么偏偏就喜欢上了这么一个讨厌鬼！

　　“说说，萨勒加的电话是怎么回事？”胖子搂着方香，在她耳朵上吧唧亲了一口。

　　“嗯……”方香脸上的笑容消失了，眼睛瞅着一边，低声道：“萨勒加国内发生政变。现在是军方掌权，他们让我回去。”

　　“让你回去？”胖子一怔。

　　方香轻轻地点了点头，眼睛看着沙发前的地毯：“他们和斐盟指挥部联系过了，如果能够达成条件，萨勒加军方愿意派兵帮助斐盟作战。国内紧急动员的话，他们能够拿出至少四十支A级舰队。”

　　“真的？”胖子喜出望外。他做梦也没想到萨勒加国内竟然在这个关键时候出现了这样的转折。四十支A级舰队放在平时或许算不上什么，可对现在的斐盟联军来说却是不折不扣的雪中送炭。

　　同时，这还意味着整个萨勒加将从军事、经济、情报、后勤等各个方面全面参与进来。依托他们的国力和后继动员能力，东南联军的综合实力将有显著的提升，从而拉近和索伯尔舰队高达五倍的综合战斗力差距！

　　可是……胖子斜眼看见方香，觉得有些不对劲。虽然她还是和往常一样温柔地微笑着，看着自己，可是，她的眼睛里却绝对没有一点兴奋欢喜的眼神，更多的是犹豫彷徨，甚至有些说不出来的落寞。

　　“怎么回事？”胖子眼睛一转，立刻就抓住了刚才方香话里的关键词：“他们要什么条件？”

　　方香低头看着自己的脚尖。

　　胖子困惑地坐下来，注视着方香问道：“香姐？”

　　方香心头反复斗争。良久，她终于在身旁胖子焦急的注视下放弃了那个荒唐的念头，抬起头缓缓道：“给我打电话的人叫朗德，六七年前曾经是我的上司，一直在追求我。现在萨勒加掌权的人就是他。”

　　“追求你……”胖子的眼睛越瞪越大，“他该不会把萨勒加出兵的事情，跟你和他……”

　　方香露出一个恶心的表情，点了点头。

　　“放他妈的屁！”胖子肺都气炸了，一蹦三丈高。整个小楼如同被雷给炸过一般，在他的怒吼声中嗡嗡直响。

　　二楼三楼的房间门接连打开，穿着睡衣的女人们相继走出房间。大家还在过道上面面相觑，就听见客厅里传来胖子的咆哮声：“这白痴脑子被驴给踢过是吧，他妈的国家大事他拿来跟泡妞？！”

　　听到楼上走廊传来的开门声和楼梯上的脚步声，方香抱着软软的沙发靠垫，把整张红得发烧的脸全都埋了进去。

　　她知道自己一说出来胖子肯定火冒三丈。可她没想到这家伙竟然激动到这种程度，完全没注意已经是夜深人静，整个人如同一只被踩住尾巴的肥猫般，浑身炸毛，一下子就跳了起来。

　　那气势汹汹的样子，就像马上要去找人拼命。

　　方香心头一时间又是甜蜜又是尴尬。埋着头，声音闷闷地问道：“你说我该怎么办？”

　　“怎么办？”胖子瞪大了眼睛惊奇地看着方香。

　　说话间，女孩们已经陆续走下楼梯。

　　玛格丽特站在胖子身边，美朵和安蕾一左一右地挨着方香坐下，海伦打着哈欠走到沙发背后趴在靠背上，一头火红长发的邦妮和穿着小熊睡衣身材窈窕娇小的米兰挽着手站在楼梯口。每个人的脸上都是一脸的好奇。

　　“出什么事了？”玛格丽特奇怪地拉了拉胖子的胳膊。

　　胖子刚刚地把事情简要讲了一下，女人们立刻就炸了锅，群雌粥粥。

　　“这还用问吗，当然不行！”海伦气得脸都红了，飞快地道。

　　“不要脸，做他的春秋大梦！就算这仗咱们打输了，大不了去新移民星球好了。”米兰大咧咧满不在乎地道。

　　玛格丽特一撇嘴：“人渣。居然用这样的事情来要挟一个女人。”

　　邦妮则面色清冷地看着方香道：“那种人根本就不可靠。如果打输了，他反身就能投靠到西约去，如果赢了，他的地位巩固对萨勒加联邦来说可不是什么好事！”

　　女人们七嘴八舌的反对声，在寂静的夜里，就像是一群被惊扰了的黄鹂，叽叽喳喳喧闹不休。

　　既然把话说出来，方香其实已经做出了决定。她抬起头正准备说话，却见胖子表情怪异地站在客厅中间，看看这个又看看哪个，几次三番想说话都被义愤填膺的女人们无视了，一张包子脸愁得满是褶子。

　　女人们渐渐安静下来，顺着方香的目光，纷纷向胖子看去。

　　“我说，”胖子小心翼翼地问道，“咱们干嘛不答应他？”

　　客厅里的气氛一下子凝固了。所有人都瞪着胖子，不敢相信自己的耳朵。就在米兰准备转身冲上楼拿枪毙了这个家伙的时候，胖子理所当然地道：“从逻辑上来说，这种荒唐的提议，首先会建立在一个荒唐的理由基础上。我认为事情并不那么简单。况且，这蠢货既然提出这个条件恶心咱们，咱们也不能白白被恶心一回不是？！”

　　一语惊醒梦中人。

　　“你是说……”最先反应过来的玛格丽特眼波流动。

　　她穿着一身淡粉色的丝质睡衣，阳光般的长发披肩。因为在梦中被吵醒，不施粉黛的清纯脸蛋上更多一丝慵懒，让人看了就想呵护她，照顾她，不忍让这如同仙子一般的人儿受到丝毫的伤害。

　　不过，如果此刻有人能看见她的一双眼睛，恐怕就不会认为玛格丽特如同外表看起来那么娇柔文弱了。

　　那是一双魔女一般狡黠的眼睛。似乎刚刚发现了什么特别好玩的事情，正一眨一眨闪闪发亮。她的嘴角边上勾起了一丝戏谑的笑容，配上那双眼睛，浑身都散发出一种妖气，就差屁股后面伸出九条尾巴摇呀摇了。

　　“不妨接触一下，看看他究竟想干什么。送到嘴边的肥肉怎么也得咬上一大口吧？”胖子呵呵一笑，一脸老实巴交的憨厚模样。

　　看见胖子和玛格丽特之间意味深长的眼神，在场的其他人忽然觉得毛骨悚然浑身发冷，鸡皮疙瘩顺着皮肤往上爬。

　　“我去睡了！”海伦第一个转身跑上楼。

　　“我也睡了！”米兰拉着邦妮，飞快地跟在海伦身后。没穿拖鞋就跑出来的她，一双白生生的脚丫子在木质楼梯上翻得飞快。

　　当所有人摩挲着手臂跑回房间的时候，方香把下巴压在靠枕上，抿嘴看着胖子，心里幽幽地叹了口气。

　　现在想想，朗德其实也挺可怜。

　　无论他提出这个条件的理由是什么，他都不该招惹胖子和玛格丽特。

　　眼前，两只恶魔已经刀叉并举了！

　　……

　　八辆飞行车，排成一字长队，在两百辆红色军用机甲的护卫下沿着萨勒加首都的飞行公路飞驰。

　　车外引擎声，风啸声和机甲的脚步声震耳欲聋，装饰奢华的车内却是一片宁静。

　　车载音响里响起了音乐大师苏柏的独奏协奏曲《星夜》。小提琴声在柔和的车厢灯光下如同流水一般滑过，钢琴声如同一个个跳跃的小精灵在深山瀑布清冽的泉水中跳动，每一下都正跳在人的心里。

　　朗德坐在沙发上，闭着眼睛倾听着，整个人似乎都已经沉浸在了这美妙的音乐声中。

　　朗德今年四十四岁，方脸，皮肤白皙，头发微少而枯黄。他的嘴巴两侧嘴角拉得很开，嘴唇扁平，紧紧闭着的时候给人以一种威严的感觉，只要一开口说话，就有一种总是带着笑意的和蔼亲切。

　　一个狡猾的赌徒！

　　这是不少熟知朗德的人在背后给他的评价。而对于并不熟悉他的人来说，这位刚刚在几个月前晋升为联邦上将的中年将军，却是一位敢爱敢恨，有魄力有担当，才华出众刚毅果决的联邦军人！

　　这种两面性的认知，在这个特殊的时代，成为了朗德走上权力巅峰的资本。

　　一周前的一系列让人瞠目结舌的混乱变故，要追溯源头，其实始于老将军托尔斯泰毅然领军血战长弓星系，战败身死的那一刻。

　　为人正直，统领萨勒加军方数十年托尔斯泰上将，是每一个萨勒加军人心目中的偶像，是他们的师长，也是萨勒加军人的标志。

　　当初总统辞职，反战声风起云涌，整个萨勒加军方就在国内民众和政党的一片妥协声音屈辱地偃旗息鼓，刀枪入库，以“军人以服从命令为天职”的本分默然注视着这个国家的领导者们做出他们的选择。

　　中立，是一个看似充满了和平意义的词语。

　　可是每一个萨勒加军人都知道，在这场席卷整个人类世界的战争中，已经加入斐盟数百年的萨勒加，绝对没有中立的资格！

　　当邻国勒雷联邦在敌人的围攻下浴血奋战的时候，萨勒加联邦撤回军队宣布中立的举动其实和投降并无两样。所谓的中立不过是那些亲西约的议员们和投降派用以糊弄民众的漂亮外皮而已。

　　这种没有骨气的妥协，让萨勒加为此付出了巨大的代价。

　　随着总统下台，军方撤兵，已经看见萨勒加内部乱作一团的西约更是趁机得寸进尺地强行租借了长弓星系。

　　托尔斯泰将军在议会上如同狮子一般愤怒的咆哮声，被淹没在一片麻木和胆怯的沉默当中。以亲西约的议长为首的一帮政客，更是强令所有长弓星系的驻军全部撤离，否则视为叛国。

　　最终，在整个萨勒加的沉默当中，托尔斯泰上将带领着唯一一支敢于追随他的舰队，以绝对劣势的兵力义无反顾地挡在了苏斯舰队的前进道路上。

　　从一开始，那就是一场早已经注定会失利的战役。

　　无论是追随者还是旁观者，都非常明白这一点。也知道，那位流着泪走出议会大厅的老将军，是在用生命捍卫这个国家的自由和尊严！

　　当长弓地方舰队全军覆没托尔斯泰将军壮烈殉国的消息和议会宣布托尔斯泰及方香叛国的文告同时传遍国内的时候，不知道多少萨勒加军人在那一夜酩酊大醉，不知道多少有血性的军人砸掉了手边一切能砸掉的东西，痛哭失声！

　　身为军人，他们不怕死。他们曾经在托尔斯泰的领导下，支援百慕大星系，英勇作战，为萨勒加军人赢得了所有人的尊重。可是，在这个被一帮只知道争权夺利的软骨头控制着的国家，他们连牺牲的权利都已经被剥夺了！

　　想要为这个国家牺牲，他们就必须背负上叛国者的罪名！这是多么荒唐，多么可笑的时代！

　　从那时候起，萨勒加就保持在一种让人窒息的怪异氛围中。军人们冷眼旁观，民众们麻木不仁，政客们争权夺利。

　　想象中的和平并没有带来安宁的生活。

　　大量来自西约的企业集团，利用西约在萨勒加国内巨大的影响力，勾结贪官污吏强取豪夺肆意妄为。大量企业开始倒闭，失业率和犯罪率急剧上升。

　　民众这个时候才发现，那个公平，自由而有尊严的国家，已经在不知不觉之中蜕变成了一个渐渐腐烂的泥潭。

　　司法死亡了，没有人能够通过法律获得公正。被人欺凌之后唯一找回公道的方式就是诉诸于个人的报复，然后被那些达官贵人以法律的名义制裁。

　　自由的舆论也死亡了。当初那些大声反战的人们，被严苛的法令封上了嘴。他们再也不能发表自己的意见。无论他们想说什么，都必须做好被忽然闯进家门的警察当着妻儿的面抓捕的危险。

　　再加上经济的衰退和飞涨的物价，生活艰难精神压抑的人们终于在残酷的现实面前明白，一个国家试图在这场战争中明哲保身并且把希望寄托在原来的敌人身上，是一件有多么愚蠢的事情！

　　就在这个时候，一个消息传来——道格拉斯率领的斐盟第十九集团舰队奇袭了长弓星系。

　　与此同时，一支自号匪军的舰队横空出世，配合道格拉斯一举击溃并俘虏了汉弗雷率领的两支比纳尔特象级舰队，与突破百慕大的拉塞尔藏锋舰队胜利会师。

　　人心思变的萨勒加国内本就是暗流涌动，这个消息更是起到了推波助澜的作用。尽管政府当局已经想尽了一切办法控制舆论，可他们还是没有办法制止消息像插上了翅膀一样传遍整个联邦。

　　痛定思痛且一直在反思自己的萨勒加军人们，通过军方特有的视线，目视着外面那个并不遥远的世界发生的一切。

　　他们看见了不肯屈服的勒雷人，看见了斐扬人，更看见了萨勒加人！

　　所有人都被眼前的一切震惊了。

　　他们没有想到的是，当初仅剩的数十艘战舰黯然驶向宇宙身处的长弓地方舰队，就是现在的匪军舰队的主力作战成员。更没有想到那位被誉为萨勒加星际海军之花的指挥官方香少将，已经成为了匪军的核心领导军官之一。

　　仿佛一石激起千层浪。现实面前，人们难以分辨心头究竟是欣喜还是羞愧。

　　对于每一名萨勒加官兵来说，方香都不仅仅是一支地方舰队的小小少将指挥官。从她跟随托尔斯泰迎向闯进国门的苏斯舰队那一刻起，她就已经成为了所有萨勒加军人心目中的女神！

　　或许是处于对现实的失望，或许是出于对托尔斯泰的追忆，总之，方香在人们心目中的地位每一天都在向着无止境的巅峰攀升。

　　萨勒加的军人们疯狂地喜欢着她，这朵纯洁美丽的萨勒加海军之花在长弓星系一役中绽放出远比她的美貌更加绚丽的色彩。虽然她是女人，可她的所作所为让每一名沉默的萨勒加男人感到羞愧。

　　原本大家都以为，方香和长弓舰队残部此刻一定已经凶多吉少。可当她和他们出现在大家面前的时候，大家才知道，虽然他们身上还贴着叛国者的标签，可他们却在为这个国家战斗！

　　他们比以前更加自信，坚定而英勇。从未退缩！

　　其后，萨勒加国内的风向就开始急转直下。汹涌的暗流冲出地穴奔腾咆哮，渐成无法阻挡的大势！

　　首先是国内各地屡屡爆发袭击西约商团和官员的暴力事件，紧接着，一些军方将领开始和议长领导的政府唱反调。成千上万的基层青年军官更是组成了救亡军官同盟，在军方内部串联。

　　千里之堤尚且毁于蚁穴，更何况是早已经风雨飘摇的萨勒加联邦在这个时代最重要的军官阶层出了问题。

　　从一点一滴到涓涓成流，事情，就这么自然向前奔走。

　　那是一个特殊的时期。当时的西约已经被完全赶出了蓝石星，苏杰两国的联军也在查克纳雷斯克星系陷入泥沼，攻势受挫。

　　可权力还掌握在一帮亲西约的政客手中，军官们还没有串联到可以公开挑战他们权威的程度，更没有人知道驻扎在勒雷联邦的西约大军会不会在某一个时间忽然干掉兵力明显处于劣势的匪军，夺回长弓星系。

　　没有人能够看透当时的迷雾。

　　虽然大家都能够感受到那激荡的风云已经带着寒气扑面而来，可谁也不知道哪一个地方的哪一只军队将在哪一天成为雷霆声后的第一滴雨。

　　所以，朗德自己都承认，如果不是一次阴错阳差的聚会，就连他自己也不相信自己能够走到今天这个位置！

　　那是匪军重返勒雷联邦的前两天。谢尔顿舰队正在猛攻勒雷牛顿星系跳跃点，而李佛叛出斐扬共和国，让整个斐盟都陷入悲观的情绪当中。

　　那天，朗德受一位刚认识不久的朋友邀请，参加了一群首都警备区的低级军官们的啤酒会。

　　一名刚刚晋升为上将的将军，虽然排名靠后，也没有什么特别出众的才能和名气，可是，朗德数十年来一贯的正经伪装和那身制服，还是让他得到了这些从前总统下台后打乱编制抽调来的年轻军官们的欢迎。

　　在志得意满地接受了军官们的恭维之后，朗德发现，自己似乎来错了地方。

　　这不是普通军官们的聚会，酒馆里每一个年轻军人的愤怒咆哮，都充斥着让朗德坐立不安心惊肉跳的反动。

　　他做梦也没想到，这帮不知天高地厚的青年军官竟然试图在这个节骨眼上发起政变……这么来形容这帮军官的实际言辞或许有些夸张，不过，如果朗德需要将这一切上报的话，他一定会在文件中这么写！

　　为了避免说话被人抓住把柄，同时也为了避免被在场的人群起而攻之，朗德微笑着不发一言，只是不住地喝酒。

　　他喝酒时的爽快，身上簇新的上将制服和高深莫测的微笑，让每一名军官深受鼓舞。而就在这时，一位军官传播了朗德曾经是方香的上司，亦师亦友，并一直追求海军之花，甚至让舰队打出示爱标语的壮举。

　　如果这些话是在以前说，或者落入熟悉朗德的少数人耳朵里，一定是一个让朗德自己都抬不起头来的笑话。

　　可是在那个狂热的酒吧里，这位爱情的失败者，却成为了所有人眼中的英雄。

　　人们的好奇心高涨，想要知道朗德当初究竟是怎么追求方香，怎么和她共事，又是怎么走进这间咖啡馆的。

　　不停喝酒的朗德已经有些醉了，他甚至自己都不记得自己当时是怎么说的。反正，那一连串吹牛的谎言赢得了在场的年轻军官们山呼海啸般的喝彩。

　　人们相信他和方香有着同样高洁的品质，有着同样的爱国热忱，虽然在感情上方香并没有立刻接受他，可那只是出于一位女性的羞涩。在心里，在人生的道路上，他和她早已经是志同道合的知己和心有灵犀的恋人。

　　尽管朗德竭力避免自己落下口实，只编造和方香之间朦朦胧胧的瞎话，可是，人们还是自动将他支支吾吾的话补充成了他和方香保持着联系，在这个斐盟节节败退的时候，他走到大家中间来，就是为了让萨勒加沿着托尔斯泰将军的道路，英勇地战斗下去！

　　音乐声中，朗德的胸口重重地起伏了一下，呼出一口浊气。

　　那一天的记忆到数十名宪兵闯进酒馆为止。后来发生的一切他都完全不记得了。不过这并不要紧，要紧的是，当他酒后清醒过来的时候，他已经是数百名年轻军官一同发动政变的领袖！

　　在知道政变迅速得到了萨勒加大部分军队的响应，前议长等人已经仓皇出逃的时候，朗德没有浪费这个机会。

　　他迅速将一干已经激动得发昏的青年军官和他们的部队团结在自己周围，调集自己的部下控制了首都，接管了天网，以迅雷不及掩耳之势完成了从一名排名靠后的新晋上将到这个国家掌控者的转变。

　　冲动的军官阶层，过于保守和沉稳的萨勒加将军们，共同将这个看似并不恰当的机会给了朗德。

　　到这个时候，朗德已经没有退路了。

　　而幸运女神在这个时候，眷顾了他——匪军奇袭百慕大，歼灭德西克第五舰队，击溃谢尔顿舰队，闪电般收复了勒雷全境！

　　人们瞠目结舌地看着这一连串的变化，不少早在前期就介入并推进了政变的将领，甚至真的以为朗德一直和方香有联系。他们停下来，面面相觑，等待并观望着。即便他们对这个忽然冒出来的家伙并不怎么信任。

　　对朗德来说，一切都是那么的美妙——如果他的根基不是那么浅，或者真的和方香保持着联系并得到斐盟的支持的话……

　　音乐停止了，美妙的余音似乎还在车厢里回荡。

　　朗德静静地想着心事。

　　从他品尝到权力的甜美的那一刻起，他就没想过要放弃这上天赐予的礼物。当初在小酒馆或许是阴错阳差，可酒醒之后的一切都是他靠自己争取来的！

　　在萨勒加军方，原来的他算不上什么人物。如果人们知道真相的话，至少有十位萨勒加军方将领能够不费吹灰之力取代他，让他灰溜溜地滚开。

　　不过，似乎是幸运女神一直跟随在他的身边，黑斯廷斯南下和斐盟忽然改组盟军指挥部，让他从中嗅到了一个天赐良机。

　　和心腹商量之后，他和李佛主导的斐盟指挥部取得了联系。不过，就目前来看，要掌握身处东南战区的萨勒加，他还需要一张护身符……

　　电话已经打了，他对自己的深情表白很满意。

　　现在，他拥有和萨勒加其他竞争者之间的信息不对称优势。只要能够在很短的时间内解决方香，那么，借着这位萨勒加军人心目中女神的声望，他就能有足够的时间安插亲信，合纵连横，真正坐稳这个宝座！

　　飞行车，驶入目的地的大楼前停了下来。

　　朗德睁开了眼睛，静静地等待自己的警卫队长打开车门。

　　赌注已经下了，现在就等开牌了。无论方香是否会拒绝，他都已经做好了更充分的准备——必要的时候，不择手段！


第五十三章 王楠煦

　　“被我们猜中了，”玛格丽特一走进胖子的办公室，就笑了起来。扬了扬手中的电子文件夹：“这里面果然有些猫腻。”

　　正站在电子沙盘前咬着手指甲皱着眉头沉思的胖子，闻声回头。

　　“这是什么？”他接过玛格丽特手中的文件，一边打开一边问道。

　　“和萨勒加的通讯记录，”玛格丽特习惯性地挽住他的胳膊，和他一起看着文件夹屏幕上浮现的文字数据，“按照我们得到的情报，萨勒加军方发动政变应该是在半个月之前，不过，你看这里……”

　　胖子的目光随着玛格丽特的手指落在了一条条通讯记录末尾的代码上，并且很快发现了问题所在。

　　“单向中转通讯，萨勒加还是在实施一级通讯管制？”他眨巴眨巴眼睛。扭头看向玛格丽特。

　　“其实你一说萨勒加政变我就感到奇怪，”玛格丽特撇了撇嘴角道：“萨勒加毕竟在斐盟呆了几百年，无论哪个方面都已经和斐盟各国融合渗透不分彼此了。这么大的动静，斐盟指挥部怎么可能没有一点消息？”

　　“况且，他们既然选择推翻亲西约的派系，那么朗德即便没有在事前和斐盟商量，至少也应该在事后第一时间联系。可是我让屁屁反复核查了斐盟天网中从萨勒加政变之前一个月到现在的每一天记录，没有找到任何联络的文件。这也就是说明……”

　　玛格丽特葱白如玉的手指在电子文件夹上敲了敲，嘴角勾起一丝玩味的笑容道：“首先，这位朗德先生并不像大家想象的那样是一位强硬的主战派，对这场战争他没有什么兴趣。其次，不管他因为什么原因上位，至少他还面临一些问题。因此，他需要继续延续西约的通讯管制，从而方便他完成内部整合和权力巩固。”

　　“这么说来，我们在萨勒加联邦其实有不少潜在合作者，现在的任务就是选择其中一个并与他联系上，打听一些那狗日的究竟遇见了什么问题？”胖子笑了起来：“这事情跟老爷子说了嘛？”

　　“当然，”玛格丽特点头道：“我在第一时间跟外公联络了，他给了我一份萨勒加军方的名单。”

　　她说着，从胖子手里的电子文件夹里调出了一份名单：“喏……就是这份，你看看这个人。”

　　“王楠熙上将，前长弓星系军区作战部主任，总参谋长，龙枪星域军区司令……”胖子飞快地浏览着玛格丽特从四位萨勒加将领名单中选出来的一个人，奇怪地问道，“这个人的覆历没什么特别的地方啊？”

　　“他是盟军高级指挥官培训班的学生，外公很欣赏他，不过这不是重点……”玛格丽特道：“刚刚我让香姐看了名单，这个人是香姐的学长，也是值得信赖的朋友，曾经在一起共事多年。”

　　“能联系上吗？”胖子问道。

　　“香姐说，当初她跟随托尔斯泰上将阻击苏斯舰队的时候，王楠熙上将已经升任龙枪星域军区司令。现在就不知道如何了。”

　　玛格丽特捋了捋发梢：“调令是托尔斯泰上将最后亲自签发的，虽然不明白为什么朗德成为军方的领导者，不过香姐相信，这次政变一定有这些人的参与。她说，如果当初王楠熙上将留在长弓星系的话，他肯定会和托尔斯泰将军一同赴死，绝无犹豫！”

　　胖子一时肃然起敬。在这场战争中，每一个人都会做出自己的选择，也总是会展现出两种极端的品质。

　　一些人自私自利，为了荣华富贵不惜出卖国家利益，为了争权夺利视公理道德如无物。而另一些人则截然相反，他们将生死置之度外，更遑论个人利益荣辱，他们在战场上前仆后继英勇作战，就只为捍卫领土，尊严和自由。

　　“派隐形电子舰……”胖子毫不犹豫的道，“让屁屁想办法联系上王楠熙上将，弄清楚到底怎么回事。”

　　“嗯！”玛格丽特点了点头道：“另外，香姐已经给朗德回信，要求他率领舰队加入外公经过蓝石星的斐盟主力舰队一同进入勒雷联邦。不出所料，朗德拒绝了。他再三要求香姐先回萨勒加，他会在长弓星系通往首都的银象星系跳跃点等候。”

　　“哦？”胖子扭头看向星际屏幕，眉头深锁。

　　从勒雷启程的话，需要从百慕大穿越过公共星系抵达长弓星系，然后进入银象星系再经过一个公共星系，才能抵达萨勒加联邦首都宝石星系。

　　朗德为什么不到长弓，也不在宝石星系等候方香，却选择中途的银象星系？胖子微微挑了挑眉毛。

　　……

　　2064年3月，索伯尔舰队抵达德西克帝国。

　　通过西约媒体近乎狂热的追逐报道，人们发现索伯尔舰队在抵达德西克普罗米修斯星系后并没有停下来休息，而是一刻不停地穿过普罗米修斯通往赫拉星系的跳跃点，向墨提斯星系飞去。

　　在这些延迟了大概两到三天时间的媒体镜头中，成千上万的西约战舰，如同一只只体型庞大的钢铁巨鲸，结伴西游。

　　体型最大的太空母舰，被造型雄壮装甲坚固的战列舰簇拥在中央，主阵外侧，则是密密麻麻数不清的重型巡洋舰和高速驱逐舰，他们一波波的在跃迁通道尽头浮现，然后以相同的速度和整齐的队列驶过移民星球的通道。

　　战舰巨大的阴影掠过普罗米修斯主星主卫一号正面光秃秃的山脉低谷，舰尾长长的粒子光流，宛若从大气层擦身而过的流星雨。

　　壮观的画面，被架设在城市夜色大楼上的摄影机捕捉并传向西约各国，引发了西约民众的齐声欢呼。这是西约强大武力的展现，是绝世名将索伯尔所率领的舰队。人们怀疑，在如此强大的军事力量面前，谁可堪一击。

　　随之而来的战局演变，似乎也证明了这一观点。

　　三月六日，索伯尔舰队前锋进入墨提斯星系，旋即向A8星系进发。

　　原本停留在A8星系的匪军舰队在西约强大锐利的兵锋面前，选择了退避。他们没开一枪一炮，甚至没有为舰队打上一个照面，就放弃了前期战役中好不容易才打下的A8星系，撤出了地理条件易守难攻的天涯走廊。

　　兵不血刃的拿下天涯走廊的西约舰队，似乎早已经知道是这样的结果。他们一路南下，没有丝毫的停留，也没有行进中的战斗戒备，甚至连队型都没有变化，就这么浩浩荡荡的继续前进，直接扑向A7星系跳跃点。

　　各国情报部门密切地关注着东南的局势变幻，猜测着匪军的战术，对于这支屡屡依靠其先进技术和娴熟的偷袭手段获取胜利的军队，大家都有一种莫名的期待。

　　可谁也没想到，当西约舰队进入A7星系的，匪军再次不战而逃。同样在接触距离之外，同样是非战术性撤退。没有袭击，没有陷阱，也没有任何战斗的意图，而是一种近乎于屈辱的逃亡。

　　一次，两次，三次……从A8星系到A3星系，逃到后来就连西约民众都希望匪军能够转身迎战，更别提已经沮丧到极点的斐盟民众了。

　　看着一份接着一份传回来的战报，斐盟社会一片哗然。讥讽，嘲笑，谩骂，鄙夷，人们毫无顾忌地宣泄着自己的各种情绪，这些声音，相较于之前黑斯廷斯南下的时候，甚至更大，言辞也更尖锐！

　　人类世界，在喧嚣，动荡。狂热而混乱，萨勒加联邦国防军龙枪军区司令部会议室里，却是一派闲暇气象。

　　这是龙枪军区军事例会会后的闲暇时间，一些军官在闲聊，一些军官围在电子星际图前讨论，一些在看手中的文件，还有一些则围在司令王楠熙上将身边。

　　一位军官随口提起现在斐盟的局势，坐在会议室首位的王楠熙上将，点燃了手中古拙的檀木烟斗，说道：“斐盟人有一种极其矛盾的心理，我敢肯定，现在的斐盟南下舰队之中，也会出现这样的问题。”

　　哦？听到王楠熙声音的军官们，都好奇地互视一眼，同时把注意力集中在他们的长官身上。

　　王楠熙上将今年四十九岁，身材精悍气宇轩昂，即便是正襟危坐，也自有一股威严气势。他说着话，声如洪钟，两条乌黑的浓眉低压，放在椅子扶手上的大手不时做出有力的手势，以加强语气。

　　“对斐盟民众来说，这三十年来，整个斐盟都是黑斯廷斯独立支撑起来的。他们视他如神，膜拜敬畏有加，认为有他的存在，斐盟永远不可能失败。可是在这场战争中，他们寄予重望的黑斯廷斯不但一言不发毫无作为，反而在斐盟最危急的时刻将好不容易凑起来的唯一一支斐盟舰队拉到了东南星域并拒绝回援。”

　　他的声音在寂静的会议室里异常清晰：“他们恨黑斯廷斯，却无法改变多年来的信任和崇敬。他们一方面咒骂，另一方面却期待看到亲自出手的军神能够在东南取得一场伟大的胜利。由此可以想见，当匪军一再不战而退，将原本已经扩展出去的防线以如此屈辱的方式拱手相让，重新压缩到A3星系时，斐盟民众有多么的失望。在大家看来，这原本就是一场毫无希望的战争，黑斯廷斯的南下战略从头到尾都充满了糊涂的味道。而匪军的表现正好表明了这一论断！愤懑的情绪，经过这种失望的催化，再加上某些有心人的推波助澜，骂声一片也就不足为奇了。”

　　王楠熙几句话，就将斐盟民众的心态分析的细致入微，办公室里一片唏嘘。

　　沉默中，刚才提起话题的那位年轻军官问道：“长官，您刚才说在南下联军的内部也有同样的问题？”

　　所有人都看向王楠熙，露出恭敬聆听的神色，就连在会议室远端角落里聊天的一些军官也走了过来，围在王楠熙身旁。

　　在龙枪军区，王楠熙的威望之高，无人能及。这归结于他本身的能力和人格魅力。只要接触他的人，都能从这位身高一米九零的汉子身上，感受到毫不做作的坦荡，英勇，正直和公正。

　　这是和托尔斯泰上将一脉相传的品质，让人着迷。

　　听到部下的问题，王楠熙抽着烟斗，一双锐利的眼睛在烟雾中半眯了起来：“跟斐盟各国军方接触了这么多年，我对他们太了解了，打顺风仗，他们个顶个是好手。可是这种苦仗恶仗……”

　　他将烟斗在烟灰缸里轻轻磕了磕，又塞进嘴里，“……以目前斐盟的局势来看，跟随黑斯廷斯阁下继续南下的前途的确不怎么光明，国内的声音，斐盟联军指挥部的一系列变化，特里弗兰星系局势的危机都明明白白的摆在眼前。在这样的情况下，如果不是斐盟无法动摇黑斯廷斯阁下的地位，他们必须要服从黑斯廷斯阁下的命令，恐怕有三分之一的人已经选择返航了。”

　　“说起来，这也不能怪他们。身为指挥官，他们必须要为自己的部下负责。”王楠熙环顾四周：“如果换做我的话，我也会有同样的顾虑，而且这种思想包袱会随着距离特里弗兰星系越远，变得越大。”

　　“司令，你不是说，能跟随军神阁下打一仗，死都甘心了吗？”一位坐在王楠熙左首次席的矮壮中将笑着道。

　　“我要是不管你们，我顾虑个屁！”王楠熙眼睛一瞪，引来一阵笑声。

　　笑声过后，王楠熙叼着烟斗，接着说：“匪军之前奇袭百慕大，歼灭谢尔顿，打得很漂亮。还有打班宁那一仗，也很漂亮。尤其是进攻德西克首都的舰队最后直接从主航道杀回墨提斯星系，和主力做时间差陷阱，更是神来之笔。不过，正因为他们前期打得太漂亮了，反而造成现在的问题。”

　　军官们面面相觑，不明白这是什么道理。

　　只见王楠熙做了个手势，指指太阳穴道：“你们可以把自己当成南下盟军指挥官想象一下，匪军前期打的这么好，不但把兵力处于绝对优势的班宁打的灰头土脸，还袭击了德西克的首都墨提斯星系，赫拉星系，普罗米修斯星系和首都宙斯星系，防线可以说直接抵近到了德西克的国境线上……”

　　他微笑着面对神色变得古怪的军官们道：“可是等你们即将赶到战区帮助他们的时候，他们却为了保存他们的兵力而放弃了前期占领的星系，不但不拖住索伯尔，甚至连一炮都不发，丢掉了你们原本已经拥有的战略回旋空间，同时也断绝了你们在战局不利的时候以空间换时间的念头，让你们为了守住勒雷联邦，不得不在A3星系这最后一条防线死战，你们会觉得愉快么？”

　　军官们纷纷摇头。

　　别说愉快，不气炸了肺就算不错了。

　　设身处地的想想，身为军人，斐盟南下舰队的官兵的使命和自己一样，是保卫家园。可是现在，他们却必须要在自己的家园和亲人最危险的时候跟随黑斯廷斯赶赴另一个距离他们家乡和生活很远，看起来似乎远不如特里弗兰星系重要的战场。

　　同样身为军人，在这个波澜壮阔的战争年代，他们渴望获取的是胜利，是功勋，是青史标名。他们可以忍受被人误解和指责，可他们不能忍受付出一切代价就只为了一场惨败的牺牲品。

　　可以想象，现在的斐盟舰队里一定弥漫着愤怒和悲观的情绪。

　　在任何人看来，匪军为了保存兵力而大踏步后撤都是一种对斐盟极不负责任的做法。在斐盟兵力处于劣势且孤立无援的情况下，放弃地理优势，等于将刚刚抵达东南的盟军逼到了悬崖边。

　　从A3星系之后，盟军将没有腾挪闪转的余地，也没有可供换取时间的空间！

　　大家必须死死地挡在索伯尔大军的面前，用命去拼。否则，为雷斯克战局争取时间而逼迫苏杰两国退出战争这个南下最主要的战略目标，就会因为西约再次打通勒雷中央通道而彻底失败。

　　到那时候，一切牺牲，一切忍辱负重，都将变得没有任何意义！

　　“上将，听说军部这次下令各大军区执行一级战斗准备，是因为朗德上将计划出兵，协助勒雷匪军和黑斯廷斯阁下，这是真的么？”一位三十多岁的年轻少将似乎踌躇了很久，才问出这个在场的袍泽都想问出的问题。

　　议论纷纷的会议室，因为这个问题忽然变得安静下来。所有都看着王楠熙，等待他的答案。

　　萨勒加联邦的这场政变，是一场意料之中而又出乎意料的变故。

　　早在政变发生之前，别的人不说，至少龙枪军区王楠熙和这个会议室里的所有军官，就在策划并准备着。就大家所知，王楠熙上将和许多星系军区都有秘密的通讯往来，发动政变只是迟早的事情。

　　可是谁也没想到，就在大家周密准备部署并谨慎小心得等待时机的时候，首都的部分年轻热血的青年军官发动了一场事后看来成功率低得难以想象却阴差阳错获得了成功的政变。

　　而那位朗德上将，更是在第一时间控制了萨勒加天网和各大中枢系统，并得到了大部分根本都还一头雾水的军区的承认。

　　在这些表态的军区中，龙枪军区是其中的一个。不过，事后通过王楠熙上将和不少有相同志向的将军的交流，彼此这才发现，这场政变根本和对方无关。至少这些有联系的主战派将领中，没有任何一个人直接参与了。

　　为了将政变造成的破坏降低到最低程度，王楠熙和其他将领都选择了观望而不是提出质疑。在他们看来，既然朗德上将发动政变，那么大家是统一战线的盟友。而同时，由于长时间的通讯封锁，大家也不清楚这位曾经是方香少将上司的朗德先生，究竟和斐盟或者匪军有什么关系。

　　至少从表明上来看，朗德发起政变的时机和匪军奇袭百慕大收复勒雷联邦全境的时间实在太吻合了，要说朗德事先不知而选择这样一个西约大占上风的时候发动政变，那实在让人有点难以置信。

　　就在大家观望着，等待事实真相的时候，得到了大家默认结果的朗德发布了一级战备的命令。

　　横空出世的朗德究竟和匪军有什么联系，战备命令是否意味着重新参战，忽然成为这个国家的实际领导者的他，又将把萨勒加领向何处。这一切，都成为了那横在众人心头的疑团。

　　“说实话，我不知道。”看着望向自己的部下们，王楠熙摇了摇头道：“从目前的迹象来看，朗德上将参战的意图很明确，这也符合他和斐盟共同作战的立场。不过，当年我在长弓星系的时候，方香少将对这位上司可并不怎么推崇。虽然她从来不在背后说别人的什么话，不过我能看出来，离开这位追求她的上司，她很是松了口气。”

　　王楠熙上将将烟斗中的烟叶余烬磕进烟灰缸，又重新点燃，做这一切的时候，他的目光静静地看着会议室正面巨大的电子星际图，似乎正思索着。良久，他缓缓道：“萨勒加十一个军区，数十名上将，一百多支A级舰队和上千个陆军师。除了我们，或许还有另外一个团体在做着同样的事情，只不过，他们的速度比我们更快罢了。”

　　说着，他转过来，看向右首的一名中将：“皮尔洛将军，我们派出的电子舰进入长弓星系了吗？能不能和匪军取得联系？”

　　长着一张瘦削的脸和一个宽广额头的皮尔洛中将，是龙枪军区的情报部门负责人。早在一周之前，他就遵照王楠熙上将的指令派出电子舰前往长弓星系，试图和匪军取得联系。此刻听到王楠熙询问，他摇了摇头道：“现在国内的所有航道都已经封锁了，我们打的所有通行报告都石沉大海。听说，这是朗德上将为了防止某些亲西约军区而亲自下达的命令。暂时还联系不上匪军。”

　　“看来，我们也是被怀疑的对象之一。”王楠熙上将自嘲的一笑：“自从托尔斯泰上将走了之后，萨勒加军方，已经完全变了模样。投降派，妥协派，中间派，孤立派，主战派谁都不服谁。再加上以前议会那帮家伙拼命往军队里掺沙子，弄得现在我们甚至不知道互相之间应该信任谁。”

　　说着，王楠熙意兴阑珊地站起身来，一挥手道：“好了，散会！”

　　就在这个时候，忽然，一名中校参谋猛地推开会议室大门，急匆匆地冲了进来，上气不接下气地大声向王楠熙报告道：“上将阁下，紧急通讯。”

　　正拔腿欲走的王楠熙停下身形，皱眉道：“谁？”

　　中校参谋兴奋之情溢于言表，激动地道：“匪军，方香少将！”

　　会议室里，鸦雀无声。片刻之后，只听见一阵桌椅移动时的乱响，所有人都不约而同得站了起来，震惊地看着不住喘气的中校。

　　而王楠熙上将，已经甩开大步，冲了出来。


第五十四章 会议

　　目送着首都宝石星系跳跃点的导航浮标在舰尾的蓝光中远去，朗德微笑着抿了一口威士忌，嘴角勾起一条惬意的弧线。2032年的托雷克莱斯威士忌可是有钱也买不到的好东西。金黄的酒液里加点冰块，别说喝一口，就是看着也心旷神怡。

　　他转身踱到办公室沙发上坐下来，晃动着杯子。在冰块清脆的碰撞声中，他想起了托雷克莱斯那个小小的星球。

　　多年之前，朗德也曾经在托雷克莱斯服役。那个小小的移民星球只有不到两百万人，所有居民加起来只用五艘巨型运输舰就能全部运走。可是，那却是长弓地方舰队的大本营，也是全宇宙都鼎鼎有名的威士忌产地。

　　美酒，佳人，战舰——萨勒加太空海军之花，就像是一朵带着露珠的娇艳白玫瑰，盛开在托雷克莱斯，吸引着每一个人的注意力，让人挪不开眼睛。

　　当年方香升任长弓地方舰队指挥官的时候，每一个被分配到托雷克莱斯服役的士兵都是其他军区官兵们羡慕的对象。而对于萨勒加军方上层的单身男性将领来说，托雷克莱斯更是他们闲暇聊天时必不可少的话题。

　　他们聊托雷克莱斯的威士忌，聊长弓地方舰队刚刚完成的精彩演习，聊国防军比武大赛上托雷克莱斯分军区傲人的成绩，聊方香颠倒众生的美貌，天然的香气袭人，赞叹她优雅的气质和出众的军事天赋，甚至互相打赌，看最终是哪一个混蛋能够得到美人素手斟酒静夜相伴的幸运。

　　这一切，对以往的朗德来说是可望而不可及的。当他还是方香的上司的时候，他就知道自己已经被淘汰出局。而且他的求爱举动已经成为了小范围内流传的笑话，想要方香接受自己难于登天。

　　不过，正所谓世事难料，恐怕谁也不会想到，有些事情兜兜转转了一大圈，又会绕回来，走上一条谁也没想过的道路！

　　朗德无声地笑了起来，露出一口洁白森冷的牙齿。

　　事情在向着一个非常好的方向发展。一切都顺利得让他即便努力克制自己，也不禁有些飘飘然如坐云端的感觉。

　　方香回话了。那朵萨勒加最娇艳的白玫瑰，为了回归萨勒加，为了打赢这场战争，也为了给托尔斯泰上将报仇，毫不犹豫地答应了自己的所有条件！从这一刻起，她就将成为自己的私人珍藏品！

　　回想自己当初在军官沙龙中看见那些或年轻英俊或者稳重儒雅却同样天赋纵横前途光明的军官们用自信到似乎已经是他们囊中之物的口吻谈论方香时自己隐藏在心头的嫉妒和痛恨，再对比现在的一切，简直是地狱和天堂！

　　晶莹剔透的酒杯中，金黄的酒液在冰块之间转动着，透过玻璃杯，朗德似乎看见了美丽妖娆的幸运女神在前面引领着自己。她摇摆着丰腴荡漾的美臀，扭动着纤细的腰肢，不时回头冲自己抛个媚眼，拉拉自己的衣袖。

　　人一走起运来，神佛都挡不住！

　　运气是一方面，另一方面也得看这运气落在谁的身上。就这一点来说，朗德非常满意自己的表现。

　　如果不是在政变的那一夜他迅速反应过来，断然下令调动舰队，如果不是他平时对自己舰队的控制还算牢固，麾下都是他一手提拔起来的亲信和心腹，如果不是他当机立断迅速接管了首都天网并以青年军官的领导者的身份赢得了军部的支持……所有的一切，但凡有一点差错，也不可能得到现在的结局！

　　不过，朗德最得意的，还是在斐盟和方香问题上玩弄的这一番手腕。

　　从一开始，他就知道没有得到斐盟的支持，是自己最大的缺陷。想要将整个萨勒加牢牢控制在手里，集中权力，形成一个牢不可破的权力基础是必不可少的。而这个基础，正是阴错阳差和他一同发动政变的这些年轻军官。

　　现在，朗德已经成为了所有萨勒加青年军官的领导者。这股在政变中迅速壮大的势力正值成功后的巅峰时期，无论是谁，包括军部那些德高望重的老家伙，都不可能轻易出手触碰这个被命运聚集起来的团体。

　　政变那一夜的同生共死并肩作战的经历，已经成为了这个团体的纽带。年轻而独立的军官们正被政变成功所鼓舞，这个时候没有任何人能够从内部瓦解他们，任何一种不友好的行为都会比视作挑衅。

　　而作为这个团体的领导者，只要他背后的光环还在，这些认为自己正在开创一个新的时代并为此兴奋激动的年轻军官就不可能对他有任何的怀疑。那些失去了先机的萨勒加将领们也就不可能出手。

　　正是出于对此清醒的认识，朗德在政变完成之后的第一时间，就迅速下令以防范某些亲西约军区叛乱和稳定政局为名继续执行信息镇压，同时，也利用自己手中的力量和斐盟将领们不了解自己底细的机会，将整个萨勒加戒严。

　　这些命令，为他争取到了一段最宝贵的时间。而在这段时间内，他完成了和斐盟指挥部的联系，也得到了方香的回答。

　　现在，舰队正在前往银象星系通往长弓星系的跳跃点。他将在那里迎接回到萨勒加的方香。

　　等到方香以他妻子的身份和他一起回到首都，一切都将尘埃落定。即便后来有人知道了前后因果，他也不在乎了。因为那时候，他早已经完成了巩固权力的人事变动，成为萨勒加的主宰者了。

　　仰头一口喝光了杯中的酒，朗德转头向战舰舷窗外看去。

　　整整四支A级舰队，组成了一个庞大的集群，在繁星闪耀的太空中航行。

　　这支舰队，是朗德手中最死忠也最精锐的力量。以这支集团舰队为杠杆，他将撬动整个萨勒加联邦。

　　而只身回来的方香，只有一艘高速巡洋舰。

　　朗德已经迫不及待地想象自己和方香见面时的场景了。虽然在方香的回话中，申明可以先订婚，其他的要等到东南战役结束之后再说。不过，他早已经自动把方香的这些多余的话省略了。

　　他低头看了看自己的裆部，脸上露出一丝淫荡的笑容。这是他的另一根杠杆，这次见面，他必须彻底的将方香控制在手里。

　　想到香艳处，朗德感到一阵口干舌燥。虽然从他对方香的了解来看，她一见面就愿意被剥光了骑在身下的的几率几乎为零，强行上了她，一定会造成她的反抗和反感。可是，他依然拿定了主意要这样干。

　　这其中的原因有两个。

　　一个原因是因为，这本来就是一个空手套白狼的交易。这个交易最关键的地方，就在于信息的不对称！一旦穿帮，就什么都完蛋了。

　　朗德对方香太了解了。这个女人从长弓阻击战之后，已经在萨勒加军人共同的不断赞美声中成神了。

　　人们越赞美她，就越喜欢她。越喜欢她，就越赞美她。长弓战役过后，这股风暴已经在萨勒加军方刮了几个来回。对西约统治的痛恨和对托尔斯泰的怀念，全都变成了对方香的倾慕和喜爱。

　　人类本来就普遍有着从众心理。三人尚且成虎，更何况是这种在苦难中诞生的精神寄托甚至是信仰。那传播和感染速度，远比谎言来得更快更猛。

　　而一旦方香知道事情的来龙去脉，知道了自己的声望地位，很难保证她会做出什么事情来。

　　只要她一句话，事情就会出现难以想象的变化。

　　因此，朗德坚信自己不需要方香参与什么。这个女人，将不会在萨勒加联邦有说一句话的机会，她只需要安静地站在自己的身边就可以了。

　　一把顶在腰上的枪和两名贴身保镖就能做到这一切。这种方法虽然笨一点，却比把前途交到她手上安全得多。

　　而在此之前，他必须用一种最直接的方式让方香明白，这次见面没有什么温情，不管她愿不愿意，她都必须臣服！

　　而另一个原因则比较简单。那就是朗德对这个想了很多年的女人实在太向往了。他曾经无数次想象将方香压在身下肆意揉虐的场景，每想一次，心火就旺盛一分。到现在，那股子邪火已经无法压制。

　　哔哔，两声清脆的电子提示音传来。

　　办公室正面的天网屏幕上，传来了先期抵近长弓跳跃点空域的侦查舰发送的远视仪画面。

　　只见空间一阵波动，一艘舰首涂有匪军标志造型独特的巡洋舰，穿过跳跃点，浮现在虚空之中。

　　看着这艘孤零零的飞船，朗德的脸，因为兴奋而变得赤红。他的胸膛剧烈的起伏着，心跳加速。握着酒杯的手青筋毕露，异常狰狞。

　　……

　　“各位，我是田行健。”

　　屏幕上，一个白生生的胖子堆起一张笑脸，挥手打招呼。

　　会议室里，王楠煦端坐于会议桌首座，数十名龙枪军区的高级军官面色严肃正襟危坐。而在他们四周则是上百个通讯屏幕。每一个通讯屏幕中，都有一名神色兴奋而困惑的萨勒加军官。

　　这是应王楠煦的召集举行的视频会议。出现在屏幕上的都是萨勒加联邦的高级将领。

　　在此之前，大家都不知道王楠煦召集会议的目的是什么，因此，当打开通讯频道，看见那张大家并不算陌生的胖脸时，每一个人都既兴奋又惊讶。

　　要知道，萨勒加联邦政变之后，格局一直是雾里看花弄不明白。大家谁也不知道朗德的葫芦里卖什么药。此刻见到了被所有人认为是朗德背后支持者的胖子，自然兴奋异常，更何况，在这个胖子身边，还站着嫣然微笑的方香！

　　“喂，知道这是怎么回事吗？”私下的联系频道里，交情深厚或互相熟悉的人们凑到一起，议论纷纷。会议屏幕上只看见他们说话，却听不到他们的声音。

　　“不知道啊。怎么，你们也不知道？”

　　“看来，是朗德上将让召集的会议。我说呢，东南都要开打了，我们一级战备命令下了却一直没动静。”

　　“要参战了？老子可算盼到这一天了！”

　　“看来，朗德还真是和方香有联系。”

　　“废话，没联系，他发动的时机能抓得那么准？没联系他刚一宣布一级战备，这边方香就出来了？况且，萨勒加和外界的通讯现在都还处于限制状态，没有他的许可，匪军那边怎么可能和这边通讯？”

　　“那个胖子是怎么回事？”一位萨勒加少将在私人频道里偷偷问道：“怎么也参合到咱们萨勒加的军事会议里来，有什么话方香还不能说？”

　　“谁知道呢，说不定是朗德上将的意思吧。”

　　“咦，朗德上将怎么没在？”

　　“嘘，我关私聊了，那胖子要说话了，听听……”

　　“这次拜托王楠煦将军召集大家，是因为有一件事情，我们必须做出声明……”在众人的注视下，胖子脸上笑眯眯的，“贵国的朗德上将，和匪军，和方香中将乃至整个斐盟都没有任何的关系。不管他以我们的名义做了什么事情，我们不予承认。”

　　“什么？”一位萨勒加上将瞪大了眼睛，几位看见方香时兴奋得难以自持的青年军官代表，则一下子跳了起来。

　　“萨勒加是一个有着光荣传统的国家，是方香中将的祖国。在匪军中，有超过二十万官兵是萨勒加国籍。他们有的是原长弓地方舰队的官兵，有的是蓝石星和托雷克莱斯的爱国青年。现在，他们已经成为了匪军的一员，以另外一个身份为萨勒加战斗。因此，从根子上来说，匪军和萨勒加原本就不分彼此。不过，我们需要郑重声明，我们一直以来保持联系的合作者都只有王楠煦上将，他对萨勒加的忠诚和他的人格品质，值得我们的信赖。为了推翻西约及其代言人的统治，他做了大量的前期工作……”

　　胖子学过骗术中的气质和仪态训练，此刻板着包子脸一本正经地拿着一份声明稿照本宣科，做足了庄重肃穆的架势，信口开河，面不改色。

　　而被他称为“一直以来的合作者”的王楠煦，脸皮显然没有他那么厚，听到他的话时忍不住扭动了一身体，低着脑袋，盯在会议桌上的视线似乎要把桌子给烧个洞。他旁边知道内情的龙枪军区军官，也是嘴角轻抽，脸皮微动，个个神色古怪。

　　召开这个会议，都是因为两天前王楠煦和方香的通话。双方一沟通，只用了不到十分钟，一切真相大白。

　　当知道方香和朗德根本没有任何联系且获悉了之前朗德向方香提出的“交易”内容的时候，王楠煦怒火中烧。

　　不说朗德这种阴险的家伙巩固了权势地位之后会对萨勒加联邦造成多大的危害，会让这场原本应该由真正的爱国军人发动的政变变成什么样的灾难，单是他向方香提出的那个交易，就让王楠煦无法原谅。

　　同样身为托尔斯泰上将的学生，方香是王楠煦的正牌师妹。当年在长弓星系，两人的感情就极深厚，是互相可以托付后背的生死之交。到现在，他都以没能和托尔斯泰，方香一起血战长弓为憾！

　　由此可以想象，当知道朗德的底细和交易内容之后，王楠煦有多么愤怒。

　　所幸政变时日尚短，朗德自己又缺乏底气，暂时还没有办法控制所有的军区，事情还没有到无可挽回的地步。别的不说，仅仅是王楠煦联络的一些主战派的将领加起来，足以把朗德如同摁蚂蚁一样摁死。

　　不过现在的问题在于，那些发动政变的青年军官们规模实在太庞大了，他们是整个萨勒加军队的基础。不拿出足以说服所有人的证据来，任何对朗德的攻击都会被视作对整个爱国军官团体的攻击。

　　一旦这些基层军官们出了问题，萨勒加联邦将陷入永无休止的内斗之中。这个责任，谁都负不起。

　　因此，在跟方香及通讯屏幕上这个口沫横飞名叫田行健的胖子商量过之后，王楠煦通过秘密渠道，向整个萨勒加军方的上层将领们发送了会议信息。

　　今天与会的这上百名萨勒加军官，已经囊括了萨勒加军方所有的掌权者。这其中除了十几个之前准备和王楠煦一同发动兵变的主战派将领以外，还有军部大佬，各大军区司令，陆军和太空海军的军级指挥官，以及几位青年军官的代表。

　　王楠煦思忖间，胖子已经结束了让一旁的方香忍俊不禁的声明，脸上又习惯性地堆起了那副憨厚老实的笑容：“各位，有什么问题吗？”

　　所有人都呆呆地看着胖子，没有一个人说话。沉默良久，一位两鬓斑白的上将缓缓道：“田将军，这么说来，在此之前朗德上将没有和你们中的任何一个人联络。斐盟联军和匪军对此毫不知情？”

　　听到这位上将的问话，几名神情震惊的青年军官代表都把目光投向胖子。

　　尽管已经清楚地听到了胖子之前的声明，不过，他们还想得到进一步的确认。作为萨勒加青年爱国军官团体中的代表人物，他们比谁都明白这个胖子站在方香的身边说出这的番话的威力。

　　他们完全能够想象，当这些话在萨勒加官兵中传扬开的时候会引起什么样的轩然大波。

　　也同样能够想象在这样的声音中，依靠方香的光环和匪军斐盟的旗号才成为了领导者的朗德又将面临些什么。

　　胖子的声明不仅仅是几句话，而是几根沉重尖锐的狼牙棒。每一下都敲得人头破血流眼冒金星！

　　在军官们的目光中。胖子和方香同时点了点头，再一次明确地确认了这个问题的毋庸置疑。

　　“是的！”

　　死一般的沉默。

　　尤其是几位青年军官，更是脸色煞白。

　　“那么，今天召集我们大家就只是为了说明朗德上将发动政变并没有得到匪军和斐盟的支持，让我们了解这一点并在接下来的时间里打个头破血流吗？”两鬓斑白的上将一双细长的眼睛微微眯了起来，露出锥子一般锐利的精光。

　　所有人都把目光投向胖子。说实话，朗德虽然盗用了方香和胖子的名义，可至少在这场政变中他还算是起了很关键的作用。匪军这个时候跳出来打的是什么主意，恐怕大家心里都得画上一个问号。

　　“我没那么无聊，”胖子冷冷地看了这位上将一眼，“况且我已经说过了，匪军中有超过二十万萨勒加官兵，他们中的大部分都在我们的太空海军舰队。在东南决战即将到来的现在，萨勒加出现动荡对我没什么好处。”

　　“既然没好处，那么，为什么不能选择和朗德上将合作？毕竟他是萨勒加摆脱西约控制的主要功臣。”这位上将淡淡地道：“况且，我们刚刚才接到一级战斗准备的命令，朗德上将已经决定出兵帮助勒雷了。”

　　“是啊！”听到这位上将的话，一位青年军官代表激动地道：“朗德上将并无恶行，以前也曾经是方香少将的上司，并肩作战。你们明知道现在的萨勒加经不起动荡，可是你们的声明，却……”

　　青年军官说着，目光从在场的不少萨勒加高级将领的脸上掠过。最后和同伴相顾间，已经是神色黯然。

　　他们知道，无论朗德做了什么，他这个人和现在的这种微妙的稳定局势，已经因为胖子的一番话毁掉了。虽然在场的这些人表面上都没有任何的异常，可是，在这个中央政权实际上已经解体，军部也因为托尔斯泰的死而一盘散沙的国家，没有人能保证在现在的这些人当中有人不会动脑筋。

　　或许当会议结束的时候，就是整个萨勒加陷入动荡的时候！

　　为摆脱西约的控制也为独立和尊严发动的政变，最终却将沦为手握军权的将军们重新划分权势范围的一场闹剧。而这些以方香和托尔斯泰的精神为寄托的青年军官团体，最终也将四分五裂，随波逐流。

　　听到两人的问话，胖子却没有直接回答。他环顾众萨勒加将领，问道：“大家知道我们现在在哪里吗？”

　　所有人都是一怔，随即同时摇了摇头。

　　从画面上看，胖子和方香并肩而立，身后可以看见栏杆，控制台一角和宽大的航空座椅，很显然，这是在一艘战舰的指挥室里。

　　胖子轻轻一摆手，让人插入了一个远视仪镜头。

　　镜头上，一刻恒星如同一个燃烧的火球。在她的光和热范围内，几颗大小不一颜色不一的行星，高低错落悬浮于虚空之中，一半明亮泛白，另一半则隐于黑暗之中。一条波浪形的小行星带，斜斜地从远方穿过。如同一条线状的云。

　　这个景象，萨勒加将领们再熟悉不过了，他们立刻认出来，这是银象星系通往长弓星系的跳跃点空域。

　　他们怎么会在这里？

　　就在所有人面面相觑的时候，胖子的声音在耳边响起：“说实话，我曾经一度很讨厌萨勒加这个国家。如果不是萨勒加的背叛，勒雷联邦不会变成现在这个样子。当你们的舰队放弃抵抗回到基地刀枪入库的时候，你们难以想象，勒雷军人是在如何壮烈的战斗。”

　　胖子的话掷地有声，敲打在每一个萨勒加军人的心头。回想当初，即便罪不在己，在场的每一个人还是不禁惭愧。

　　身为邻邦，他们比谁都清楚勒雷人的卫国战争有多么惨烈。

　　“可是，在这个国家，至少还有托尔斯泰将军。还有跟随他阻挡西约入侵长弓地方舰队全体将士。”胖子说着，脸上早已经没有了惯常的嬉皮笑脸，只是肃穆，“托尔斯泰将军，是我最敬重的人之一，而方香少将……”

　　胖子扭头看了方香一眼。两人目光对视中，他微微一笑道：“……是我最爱的人。”

　　听到胖子的这句话，在场的所有人都瞬间石化了。尤其是其中的几名从一开始就死死盯着方香的萨勒加单身将领，更是眼睛发直。

　　方香的眼神在这一刻彻底融化了。胖子的表白让她又是羞涩又是欢喜，甜蜜之余，心里还翻滚着一个让她自己都有些好笑的念头——幸亏这死胖子刹住了嘴，没有在自己后面加上个之一，否则……

　　胖子回头看向萨勒加军官们：“所以，我不会允许将这样一个国家，交到一个利欲熏心，满口谎言，甚至……利用萨勒加出兵东南作为交换条件强迫一个女人嫁给他，成为他攥取权力工具的杂种手上。”

　　胖子的话音刚落，知道了事情来龙去脉的王楠煦还好，他身旁的龙枪军区军官以及通讯屏幕上的萨勒加将领们，如同炸了锅一般，一片哗然。

　　“田将军，你说的女人是？”那位两鬓斑白的萨勒加上将追问道。

　　“是我。”站在胖子身旁的方香开口道。她简单地将朗德打来电话的前因后果讲了一遍。讲述过程中，她自始自终神色淡然，语气平静，每一个字都是那么的简洁，没有丝毫的添枝加叶。

　　可听在众人的耳朵里，却是如此的不容置疑。尽管在方香说话之前，大家已经有了心理准备，可当方香讲到朗曼打来的电话和提出的条件时，他们也还是情不自禁爆发出又一阵更大的哗然声。

　　谁也不敢相信，朗曼为了获取权势，为了让他的谎言能够延续下去，竟然向这个如同圣女贞德不容亵渎的人儿做出这样的事情。

　　尤其是几名青年军官代表已经是一脸的激愤。

　　如果说在此之前，他们还认为朗德并没有做错什么的话，那么现在，他们已经完全明白那个被他们阴错阳差推为领导者的家伙，究竟是一个什么样的人。

　　所有人都被他利用和玩弄了。如果不是匪军有办法跟王楠煦上将联系上，恐怕事情发展到最后，真的会被他偷天换日！而自己这些人，将从为萨勒加争取自由、独立和尊严的英雄沦为独裁者的帮凶！

　　好阴险，好周密的算计！

　　“我们没想过要让萨勒加陷入混乱，我们也知道口说无凭，以朗德现在掌控的权势和力量，一有不慎，萨勒加就会陷入内战。”方香道，“所以，我们请大家来亲眼看看，同时，我们会亲自解决这个问题。”

　　“方少……哦，方中将。你的意思是……”两鬓斑白的上将看向屏幕上哪颗耀眼的恒星，目光闪动。

　　“他来了……”胖子一边说着，一边手忙脚乱地拿出一个小瓶子倒了些液体，在脸上搓着。

　　同时，远视仪镜头上，一支庞大的萨勒加集团舰队，已经结束了跃迁，浮现在虚空中。

　　“擒贼先擒王。”方香妙目转动，冲众人宛然一笑，便不再说话。只亭亭玉立地站在胖子身旁，宛若一朵香洁无暇的荷花。

　　会议室里，鸦雀无声。

　　王楠煦端坐于椅子上，四周，是仿佛石雕一般的龙枪军区将领和上百个凝固了一般的通讯画面。

　　正面的通讯屏幕上，已经完全变了一个人的胖子正和方香低声说笑着。

　　看着这一对青年男女，看着那星空中孤零零的一艘匪军巡洋舰。他忽然觉得，自己这一辈子好像是白活了。

　　这些年轻人在战争中千锤百炼，智计之高，心理素质之强，已经超出了自己这种身处战争之外的人的想象范围。

　　他环顾四周，每一名萨勒加军官都在目不转睛地看着通讯屏幕。

　　他们或看着迎面而来的舰队，或看着方香，或看着忽然间就变了相貌的胖子，脸上的表情各不相同。困惑，担心，惊讶……

　　不过，恐怕他们还不知道，这两个轻松的年轻人和这艘巡洋舰上的匪军官兵，将为他们上一节毕生难忘的课。

　　同样，他们还不明白。

　　这其实有一个通俗的说法，叫杀鸡骇猴！


第五十五章 变脸

　　沉默间，萨勒加舰队已经抵达了跳跃点空域。

　　“首都卫戍第一集团舰队！”萨勒加军官们立刻看清了舰首的番号。

　　毫无疑问来的正是朗德。

　　作为第一集团舰队第三舰队的指挥官，他掌控第三舰队的时间超过五年。

　　这支舰队正是他发动政变并取得成功的最大保障。

　　看见第一集团舰队倾巢而出，一些萨勒加将领的脸上都同时露出不屑的表情。

　　要知道在之前塞弗政权期间，首都第一集团舰队可是不折不扣的塞弗亲卫队。几次各地爆发的政治危机中都冲在最前面。短短半年时间，这支舰队执行的“稳定秩序”任务比萨勒加其他舰队加起来都多。

　　舰队指挥官乌尔里克·拉姆齐上将，今年已经五十三岁了。这是萨勒加军方将领公认的一只老狐狸，不是什么好鸟。他能一路青云直上，坐上集团舰队司令的宝座，全靠拉姆齐家族的那帮政客抱紧了塞弗的大腿。

　　更让人鄙夷的是，作为塞弗拥护者的他原本是朗德的上司，现在却成了朗德的第一打手。这不能不说是一个绝妙的讽刺。在这个过程中，拉姆齐的身份转换速度之快，态度之自然，实在让人叹为观止。

　　有个真实性无限大的传言说，政变的当天夜里拉姆齐本来是打电话给朗德让他立刻召集舰队协助镇压政变的。可就在电话拨通的一瞬间，他的参谋向他报告了塞弗出逃，朗德领导的政变军团已经控制了天网并赢得了军部大佬和好几个军区的支持的消息。

　　只用了不到五秒钟，拉姆齐就把到了嘴边上的严厉斥责随即被丢到九霄云外，亲切而恭敬地询问朗德是否需要帮助，他愿意成为朗德最坚定的支持者。

　　现在大家回想起来，朗德在政变成功之后的一系列动作很明显有拉姆齐的影子在里面。而拉姆齐家族的几位政坛老狐狸在塞弗倒台之后迅速出手，更是为朗德得到部分萨勒加政党的支持提供了极大的帮助。

　　这个靠投机起家的萨勒加老牌政治家族，实在已经把见风使舵的招数玩到了炉火纯青的境界。再鄙夷他们的人也必须承认，在这方面，他们的天赋和嗅觉是天生的，找遍整个萨勒加也无出其右。

　　黑压压的战舰集群在漆黑的宇宙中渐渐变大，一艘艘战舰明亮的舷窗也变得清晰起来，没过两分钟，数以百计的战舰已经在打着灯光信号的先导舰的引领下，围绕着悬浮在虚空中的匪军巡洋舰整列队形。

　　似乎有意无意之间，首都第一集团舰队的战舰，将匪军的巡洋舰团团围在了当中。连一条通道也没有留下。同时，在外围的还有四支C级舰队和十艘侦查舰飞向附近的小行星带和行星背面探查。

　　如果没有之前胖子和方香的话，大家或许只会觉得第一集团舰队的动作有点怪异。这么一点大小的空域根本不用派出这么多的侦查力量，舰队指挥官在阵型布置和侦察派遣方面太过于小心翼翼了。

　　而现在，这些动作只能说明一个问题——朗德心里恐怕真的有鬼！

　　不过，相较于对朗德的猜测，萨勒加将领们其实更在乎另外一件事情。

　　从他们面前的镜头画面来看，显然有另外一艘飞船在远处监视。他们的视角就是这艘飞船提供的。不过，第一集团舰队接连两艘侦查舰和一支C级舰队从镜头前不远处飞过，竟然都没有任何察觉。

　　这就是匪军的隐形技术吗？将军们交换着震撼的眼神。大家都在期待着。不知道匪军这支以一场场奇迹般的胜利横空出世光芒夺目的军队，在这片距离长弓星域不远的空域中还有什么样的埋伏。

　　既然有将镜头对准首都第一集团舰队的飞船在，那么，就可能有将舰首主炮对准第一集团舰队旗舰【梦想】号太空母舰的无数匪军战舰。它们应该像幽灵一样躲在漆黑的夜空中，随时准备发动致命一击。

　　谁也不会幼稚到相信匪军凭一艘巡洋舰就来到了这里。

　　巨大的萨勒加【史诗】级太空母舰【梦想】号缓缓靠近匪军巡洋舰。舰桥灯光通明，浑身闪烁着警示灯的它，在数十家太空战机的护卫下飞来，如同一座巨大的钢铁山峰从天外降临。

　　和【梦想】号太空母舰庞大的身躯比起来，匪军的巡洋舰，就像是雄鹰身旁的一只小麻雀。

　　虽然大家都肯定匪军一定有完全的布置，不过在看见这一幕的时候，包括王楠煦在内的每一名萨勒加将领都忍不住一阵心悸。

　　一艘小小的巡洋舰，在数百艘战舰的阵列中央根本毫无还手之力。再精密的布置，也需要一定的步骤，除非匪军拥有瞬间拿下第一集团舰队的本事，否则只要一点差错，顷刻之间就是灰飞烟灭的下场！

　　瞬间干掉一支集团舰队，这可能吗？

　　将领们沉默地注视【梦想】号缓缓靠近匪军巡洋舰。当他们看见分镜头上胖子和方香在几名匪军军官和士兵的护卫下乘小型穿梭机离开巡洋舰飞入太空母舰腹部的通道口时，每一个人的手心里都捏满了冷汗。

　　……

　　【梦想】号的通道很长，也很宽阔。

　　穿梭机进入通道后就接上了引导器，顺着引导器的滑行向母舰深处飞去。透过舷窗可以看见通道两侧冰冷的金属墙壁，每隔十米就安置一颗的指示灯，长长的牵引轨道和战机弹射时两侧机翼镶嵌的滑槽。

　　穿过通道，一个巨大的大厅出现在眼前。

　　港口的穿梭机泊位边，七八名身着萨勒加将军制服的军官正在十几名参谋和数十名士兵的簇拥下等候在哪里。虽然已经好几年没有见面，但是方香还是一眼就把站在最前面的朗德给认了出来。

　　和当年相比，现在的朗德没有什么明显的改变，唯一不同的或许就是他的眼神变得比以往显得更加深沉而不可琢磨，再没有多年前第一次认识的时候那种好色的轻佻和高官厚禄滋养出的傲慢。

　　时间和战争，总是会改变许多人。

　　走到穿梭机门口的时候，方香回头看了一眼胖子。

　　在用易容液捏小了鼻子，捏薄了嘴唇，将脸颊上的肥肉推到颧骨部位，又将眼角斜斜地向太阳穴位置拉了拉之后，现在的胖子看起来已经完全变了一个人。

　　这个家伙夹着一份电子文件夹，穿着一身少校制服，以随行参谋的身份站在自己身后。那刻意弄得很锐利的一双鹰眼里，一对不安分的眼珠子上下左右地来回转。见自己看他，他微微半张着嘴，困惑地看着自己，那摸样十分可笑。

　　方香忍不住扑哧一声，在胖子一头雾水的注视下飞快地回过头。

　　多年以前，自己曾经在【梦想】号太空母舰上学习了三个月。那时候，自己是怎么也不会想到未来有一天，自己会在一个胖子的陪伴下，重新回到这艘萨勒加最强大的太空母舰来的。

　　如果没有这场战争，这个胖子或许只是勒雷联邦街上一个白白胖胖一脸憨笑，一双眼睛色迷迷贼兮兮的死胖子罢了！

　　凭他的那点小聪明或许在某个方面会有成绩，可是，他的性格让他永远都不可能成为一名英雄。

　　他的生活将充满了市井小民的洋洋得意和口沫横飞。

　　他不会变成现在这个聚集了西约和斐盟两大阵营几乎所有人目光的家伙，自己也不会遇见他，今天更不可能只凭一艘巡洋舰就到这里来，为了自己，为了东南战局，在匪军主力不在的情况下冒险。

　　方香轻轻地笑着。不知道为什么，只要胖子战在身旁，自己就觉得很安心。

　　哪怕前路再危险，也没有丝毫的胆怯！

　　穿梭机舱门开启，方香走下舷梯。

　　胖子走在方香身后。身前的女人步履娉婷，下巴轻抬，脖子如同天鹅般修长优美，即便只看背影，也是千般妖娆万种风情。视线越过方香的头顶，前方码头上等候的人群已经各个眼睛发直。

　　尤其是站在最前面的朗德，即便满面堆笑，眼神中也难掩贪婪欲望。

　　“方香，你终于回来了！”

　　朗德大步迎上来，张开手想给方香一个拥抱，却不料方香抢先立正敬礼，笑脸盈盈地叫道：“朗德上将！”

　　朗德不露痕迹地改变姿势还礼，热情地为方香介绍身后的萨勒加军官。在看见方香一边和军官们敬礼握手，一边给了自己一个嗔怪的眼神时，笑着压低了声音道：“咱们见面还用这么正式吗？”

　　“将军，你答应我出兵勒雷还没动静，又让我先回来，我都依你了，你还想怎么样嘛？”方香咬了咬嘴唇，轻轻白了他一眼，低声道。她的声音本来就软绵好听，此刻一声娇嗔，顿时让人骨头都酥了。别说一直对方香垂涎三尺的朗德魂飞天外，就连身后的胖子都觉得有些受不了。

　　要知道，平日里方香因为年龄比胖子安蕾等人都大，又身居要职，一直是以冷静从容的成熟女性指挥官外表示人。可她毕竟才刚满三十岁，正是一个女人身体思想都日趋成熟，举手投足风情万种最有女人味的时候。

　　虽然平时和胖子在一起，她偶尔也会露出小女人的天性来，尤其是被胖子轻薄的时候，那雾气氤氲的眼睛，吐气如兰的香唇，脸上羞涩的晕红和起伏的饱满酥胸，更是让人想入非非难以自持。

　　可毕竟从来没有在外面这样过。

　　此刻她穿着一身剪裁合体的萨勒加军服，身躯线条凹凸有致，一张俏脸美丽迷人颠倒众生，就算是只抿着嘴不说话，眼波流动一颦一笑都能让人心跳加速神魂颠倒。更何况这刻意的撒娇。

　　他妈的！胖子气急败坏地在心里骂了一句。

　　亏大了！这次根本就不应该叫香姐来，大不了自己易容成香姐的样子，让前面那眼睛发直的家伙占点便宜好了！撒娇这种活儿，胖爷玩起来也挺娴熟！媚眼一抛，迷朗德这样的家伙迷上十个八个完全没问题。

　　“好好，”朗德心痒难耐，举手投降，笑着道，“你的话我怎么敢不听。走吧，去我的办公室，关于出兵的事情，我正想跟你单独交换一下意见。”

　　单独？胖子耳朵一动，立刻抓住了这个词。心里一下子警惕起来。

　　眼前的朗德虽然表情自然温和，可以精通心理学和骗子伎俩的胖子还是一眼就能看出他脸上的笑容和其眼神的反差。这正是典型的皮笑肉不笑。带有这种笑容的人，通常心里都没有起什么好意。

　　“不行呢，”方香的通用语口音里很自然的带着萨勒加特有的腔调。她瞟了身后的胖子一眼，向朗德介绍道：“东南局势很紧张，盟军处境艰难，这位冯少校是匪军田行健将军的特派代表，有机密要务和您商量。”

　　朗德看了一脸茫然的胖子一眼，目光闪动，微微一笑道：“没关系，既然是田将军派来的人，那我就先跟他谈谈好了。”

　　说着，朗德满面堆笑地引着方香和胖子等人向办公室走去。

　　从内部港口到舰桥，需要乘坐悬浮电梯并穿过长长的通道。一路上，见到方香的官兵都不约而同地立正敬礼，个个眼睛放光，兴奋喜悦之情溢于言表。

　　有好几个跟方香目光触碰，被她微笑着点头示意的士兵，都是一脸通红手足无措，直到方香等人走出很远还站在原地发呆。走在方香身旁的朗德更是神采飞扬，就连腰杆子也比以往直了许多。

　　看见屏幕上的这一幕，王楠煦和一干萨勒加将领们都是一阵唏嘘。虽然第一集团舰队被朗德所掌控，可是，舰队的这些萨勒加官兵依然和其他的萨勒加军人一样，对方香有着近乎虔诚的崇拜和爱慕。

　　不知不觉之间，这个被军人们挂在嘴边反复提及的海军之花，已经成为了这个国家的女神。拥有现在的地位，除了她天生的美丽外，还因为在她的身上，寄托着“中立”时期所有屈辱的萨勒加军人的尊严和荣耀。

　　而朗德，正是利用方香在青年军官们心目中的形象，为自己脸上贴金。

　　受邀与会的青年军官代表们都是脸色铁青。如果不是方香及时赶回来，如果不是她揭穿了朗德的谎言，那么，或许这个为了恢复萨勒加军人荣耀的青年军官团体就将成为朗德当上萨勒加独裁者的帮凶。

　　一旦被他巩固了权利地位，就不是现在这样能轻易解决的了。

　　到那时候，想要拨乱反正，或许就要付出萨勒加爆发内战，成千上万民众死于战火的代价！

　　可是，朗德真的就是方香和胖子所说的那种人吗？

　　安装在胖子身上的微型摄影镜头，随着行走而轻微地摇晃着。片刻之后，一行人已经穿过三道厚重的防爆门，到了舰桥三楼的中央办公区门口。

　　作为太空母舰，也是首都第一集团舰队旗舰的核心办公区，【梦想】号在设计时就对这部分的防御力做了加强。通往核心办公区，不但需要经过四道专门防御机甲破坏，就连驱逐舰的主炮轰上去也很难破开的自动门，还在办公区设置了内部能量护罩，机甲守卫连和专用的逃生舱。

　　通往指挥官办公室的通道，更是增加了三道同样的防爆门，用固若金汤来形容，一点都不夸张。

　　看到眼前的这一切，萨勒加将领们都深为忧惧。

　　太空母舰办公区的这种防御体系，对于指挥官来说，这是其生命和指挥体系的保障。可对于进入其中的其他人来说，这无异于一个根本无法逃离的囚笼。胖子和方香进了这里面，在他们出来之前，匪军埋伏的舰队恐怕什么事情都不敢做。而一旦朗德有什么异常举动的话，后果不堪设想。

　　胖子和方香，究竟想怎么干？匪军的计划又究竟是怎么样的？

　　为了给那些青年军官一个证明，为了不让萨勒加处于混乱和内战之中，他们如此行险值得吗？

　　“你陪战士们到生活区休息，到这里，大家就和到家一样，别拘束。”镜头上，朗德交代身旁的副官，又冲方香和胖子身后的几名匪军警卫士兵点了点头，然后开启了自动门，对胖子和方香道：“走吧，我们去里面说。”

　　方香面带微笑，胖子一脸无所谓，都自然地跟在朗德身后。又经过了几道自动门，三人来到朗德的办公室。一进办公室，朗德就哈哈大笑着走到酒柜前，倒了一杯酒，冲胖子和方香一举杯，自顾自的一饮而尽。

　　“说吧，你们的田将军，有什么话想对我说？”朗德脸上的笑容，在放下酒杯的同时消失得无影无踪。

　　他冷冷地斜睨着胖子，办公室厚重的自动门紧紧闭合着。从一旁的休息室里，缓缓走出了拉姆齐和两名荷枪实弹的卫兵，一脸木然地看着胖子和方香。

　　黑洞洞指向胖子和方香的枪口，让气氛陡然紧张起来。


第五十六章 给老子上

　　“艾伯？”方香脸色一下子就变了，她看着朗德：“你这是干什么？”

　　说话间，两名士兵已经走上前来，将她和胖子身上都搜了个遍。不但摘去了配枪和衣兜里的所有东西，还用扫描仪上下扫描了一次。只不知道两人制服肩章下那比芝麻还小的微型镜头是什么制成的，被扫描仪漏掉了。

　　不光方香的脸色变了，通过镜头注视着眼前一切的萨勒加将领们的脸色也都变了。尤其是王楠煦上将更是霍然起立大步走到虚拟屏幕前，仰起头死死地盯着屏幕上朗德那张满是阴冷笑容的脸。

　　【梦想】号太空母舰的左舷外，匪军巡洋舰静静地悬浮着。一大一小两艘战舰，就像一只大象和一只小猎狗，永远没有抗衡的可能。更何况，在这头大象的旁边，还有数以百计的战舰如同猛虎一般对可怜的小猎狗虎视眈眈。

　　远方的恒星宛若一颗巨大通红的火球，悬浮于宇宙的黑色幕布之上。她散发出的光芒在漆黑的虚空中无迹可寻。被【梦想】号，匪军巡洋舰，以及密密麻麻铺陈开来的数百萨勒加战舰所阻挡，便洒开一片发白的清冷亮光。

　　光线穿过舷窗，投入办公室里。褐色的木质书桌和书柜，厚厚的羊毛地毯，黑色的皮质沙发和每一个人的面孔，都在这静静的光柱中半明半暗。生态平衡装置特有的低沉呜呜声，让这一刻显得格外寂静。

　　人生，总是充满了各种各样的意外。对于通讯屏幕前的萨勒加将领们来说，眼前恍若时光停滞的画面，是他们永生难忘的。

　　方香的质问，在耳畔回荡着。办公室里冷笑的朗德，一脸茫然的胖子，目光阴冷的拉姆齐和脸上毫无表情的两名持枪士兵，各据一方，就像是一副存在了千年的壁画，凝固在时空之中。

　　谁也不明白，事情怎么就急转之下，演变成了现在的模样。

　　无论从哪一个方面来看，朗德都应该大力拉拢方香讨好匪军才对。那是他权力的来源和军事上最大的倚仗，是他空手套白狼的那根无形的绳索。无论如何，也轮不到他主动翻脸啊。除非……

　　将军们来回审视着屏幕上的与会者。

　　如果有人将这个会议的内容通过某种渠道告诉朗德的话，朗德的这种反应就不奇怪了。可是，以王楠煦的稳重，绝对不可能在这样的会议中邀请朗德的死党。就算是几位青年军官代表也是经过了严格审查挑选的。

　　再说，在场的人都不是傻子。从田行健上将和方香中将揭露朗德的那一刻起，这个国家的权力体系就已经不属于朗德了。这里手握重权的将军超过六十名，其中七八个都有能力独力让朗德完蛋。

　　朗德之所以能掌权，不过是抢先发动，又打着方香的招牌钻了在场的这些将领们互相忌惮的空子而已。

　　一旦事情被揭穿，他就一文不值。

　　谁也不会傻到在这个时候冒着得罪在场所有人的风险，去帮助这样一个事实上已经被淘汰出局的失败者。

　　更况且，萨勒加军方内部矛盾并不突出。“中立”时期的屈辱，托尔斯泰上将的死，让所有的萨勒加军人空前团结。

　　只有经历过屈辱的人，才知道尊严的重要。他们希望掌握更大的权势，但并不被此所迷惑。他们更想赢得的是尊重。对他们来说，在这个大时代留下自己的名字，比升官发财更加重要。

　　王楠煦上将和屏幕上的不少人，其实在此之前就一直有联络。

　　至少在现阶段，他们这个团体相较于朗德的吸引力更大。谁都能看出来匪军力挺王楠煦的意图。大家也知道，这场会议，与其说是揭露朗德，倒不如说是为王楠煦成为萨勒加的领导核心开路。

　　因此，说有人傻到在这个时候通知朗德，首先在逻辑上就讲不通。

　　既然讲不通，那么，朗德为什么要这样做呢？萨勒加将领们凝神屏息，紧紧地盯着屏幕，眼见连眨也不眨一下。

　　……

　　凝固的时间，随着朗德的一声冷哼，恢复了流动。

　　镜头上，朗德的脸上早已经没有了之前的温和友善。他冷冷地看着方香，用居高临下的口吻呵斥道：“方香中将，在萨勒加，你依旧是一名叛国者，对你的通缉令还没来得及取消，你最好注意一下你的身份。”

　　他转身又倒了一杯酒，摇晃着酒杯，走到沙发上坐下来，翘起二郎腿：“但凡聪明的女人都知道，在男人说话的时候应该把嘴巴紧紧闭上。更何况，是在自身难保的情况下，用质问的语气说话，那简直愚蠢到了极点。”

　　说着，他一摆手：“请坐！”

　　胖子和方香对视一眼，在沙发上落座。胖子一脸不安地挪挪屁股，扭头看着两名将枪口对准自己的士兵，期期艾艾地道：“朗德上将，我不明白你这是……”

　　“别紧张，”朗德微微一挑眉毛，淡淡地道：“我不过是为我们的谈话，定下一个基调而已。”

　　“基调？”方香微微抬起下巴，扫了两名持枪士兵一眼：“你定下的基调，就是用枪口对准我和冯少校？”

　　“嗯，这是明摆着的事情。”朗德脸上闪过一丝得意，目光在方香倾国倾城的美丽脸庞上来回审视，居高临下而又贪婪饥渴：“谈判有很多种方式，不过我相信，用这样的方式表明我的态度，会有利于我们的交流。”

　　“你让我回来，就是为了胁迫我？”方香冷冷地扭开头，把目光放在持枪士兵的脸上。她无法忍受朗德那如同毒蛇般淫邪森冷的目光。一想到这个人以前的种种求爱举动，她就有一种忍不住恶心反胃的感觉。

　　“枪口是胁迫么？”朗德摇了摇头，飞快地道：“不不不，这是结果。”

　　他探出身子，用手勾住方香的下巴，把她的脸转向自己：“现在你是我的，这两把枪的存在，只是让你明白这一点而已。”

　　“我不明白你为什么这样做。可是我必须要告诉你，我是匪军的核心成员，盟军的高级将领，”方香猛地一甩头，玉牙紧咬，鄙夷地道：“你的这种行为，是在向匪军和斐盟联军宣战！”

　　“宣战？”朗德哈哈大笑起来：“我以反西约掌握政权，麾下的军官将领都是强硬的主战派，做梦都想要重新回到这场战争中来，恢复萨勒加军人的尊严和荣耀，为这个国家打出一个光明的未来。我又怎么可能向盟友宣战？”

　　“我说过，我只是为我们的谈判定下一个基调。”

　　朗德站起身来，绕着方香和胖子的沙发转了一圈，最后把目光停留在从胖子那不知所措的脸上：“我需要让现在自身难保的田将军和黑斯廷斯元帅阁下明白，想要我萨勒加出兵，就必须听我的！”

　　“听你的？”方香愕然看着朗德，仿佛看见一个被权力冲昏了头脑的疯子。忍不住讥讽道：“你觉得你有这个资格吗？”

　　“以前或许没有，不过你回来了，我就有了！”朗德笑着，一口喝干了杯中的酒。

　　“什么意思？”方香故作不解地问道，愤怒中忍不住带着一丝困惑的表情惟妙惟肖。看到一向温柔诚实的方香如此表演，胖子眼珠子都快凸出来了，心里唧唧歪歪：“女人都是天生的骗子！骗子！”

　　“简单的说，就是我现在的地位并不稳，我需要你在萨勒加的声望来为我撑一撑场面，换取时间坐稳这个位置。”朗德嘴角弯起一条嘲讽的弧线，慢条斯理地道：“怎么样，需要我把前因后果都解释一遍吗？”

　　“你敢解释给我听吗？”方香直视着朗德的眼睛。

　　“激将法对我从来都没用，”朗德看着方香，目光放肆地在她的俏脸和丰挺圆润的酥胸上徘徊：“其实，你到了这里，我原本就想把一切都原原本本的讲给你听。不然，我何必这么干脆的摊牌，不如再多跟你兜兜圈子，大家都开心。”

　　“因为我已经是你的阶下囚了，知道不知道，对我来说都没什么意义。而对你来说，一来，这是你的得意之作，需要跟人分享。二来，你既然摊牌，定下这个基调，就是想让我迅速看清形势，丢掉幻想……”

　　啪啪啪啪……在朗德的一阵鼓掌声中，方香冷冷地道：“说吧，究竟是怎么回事？！”

　　“事情，还得从你跟随托尔斯泰上将阻击苏斯舰队说起……”

　　认为自己已经掌握的大局的朗德没有丝毫犹豫，将自己如何误入军官聚会，那些年轻气盛而又傻乎乎的青年军官如何崇拜他，后来又如何跟前来抓捕的宪兵起了冲突，又如何阴错阳差发展成一次毫无预谋毫无组织，偏偏又成功了的政变，自己又如何利用青年军官的误会成为政变的领导者，其后又如何调动舰队，控制天网，逼走议长塞弗，如何利用青年军官团体和方香的影响力获得军部大佬们的默认，如何利用其他萨勒加将领对青年军官团体的理解支持以及互相之间的忌惮，在信息不对称的缝隙中游走，登上权力的巅峰……所有种种，都一五一十的娓娓道来。

　　尽管早已经在和王楠煦上将的通话中猜出了真相，可这毕竟是当事人的亲历讲述，加之朗德本身口齿伶俐，对自己的得意之作极是自负，因此现在听来，胖子，方香和屏幕前的每一名萨勒加将领都不得不承认，这个家伙真的是一个天生的投机者。

　　“就是运气不太好。”胖子在心里假惺惺地发出一声惋惜地叹息声，随即觉得自己的人品很高尚。

　　“既然我以你的招牌起家，当然要把你掌握在手中。要怪的话，你应该怪现在的萨勒加军人，已经沦落到把荣耀寄托到一个女人身上了。”朗德最后理所当然地道。

　　“我还是不明白，”方香道：“既然我已经答应你的交易条件了，你大可不必用现在这样的方式。”

　　“当你坐上了权力的最高宝座的时候，你就绝对不会把保住位置的关键放在除开自己以外的任何一个人身上。”朗德爆发出一阵嚣张的大笑道，“现在你已经属于我了，我让你干什么，你就得干什么！这样对我来说，才是最安全的！”

　　在朗德猖狂的笑声中，所有萨勒加将领都是一阵心悸。

　　大家无法想象，如果让这样一个家伙掌控了萨勒加，这个国家将会变成什么模样。或许，比塞弗统治时期，更加糟糕。

　　他不相信方香，就不会信任任何一个人。他可以对爱慕已久的方香翻脸，就可以对任何一个人翻脸。

　　这些手握军权的将领，将会是他一个个下手清洗的对象。以他的心机城府，以他的心狠手辣，萨勒加难免血流成河！

　　“况且……”屏幕上，朗德直视着方香道：“没有人比我更了解你了。从你答应嫁给我这个交易条件，换取萨勒加出兵那一刻开始，我就知道你打着另外的主意。因为，你绝对不是那种会接受这种交易的人。”

　　“这家伙猜得挺准！赞一个！”胖子心道，脸上依旧是一副迷糊表情，好奇地扭头去看方香。

　　方香冷冷地对朗德道：“哦？既然你这么了解我，那你又何必提出这样的条件？这不是脱了……”后面的话太过粗俗，以方香的修养，即便到了嘴边，也实在说不出来，声音嘎然而止。

　　“脱了裤子放屁——多此一举！”胖子提示道，回首认真地冲朗德点了点头。

　　尽管气氛紧张，不少看着屏幕的萨勒加将领们还是忍不住笑出声来。

　　这位田将军，实在是一个妙人！很难相信，这个时候的他，正处于整整七道防爆自动门封锁的囚笼，并被两支自动步枪指着脑袋。

　　屏幕上，朗德显然没想到眼前的这位冯少校会接上这句话，一时间愣在那里，脸上的表情精彩到了极点。

　　他深深地看了胖子一眼。

　　胖子似乎知道自己有些多嘴，尴尬地冲他笑了笑，随即眼观鼻鼻观心，心里却乌七八糟一阵乱骂道：“妈勒个逼。看什么看，老子长得比你帅嫉妒是吧？香姐骂不出口，老子可没那么多忌讳！”

　　朗德的目光离开胖子，看向方香，微微一笑道：“提出这个交易条件的时候，我其实没报什么希望，不过是漫天要价就地还钱罢了。我想要的，其实是你接下来提出的方案。以我对你的了解，你不会在东南局势紧张的情况下，放弃这大好的机会。但是，你的个性又不允许你答应这样的条件，因此，你最大的可能，就是向我提出一个新的报价。”

　　“如果真是这样，可以谈得拢，或许我就跟你们合作了，”朗德抬头跟一旁的拉姆齐对视一眼，会意一笑，悠悠地道：“可惜，你答应了我的条件，还自动送上门来，既然如此，我还怎么好意思客气。”

　　“就算你不信任我，觉得囚禁我对你来说更安全。可是，你觉得你已经做好了和匪军，和黑斯廷斯元帅为敌的准备了？”方香淡淡地问道，扭头看了看胖子。胖子坐直了身子，盯着朗德，一脸严肃。

　　“田上将的名头，现在的确很响亮，”朗德扫了胖子一眼，轻蔑地道：“不过在我看来，他就是一个垃圾！”

　　垃圾？胖子花了好大的劲才忍住跳起来掐死朗德的冲动。

　　“朗德上将，我可以把你这句话理解为对田将军的侮辱以及对匪军的开战宣言吗？”胖子涨红了脸，一副义愤填膺的模样。

　　“冯少校生气了？”朗德冷冷地看了胖子一眼：“首先，这不是侮辱，而是事实。虽然匪军打了几场让人惊讶的胜仗，可是，想要玩转这场战争，匪军的力量远远不够。无论在西约还是在斐盟眼里，匪军不过是一个马前卒罢了。你们的田将军，如果以为凭借匪军这么点实力就能耀武扬威，那就太不知趣了。别说一支匪军，就算是勒雷联邦在战前的所有兵力加起来，也只有萨勒加兵力的百分之六十，更何况现在的勒雷联邦，早已经打到山穷水尽的地步了。”

　　他翘起二郎腿，手指在膝盖上轻轻地敲打着，神情傲慢：“我说他垃圾，是对垃圾的侮辱，而不是对他的侮辱。想要跟萨勒加宣战，他最好先解决掉已经兵临城下的索伯尔大军。在此之前，他没资格管什么闲事！”

　　“唇亡齿寒，朗德上将似乎忘了，萨勒加也是东南星域的一部分。您以抗击西约为名义政变，东南战役失利的话对你恐怕也没什么好处吧？”胖子道。

　　“当然没好处，所以，我已经下令部队做好一级战斗准备了，”朗德微微抬了抬眼皮：“不过，合作是合作，前提却是盟军必须听从我的指挥。否则，萨勒加舰队，绝对不会出国境一步。当然，属于我们的长弓星系，我们是会拿回来的。如果到时候有什么误会，那就对不起了。”

　　他说着，站起身来：“冯少校可以回去告诉田上将，我很不理解匪军和李佛上将作对的做法。现在的斐盟，已经不是黑斯廷斯的天下了，萨勒加回归斐盟，将在李佛上将的领导下作战。”

　　他微笑着，脸上的表情在所有人眼里看起来，都是那么的阴冷可恶：“现在，该知道我为什么这么有底气了吧？”

　　说着，朗德一摆手，对身旁的士兵道：“送客！”

　　在持枪士兵冷漠的注视下，胖子慌慌张张地站起身来，看看方香，又看看朗德：“那……方香将军……”

　　“这就不关你的事情了！”朗德走到方香的身旁，脸上的淫邪之意掩都掩饰不住：“她是我的人，我们干什么，难道冯少校有兴趣在旁边观赏一下？”

　　……

　　听到朗德肆无忌惮的猖狂声音，萨勒加将领们一片哗然。

　　说实话，他们知道现在胖子和方香身处险境，朗德已经掌控了一切，有资格提出任何条件。

　　可是，他们还是没想到，已经站到了权力巅峰的他，竟然如此下作！

　　或许，对他这样的人来说，极端的权力，就是一种催化剂，让他原本压抑在心底的所有邪恶想法，在没有制约的土壤上生根发芽，开花结果。当他品尝了一次这种为所欲为的滋味后，他将毫无顾忌释放出人生所有的阴暗。

　　屏幕上，方香的脸色一片苍白。而朗德的脸正缓缓从沙发靠背向方香耳鬓贴近，他闭着眼睛，一脸的陶醉中，带着一种得逞的得意和狰狞。大家甚至能够清晰地看见他喉咙上的喉结，因为吞咽唾沫而上下移动。

　　所有的人，都死死地攥紧了拳头，王楠煦上将和几位青年军官代表，更是咬紧了牙关目眦欲裂。

　　他们从来没有如此痛恨一个人。

　　如果他们在现场的话，一定会痛揍朗德，把他打成谁都认不出来的肉泥！

　　以方香的角度拍摄的画面中，胖子傻傻地站在原地，拉姆齐推了他一把，两名士兵似乎因为不敢去关注朗德的丑态，而将所有注意力都集中在了他的身上，齐齐从两侧走上来，试图将他押送出门。

　　被拉姆齐一推，胖子脚下一个踉跄。

　　忽然，眼尖的人发现，他踉踉跄跄冲出两步，原本按照惯性应该在第三甚至第四步才止住势头的脚步，因为右脚的猛然一拐，而陡然停住。

　　石火电光间，只见他伸手一带，已经将拉姆齐拉到了自己身前，挡住了一名士兵的视线，右脚一记窝心腿，直接蹬进了另一名士兵的心口。只听喀喇一声骨折的声响，士兵连吭都没吭一声就如同一个破麻袋般倒飞出去。

　　还没等第一名士兵落地，胖子已经闪身，上步，如同一只猎豹般从拉姆齐身旁急蹿而出，撞弯曲的左腿膝盖，就像是一个攻城锤，以一条急速跃起的弧线，撞上了另外一名士兵的面部。

　　这一下，实在狠到了极点。

　　只见屏幕画面上，这名士兵的脸，就像一个烂西瓜一般，骤然变形，鲜血飞溅。整个人在剧烈的撞击力中如同一根被斧子砍断，又被狠狠挥了一锤的木桩，双脚离地，在空中旋转一百八十度，头下脚上地载到在地。

　　即便隔着厚厚的地毯，大家也能听见士兵的后脑勺猛然撞击在地板上的声响。让人寒毛倒竖，头皮发麻。

　　这几下兔起鹘落，快疾无匹。从一个手足无措的低级军官，变成一只咆哮下山的猛虎，这个白生生的胖子，只用了不到两秒钟。

　　当拉姆齐回过神来，当朗德闻声抬头，胖子已经捡起了地上的能量步枪，一边丢了一把给微笑着从容起身的方香，一边舔着嘴唇，向他们露出一个狰狞的笑容。

　　“你……”

　　“去你妈的！”

　　朗德惊慌失措的声音刚刚响起，胖子已经抡起一枪托砸在了他的脸上。

　　钢铁枪托和人脸鼻梁正面的碰撞，就像石头砸在鸡蛋上。一泼鲜血和几颗牙齿腾上半空，朗德凄厉到极点的惨叫声顷刻间响彻整间办公室。

　　“狗杂种！”胖子完全没有停手的意思，上前一步，抓住蜷缩在地上，捂着脸哀嚎打滚的朗德，一把拧起来，反手就是一记耳光。

　　这一耳光的力道，和愤怒的黑熊挥出的巴掌没有什么两样。朗德的脸如同充气不足的皮球，顿时变了形。身体也随着这一耳光，直接飞了出去，撞在沙发的椅背上，将整个沙发都撞倒在地。

　　在一干眼睛瞪得溜圆，心跳每分钟超过一百八十下的萨勒加将领的注视下。

　　画面中，胖子狞笑一声，直着青筋毕露的脖子，纵声怒喝。

　　“直属卫队！给老子上！”


第五十七章 开关

　　胖子的怒吼声在整个宇宙回荡着。

　　屏幕画面中，那艘静静悬浮在【梦想】号太空母舰身旁的匪军巡洋舰，忽然出现了让人骇然的变化。

　　只见战舰外壳上，一个个弧形的装甲板，就像是鱼鳞一般从通体漆黑的舰体上浮现。装甲板下方的光亮投射出来，勾出一道道绚烂夺目的光纹，宛如一条色彩斑斓的鱼！

　　就在这亮光乍现的一瞬间，数以百计的黑色【横行】机甲已经狂涌而出，扑入了宇宙虚空。

　　这些外形充满了魔鬼的恐怖和暴力的机甲速度极快，在射入宇宙的一瞬间，他们宽阔的后背上，就张开了两片吸血鬼一般的黑色飞翼。飞翼顶端，两个子弹形的辅助推进器在喷射着蓝色的离子光流。

　　整整五百辆魔鬼机甲，上千道蓝色光点，如同烟花般炸开，带着炫目的轨迹，飞射四面八方。

　　其时，胖子浑身是血，站在办公室中央，面色狰狞。

　　其时，静悄悄的宇宙虚空骤然沸腾，五百黑色的魔鬼咆哮着冲出地狱，肆虐人间。

　　这一幕，让每一名萨勒加将领只觉得浑身血液一下子就涌上了头顶。他们紧紧地攥着拳头，死死地咬住牙关，眼睛一眨不眨地看着屏幕上的胖子，看着那朵在他的怒吼声中骤然绽放开来的烟花。

　　数不清的蓝色流光，在漆黑的宇宙中飞行。一丝丝，一缕缕，带着一种冰冷到冰点的冷酷，一种邪性的残忍，一种让人心悸的凄艳。

　　时间就像是在这一刻凝固了一般。刺猬一般的匪军巡洋舰，密密麻麻向四周扩散的蓝色光点，呆若木鸡的萨勒加战舰，统统在这一刻成了慢镜头。一秒，或者只是千分之一秒之后，第一朵红色的火焰，从一艘距离匪军巡洋舰不过500米距离的萨勒加巡洋舰上骤然爆发。

　　与此同时，只听“轰”的一声巨响，从【梦想】号太空母舰的战机弹射通道一直传递到朗德的办公室里，整艘太空母舰，都在这剧烈的爆炸声中颤抖。

　　“上帝！”一位萨勒加少将，眼睛发直地看着眼前的屏幕。

　　当第一道火光亮起的时候，无数魔鬼机甲已经如同跳蚤一般跃上了周围的萨勒加战舰的舰体。他们在装甲外壳上奔跑着，如同闪电一般跳跃，飞翔，从这艘战舰，腾跃到那艘战舰身上。

　　他们手中红色的离子光刀，就像是蓝色的死神的镰刀。他们的肩膀，手臂的能量炮和腰间的伸缩式导弹发射器，就像一条条破空飞射的毒蛇。

　　他们每一次攻击都对准了战舰尾部最脆弱的主推进器和转向推进器。一刀下去，一炮轰去，就是一道骤然暴起的火光。

　　无数的火光，同时在宇宙中乍现，旋即就已匪军巡洋舰为中心，成冲击波向外扩散。而比这些红色火光扩散的更快的，则是数百辆黑色【横行】机甲在此起彼伏的光芒中纵跃飞射的身影。

　　那是一道黑色的沙尘暴。席卷之处，一片狼藉。那也是一圈扩散的瘟疫，从近到远，从内到外飞速传染。

　　一艘，两艘，十艘，一百艘……在这场风暴爆发不过一分钟的时间里，靠最里圈的两百艘萨勒加战舰，已经在五百辆黑色的机甲协同攻击下，变成了失去动力后悬浮在空中的活棺材！

　　而靠外侧的另外两百多艘战舰已经被这些飞速扩散的机甲爬满了。

　　尽管和匪军站在同一战线，天网屏幕前的萨勒加将领们的脸色，也还是在这一刻变得煞白。

　　他们早已经听说过了匪军的十二代【横行】机甲，也听说过了因为这种机甲引发得斐盟内部斗争和这种机甲在雷峰星地面战场上的赫赫战绩。

　　在这个机甲的时代，最先进的机甲永远都是人们最关注的对象。更何况在各种各样的传说中，在收集到的西约情报中，这种外表狰狞可怖的机甲已经和战斗力无限强大的恶魔联系到了一起。让人不得不心驰神往。

　　可是他们做梦都没想到，当这些原本应该在陆地上展现威力的机甲从一艘巡洋舰中飞射出来，破开虚空，杀进一支以常规的圆型防御阵型停泊的舰队之中时，竟然也能爆发出如此恐怖的威力。

　　这一刻，所有人都明白了，匪军并没有埋伏什么舰队。

　　虽然胖子和方香的确如同大家料想的那样，设下了一个陷阱。可惜陷阱的全部，就是那艘在萨勒加舰队中显得孤单的可怜的匪军巡洋舰！

　　现在回想起来，所有人都承认，如果自己是第一集团舰队的指挥官，也同样难逃落入陷阱的下场。

　　毕竟，那艘巡洋舰在萨勒加舰队的面前，实在太弱小，太让人生不起防范之心了。任何一名舰队指挥官，在看见这艘如同小羔羊一般的战舰时，都只会把警惕的目光投射到浩瀚的虚空之外。

　　胖子和方香，成功的利用一艘孤零零悬浮于虚空中的巡洋舰，给对手造成了一种错觉。

　　当抵达这一空域的第一集团舰队，产生了没有别的战舰，也没有能够威胁到自己的对手这样的错觉时，他们唯一需要保证的就是不让这艘巡洋舰脱逃。于是，理所当然的以圆形防御阵型聚在一起，将巡洋舰团团包围。

　　这个决定，不能称之为一个错误。

　　要知道，在太空中，是没有方向的。尤其是在知道匪军战舰拥有隐形技术，己方又心怀鬼胎的情况下，防御永远都会排在第一位。而没有方向，没有目标的防御阵型只有一个，那就是圆形防御阵。

　　这是星际舰队在驻扎，临时停泊，近地支援和坚守待援的情况下，惯常使用的一种阵型。

　　这种阵型的要点，是将作为舰队核心的太空母舰被包围在一艘艘战舰组成的巨大圆球中央，战列舰主阵分别将舰首对准前后左右和上下六个方位。其他的空隙，则有同样将尾部推进器向着圆心的驱逐舰和巡洋舰护卫。

　　整个阵型，就像是一个巨大的圆球。无论敌人从哪一方来，圆球向敌的一半都可以迅速展开，发动攻击，掩护深厚的另一半完成转向。

　　这样的阵型好处有两个，一个是当对手在任意一个方向出现时，舰队能够在短短几分钟内通过调整周围的战舰舰首角度，保持至少一半的战斗力。另外一个好处就是，永远都不会将脆弱的尾部暴露在外。

　　可是，正是这个正确到让在场的萨勒加将领都无法挑出毛病的阵型，变成了匪军陷阱中最致命的一个环节。在那些灵敏得如同猎豹一般，快得如同闪电一般的魔鬼机甲面前，他们从包围绵羊的狮群，变成了包围狮子的羊群。

　　看着那些从中心向四面八方扩散的黑丝机甲，看着一艘艘战舰脆弱的尾部推进器能量管道，喷射装置，线路和转向舵在三五成群的黑色机甲的疯狂攻击下爆发的一团团火球，抛射的碎片残骸，每一名萨勒加将领都是一阵心悸。

　　由于匪军发动太过突然，舰队又处于非战斗状态，因此，当中央的战舰被摧毁时，外围的战舰还不知道发生了什么。

　　而当他们听到舰队警报，启动推进器，准备离开舰阵转向规避的时候，那些黑色机甲，已经在闪电般的纵跃飞翔中攀附到了他们身上。

　　这就是匪军！

　　萨勒加将领们呆呆地看着，脑子一片空白。良久，他们才将目光艰难地从那艘不知道隐形在什么地方的什么飞船拍摄的画面上移开，投向了【梦想】号太空母舰。

　　……

　　办公室里，静悄悄的。

　　拉姆齐傻傻地举着手，站在方香的的枪口下，连大气都不敢喘上一口。厚厚的地毯上，躺着两名浑身是血生死不知的士兵。翻到的沙发和碎裂的茶几旁，一只玻璃杯静悄悄地躺着，金色的酒液和冰块弄脏了浅绿色的地毯。

　　旁边，血迹斑斑。

　　朗德在痛苦的呻吟中，试图爬起身来。他单腿跪在地上，左手撑着地毯，右手捂着口鼻。鲜红的血液从指缝间流出来，大颗大颗地滴落。

　　胖子站在朗德的面前，冷冷地看着他。

　　在胖子身后，巨大的舷窗明静如水。窗外，数不清的黑色机甲在战舰身上奔跑，跳跃。他们背上的双翼展开来，推进器的喷射流忽暗忽明，带动他们的魔鬼身躯，如同一只只幽灵蝙蝠。

　　一个个白色的光团在一艘艘战舰的尾部此起彼伏，火光透出装甲的缝隙，如同滚进冰河中的岩浆。

　　刺耳的警报声，响彻了整艘【梦想】号。

　　“桀桀……”一声凄厉的怪笑声，从朗德的喉咙里爆发出来，混在警报声中，异常的刺耳难听。

　　他抬起头，血淋淋的脸上，鼻子已经完全塌陷了。嘴角被撕开了一个大口子，打掉了牙齿部位，只看见粘稠的鲜血。

　　可是，他的眼神，却疯狂到了极点。

　　“你们逃不掉……”他用含糊不清而又恶毒的语气道∶“通往这间办公室，总共有七道防爆门。别说机甲，就算用舰首主炮轰，也要轰上七下！等你的机甲到这里的时候，我的警卫队，已经把你撕成碎片了……哈哈哈哈……”

　　朗德发出一阵疯狂的笑声。

　　从天堂到地狱的落差，已经让他完全失去了理智。他的手，狠狠地抓着厚厚的羊毛地毯，如同一只受伤的狼在刨着地面：“我死，你们也要死！我要拉你们一起下地狱，让整个东南星域，为我陪葬！”

　　“你……”胖子似乎没有想到朗德如此果断，脸色一下子就变了。他瞪着朗德，沉默了半晌，“你真的要跟我们同归于尽？”

　　朗德笑得更加得意了。这是他最后的底牌，只要这个冯少校怕死，他就能扳回局面。现在是谁豁得出去谁占理优势。他要让眼前这个家伙和方香明白，他还没有输。笑声中，他恶狠狠地道：“让你们的田将军给你们收尸吧，哈哈哈……”

　　他狂笑着，忽然间，只听“呸”的一声，胖子一口唾沫狠狠地啐了他满头满脸，直接将猝不及防的他喷的脑袋一缩，笑声嘎然断在喉咙里。

　　“白痴，想跟老子同归于尽，做梦去吧。”

　　胖子冷笑着一把抓住脸色骤变的朗德，把他提溜起来，拖到办公室的天网控制台前：“屁屁，转接通讯信号。”

　　天网通讯屏幕开启，片刻之后，王楠煦和一干萨勒加将领的脸，出现在屏幕上。

　　看着屏幕上，那一双双愤怒而憎恶的眼睛，朗德如遭雷击。渐渐的，他的眼神变得涣散起来。他的脸上还流淌着胖子的口水和鲜血，嘴唇却在哆哆嗦嗦地蠕动着，似乎无声地念叨着什么：“这不可能。这不可能……”

　　朗德的声音越来越大，也越来越绝望。

　　他不知道这些人是怎么聚集到一起，又是怎么在信息封锁的情况下，出现在自己的舰队天网通讯系统里的。他只知道，一切都完了。不仅是他费尽心机经营的一切成了泡影，就连现在最后的生机也在离他远去。

　　这些萨勒加将领，代表着整个萨勒加军方。他们能在旗舰的天网屏幕上出现，就能在第一集团舰队的每一艘战舰的每一个屏幕上出现。

　　这个时候，朗德已经不指望外面的战舰还能坚持抵抗了。他只希望，自己在办公区里的卫队，能都以最快的速度赶来，把眼前这个家伙和方香，都撕成碎片……

　　“想跟我同归于尽？看见那三道防爆门了吗？”耳旁，传来了胖子的声音。

　　朗德哆嗦着，看着这个恶魔般的少校。看他慢条斯理地对自己道：“匪军的电子技术，要想从外围攻击一支集团舰队的天网要费点功夫，可要从内部占领，那简直跟老子揍你一样容易。”

　　胖子掏出一支雪茄，点上，吧嗒吧嗒地抽了两口，一口烟喷向朗德：“从我们的穿梭机进入母舰通道，接驳你们的导航系统开始，这艘太空母舰就属于我们了。”

　　他歪叼着雪茄，伸出一双胖手在控制台的键盘上敲打几下，不用权限就轻轻松松地调出了防御系统的立体结构图。

　　“现在，你的卫队正在想办法开第一道门呢，咱们玩玩第二道。”胖子的手在键盘上敲了一下：“开……”

　　立体结构图上，第二道防爆门应声开启。

　　“关！”

　　“开！”

　　“关！”

　　胖子两眼放光，敲着键盘，玩的兴高采烈不亦乐乎，噗的一声，朗德一口血喷出来，晕死了过去。


第五十八章 三月十日

　　比纳尔特帝国首都西顿晴朗的天空中，传来一阵闷雷般的轰鸣声。

　　街道上熙来攘往的人们一抬起头，就看见三艘铁灰色的军用运输舰在二十架战机的护卫下从城市上空掠过，高度越来越低，渐渐向西顿东面的军用机场落去。

　　和普通比纳尔特军方飞船不同的是，这几艘飞船的看起来更先进，在飞船的舰首和战机的机翼下方，还涂有一个被群星环绕的狼头标志。

　　夜军！

　　所有看见这个标志的人们都兴奋起来。他们眼睛发光，向着天空指指点点，一些激动的，更是雀跃欢呼。要知道，即便在首都，数量极少且笼罩着各种传说和神秘色彩的夜军，也不是轻易就能看见的。

　　轰鸣声中，飞船远远地落入了城市林立的太空城后面，消失不见。二十架护航的战机却没有随同降落，它们潇洒地拉起了机头，如同一波整齐地箭雨射上天空，在云端一个翻滚，转身呼啸着掠过城市上空，飞向西方。

　　战机漂亮的动作，引发了一阵欢呼。不少民众都摘下了帽子，向天空挥舞着。

　　“看见了吗？那就是索伯尔上将的夜军，”一名三十岁左右的男子手指着天空，用骄傲而激动的口吻对骑在肩膀上的儿子道：“帝国最伟大的军队！”

　　骑在他身上的小男孩不过三四岁的年纪，虽然还远远没有到能够理解战争含义的时刻，却和他的父亲一样兴奋。他一手抱着父亲的脑袋，一手指着天空，不断欢快地重复着夜军的名字，引来身旁母亲的一阵大笑。

　　路边一间水果店里，身材肥胖满脸红光的店主还和几名过路聊天的四五十岁的老男人一道，唱起了《帝国前进》这首歌。

　　歌声铿锵有力，带着某种狂热的味道。

　　过上过下的人们或加入其中，或笑着向他们挥手示意，这让老男人们更加来劲了。他们大声地唱着，昂首挺胸顾盼自得。一边唱着，一边还不时还挥动拳头，做一个狠狠下砸的有力手势。

　　一个十岁左右的小男孩高举着一面帝国国旗，在人群中奔跑。“帝国万岁！”他叫着，喊着，如同鱼一般在大人的缝隙中乱窜。

　　似乎是听到了一声号角，不少孩子一下子从不知道哪个角落里冒了出来，跟在那个男孩身后一阵疯跑。

　　“帝国万岁。”一辆出租车在路边悬浮着停了下来，降低高度。司机跳下车将后备箱里的行李取出来，交给一名身穿军服的上尉，接过钱准备离开的时候，还不忘热情地在后面加上一句。

　　回家的上尉表情矜持而严肃，微有得色。一个漂亮的年轻女孩挽着他的胳膊，穿着时下最时髦的衣服，微微扬着下巴，如同一只受宠的小母鸡，跟在最漂亮的大公鸡身旁，即便和邻居熟人打招呼，也满脸掩饰不住的得意。

　　“道森上尉！”一位中年男子叫着上尉的名字：“听说前线又打了胜仗了？”

　　“哦！我的约翰叔叔，”挽着上尉的女孩夸张地叫着，抢先道：“你得想想清楚，我们哪一天不在打胜仗？”

　　哈哈哈哈，周围的人群发出欢乐的笑声。

　　中年男子不以为忤，哈哈笑着，对女孩道：“刚刚新闻里报道说，斐盟现在已经放下脸面，把扫地出门的李佛给拉回来了。就在今天，李佛的舰队已经抵达了特里弗兰星系，加入对我们作战的行列。”

　　“那咱们可要小心点！”水果店里那位肥胖的店主隔着老远也大声地叫着插话：“就小心那么一点。”

　　店主的揶揄，激起了更大的欢乐，就连上尉也不禁笑了起来。

　　“我说的可是实话，”肥胖店主继续大声叫着：“黑斯廷斯都不管用，李佛能顶什么事儿，有咱们索伯尔将军，小心一点点，就够给他们面子了。”

　　人们的笑声更大了，一些人高喊着：“索伯尔将军万岁，夜军万岁！”

　　这声音渐渐扩散开来，直至山呼海啸。人们欢呼着，没有人觉得这种极易兴奋起来的情绪有什么不对。似乎每一个人都习惯了这种日子。庆祝胜利，再庆祝胜利。每天都在电视新闻画面那飘扬的军旗，航行的战舰和军队机甲整齐的脚步声中入睡，在主持人兴奋的捷报声中醒来。

　　胜利，一次又一次的胜利！声嘶力竭的欢呼，大大小小的战争集会，就是他们这两年来生活的全部内容。

　　在所有比纳尔特人看来，只要那被漫天群星围绕在中央的白狼，还半眯着它凶光毕露的眼睛注视着前方，比纳尔特的胜利就一定在不远的地方。大家需要做的，就是等待胜利的消息，并在集会上欢呼庆祝罢了！

　　……

　　西顿西区，君临山。

　　白色巨石建造的比纳尔特皇宫，宛若一个白雪垒就的城堡，高高的塔楼和尖尖的屋顶笔直向上，精美的雕刻和大大小小的雕塑见于每一处屋檐，梁柱和门洞。置身于葱郁翠绿的山巅，更显雄伟华丽。

　　这是比纳尔特帝国皇权的象征。

　　强大，高高在上，俯览尘世，不可接近，不可亵渎，也不可战胜。

　　数百年来，一代又一代的臣民向他们的帝王叩拜，一代又一代比纳尔特人站在首都西顿的街道上，仰望西方。他们赞叹皇宫的美丽，感激君主的仁慈赐予，或者战栗于他的盛怒，祈祷他的宽恕。

　　宽阔平坦的城楼上，威廉三世手扶箭垛，注视着东方。魁梧雄壮的身影，正如他身后那数十尊历代帝王威风凛凛的雕塑！

　　“亚当。”威廉三世将目光从天际缓缓下降的夜军运输舰身上收回，叫着国防大臣凯恩斯的名字，问道，“今天是三月十日了吧？”

　　“是的，尊敬的陛下。”国防大臣凯恩斯回答道。

　　今年七十五岁高龄的凯恩斯已经是三朝元老。虽然从外表看来，这位国防大臣更像是一个老学究，可所有人都知道，在比纳尔特帝国除了皇帝威廉和军方第一人索伯尔以外，他的权势威望无人能及。

　　究其原因，除了他多年身居高位，门生故旧遍布整个比纳尔特以外，更重要的是，当年威廉还是诸多皇子中的一员，索伯尔还在基层军队一步步向上走的时候，凯恩斯就已经是他们的追随者了。

　　是的，是追随，而不仅仅是引领和支持。

　　人们很难想象，已经位极人臣的凯恩斯，当时是出于一种什么样的心理，做出这样的决定的。

　　没有人能够想明白。因此，凯恩斯只有一个。四十年来，比纳尔特帝国的国防大臣也只有这一个。即便是三十年前帝国一战之后将斐扬共和国拱手送上了第一超级大国的宝座，数百人下狱问罪，凯恩斯也屹立如山。

　　“时间过得真慢。”威廉三世自言自语般地道，“这个时候，他才刚刚抵达A3星系吧？”

　　“那是陛下您的感受。对我来说，时间过的很快。”国防大臣凯恩斯瘦削的身形，在威廉三世的身后，如同一个幽灵：“在我的记忆里，二十多年前我们一起喝茶，畅谈天下大局时的景象，就好像是昨天一般。”

　　“是在你的庄园里的那次吗？”威廉三世微微一笑，“我记得就是在那天，你和索伯尔宣誓向我效忠的吧？”

　　“是的，陛下。”凯恩斯恭敬地道：“对于当初的选择，我一直都很庆幸。”

　　“庆幸的应该是我，”威廉三世转过身来，注视着凯恩斯：“如果不是那一天，我不会得到你和索伯尔的效忠，今天，我也不会站在这里，满怀信心和希望，等待帝国最终胜利的到来！”

　　“我现在还记得，那天我们坐在你的庄园草坪上，你和索伯尔断言帝国和斐扬在三十年内必然会有一战……”威廉转身望着远方，“也是从那个时候开始，我知道我们比斐盟准备的时间更长更充分。而我也有一个机会，成为超越所有先祖的伟大帝王！”

　　“从二十年前，我们得到小女孩开始，我们就知道这一天会到来。现在，已经是时候了。”凯恩斯的声音里，充满了一种陶醉和狂热，“大将会为您带回一个胜利的消息。您知道，他从来没有让您失望过。”

　　“我坚信这一点！”威廉三世斩钉截铁地道：“从二十多年前，我就从来没有怀疑过你和索伯尔的忠诚和能力。当我们团结一致的时候，我们的敌人，却正在勾心斗角，正在闹内讧，争论不休。”

　　说着，他骤然抬手指向东方：“现在的比纳尔特帝国，是有史以来最强大的时期。我们的版图，已经扩张到了斐扬共和国的国境内。所有的西约成员国，都以一种前所未有的卑微姿态臣服在我们的脚下。当我们的大军狂攻特里弗兰，南下勒雷联邦的时候，新的一批舰队，已经出发了。”

　　他反掌握手成拳：“我们没有理由不赢的这场战争，除了胜利，我什么都不要！”

　　威廉三世的声音，从君临山传向西顿，在林立的高楼间回荡。

　　二十架太空战机，如同闪电般划过长空，蹿入云层。

　　……

　　2064年3月10日，索伯尔舰队抵达A3星系。

　　在经过了从德西克帝国一直到A3星系这一路势如破竹之后，这一次，这些雄壮威武的西约战舰没有继续他们闪电般的攻势。他们于双角星走廊前段结束了前行步伐，收缩猬集在一起。如同黑夜中半眯着绿幽幽眼睛的狼群，静静地注视着前方。

　　在他们前面两百多万公里外，一路都没有和他们打过照面的匪军也终于停下来。在这些舰首装有独特撞角的黑色战舰背后的虚空中，数不清的斐盟战舰正如同进入战场的骑士，源源而来，从纵队到横列，一字排开。

　　每一名目睹这一场景的人们，都无法用语言来形容自己当时的震撼。以至于在战后的采访中，不少老兵坐在记者面前，用尽了他们能想到的所有形容词，也没有形容出那壮观的景象。

　　在他们的口中，提到最多的词，有两个。

　　一个是壮观，一个是宿命！

　　“那就是一次宿命的对决。”一名斐扬老上校在自己七十岁接受采访的时候，浑浊的眼睛里忽然爆发出的亮光，让坐在对面的记者瞬间心跳加速。即便上校还没有开始讲述，可这短短的一句话，就让他仿佛已经置身于那片星空。

　　“是的，是宿命的对决。我们每一个人都知道。”上校回忆道：“在那之前，战争已经进行了两年了。我们打得很累。战斗，航行，每天都是各种各样让人沮丧的消息——梅玛星域被入侵，贝玛共和国惨败，特里弗兰又损失了一支A级舰队，阿克萨要塞的一门要塞炮被敌人击毁……”

　　上校注视着记者的眼睛，一字一顿地道：“你没有办法想象在战争中，每天都被这些消息环绕着的那股难受劲！你不知道战争会在什么时候结束。你只知道你在向南边航行，远离自己的祖国，去打一场导致斐扬事实上已经分裂的战役！”

　　“我能理解。”记者笑着回答道：“上校，尽管当时我只有十岁，可是，我已经能够理解很多事情了。我还记得那时候我的父亲和周围的大人们每天长吁短叹的样子。事实上，直到现在回头去看，我们也很难相信在当时那种情况下，我们还能坚持下来。”

　　“你看到的，只是事情的表面。如果要体会那种绝望，或许你应该拿起枪在战场上走一圈，而不是在家里看新闻。”上校淡淡地道：“你们看见的是斐盟的不团结，而在我们这些军人眼里，那就是没有希望的地狱！”

　　记者点了点头，没有再说话。只是静静地看上校渐渐地陷入回忆当中，缓缓对自己道：“黑斯廷斯元帅是所有斐盟军人的偶像。可是在那时候，我们不知道我们做的是不是对的，尽管我们跟在他的身后，可所有的信息都在告诉我们，他老糊涂了。斐盟之所以落到当时的境地，就是因为他让人失望的领导。”

　　“每一个人都是这样想的吗？”记者一边在本子上记录，一边问道。

　　“信任和怀疑各占一半吧，”上校毫不隐瞒地道：“闹得最凶的，是莱恩共和国的那帮家伙。从知道莱恩共和国的四大星系被西约攻破之后，他们就没有一天不想着回去。受他们的影响，不少其他国家的盟军官兵也对南下战略极不理解。”

　　上校说着，叹了口气：“你可以想象，在这样的思想氛围下，我们的士气能有多高。况且，我们即将面对的敌人是索伯尔和数量是我们两倍的西约舰队。那种悲观而看不到希望的感觉，就像是陷进了泥沼里，一点点的往下沉。”

　　“然后呢？”记者问道。

　　“然后我们就到了勒雷联邦，没有丝毫的停留，甚至没有象征性的舰队欢迎仪式，就直接穿过百慕大和勒雷中央星系，飞往A3星系。”

　　“2064年3月10日？”

　　“是的，我想，每一个参加过那场战役的军人，都记得这个日子。永远也不会忘掉。”上校点了点头道：“我们抵达A3星系的双角星走廊的时候，匪军正好退下来。在他们身后两百多万公里的地方，就是西约舰队。”

　　“当时你们的怨气一定很大。”记者断言道。

　　“你说得对，”上校道：“可以说，整个舰队上上下下，没有一个人不对匪军的不抵抗行为感到愤怒的。在我们看来，匪军为了保全勒雷联邦，可以北上迎击，战胜班宁率领的前锋舰队，为什么不能拖一下索伯尔的前进脚步，给盟军留下更大的回旋空间？当时，除了自私以外，我们想不出任何一个理由为他们开脱。”

　　“战略性的撤退，保全兵力，这个理由很充分啊。”记者明知故问。

　　“这是最蹩脚的理由。战争就是战争，怕牺牲就别打仗！”上校摇头道：“我们放着特里弗兰的危险局势不管，南下支援他们，而他们却为了保全兵力大踏步后退，把前期的战略迂回空间丢得一干二净。换任何一个人，都无法保持大度宽容！”

　　“要知道，”上校直视着记者的眼睛：“这是战争，我们来打这一仗，付出的是生命！”

　　记者沉默了。

　　站在民众的角度，或者在事后，或许可以很轻易地给出匪军后撤的解释。可是，正如上校之前所说，只有站在当时，站在一名随时准备着牺牲的军人的立场上，才会明白那一切对盟军来说意味着什么。

　　“当时的场面一定很壮观，能形容一下吗？”记者岔开了话题。

　　上校想了很久，才缓缓道：“我说过，那是宿命的战争。我没有办法去形容当时双方舰队见面时的场景，我只能告诉你我经历的一切……”

　　“当时，我只是一名上尉信息员。抵达A3星系的时候，正好轮到我值班。我一走到信息中心，就听到一声刺耳的警报，然后，整艘战舰都炸了锅。大家不知道从什么地方窜出来，疯狂地奔跑着。耳边除了叫声，脚步声和警报声以外，就是舰长在广播中不断重复准备战斗的命令声。”

　　“那个时候，我的脑子里，是一片空白的。等我坐到我的工作终端前，我才知道，我们和西约舰队相遇了。双方相距只有两百万公里，在我们的前面，匪军舰队正在转向。这个距离上，战斗随时都可能爆发。”

　　“那一天，也是李佛舰队抵达特里弗兰的日子。在我的身边，有一台电视还在播放着李佛舰队进入特里弗兰星系时的新闻画面。”

　　“我看见，阿克萨移民星，足足有上亿民众走上街头，欢呼雀跃。我还看见，星空中，数以千计的盟军战舰列队航道两侧，向雪中送炭的李佛舰队致敬，并接受他们新任指挥官的检阅。已经移动到了跳跃点空域的阿克萨要塞在激烈的战斗间隙打出了欢迎李佛上将的信号，而当西约进攻舰队如同一群看见狮子的鬣狗一般缓缓退出跳跃点空域时，整片空域都被胜利的灯光信号点燃了。”

　　“不过很奇怪，我对此没有任何的感觉。虽然那是我们应该得到的荣誉。虽然我们在所有斐盟民众的愤怒咒骂声中来到了A3星系，可是，我一点都不觉得愤怒和沮丧。那种在整个南下过程中一直折磨着我的情绪，忽然就消失不见了！”

　　“我松了一口气，真的。我没有紧张和恐慌，而是松了口气。那一刻，我能够从屏幕上清楚地看见那些西约战舰。我忽然觉得，这就是我的宿命。所有的精神上的困惑和折磨，在那一刻都消失了。我不再去想特里弗兰星系，不再去想梅玛星系，也不再去想已经把我们抛弃了的斐盟。”

　　“我只是看着无数的西约战舰，在我们的前方，如同狼一般对我们虎视眈眈。我看着我们的舰队，以标准的阵型进入指定位置，密密麻麻的战舰舷窗灯光，一直延伸到我视线的尽头。匪军在左，我们斐扬的中央集群在中，莱恩共和国的二十多支A级舰队在右，组成了一个巨大的三叉戟。”

　　“那时候，我们和敌人处于一种微妙而紧张的对峙，双方都在控制情绪，也都在针锋相对地试探。我们都派出了侦查舰和护卫的高速驱逐舰。他们喷射着蓝色的离子光流，冲出主阵，向战场中央飞去。”

　　“尽管没有哪一门主炮能够跨越两百万公里的距离，可是，我们的主炮已经开始充能。母舰打开了战机弹射通道，电子舰开始全力启动电子防御和干扰，侦查舰一边向前飞一边释放卫星……”

　　一口气说到这里，上校停了下来，看着满脸紧张的记者。

　　“我们都记得那一天。三月十日。我不知道当时只有十岁的你是在上课还是在玩泥巴，我只知道，我在距离你几百万光年的那片星空下，忘记了一切，在心里想着，他妈的，我们是一支孤军，我们来了。战斗开始了！”


第五十九章 气氛

　　A3星系的双角星走廊，是一个充满了各种各样梦幻般色彩的地方。

　　和平年代，这里曾经是人类星际主航道著名的风景航道之一。飞船航行到这里，就像钻进了一个万花筒。

　　远方七彩斑斓的星云、白得耀眼的小行星带，漂浮的星尘碎石、红色的恒星，褐色的白色的绿色的蓝色的行星，再加上宇宙永恒的黑色幕布上那宛若银沙般的星辰，组成了一副梦幻迷离的图画。

　　角度不同，看见的景色就不同。从这条航道经过的商船，探索船，采矿船和星际游轮，无论向东南还是向西北，每跃迁出一个航段，周围的景色就是一变。正如一个不断摇晃的万花筒，千变万化，百看不厌。

　　而在2064年三月的这一天，随着西约和斐盟两大主力舰队的相遇，这条美丽的走廊，已经注定将在那万千迷离的色彩中，增添一种最鲜艳的颜色——红色。人类的鲜血和烈火涂抹在星空中的颜色！

　　斐扬旗舰【海德菲尔德】号太空母舰的舷窗外，上万艘大大小小的钢铁战舰，如同一群聚集在同一片海域鲨鱼群，寂然无声。

　　六艘斐扬【独角兽】级战列舰围绕在【海德菲尔德】号的身旁。七艘战舰以移动通道连接起来，组成了一个巨大的临时空间站。

　　身穿各色制服的盟军官兵，在走廊上匆忙地来回穿行。墙壁和头顶的无影电子灯将每一个角落都照得一片雪白。头顶的广播不时响起系统的通知声，通向不同功能区的自动门在清脆的电子确认音中时开时闭。

　　长而宽阔的走道上，自行传输带无声地运行着。一部部悬浮电梯，将往来的人们送上高高的舰桥，一辆接一辆的自动轨道车从通道两侧飞快地滑过，上面坐着押送物资的士兵或者手拿紧急公文的参谋。

　　透过沿途经过的房间玻璃可以看见，大本营的参谋们正紧张地围在星际图和电子沙盘前讨论制定作战计划；飞行员们正在战前准备室里看着任务电子板听长官交代任务重点；机库里的战机已经升上了弹射通道待命；机修兵和地勤们驾驶着数据检测车或弹药补给车来回奔走，紧张地为战机做最后的检测并加挂导弹补充能量。

　　气氛紧张而凝重。

　　敌人就在两百万公里外的地方。那是一支由斐盟有史以来最恐怖的敌人，一代天才名将索伯尔率领的庞大舰队。超过两百支A级舰队，总计三万多艘大小战舰，就像一个巨大的黑洞，横在面前。

　　要说没有一点敬畏之心，那是假的。身为战争时代的军人，这是一群为家国和奋战，不惜以生命为代价的男人们。他们永远也不会缺乏对一名优秀将领发自内心的崇敬。哪怕这个人，是自己的敌人。

　　再狂妄自大的斐盟将领，也不敢在索伯尔面前梗着脖子叫板。

　　不光没那个胆量，也没那个资格！

　　他们了解索伯尔，对他的履历了若指掌。

　　在他们的眼中，那个瘦削而英俊，目光如鹰的中年男子，简直是一座无法逾越，甚至无法让人兴起挑战想法的高山。

　　三十多年来，他们亲眼看着这个在黑斯廷斯名满天下的时候还只是一名军校学员的西约青年，从满门将帅的索伯尔家族中脱颖而出，以天才之名，自军队的最底层，从容冷静地一步步走到和黑斯廷斯齐名的地位。

　　他的脚步是如此的坚定。坚定到甚至没有人对他是否能达到现在的高度产生一丁点怀疑！

　　能做到这一点，光凭天赋不行，光凭智慧也不行。

　　这是一个在智慧，身体和性格等每一个方面都完美无缺无懈可击的敌人。

　　他成就今天的威名，凭借的不是吹嘘，也不是索伯尔家族数百年来沉淀的权势和财富，更不是他人的帮助。他凭借的，只是战绩。毫不掩饰，张扬无比却又让人挑不出来一点瑕疵的赫赫战功！

　　多年来，无论是西约的军事学院还是斐盟的军事学院，都将研究索伯尔和他历年来的战例作为一门重要的课题。舰队中这些来自不同国家，毕业于不同军事学院的将领们，都听过同样的战例分析课。

　　授课的老师，有学院教授，也有军部进修班的高级将领，更有名满天下的军事家。他们分析索伯尔的战例，从大规模的地区冲突到他早年身为基层军官时指挥的微型战斗，全都剖解开来，抽丝剥茧。

　　可是，除了惊叹于索伯尔在他的每一次指挥中展现出来的精密计算，震惊于他的判断和预感，惊骇于他的指挥技巧和奇谋妙计之外，他们对这个毫不在意被人审视分析的西约将领却一无所知，甚至越来越感到陌生。

　　没有人能够看透他。他就像一轮朝阳，跳出地平线的时候，只是红彤彤的，或被云霞遮掩，还让人感受不到他的炽烈。可是，你知道他在那里，然后，你就看着他不可阻挡地升上天空，光芒万丈，不可逼视。

　　这就是天才和普通人的区别。别说现在，就算是斐盟的这些军官将领们当年还是年少轻狂的学员，骨子里血液里还充斥着一股天王老子也不服的血气时，也没有人敢当着别人的面放出要超越索伯尔的豪言壮语。

　　因为，军人可以英勇无畏，却不能狂妄无知。可以勇敢的直面对手的威名，却不能对一名优秀的敌人失去尊敬。

　　只有一个人，有资格跟索伯尔交手。

　　或者应该说，整个西约，只有索伯尔才有资格跟这个人交手。

　　那就是黑斯廷斯。拥有不败之名，一手将斐扬共和国送上人类第一超级大国宝座的军神黑斯廷斯！

　　虽然南下以来，斐盟官兵们对黑斯廷斯有着诸多质疑。可是，当索伯尔率领的庞大西约舰队出现在面前，当每一个人都真正投入到这场即将开始的战役中，将关于莱恩，斐扬，查克纳和特里弗兰、梅玛、雷斯克的一切都抛到九霄云外的时候，他们才发现，有这位坐在轮椅上的老人在身旁，是一件多么幸运的事！

　　这是索伯尔和黑斯廷斯的宿命之战。西约和斐盟两大阵营不可调和的矛盾，人类世界资源的日益枯竭，还有三十年前索伯尔家族在黑斯廷斯手上蒙受的羞辱，一切都注定了今天的到来。

　　在这片星空下，两支舰队就像远古时代的两支骑兵团，在苍茫戈壁对峙。暴风雨即将来临。卷起尘沙的大风中，军旗猎猎飘扬。战马喷着响鼻，骑士拔出手中的长剑，隐藏在冰冷头盔下的眼睛，锐利而狂热。

　　风中，几乎能闻到鲜血的味道。

　　……

　　大本营如同一台精密而高速的引擎在疯狂地运转着。

　　一道道指令通过舰队的天网系统传递到各舰队指挥官的战术电脑上，一个个作战计划，从制定演算审核确认到下发执行，速度快得惊人。

　　在系统无声的指令传递中，几支斐盟舰队正在【海德菲尔德】号太空母舰的舷窗外如同深海里发光的鱼群一般游动。

　　现在联军的阵型，跟刚刚遭遇西约舰队时的阵型，又已经有了很大的不同。

　　位于走廊右翼，扼守着一条宽阔如银河般的小行星带和一片引力暗礁的莱恩舰队得到了加强。在指挥部的命令下，十支斐扬A级舰队被补充到了右翼，和莱恩集团组成了一支兵力高达三十支A级舰队的镰刀形防线。

　　而中央，扼守跃迁通道的主力，则分成了两个部分。一部分是由麦金利上将率领的突前舰队，总兵力同样是三十支A级舰队。另一部分是黑斯廷斯亲自率领的预备部队，总兵力为二十支A级舰队。

　　南下的八十支斐盟舰队，就在中路和右翼被分配一空。这也就意味着，位于左翼的匪军舰队，没有得到丝毫的补充。

　　那些长着撞角，造型古怪的匪军战舰，孤零零地呆在联军的左翼，防御着以一颗有着三颗卫星的深褐色的行星为中心的狭长战区。在他们的更左边，是一颗巨大而炽烈的恒星，因为距离太近，每一艘匪军战舰都像是被点燃了一般。

　　所有人都认为，这是指挥部向左翼的匪军释放出的一个明显信号！不管黑斯廷斯如何力挺他的那位外孙女婿，可在联军内部，这些将领们依然在兵力分配的会议中，用这样一种方式表达了他们的强烈不满。

　　是的，我们南下了。

　　来到这里，为保卫勒雷联邦战斗。

　　可是，这并不代表我们可以容忍匪军不战而逃的懦弱，更不代表我们可以听任这支创造了不少奇迹，却也有着不少非议的流氓舰队摆布。

　　虽然这里是他们的主场，他们是这片星空的主人。可这是一场宇宙战争，我们将在面对索伯尔大军的时候英勇作战，用自己的力量和勇气告诉这些胆小鬼，真正的斐盟军人，是怎样战斗的！

　　联军上下，都弥漫着这种紧张而有些沉闷诡异的气氛。

　　……

　　大家一边紧张地工作，监视着两百万公里外的敌舰队，一边又不时将目光投向那支由十支匪军舰队，十艘巨型太空母舰和十几支斐扬和查克纳，甚至还有两支塔塔尼亚和普迪托克舰队组成的杂牌军。

　　他们真的歼灭了班宁率领的西约前锋舰队？他们的战舰真的可以隐身，可以撞击敌人，还可以分解成小型战舰，逃进蛛网般的航道？还有那十艘大家伙，真的每一艘都相当于一支B级舰队？

　　诸如此类的话题，在这艘太空母舰上从来都不缺乏。即便许多答案已经不是什么秘密，在往来的天网文件中也得到了证实，可是，大家还是乐此不疲。

　　母舰舰桥平台，几名刚刚轮值下班的参谋经过时，驻足而立。他们一边透过明净如水的落地窗注视着远方的匪军舰队，一边议论纷纷。

　　“要我说，这一仗就该把匪军摆在最前头。”一名莱恩籍的参谋冷冷地注视着远方的匪军舰队，“斩独眼巨蟒奥布恩，破纳加名将班宁，这么大的威风煞气，遇见索伯尔怎么连交手都不敢，转身就跑？怕被缠住了我们不来么？现在我们来了，解释的话也不想听，有本事到前面打一仗让大家看看！”

　　“说得对！”另一位年轻参谋义愤填膺地道：“明明都打进德西克的普罗米修斯星系了，还有塔普两国的联军舰队在宙斯星系协助牵制，多好的机会，竟然就被他们这么随随便便浪费掉。”

　　他扭头看着身旁的几位同伴，道：“如果他们能在普罗米修斯星系守上三天，我们就能多七个星系的战略回旋空间，就算是一个星期丢一个，也要丢上一两个月才丢到这里来！有这点时间，盟军就能在雷斯克逼苏斯和杰彭退出战争！”

　　“三上悠人可不是轻易能解决的，”一位斐扬中校摇了摇头道：“眼前的局势，他需要做的就是固守待援。那头杰彭狐狸，一定不会和钱柏林上将正面硬拼。以他手头的兵力，拿下雷斯克或许困难，但把战争拖上个一年半载，不是什么难事。”

　　“那也比这样一炮不放转身就跑来得强！”年轻参谋大声道：“盟军的兵力本来就薄弱，索伯尔这次分兵，又正打中我们的软肋。如果不是兵力捉襟见肘，上面怎么可能不惜颜面扫地也要找李佛回来帮忙？”

　　年轻参谋的话，让在场的所有人都意兴阑珊情绪低落。

　　当初黑斯廷斯悍然解散最高联合议会的时候，大家都认为自己能够放手一战，斐盟终究能够凭借军人的牺牲和数百年来积攒下来的家底最终赢得这场战争。那时候，整个特里弗兰都是一片蓬勃气象。

　　大家在阿克萨要塞准备着，对于斐盟之前的一系列变故，也能渐渐接受。即便是那些李佛的铁杆支持者也闭上了嘴，不再提起李佛，也不再争论谁对谁错。

　　可没想到，随着战局的演变，随着南下战略的制定和执行，到最后却是李佛回归，而这些集结在黑斯廷斯旗下的舰队，竟然成了一支被抛弃的孤军。

　　从特里弗兰星系战役爆发开始，南下舰队的后勤补给就已经中断了。这些天来，没有一艘盟军运输舰抵达舰队。往日川流不息的运输舰和护航舰队，就像是干涸的河流，忽然间消失得无影无踪。

　　虽然舰队本身的补给已经足以让大家在宇宙中生活一两年，能量弹药和诸如药品、维修零件的军事物资也足以支撑一两场大型战役。可是，这种被抛弃的感觉，还是让每一名盟军官兵感到难受。

　　现在，许多人甚至不敢打开电视。他们怕听到特里弗兰星系失守的消息，怕民众们的骂声，更怕听到关于李佛舰队的一切。

　　那支出斐扬，又以救世主的身份回归的军队，此刻享受的，是原本属于这支斐盟主力联军舰队的荣耀。

　　这样的事情，落在谁的心里都不好受！

　　“早点打，”一位参谋发狠道：“赢了咱们就回家，输了就把命搭上，一了百了。反正我讨厌这个该死的地方！”

　　“问问，谁他妈喜欢这里？”

　　“输我倒不怕，我就怕因为某些人的不负责任，稀里糊涂就把命给丢在这里。我撂句话在这里搁着，谁要是不信打个赌，如果有一天咱们这条防线崩溃了，准是左翼出问题！”

　　一群人七嘴八舌，正说着，忽然，那位年轻参谋道：“快看，是莱恩舰队藤井刚中将的穿梭机。看，还有马奇亚中将。”

　　“莱恩的新一代天才将领啊，马奇亚中将，今年还不到三十五岁吧？”

　　“马奇亚中将三十四岁，藤井刚中将年龄更小，才三十二岁！”

　　“马奇亚中将可是莱恩共和国军方未来接班人，尤里斯上将的得意弟子。藤井刚中将是马奇亚中将的好朋友，虽然比起马奇亚中将来在战绩上要差一点，可当初军校毕业的时候，藤井刚中将的成绩还排在马奇亚中将的前面。”

　　“黑头发，方脸的那个，就是藤井刚吗？”一位参谋凝视着几乎从面前不到二十米的距离进入下方通道的穿梭机客舱玻璃，目光在两名英姿勃发的年轻莱恩将领身上打转：“看起来好像很严肃的样子。”

　　“很奇怪，这两个性格气质完全不同的人，居然是好朋友。”

　　那名莱恩籍的参谋介绍道：“马奇亚中将在我们国内，可是所有女性心目中的白马王子。就算不穿军装，凭他那头亚麻色的长发和艺术家的气质，也能迷倒不少人。藤井中将，则是一名典型的为战争而生的军人，生平的偶像就是李佛上将。几个月前，在加泰罗尼亚星系，他就曾经在李佛上将的指挥下作战。”

　　莱恩参谋说着，顿了顿道：“论能力天赋，他不在马奇亚中将之下，不过性格刚硬激进了一点。这种性格，在军方上层并不讨喜，可在基层军官中，却很受欢迎。在莱恩共和国，藤井中将就是青年军官的领袖。”

　　“这个时候到旗舰来，是准备开会吗？”一名参谋奇怪地向窗外张望着，忽然指着远方道：“看，斐扬第七舰队的穿梭机……还有查克纳和西利亚克联邦的……”

　　“看来是元帅召集会议了……”莱恩参谋目光一转，眼神忽然凝固了，一张脸，也渐渐地沉了下来。

　　不远处，一艘黑色的穿梭机，如同鬼魅一般浮现在参谋们的眼前。

　　匪军！

　　这帮家伙，终于来了！


第六十章 烟花

　　“看来传言是真的。大战一触即发的时候，黑斯廷斯元帅的那位宝贝外孙女婿却并没有呆在前线。”

　　从穿梭机扶梯步下母舰内部圆形泊位时，藤井刚看着不远处的匪军穿梭机和一群结伴而行的匪军将领，嘴角勾起一丝冷笑，对身旁的马奇亚中将道。

　　相貌英俊眼眶深凹，一头凌乱而不失优雅的亚麻色长发的马奇亚闻声扭头，凝视着那群身穿深蓝色制服快步而行的匪军将领，目光落在了走在最前面的一个人身上：“领队的是拉塞尔上将。”

　　“如果说东南星域还有一个人值得让我尊敬的话，可能就是这位东南名将了，”藤井刚淡淡地道：“阻击班宁一战，他打得不错。”

　　两人一边说着话，一边缓步向通道走去。

　　巨大的内部港口的其他穿梭机起降坪上，一艘艘不同标志的穿梭机正在陆续降落。通往旗舰指挥部大本营的一条条通道上，身穿不同国家制服的盟军将领们，正一边向着相同的方向走去，一边隔着通道玻璃互相点头致意。

　　不过，在大家看见匪军一群将领的时候，脸上的表情都显得有些不自然。不少人甚至干脆放慢了脚步，扭开头，装作没看见。

　　“看来，大家的怨气都不小，”马奇亚有些无奈地摇了摇头：“其实我们从另一个角度来看的话，匪军在战役前期已经为盟军争取了不少优势。”

　　他扭头看着藤井刚：“如果不是他们主动出击，我们不可能和西约同时抵达这里。况且，打掉班宁的前锋舰队，又破坏了西约设立在德西克帝国几大星系的太空基地，对西约战斗力的削弱很大。在这样的战绩面前，就算他们是为了保存兵力撤退，也没有什么可以指责的地方吧？”

　　“你倒是大方，”藤井刚嗤之以鼻：“这里是他们的地盘，在他们背后，是他们的国境线和他们的民众。无论他们做什么，都是应该的！而我们，又凭什么抛开特里弗兰的危机不管，到这里来为一个距离莱恩几百万光年的国家牺牲？”

　　“话不能这样说，”马奇亚深知自己这位好友的性格，也不想争执，只语气温和地道：“所谓唇亡齿寒。东南战局发展到现在这个程度，已经不仅仅是勒雷联邦的责任了。如果我们能赢得这场战役……”

　　“就能逼迫苏斯和杰彭退出战争，改变战争态势，把东南连成一片，进而威胁德西克，纳加联邦和比纳尔特帝国，是么？”藤井刚打断了马奇亚的话，一口气替他接着说完，冷笑一声道，“可是，这场战役，我们能赢吗？”

　　他的声音渐渐大起来，带着一种压抑到了极点的愤懑：“西约是集中了所有成员国的力量，兵力物资和士气，都是我们的十倍百倍。他们占据了所有的星际通道关键跳跃点，可以从人类星际版图的任何一个战区抽调兵力，统一部署调派。他们的指挥系统早在两年前就已经完成了整合，所有人都在索伯尔一个人的指挥下。从西北到东南，从梅玛到特里弗兰，每一个战区每一场战役，都在他们的精密计划之中。或许此刻在索伯尔的身后，就有更多的西约舰队正蜂拥而来……”

　　“而我们呢？”藤井刚直视着马奇亚的眼睛，瞳孔中跳动着痛苦的怒火：“我们是一支兵力只有对方二分之一的孤军。士气低落，组建仓促，不团结也不默契。我们前来帮助的这些人为了保全他们自己的兵力，竟然可以不开一枪一炮大踏步的后退。我们的联盟被分割在人类星际版图的角落里各自为战，想要抽调军队，花费的时间和代价是西约的上百倍。我们没有援军甚至没有可靠的后勤补给，李佛上将和黑斯廷斯元帅已经形成了两个对立的指挥核心，大家甚至不知道应该听谁的……”

　　藤井刚愤怒的声音，在如同玻璃管道般的走廊上回荡着。因为有封闭式的玻璃隔音，因此，走在旁边其他泊位通道上的盟军将领们，听不见他的声音，可是，大家却能看见藤井刚愤怒而激动的肢体动作。

　　良久，藤井刚放下了指着指挥部方向的手，黯然看着马奇亚：“直到现在，你还幻想着我们能赢得这场战役吗？”

　　马奇亚沉默着，忽然展颜一笑：“既然来了，我此刻唯一的信念，就是赢得这场战争。”他轻轻拍了拍藤井的肩膀：“走吧，我的将军。会议快开始了。”

　　或许是发泄过后，心气平静了许多。藤井刚一脸苦涩地冷笑一声，摇了摇头，和马奇亚并肩向指挥部走去。

　　……

　　穿过通道，乘坐宽敞明亮的悬浮电梯，经过接连四道安全门的身份验证之后，两人来到了指挥中心。

　　旗舰【海德菲尔德】号的指挥中心里，已经是人满为患。

　　数以百计的参谋正在各自的岗位上忙碌着。每一间办公室，会议室，作战室里，都挤满了人。他们或手拿文件快步而行，或围在电子沙盘前，脚步声，天网系统的通知声和自动门的开启闭合声，混杂在此起彼伏的电话中，一片喧闹。

　　指挥中心的中央大厅，是一个巨大的六边形房间，足足有半个足球场那么大。里面密密麻麻地摆满了天网仪器。巨大的中央电脑核心处理器就像是一个高达十米的巨型水晶，立于大厅中央，在流动闪烁的光芒中，飞快地运转着。

　　原本就拥挤的大厅，因为从各舰队赶来的盟军将领们的加入显得更加的拥挤了。马奇亚和藤井刚领着麾下的莱恩军官们在一名大本营参谋的引领下穿过人群，走进了已经坐满了盟军军官的会议室。

　　会议还没开始，灯光通明的房间里，盟军舰队的指挥官们三五成群的或站或坐，交头接耳低声窃语。

　　气氛紧张而凝重。

　　所有人都知道，此时此刻，索伯尔这个斐盟大敌就在两百万公里之外。兵力是己方整整两倍的西约舰队正对自己虎视眈眈，战斗一触即发。这个作战会议，或许就是关系战争胜负，关系命运未来的会议！

　　黑斯廷斯元帅将如何指挥这场战役？双星角走廊是否就是最终的决战之地？盟军舰队将采用什么样的战术，互相之间又如何协调？谁担任前锋，谁担任主攻，物资补给怎么办，战局不利的时候谁掩护撤退，又撤向哪里……

　　这些问题，都必须在这场会议中得到答案。

　　指挥官们一边交换着意见，低声地猜测分析，一边用眼睛打量周围。

　　大部分的人都把目光投向了从一进会议室就成为了目光焦点的匪军将领的身上。

　　拉塞尔，布拉特，费欧文，罗伯特，米奇，玛格丽特，还有刚刚从勒雷联邦赶到前线的勒雷第一上将米哈伊洛维奇，在牛顿跳跃点保卫战中以血勇赢得了所有人尊敬的马尔基上将。

　　除了此刻尚在斐扬医院里的贝尔纳多特上将外，勒雷军方硕果仅存的这些将领几乎是倾巢而出。

　　除此之外，还有查克纳的张鹏程上将，马歇尔上将，庞龙旗中将，斐扬第十九集团舰队道格拉斯中将……几位斐扬将领，甚至还认出了莱希特和托尼等魅影舰队军官。

　　可是，大家唯独没有看见那位匪军的灵魂人物，那个让他们充满了各种好奇的胖子，玛格丽特的未婚夫，黑斯廷斯的外孙女婿，传说中的斐盟联军接班人，李佛的死敌，四年前逃跑二十一次的机修兵——田行健。

　　盟军指挥官彼此交换着眼神。

　　在来这里参加会议之前他们就听说田行健并不在这支匪军舰队之中。一开始大家还不相信，毕竟在如此关键的时刻，身为匪军和盟军指挥集团核心成员的他不在场，实在有些说不过去。

　　恐怕……现在还没到他躲在后面偷奸耍滑，指挥别人拼命的时候吧？

　　可在看见匪军将领们之后，大家才惊讶地发现，这个消息居然是真的！那胖子真的不在。如果在的话，如此重要的会议断然不可能没有他的参与。

　　在这场关系到整个东南的重要战事拉开帷幕的关键时刻缺席，这也太过分了吧？

　　难道，年龄不过二十多岁的“勒雷英雄”，就已经学会了那些贪生怕死的老狐狸的保命哲学，躲在后面观察风色，机会好就冲上来抢功劳，战事不利则赶紧跑得远远的，不承担风险更不承担责任？

　　“我认为，田将军不能来开会，一定是有更重要的任务。”

　　听到这个声音，马奇亚和藤井刚循声望去。只见军官群中，似乎是听到某位盟军将领不屑的指责，斐扬舰队少将指挥官洛克萨妮一脸激愤。她冷冷地看着身旁一脸揶揄的盟军将领们：“大家有关心田将军这份闲心，倒不如多操心一下眼前这场战役。现在，还没到凭捕风捉影就起内讧的时候！”

　　“捕风捉影？我们不说这位田将军履历上二十多次逃跑记录，单说这次匪军一炮不放的大踏步后撤，他能做出解释？”那位来自西南星域成员国的中将因为被洛克萨妮当众指责而显得有些恼羞成怒，“这样的人，不知道怎么爬到现在这个位置的！”

　　“就是，我们是援军，不是炮灰！凭什么他们可以撤退，我们就要在这里打死打活，牺牲我们将士的生命捍卫他们的国家。”另一位将领毫不客气地嘲讽道：“他们做得出来，我们就不能说么？况且，这么重要的时候他都不在，等到打起仗来，我们还能指望这位接班人先生？”

　　“不服气么？”洛克萨妮冷笑道：“田将军的才能，是他的战绩证明了的。你们要是嫉妒，拿出战绩来，元帅阁下说不定就选你们当接班人了。”

　　“我们可没有什么裙带关系，这次南下，究竟是因为东南战局重要还是因为别的什么原因，都还说不清楚呢！”西南星域的中将瞟了一眼站在会议室另一端的玛格丽特，慢悠悠含沙射影地道：“况且这些战绩究竟是怎么来的，我们也没有亲眼看见。谁知道是不是集体荣誉往一个人的脸上贴金？”

　　“对啊，既然有本事，就别在后面躲着，”旁边几人纷纷附和道：“指挥匪军打一场漂亮仗，让大家都亲眼看看，究竟是不是传说的那么厉害，咱们南下，是来送死，还是来赢得这场战争！”

　　洛克萨妮怒视这些人，看到其中甚至包括几名站在外围阴阳怪气的斐扬将领，气得脸都红了。

　　在斐盟这个阵营中，这样的嘲讽怀疑简直就成了一种传统。盟军和盟军之间，互相充斥着不信任。每一个人都有自己的小算盘。以前，斐扬一国独大，黑斯廷斯稳居军神宝座的时候，还没有人敢出声质疑。

　　现在随着李佛入主盟军指挥部，南下舰队成了孤军，黑斯廷斯的身体又每况愈下，各种各样的声音就冒出来了。

　　林子大了什么鸟都有。斐盟军队中，有不少都是这种与其说是靠军事才能和战绩倒不如说是更多地掌握政治斗争和升官发财要诀的将领。论打仗他们或许不怎么在行，可要质疑挑刺，却是个顶个的厉害。

　　更何况，南下战略本来就是黑斯廷斯一手推动，此刻面对两百万公里外的西约大军，若说这些人里面没有几个胆怯的，没几个想要保全手中势力和身家性命甚至以此为筹码投向李佛的，恐怕傻子都不会相信。

　　西约这种人不少，民主国度里，这样的人也同样多。

　　洛克萨妮当初在民主力量要塞演习中，见识过胖子以虚拟推演对抗连挑一百一十五位斐扬将领的厉害，也通过好友玛格丽特对匪军有更深的了解，因此知道，匪军的战绩每一项都和胖子脱不了关系。

　　在这支强大的杂牌军中，胖子就是灵魂。

　　他的性格，已经完全融入了匪军的个性之中。即便是打班宁这一仗胖子没有亲临前线，可是在匪军奇袭宙斯，诱敌，杀穿赫拉星系奔袭班宁舰队的一连串战斗中，所持仗所展现的却正是他们特有的蛮横，狡猾和疯狂。

　　只有这样的军队，才能打出这样的战役！如果把同样的作战计划拿给现在盟军的其他舰队执行，恐怕连一半都完成不了，更别提打得那么干净漂亮了。

　　正是因为从当初的对抗中渐渐了解了这个勒雷机修兵，洛克萨妮才对身旁盟军将领的冷嘲热讽感到愤怒。

　　战争中如果没有基本的信任，战斗中不敢向盟友托付后背，对任何一支军队来说，都是一场灾难。

　　如果大家在如此关键的时候，还对一位盟军将领曾经创造的赫赫战绩视而不见，还在因为人家没有出现就捕风捉影地推测别人的动机并煞有其事地安排罪名大加指责。又怎么可能互相信任，齐心协力地赢得这场战争？！

　　似乎是不想在开会之前引发更激烈的矛盾，一旁的梅迪纳上将和米歇尔中将，隔开了洛克萨妮和这几名盟军将领。双方不欢而散的同时，都各自看了旁边的马奇亚和藤井刚等莱恩共和国将领一眼。

　　马奇亚一脸苦笑，藤井刚则面沉如水。

　　莱恩共和国是李佛的最大支持者，也是黑斯廷斯拉走盟军主力南下的最大受害者。而莱恩舰队，又是这支舰队中的第二大集团。因此，从根本上来说，联军内部的矛盾，就产生于莱恩人的怨气。

　　会议室里的气氛沉默而凝重。不少盟军将领都默默地互视一眼后散开到旁边。这短暂的冲突，给即将到来的战役蒙上了一层不祥的阴影。不少人都心事重重的在心里叹着气。他们知道这种对立情绪的危害，知道其根源，却不知道怎么去化解。

　　……

　　“真可悲！”洛克萨妮走到会议室的舷窗边，凝视着中央指挥台下方的指挥大厅里忙碌的人群和闪烁的天网屏幕愤愤地道：“我就不明白，为什么这些人总是对匪军充满了偏见，难道他们都是瞎子，聋子，看不见田将军的战绩吗？”

　　“以前田行健将军在勒雷联邦，他们可以说那些功勋都是吹嘘出来的，后来人家从玛尔斯自由世界拉出这支匪军，从打汉弗雷舰队开始，打沧浪星，打雷峰星，打奥布恩，打谢尔顿……这样的战绩，放在其他任何一个人的身上，都是全民崇拜的英雄吧？为什么放到田将军身上偏就是诸多质疑？”

　　洛克萨妮板着俏脸，愤愤然地一跺脚：“到这个时候了，不把心思放在作战上面反而盯着别人指三道四，这样的盟友，不要也罢！”

　　“我倒觉得这很正常啊。”梅迪纳上将笑眯眯地趴在落地窗的栏杆边，看着忙碌的指挥大厅，“这应该是元帅阁下早有预见的吧？”

　　洛克萨妮一愣，怀疑地瞟了他一眼：“什么意思？”

　　“我们跟随元帅阁下已经很多年了，从战争爆发以来，元帅表面上不管，暗地里做了些什么工作，别人不知道难道我们自己还不知道么？”梅迪纳上将嘴角噙着一丝淡定的笑容，眉毛微微扬起，对洛克萨妮道：“现在斐扬的军力，比起开战之初如何？”

　　洛克萨妮和一旁的米歇尔中将对视一眼，凝神皱眉想了想，回答道：“虽然我们在卡尔斯顿星河的损失不小，李佛又带走了四大星系，不过，我们现在能够动员的兵力，比起开战之初并不少多少。”

　　“是啊，”梅迪纳上将笑着道：“别的不说，就说我们这些黑系的将领，这两年来，哪一天不是在元帅的命令下枕戈待旦，哪一天不是玩了命一样的准备物资，训练军队，演习，优选军官？”

　　他说着，掏出雪茄来，丢了一支给旁边的米歇尔，自己点上一支，半眯着眼睛道：“虽然斐扬的兵力都分布在各大星系，都是共和国防御体系的组成部分，看似无法调动。可是，如果元帅阁下下决心的话，至少我们这些人有一大半能够领军南下吧？”

　　洛克萨妮和米歇尔同时点了点头。梅迪纳的话，就像是一支手，一把从云山雾罩中抓出了他们心头那一点隐约的困惑。

　　这一次从斐扬共和国抽调到盟军的，除了洛克萨妮，梅迪纳和米歇尔以外，还有当初跟胖子做推演对抗的十几名黑系将领。不过，这些人只占黑系将领的一小部分。而且，在四十支南下的斐扬舰队中，他们领导的舰队只占其中不到百分之三十。

　　这也就是说，还有不少黑系的斐扬将领和他们的军队，被元帅留在了斐扬共和国。

　　元帅为什么这样做？是因为南下仓促，没有足够准备时间，没有足够的补给物资？还是因为这些分属不同军区的斐扬军队，是共和国各大星系防御体系中的重要组成部分，不能抽调？

　　在外人甚至在大多数斐扬将领看来或许是这样，可在这些跟随黑斯廷斯多年的将领们看来，事情却没这么简单！

　　只有他们才知道——斐扬共和国的兵力，还没有匮乏到需要李佛那几十支舰队来充老大的时候！如果元帅阁下愿意，黑系将领掌控下的军队，可以在四十八小时内就完成集合和作战准备，启程出发！

　　因为，他们已经准备了整整两年了！

　　共和国的防御体系，离开了他们也照常运转。瘦死的骆驼比马大。斐扬共和国各大军区总数超过四百支的A级舰队，上千个装甲师和全机械化步兵师，可不是在阳光下晒一晒就能见底的！

　　这个时候，当梅迪纳提起这个问题，洛克萨妮和米歇尔立刻起了反应。当初在民主力量要塞进行的秘密演习，曾经一度被他们当做是自己这些人和这个团体未来领导人的第一次见面，更是战斗即将开始的号角。可没想到……

　　虽然平时都没有交流过，可相同的问题已经在他们的心理盘桓很长时间不得其解了。

　　“为什么元帅不……”洛克萨妮看着梅迪纳，问道。

　　“元帅在战略方面的布置，一向草蛇灰线，伏脉千里，”梅迪纳缓缓道：“无论是当初东南远征军舰队经由克纳威尔四国南下，还是道格拉斯的十九集团军奇袭长弓星系，都不过是元帅早早部下的两颗小棋子而已。以他的深谋远虑，又怎么可能没有更大的伏笔？”

　　他咬着雪茄，一双眼睛在烟雾中闪闪发光：“看看我们四周，包括我们斐扬的舰队，有多少是倾向于李佛的，又有多少是出了名的墙头草？”他用嘴往藤井刚那边一努，不动声色地道：“别的不说，这一位，可是李佛的铁杆崇拜者……”

　　“又一个军国主义者？”洛克萨妮厌恶地撇了撇嘴。

　　“那倒不是，”梅迪纳笑着摇了摇头：“只不过，他和大多数的青年军官一样，太容易冲动，也太热切。”

　　说着，梅迪纳转过头来：“元帅把这样一帮家伙带出来，把我们的人留给李佛……你们明白了么？”

　　洛克萨妮眨巴眨巴眼睛，米歇尔咽了口唾沫，两人对视一眼，眼睛都是一亮。

　　就在这时，自动门开启，消瘦的黑斯廷斯在麦金利的陪伴下出现在门口。而与此同时，舷窗外指挥中心巨大的天网主屏幕上，骤然亮起一朵白色的烟花。


第六十一章 交火

　　尽管早已经通过天网屏幕亲眼目睹了事情的整个经过，可是，当匆匆赶来银象星系的战舰结束了最后一个航段的跃迁浮现在跳跃点空域尽头的时候，王楠煦上将和一帮萨勒加将领们还是被舷窗外的景象惊呆了。

　　飞船渐渐减速。收缩的尾部推荐器尾流和开启的转向推进器，让飞船以一种如水一般轻柔的姿态缓缓接近跳跃点空域。前方，悬浮导航塔闪烁的灯光和四周的数百艘萨勒加首都第一集团舰队，就像慢镜头一般在渐渐放大。

　　“这就是第一集团舰队？那支战斗力评定为一级的萨勒加主力舰队？”将军们呆呆地站在舷窗边，看着一艘艘横七竖八漂浮在空中的战舰从眼前滑过，忽然间，有一种恍若梦中的感觉。

　　五百米外，一艘萨勒加【拿破仑】级战列舰头朝下倒立着。虽然在宇宙中没有东南西北的区别，可是，从跃迁航道飞往跳跃点这条虚空中的无形航道形成的参照线，依然让眼前的这艘战列舰的姿态看起来凄惨而无助。

　　它的舰尾高高地翘着，就在清澈明净的舷窗前面清晰可见。呈X布局的尾部推荐器完全炸烂了，就连舰首，飞翼，顶部和舰腹下的几个转向推荐器也无一幸免，全都变成了残缺不全的破烂。

　　战列舰的舰桥灯光还亮着。舰体一半沐浴在恒星的金色光芒下，另一半则隐于背光的黑色之中，除了舷窗的灯光染开在窗口的光晕外，钢铁外壳上喷涂的萨勒加军方标志，就只随着导航灯塔两秒一闪的光芒时隐时现。

　　距离战列舰不远处，横着一艘【奋勇】级巡洋舰。这是一艘萨勒加最新式的战舰，开战之前还只存在于图纸和技术储备的数据库中，几个月之前才刚刚建造了五百艘，全都配备给了最精锐的萨勒加舰队。

　　而现在，【奋勇】级巡洋舰却侧翻着。

　　它有着呈菱形布局的四个标志性炮塔的船底，冲着缓缓经过的飞船，舰桥塔楼则冲着那艘倒栽着的战列舰。同样，这艘巡洋舰的尾部推荐器和转向推荐器也被摧毁了，大家甚至能看到上面纵横交错的刀痕。

　　飞船穿过战舰之间的通道，向舰队中心飞去。越往前，战舰就越多。

　　首都第一集团舰队是标准的3A舰队编制。战斗舰艇和电子舰，后勤舰等舰艇总数超过五百艘。

　　如果放在和平年代，这样一支舰队已经是地区冲突中的主力作战单位了。无论它们是出现在移民星的大气层外，还是出现在航道上，对它们的敌人来说，都是一种强大而恐怖的武力威慑。

　　即便放在现在这个宇宙战争年代，一支集团舰队，也是大部分国家一个移民星系三分之一，甚至二分之一的防御力量。

　　可是现在，这五百艘战舰，却如同五百艘死气沉沉的幽灵船一般，横七竖八地漂浮在银象跳跃点空域茫茫虚空中。如果不是战舰的舷窗灯光还亮着，大家甚至会以为这是一处地球联邦时代留下来的战争遗址。

　　将军们静立于舰桥平台上，沉默地看着一艘艘失去了动力的萨勒加战舰从自己眼前滑过。

　　没有人能够用语言来形容自己此刻的心情。

　　震惊，骇然，沉重……这就是离开战争仅仅一年的萨勒加的精锐舰队。他们在一艘匪军巡洋舰和数百名魔鬼机甲的攻击下，毫无还手之力！

　　虽然许多人都能够轻易为首都第一集团舰队的遭遇找出借口，他们会说这是因为舰队没有防备，阵型收缩得太紧。会说在真正的战场上，匪军的机甲绝对不可能如此轻易地从内向外进攻。

　　匪军机甲想要接近舰队，就必须首先击垮比他们速度更快，更灵活的战机集群的封锁。显然，那根本就不可能……

　　理由有很多，可是，在萨勒加将领们看来，这些却统统都是失败者的借口！

　　战争就是战争，只有胜负没有借口。一个失去了自由，尊严乃至生命的失败者，更不可能拥有辩解的资格和机会。

　　他们唯一做的，就只能带着自己的憋屈和不服气，静静地躺在这寂寥空旷的宇宙中保持沉默。当多年以后人类的飞船从战场上经过时，人们会看着这些残骸叹息、谈论、指指点点，却没有人会关注这支舰队是怎么覆灭的。

　　更重要的是，从军事的角度来看，这一仗匪军事实上展现出来的远比表面上大家看到的更多，也更发人深省。

　　勒雷联邦是一个已经在战争中打到近乎山穷水尽的国度。在战前，无论是他们的国力，武器科技还是军力都不是萨勒加联邦的对手。按理来说，他们应该比以前更虚弱，更不是萨勒加的对手才对。

　　可是，战争的磨砺，却让这个国度变得比萨勒加更加强大。他们的战术，他们的大胆，他们的机甲，带来的不仅仅是震惊，还是一种恐惧！

　　大家不敢想象，再这么过一年两年，萨勒加会变成什么样子。或许到那时候，这个曾经在东南甚至在整个斐盟内部都占有重要位置的国家，就会褪变成一个挨了打连还手的力气也没有的弱者！

　　王楠煦上将的旗舰【龙枪】号，已经驶入了第一集团舰队的中央。

　　在近距离上，大家可以清晰地看见一辆辆黑色的机甲，围在自己的身旁，随着战舰地移动而移动。

　　这是一群恍若地狱魔鬼般的钢铁猛兽！他们或攀附在周围战舰的装甲上扭过头来，或立于战舰的舰桥顶部静静地注视这这边。或在战舰之间跳跃、滑行，或跟随着【龙枪】号，在萨勒加战舰的甲板上奔跑。

　　接近，停船，对接通道，压力平衡，开启舱门……当一系列战舰对接工作完成之后，王楠煦和数十位萨勒加将领走进了这艘首都第一集团舰队的旗舰。

　　此刻的【梦想】号，已经和他们记忆中那艘强大的太空母舰完全不一样了。

　　内部空港，控制室，动力舱，电子舱，机库，升降梯，弹射通道乃至生活区都已经被匪军占领，每一道自动门前，都有一个黑色的魔鬼机甲。每一个舱室都有匪军士兵用冷冰冰的枪口对准投降的萨勒加官兵。

　　许多地方，还能看到战斗留下的痕迹。尤其是在通往指挥室的核心区域里，随处可见血迹和机甲的残骸。

　　这艘原本应该是朗德设下陷阱囚笼的太空母舰，最终成了胖子和方香的保险箱。在内部入侵控制了母舰中央电脑之后，匪军机甲一路横行畅通无阻，而母舰自己的保卫机甲和卫兵则寸步难行。

　　这不得不说是一个绝妙的讽刺。

　　也难怪朗德气得吐血，换做谁，在知道自己被别人这样玩弄于鼓掌之间调戏得欲仙欲死，只怕都憋不住心口的那口血。更何况，朗德被胖子一顿痛揍，早已经打得皮开肉绽内外皆伤了。

　　战斗在匪军攻入母舰内部后迅速结束。

　　知道了事情原委的第一集团官兵，很干脆地放弃了抵抗。

　　没有人愿意将枪口对准方香。即便第一舰队的不少军官都是朗德和舰队司令拉姆齐一手提拔起来的，可是，他们依旧不敢命令自己的士兵向母舰和匪军巡洋舰进攻。甚至连一点念头都不敢有。

　　他们知道，一旦自己下达这样的命令，最先干掉的，或许就是自己。

　　这就是方香的号召力。惊人的美丽加上跟随托尔斯泰血战长弓的传说，就像一道炫目的光环笼罩在她的身上。

　　别说没人愿意冒挑战所有方香崇拜者的风险，就算有，在王楠煦上将等人出现在通讯屏幕上后，也迅即打消了这个危险的念头。削职贬官甚至接受调查蹲监狱，都比把小命白白送在这个地方来得好！

　　通往母舰指挥室的走廊上，萨勒加将领们的脚步声显得异常清晰。

　　两侧的舱室和大厅里，随处可见被匪军士兵看管着静静坐在一起的萨勒加官兵。当数十名萨勒加将领从他们身旁走过的时候，他们抬起头来注视着自己的长官，眼神复杂。

　　越往里走，将军们的心情就越难保持平静。

　　他们不得不承认，那个一脸憨厚的胖子，给他们上了他们军事生涯中最震撼也最难忘的一堂课。

　　这家伙不但算计了舰队的阵型，算计了朗德的心理，还算计了整个萨勒加军方。就连这次通讯会议也是这个环环相扣严丝合缝的计划的一环。

　　上百名萨勒加将领的出现，震慑了所有第一集团舰队的官兵。而同时，第一集团舰队的遭遇也震慑了所有萨勒加将领。没有人想成为第二个朗德。因此，原本就极具威望的王楠煦上将成为萨勒加的领导者，将是一个无可争议的共识。

　　从满载【横行】机甲的巡洋舰抵达银象星系开始，大家就跟随着这个胖子的指挥棒跳舞，一直到现在。而且，还会继续跳下去……

　　最后一道自动安全门开启，忐忑不安的将军们走进了指挥大厅。

　　迎面，胖子和方香含笑而立。

　　身穿蓝色匪军上将制服的男人长着一张胖嘟嘟的脸，一对标志性的招风耳。他微侧着脑袋，看起来就像一只有些困惑的沙皮狗，一脸的憨厚。

　　而方香则依旧是那么的美丽迷人。她那独特的清雅气质，让人在面对她的时候，仿佛面对着的是一株迷人的幽兰，生不起半点的亵渎之心。

　　她是如此的美丽，更重要的是，她属于萨勒加。这让萨勒加的男人如何不迷恋她，崇拜她，并为此骄傲？！

　　王楠煦上将停下了脚步。所有跟在他身后的萨勒加将领们，也停下了脚步。

　　眼前，方香迷人的笑脸上，一双明亮的眼睛就像清晨的山林渐渐聚集起朦胧的雾气，终于，泪水如同聚宝盆里骤然成形的珍珠般夺眶而出。

　　每一名萨勒加将领的心，都如同被一只手猛地揪了一下。

　　在这泪水中，他们仿佛看见了长弓星系托尔斯泰的旗舰爆炸的烟花，看见了长弓地方舰队流落到自由世界时那伤痕累累的舰体和官兵们痛苦迷茫的眼睛。

　　可是，她却一直在战斗。

　　和她身旁的那个男人一样，在为自己的祖国战斗！

　　王楠煦上将咬紧了牙，立正挺胸。

　　“敬礼！”

　　……

　　胖子环顾四周。

　　会议室里，萨勒加将领们正襟危坐。所有人的目光，都聚焦在自己的脸上。

　　胖子有些不安分地在椅子上挪了挪屁股。虽然已经身为勒雷联邦上将，又是军神黑斯廷斯的指定接班人，可他还是觉得正经八百地坐在会议室里主持这种关系到一个国家的会议简直是一种折磨。

　　他妈的，什么时候堂堂采花门的门主也要操心国家大事了……还有比这更不务正业的吗？

　　“我知道，其实大家一直在猜测萨勒加重新参战之后会面临一个什么样的局面，军队会被派遣到什么地方，会不会……”胖子眨巴眼睛，“……被当做炮灰。”

　　萨勒加将军们表情都有些尴尬。方香则直接瞪了胖子一眼。这家伙似乎一点都不知道什么叫婉转含蓄。

　　而比这更糟糕的是，显然被他给说中了！

　　其实，方香自己也明白，在如何使用萨勒加兵力这个问题上，胖子很难有其他的选择。

　　首先从局势来说，萨勒加舰队正是目前兵力不足的斐盟联军绝佳的补充。朗德虽然卑劣，可他毕竟还是干了一件好事，那就是让萨勒加摆脱了亲西约派的议长塞弗的统治，并让萨勒加各大军区做好了一级战斗准备。

　　按照之前王楠煦上将提供的资料来看，如果萨勒加参战的话，三天之内就能向A3星系派遣二十支A级舰队。半个月内，能再派遣出十到十五支A级舰队。

　　这三十多支舰队，对于现在的盟军来说简直太珍贵了。

　　方香完全可以想象，当萨勒加舰队出现在A3星系的时候，对南下的斐盟联军将是一个多么巨大的鼓舞。要知道，那不仅意味着双方的兵力差距能够缩小到7：10内，而且，那还意味着萨勒加这个国家的回归。

　　如果战争继续下去的话，萨勒加的资源，工业生产能力，运输补给能力，将成为斐盟断绝后勤补给，查克纳自顾不暇，勒雷山穷水尽之后，南下联军在东南长期作战的重要保障。

　　可是，这一切并不意味着萨勒加就能得到尊重。

　　毕竟在此之前的一年时间里，这个国家屈辱的宣布中立，脱离了斐盟。正是他们当初近乎于背叛的撤退，让勒雷崩溃，让苏斯和杰彭得以腾出手来进攻查克纳，将莱恩和斐扬的兵力大量牵制在东边。

　　没有人能够迅速对萨勒加军建立信任。盟军的那些将领，将毫不犹豫地把萨勒加舰队投入到最艰苦也是最危险的战斗中。

　　对他们来说，那是理所当然的！

　　方香当然不想看见自己的祖国和同胞受到这样的待遇。可是，萨勒加犯下的错误，必须要偿还。

　　因此，在她看来，自己的同僚们的担心不无道理，而胖子，也别无选择。

　　方香知道，胖子已经制定出了一个作战计划。

　　她并不知道作战计划的内容，所以，她此刻的心情和大家同样的忐忑。瞪着胖子的眼睛，又是嗔怪，又是哀求和希翼，眼神复杂之极。

　　胖子向来没什么出息，被方香一瞪，浑身都酥了。那张胖脸上的猥琐表情移植到一个古代人脸上，活脱脱就是一个电视剧里见着美女就走不动路目光呆滞口水滴答通常被英俊的男主角揍得屁滚尿流的二世祖。

　　他低眉搭眼地拿起会议桌上的遥控器，把头扭向屏幕：“请大家先看看这张图。”

　　将军们看向硕大的天网主屏幕。

　　高二十米，宽近六十米的天网屏幕散发着明亮的光芒。璀璨的群星，绿色的数据和线条，红色的进攻箭头，黄色的战略要点坐标，还有白色的航道线，一一浮现。整个图就像一个巨大的黑洞，吸引了所有的视线。

　　那是一份作战计划示意图——关于进攻苏斯和杰彭本土的作战计划示意图！

　　同时回头的方香，一下子呆住了。

　　这个时候，拿出这样一份示意图来……

　　“田将军，这是？”王楠煦上将收回目光，转而紧紧地盯着胖子的眼睛，方正的脸膛因为惊喜激动而不由自主的血色上涌。

　　“这是我为萨勒加联邦舰队制定的作战计划。”迎着方香惊喜交加的目光，胖子点点头。

　　轰的一声，会议室里一下子炸了锅。

　　……

　　“交火了！”

　　斐盟将领们目视着会议室的天网远视仪屏幕，凝神屏息。

　　远方的白光来自一艘斐扬的侦查舰。这艘长只有三十六米的小型飞船，被一艘比纳尔特小型护卫舰盯上了，双方经过短暂的追逐之后，比纳尔特小型护卫舰一炮轰在了斐扬侦查舰的舰体左舷。

　　白光是侦查舰位于左舷中后部的一个副推进器被击中爆炸发出的亮光。

　　从远视仪上可以清晰地看到，侦查舰的舰体被撕出了一个巨大的伤口，燃烧的火焰在舰体内部隐约透出点光亮，大量的浓烟如同爬满了破口处，随着侦查舰的紧急转向移动而涌向虚空。

　　在距离斐扬侦查舰和西约护卫舰不远的空域中，双方的侦查舰，电子舰和护卫着他们的战斗舰艇，就像是两团忽然遭遇的狼群，在互相追逐着，撕咬着，转着圈的一边抢占攻击角度，一边向对手高速逼近。

　　忽然，又是一道白光。

　　这次是斐扬的一艘高速驱逐舰开火了。

　　这艘【银狼】级驱逐舰从一旁杀上来，如同一条黑夜里无声无息跑动的饿狼，抢占攻击位置之后二话不说立刻开火。

　　这一炮打得极准。

　　那艘正咬着斐扬侦查舰狂追的比纳尔特护卫舰完全淹没在了能量炮光团之中。

　　当光团化作远方一条无限延伸的长线消散时，远视仪屏幕上，只见残骸纷飞！

　　这一炮，吹响了双方的战斗号角。

　　已经逼近到足够距离的双方战舰纷纷开火，舰首的主炮，两舷侧边和飞翼上的副炮还有上下左右的旋转炮塔，都在喷涂着笔直的光团。纵横交错的光链，瞬间点亮了虚空，一艘艘战舰，在这穿梭的光芒中忽隐忽现。

　　虽然这只是双方的侦查舰和少量护卫舰队之间的战斗，就连试探都算不上，无非是多争取一点战场控制区域，多一点释放卫星，进行侦察的优势罢了。可是，这样的战斗依然让每一名斐盟将领心跳陡然加速！

　　要知道，这并不是一场普通的集团舰队级的战斗。在这双星角走廊的东西两端互相对峙的，是超过三百支A级舰队的庞大舰群。即便只是各自派出队伍中不足百分之十的侦查舰和护卫舰艇，都是一场超规模的战场屏蔽战。

　　战斗，最先在中央战区爆发，紧接着，右翼的莱恩舰队前方，也亮起了能量炮纵横交错的光芒。

　　因为双方投入的战斗单位都是以护卫舰和驱逐舰为主的小型高速舰艇，战斗的目标也以护卫己方的侦查舰和电子舰为主，因此，交火的战舰几乎没有什么队列阵型，而是以小型编队高速游走，互相开炮。

　　这样的场面，虽然没有大舰队主炮齐射，或者太空母舰释放成千上万的战机时那么壮观，可是这些高速驱逐舰和护卫舰闪电般的速度，眼花缭乱的战术变幻，却让战局看起来却更加激烈。

　　因为是试探性的接触，加之兵力上处于劣势，因此，中央集群派出的是二十艘侦查舰，五艘电子舰和两支以少量的巡洋舰和超过四十艘驱逐舰组成的D级舰队。

　　而西约联军在中央战区投入的是同样数量的侦查舰和电子舰，有些针锋相对的意思。不过，在护卫的战斗舰艇方面，则派出了数量是斐盟联军舰艇两倍的四支D级舰队。表达的意思，颇有些嚣张而戏谑。

　　这是正式战斗前的试探，也是一种心理战。

　　中央集群的指挥部相信，如果己方也加派同等数量的战舰的话，那么，敌人派出的舰队就不是四支，而是八支了！

　　兵力处于劣势的情况下，有些时候，就只能忍气吞声。在不打算一次比一次升级的跟敌人比拼舰队数量以至于最终全军突击的情况下，指挥部只能命令前出的侦查舰和护卫舰队执行相对克制的策略。

　　不过，尽管中央的前出战舰忠实地执行了指挥部的命令，在选择侦察和卫星释放的空域时，刻意避开了敌人。可是，这并不代表敌人不来找麻烦。

　　此刻，中央战区打得如火如荼。

　　在护卫舰队的掩护下，执行任务的侦查舰和电子舰只损失了一艘舰艇。其他的舰艇都顺利的撤回到了护航舰队的身后。

　　而前方的护航舰队，则在敌人的围攻下，应对得有些艰难。

　　右翼战区，则恰好相反。

　　莱恩舰队似乎并不准备一开始就让敌人得意。他们不但派出了相同数量的护卫舰艇，甚至还让两支A级舰队一左一右前出六十万公里，在靠近一条小行星带的位置构筑了一道支援阵线。

　　战列舰主阵狰狞的炮口和火控锁定，如同猎豹一般蓄势待发的驱巡集群，还有不断释放又不断回收着战机，仿佛流氓在耍着刀子一般的太空母舰，无疑不彰显着莱恩人的态度。

　　在莱恩舰队面前，西约人没有占到什么便宜。这使得会议室里的斐盟将领们在看向马奇亚和藤井刚的时候，目光中都充满了钦佩。

　　这两位性格气质迥然不同的莱恩青年将领，却有着同样强硬的作战风格。他们的表现，让人刮目相看。

　　而与之截然相反的，则是左翼战场。

　　一种无声的鄙夷，渐渐弥漫在整个会议室。

　　就在这几分钟时间里，西约的侦查舰和护航舰队，已经大摇大摆地越过战场中线，逼近到了距离匪军舰队不到八十万公里的地方。

　　远方的匪军舰队，毫无动静。没有派出战舰，没有针对性的调动，前出的侦查舰也在拼命后退，似乎根本就不知道该如何应对。而他们的指挥官拉塞尔上将以及一干匪军将领，此刻却争先恐后的向黑斯廷斯问好。

　　“大家坐。”黑斯廷斯的轮椅，停在会议桌首席前。老人环顾四周。

　　将军们对视一眼，有些踌躇。

　　战斗已经开始。虽然这只是双方试探性的交火，可是，整个战斗却是在指挥部没有统一指挥，没有完整的作战计划下进行的。无论是左翼的匪军，中路的联军主力还是右翼的莱恩舰队，都是各打各的。

　　难道，元帅不想对现在的战斗做出相应的指示吗？

　　就在大家犹豫的时候，会议桌边，匪军将领们却纷纷落座。那椅子移动和落座的声音，听起来分外刺耳。

　　“拉塞尔将军！”一位来自西南成员国的盟军上将终于忍不住了，距离刚刚落座的拉塞尔最近的他提醒道：“西约的侦查舰队，已经快碰到贵国舰队的鼻子了，你们难道对此无动于衷吗？”

　　这位上将的话，让整个会议室变得鸦雀无声。

　　所有人都把目光投向了拉塞尔，马奇亚微微皱着眉头，目光困惑而忧虑。藤井刚则面无表情，只是嘴角带着一丝讥讽的冷笑。

　　“他们很嚣张。”众人的目光中，风度翩翩的拉塞尔微微一笑，抬抬眼皮，看了看天网屏幕，随即移开目光不再关心：“不过，我从来不跟死人计较。”


第六十二章 宣言

　　“从来不跟死人计较？”

　　会议室如同被一块大石头砸进了平静的水面。

　　将军们或愕然对视，或嗤之以鼻，或哑然失笑。几位站在马奇亚和藤井刚身旁的斐盟将领更是夸张的一片哗然。

　　能够被选中参与盟军舰队的，都是各斐盟成员国的高级将领。哪一个不是精英中的精英，哪一个不是赫赫有名？一群骄兵悍将，早就在这南下途中积攒了一肚子的火气，此刻第一次看见匪军将领，更是怎么看怎么不顺眼。

　　别说匪军的指挥官田行健四年前不过是一个机修兵下士，运气好冲天火箭一般爬到了现在的位置，论资历名气差的还远。就算是东南名将拉塞尔，又算得了什么？不过是一个上过名将排行榜的小国军官罢了！

　　要说起来这名将榜上的人物，在这会议室里就不少。

　　排在拉塞尔前面的，没有十个也有八个！

　　而要论在盟军中的资历地位，至少有更多上一倍的人排在拉塞尔的前面！说句不好听的，以当年拉塞尔在西约的地位，还够不上和在场的这些斐盟将领们对话呢！

　　如果拉塞尔是在刚刚拿下了莫提斯星系，击败了班宁率领的前锋舰队的时候说这样的话，大家或许还服气。可现在，匪军已经以一连串近乎于耻辱的撤退，丢弃了他们原本获得的荣耀和尊重。

　　一支连招面都不敢跟对手打，用最贴切的方式诠释了什么叫做闻风而逃的军队，有什么资格在这里牛逼哄哄？

　　“拉塞尔将军说的死人不会是西约人吧？”一位盟军上将脸上带着讥讽的笑容，拉开椅子坐下来，挨着脑袋：“怎么我听起来，将军是在形容匪军？”

　　这位盟军上将的话一出口，会议室里的气氛立刻变得紧张起来。

　　不少人都认识这位盟军上将，他名叫乌特雷德·巴拉斯，来自西南的一个中型斐盟成员国，一向以脾气暴躁嚣张跋扈著称。在这盟军南下的途中，他就曾不止一次当众指责匪军，甚至当着麦金利上将的面也不避讳。

　　如果不是黑斯廷斯元帅还能镇住他，恐怕早在抵达长弓星系之前，就已经带领他的两只A级舰队离开了！

　　巴拉斯跳出来打头炮，大家一点都不奇怪。

　　这个人的个性就是这样，在其国内就说一不二，资历既老权势也大，哪里看得起小字辈的匪军和拉塞尔？

　　巴拉斯说着，目光刻意避开了黑斯廷斯的方向，扭头看着身旁的同伴道：“人家都快到眼皮子下面了，自己却连一只护卫舰队都来不及派出去。这样的效率速度比起死人来也高不了多少！”

　　既然有人当先开炮了，大家也就没有了什么顾忌。

　　“哈哈，拉塞尔将军说的就是匪军吧！”

　　“难道是准备枪毙几个指挥官？”

　　“一路逃到这里，都逃得不知道该怎么战斗了吧？拉塞尔将军，还是给麾下鼓鼓劲，对面来的只是人家的侦查舰队，别害怕！”

　　“要我说，这是咱们匪军故意呢。要的是诱敌深入。就是不知道人家从德西克深入到这里，侦查舰都深入到面前了，下一步该怎么办。估计下一步不是聚而歼之而是来个欲擒故纵吧？”

　　“欲擒故纵之后呢？”

　　“当然又是诱敌深入，难道还指望他们跟敌人干一伙？”

　　“好计谋，好威风！我还说莱恩舰队干得漂亮，打出了威风之气，没想到匪军更长威风志气啊！”

　　“莱恩？莱恩算什么，如果不是莱恩舰队不自量力的阻挡敌人的话，人家匪军诱敌深入，能把西约舰队给全包了！”

　　一些早就看匪军不顺眼的盟军将领纷纷附和巴拉斯。满肚子的不痛快一旦开始宣泄，就跟绝了堤的洪水一般不可阻挡。甚至顾不得黑斯廷斯就面无表情地坐在会议桌首席，只乱糟糟的一片揶揄奚落。

　　……

　　“众怒难犯！”

　　看到这样的情景，藤井刚嘴角笑容的讥诮痕迹越来越深。一旁的玛奇亚则无可奈何地摇了摇头，心下忧虑。

　　眼下发生的一切，已经超出了一支军队正常的秩序范围。放在以往的斐盟联军中，这简直是不敢想象的事情。别说一代军神黑斯廷斯当面，就算只是他身旁的麦金利上将也是前盟军总指挥，在座这些将领的顶头上级！

　　在军队这样的系统中，一群下级不顾上级在座，不顾大战在即，而向同僚群起发难，甚至情绪中还隐约包含着对上级的诸多不满，这意味着什么，性质有多恶劣，恐怕就是一名下等兵也知道！

　　军队和普通的企业团体不一样。

　　这是一个随时都准备随着上战场，准备着牺牲的团体。在这个团体中，服从是每一名军人最基本的准则。一名刚进军队的列兵，只要有不服从的倾向，就会立刻打上危险的标签。在他真正明白什么是军人，明白服从的重要性之前，他不会被信赖。任何晋升和重要的工作任务都与他绝缘。

　　谁也不愿意自己的部下是一个犯拧的刺头。这不仅仅是因为上级的权威受到挑衅，更重要的是，在军队这个互相交托生死性命的团体中，一个不服从命令，无法信赖的士兵，或许就会在某一天葬送身旁同伴的命！

　　在座的这些将军都是身经百战，在军队里干了一辈子的军人。他们从士兵开始，一步步走到现在的位置，谁能不明白这个道理？

　　可是，他们还是在这个时候以近乎于集体发难的方式嘲讽匪军。

　　究其原因，可以说是特里佛兰星系的危机造成的对立，可以说是对黑斯廷斯的失望以及对南下战略的不理解等情绪积攒到了临界点，也可以说是他们不信任从德西克一路退到这里的匪军。

　　而最根本的原因，却是他们各自不同的立场，不同的利益诉求在驱使。这或许是有史以来斐盟组成成分最复杂也最不团结的一支联军了！

　　……

　　喧嚣声中，黑斯廷斯面无表情地坐着，似乎对周围的一切声音都充耳不闻。会议室明亮的灯光下，他消瘦的脸庞上，一道道皱纹显得比以前更加深刻了。他的身体有些佝偻，薄薄的嘴唇紧紧地抿着。

　　只是，他的那双眼睛，还是那么深邃，那么明亮。

　　在黑斯廷斯的身旁，麦金利上将淡然而立。这位和李佛齐名的斐扬名将，正是一名指挥官最成熟精力也最充沛的时候。虽然他的头发已经开始泛白，可是，他的身体依然强健，后背依然如同标枪般笔直。

　　还有跟随黑斯廷斯的几位盟军将领，包括查克纳的冯智上将，西利亚克联邦的候赛尼上将，普迪托克的哈文·赫斯特上将等等，都同样一脸肃穆，默不作声。似乎根本就没有听到身旁的这些盟军将领的冷嘲热讽。

　　而最镇定的，还是匪军的几位将军。

　　拉塞尔说完话之后，就翻看着刚刚发到手中的会议文件。自降军衔加入匪军的布拉特等人，已经恢复了上将军衔。此刻，布拉特正和切尔，费欧文，米奇等勒雷将领低声说着什么，连看也没看发难的巴拉斯等人一眼。

　　如果说这群老家伙还有资格给这些盟军将领甩脸子的话，那么，更让人愤怒的就是跟随在他们身后的那些匪军年轻军官了。

　　这二十几名匪军军官，大部分都是大校或少将。

　　若是和平年代，这样的军衔别在一群平均年龄不过二十五六岁的青年肩头或许有些刺眼，可在这积累军功战绩如同飞一般的战争年代却算不上什么。各大盟国的年轻天才将领都不少，随随便便也能抓出几十个来。

　　可是，这帮以玛格丽特和斐扬少将莱西特为首的年轻人，似乎并不知道什么叫收敛。更不知道什么是规矩，是敬畏。

　　面对盟军将领的嘲讽，他们虽然不声不响，可那脸上轻蔑、不以为然、冷漠和讥诮的表情能把人活活气死！谁要是看他们一眼，他们就直勾勾地把你给瞪着，瞪的你火冒三丈，恨不得一巴掌抽过去！

　　随着黑斯廷斯和匪军将领们的冷淡沉默，会议室里的声音渐渐小了。

　　可是气氛却愈加的紧张起来。

　　发难的盟军将领面色阴沉，领头的巴拉斯更是一脸铁青。匪军这帮家伙的不理不睬，让他们觉得自己就像憋足了劲挥出一拳却打在棉花上，软绵绵的虚不受力，那种难受劲简直别提了。

　　而更可恶的，就是站在自己对面不远处的一个匪军军官。小小的陆军少将，竟然也敢一脸冷笑的瞪着自己，越瞪还越来劲！

　　……

　　“哼！”巴拉斯猛地一拍桌子，腾地一声站了起来。

　　站在他对面的，正是一向天不怕地不怕，在玛格丽特等黑家第三代成员中最骄傲自负的魅影军团第三装甲师师长艾萨克。

　　看见巴拉斯怒气冲冲地拍案而起，青年嘴角冷笑愈加明显。半边眉毛还轻轻一挑，表情要多不屑有多不屑。完全没把巴拉斯看在眼里。

　　这么多年来，巴拉斯何曾受过一个小小少将的如此挑衅，一时气急，咬牙指着在萨克的鼻子正要呵斥，忽然，他半张的嘴一下子凝固了。

　　就在他对面的天网屏幕上，一团刺眼的白光正如同一朵明亮的烟花，在漆黑的宇宙中骤然绽放！

　　“是左翼！”

　　随着一位盟军将领的叫声响彻会议室。

　　众人闻声回头。

　　只见左翼战区，原本呈“品”字形逼近匪军的三支西约侦察舰队附近，一艘艘匪军战舰如同鬼魅一般从宇宙的无尽黑幕中浮现。还没等大家回过神来，这些饿狼就已经咆哮着骤然加速，扑进了西约侦察舰队的阵型。

　　三个西约侦察舰队集群，在这一瞬间，遭受了毁灭性的袭击。

　　数以百计的能量炮，成千上万的导弹，还有匪军战舰那狰狞的撞角，就像狼群的牙齿轻易破开猎物的喉管。

　　无数的白光在西约战舰外壳上炸亮，无数的火光喷射而出。纷飞的碎片残骸就像飞溅的水花般刹那间遍布整片空域。

　　所有人都被惊呆了。

　　匪军的伏击舰队距离对方，最多不到一千公里的距离。他们的速度极快，攻击动作又坚决狠厉，选的还是三支成品字形前行的西约侦察舰队的中段腰部位置！这一口咬下去，实在又狠又毒。

　　西约舰队的混乱，从舰队腰部开始向前后扩散。从远视仪里可以清晰地看到，受到攻击的西约战舰在齐射的白光中融化，在匪军战舰的撞角下无声地变形断裂，在即射而至的导弹爆炸中破开一个个恐怖的大洞。

　　当西约舰队陷入混乱的时候，匪军开始了向纵深穿插。

　　人们目瞪口呆地看着大屏幕。不仅是会议在座的将军们，还有指挥室来来往往忙忙碌碌的参谋们，各大舰队的官兵们……每一个人都停下了脚步，仰着头，死死地盯着天王屏幕，凝神屏息。

　　一艘匪军巡洋舰，推开了已经被他撞成两段的一艘西约驱逐舰，微微调整角度后毫不减速地切进了两队西约驱逐舰的中央空隙。它一边前进，一边开火。舰首的主炮和两翼的六门副炮就像死神的镰刀。

　　白色的能量炮光团切过正面一艘西约驱逐舰的左舷，在瞬间将其能量护罩打崩溃的同时，在舰体上狠狠轰出了四个大洞。

　　西约驱逐舰首靠上层甲板部位的炮塔在白光中直接消失，中部的舰桥下方和尾部的推进器部位的损伤直接引发了舰体内的殉爆。大量的气体和火焰从裂口喷出，一道道蜿蜒的裂缝在舰体上延伸开来。

　　最后只见一道刺眼的白光亮起，这艘西约驱逐舰化作无数碎片，四散纷飞。

　　而在这白光和火焰中，匪军的另外两艘巡洋舰和六艘驱逐舰，却在这艘领头的巡洋舰的带领下有条不紊地向前突进。

　　爆炸的光芒，在它们黑色的钢铁舰体上忽明忽暗。它们狰狞的舰首，厚重的装甲，优美流畅的线条和那正闪烁着死亡之光的炮管，充满了一种融合着现代机械工业和战争暴力的美感。

　　他们一边开炮，一边前进。

　　九艘战舰排成了蜈蚣阵型，以三艘巡洋舰为头六艘驱逐舰为足，向西约舰队的中央切入。在他们的左右，也有同样的舰队在进行同样的战术切入，外围更有舰队以环形路线配合，将西约舰群切割开来。

　　在周围混乱的西约战舰的对照下，这些匪军战舰看起来简直冷静从容到了极点。

　　他们每一艘战舰的位置都保持得极精确，航行速度，转向角度和同步时间简直分毫不差。而那每一分三十五秒的火力齐射，更是让人心惊胆战！这种火力齐射频率，比起周围的西约战舰来，快了整整一分钟！

　　天网屏幕前的斐盟官兵，觉得自己简直无法呼吸了。他们从来没有见过如此精确如此冷静的战术切割，如此恐怖的火力齐射，如此狠厉毒辣的攻击。在许多来自中小型盟国的官兵看来，别说那些已经在匪军的偷袭中陷入混乱的西约战舰全无还手之力，就是自己所在的舰队和匪军正面交锋，恐怕也是被屠杀的份！

　　虚空中，一支支匪军舰队就像是一把把手术刀，精确地切割这猎物。短短不到十分钟的时间，数量少于他们的三只西约舰队已经被他们切割成了零碎！

　　而匪军显然没有就此作罢的意思，因为斐盟官兵们已经可以从天网远视仪屏幕上清晰地看到这些匪军战舰的身后，两个庞然大物，正随着身体上流动游走的光丝，渐渐从黑暗中露出身形。

　　“【末世】级太空母舰！”

　　早已经在【民主力量】要塞演习中见识过这种母舰的洛克萨妮惊喜地叫了起来。

　　会议室里，一阵无形的骚动。尽管天王屏幕很大，可是，不少盟军将领还是情不自禁地上前几步，挤到距离更近的位置观看。

　　还没等骚动平息下来，更大的骚动就爆发了。

　　虚空中，随着一架匪军【闪电隼】太空战机那修长优美的机身如同破开乌云的海燕一般闪现，无数的银白色太空战机，同时电射出了宇宙的无穷黑幕。

　　斐盟将领只觉得一股血液，一下子冲到了头顶。

　　那不是战机。

　　那是无数道白色的闪电！

　　他们呆呆地站在原地，看着屏幕上那一条条白色的光丝在瞬间穿越宇宙虚空，卷入西约舰队的尾部，然后如同一团砸在狂风中的银沙般，骤然散开！

　　那画面，太美了。

　　数千架战机，在西约舰群中蹁跹飞舞，在开火，在翻滚，在贴着西约战舰的舰体喷吐着能量炮的光舌。他们尾部的推进器光流和能量炮光链，在空中缠绕成一团不断游动的乱麻，直让人眼花缭乱目眩神迷。

　　一个又一个刺目的白光，随着在纷飞的战机群众闪亮。

　　西约的六支D级舰队加上侦查舰和电子舰，总计也不到两百搜战舰。且护航的大部分都是驱逐舰和护卫舰。别说这样的力量无法抵挡匪军的进攻，就算是三支A级舰队，恐怕也是瞬间覆灭的下场。

　　所有人都明白。

　　这是屠杀！也是宣言——一种比右翼的莱恩舰队更强硬，更嚣张，更震撼人心一百倍的战斗宣言！

　　他们在用这种方式告诉敌人也告诉盟友。

　　这就是匪军！

　　会议室里，鸦雀无声。

　　藤井刚，巴拉斯，还有所有对匪军充满敌意的将领们，都是大脑一片空白。

　　这一刻，他们终于明白拉塞尔的话是什么意思了。在这样的匪军面前，西约侦查舰队指挥官逼近到不到六十万公里的距离，简直就是在找死！

　　在远方的恒星和几颗行星之间的左翼战区，周围半径一百万公里以内，都是匪军的防区。

　　越线者，死！

　　这时，黑斯廷斯淡淡的声音传来。

　　“开会。”


第六十三章 他在这里

　　作战室中央的虚拟光幕，宛若一个微缩的宇宙。索伯尔雕塑般修长的身形静立其间。炽烈的恒星，不同颜色的行星，还有雾状的星云和白色流沙般的小行星带，就在他的胸口、肩头、腰腹静静地悬浮着。

　　而他鹰一般的眼睛前方，西约侦察舰队正在匪军的围攻下节节败退。

　　完全通过天网模拟的立体图像和现实没有一点差别。战舰的数量、大小外观细节以及舰队移动的路线，爆炸的火光和乃至无数飞射向茫茫虚空的碎片，都被远视仪和雷达所捕捉，完集的呈现在虚拟屏幕上。

　　索伯尔缓缓绕着光幕中激烈搏杀的战场踱步。如同拇指大小的战舰和飞蚁般的战机，在他眼前飞射来去，激烈绞杀。纵横交错的能量炮和此起彼伏的爆炸光芒映在他的脸上，忽明忽暗。

　　作战室里，六七十名面色严肃的西约高级将领们围绕着圆形会议桌正襟危坐，目光随着索伯尔的脚步移动。

　　穆尔静立于一旁。

　　在整整齐齐熠熠生辉的恒星之中，这位圆脸参谋肩膀上的上校军衔显得异常的扎眼。这还是他被越级提拔之后的新肩章。如果退回去一小段日子，他不过是一个连进指挥部大本营都勉强的少校而已。

　　白色的电子无影灯将作战室照得透亮。光幕中，游走开火的战舰正在进行最后的绝杀。

　　作战室里的气氛，随着左翼战区西约侦查舰和护卫战舰的数量越来越少，而越来越凝重，越来越肃杀。

　　将军们目不转睛地凝视着光幕。穆尔则显得有些心不在焉。他的目光，不时会离开光幕投向作战室角落的舷窗边。

　　那里，一个穿着小红皮靴的小女孩静静地坐着。她微微仰着头，半闭着眼睛，恒星的万千光丝从舷窗透进来，照在她白皙清丽的脸上。长长的睫毛在阳光下微微颤动着，薄薄的耳廓如同透明般微微泛红。

　　她是如此的恬静如此美丽可爱。她静静地坐在哪里，就像一幅让人心醉的图画，和这肃杀的作战室格格不入。

　　光幕上，最后一艘西约驱逐舰在匪军战机的围攻下爆裂开来。万千残骸飞散。其中的一片如同燃烧的流星一般飞入了索伯尔的瞳孔。当它在索伯尔深邃的眸子中化作一道妖异的亮点一闪而逝，战斗结束了。

　　悬浮的星球消失。星云，小行星带和漆黑的宇宙大幕也随之散去。

　　恢复了明亮的作战室中央，索伯尔孑然而立。

　　“精确的配合……”索伯尔冰冷的脸上没有任何表情。他原地转了一圈，对眼前数十位西约将军视而不见，却把目光投向了军衔最低的穆尔，嘴角浮现一丝温和的笑容：“穆尔上校，你猜对了……”

　　穆尔沉默着，肃然而立。似乎索伯尔夸奖的并不是自己。

　　作战室里原本就几近凝围的气氛，变得更加深沉了。听到索伯尔对穆尔的夸奖，西约将军们表情各异。他们或眼观鼻鼻观心，或目光复杂地看着穆尔或在无声的冷笑中不屑地扭开头。

　　他们不知道索伯尔从哪里找来了一个并非上等民族的少校。

　　论修养气质，这位长着一张圆脸的参谋和西约联军中那些出身高贵天赋纵横的青年将领比起来，简直就像一只跟天鹅比美的癞蛤蟆。可偏偏，这家伙在进军东南的一路上，却大出风头！

　　现在，他已经成为了索伯尔身边最常见到的一个人。受宠信程度，甚至超过了大家熟悉的亚历桑德罗少将。

　　这让西约成员国这些出身名门望族的将领们很不舒服。感觉就像是一群高贵的狮子中间，混进一只又脏又臭的土鬣狗！

　　或许，是鬣狗才最清楚鬣狗的天性。据说，这位穆尔上校继准确的预测了班宁上将的失利之后，在这次大本营参谋部作战三组对前方侦察舰队的作战指导讨论会上，他又预见了左翼匪军可能的埋伏。

　　“布拉齐尔将军……”

　　寂静中索伯尔负手而立，目光森然地看着一名长着一张和穆尔很相近的圆脸，却早已经没有了血色的中将问道：“参谋部作战三组在提交分析报告的时候，有没有指出匪军可能于左翼利用其隐形技术设置伏击……”

　　“是的，将军。有指出过。”布拉齐尔中将战战兢兢地点了点头，随即又飞快地道：“不过，那是穆尔上校在战术讨论的时候提出来的，并没有得到全体组员的赞同，也没有形成最终确定的文字报告。虽然穆尔上校一再坚持，可是，作战三组在提交正式分析报告的时候，还是把这一推论给摘掉了……”

　　这位面色如土的中将进一步解释道：“……组长卡森中将说，穆尔上校是危言耸听。他认为在此之前，我军一直逼迫匪军舰队退入双星角走廊。而在我军停止前进之前，匪军一直在撤退。”

　　布拉齐尔说着，手忙脚乱地在星际图双方舰队的对峙空域画了个圈做标识，接着道：“当时斐盟联军还没有抵达。因此，卡森中将认为匪军不可能预知我们会在这里形成对峙，更不可能在我大军的进逼下设下埋伏舰队。而此后，匪军舰队的一举一动都在我舰队的监视之下，因此……”

　　“布拉齐尔将军，你犯了三个错误。”

　　索伯尔冷冷地打断了布拉齐尔的解释：“第一，你才是大本营负责制定并向前线舰队提供战场侦察支持方案的军官。卡森中将的意见和穆尔上校的判断，都只是参考，而是否采纳的决定权握在你的手上！”

　　“第二”索伯尔的目光愈加森寒：“班宁将军折戟墨提斯之后，我已经将匪军的威胁等级提到了最高级别。殷鉴不远，你怎么就敢放任左翼侦察舰队执行逼近到对方五十万公里进行战场屏蔽的作战计划？！”

　　“第三，错了就是错了，你不应该推卸责任。”索伯尔冷冷地道：“你不但狂妄，而且愚蠢！出去！”

　　作战室里，将军们鸦雀无声。

　　看着面无人色走出自动门的布拉齐尔，每一个人都知道，这位负责战场侦察屏蔽作战的中将，已经完蛋了。

　　索伯尔很少处置麾下，更从来不以这种方式来显示他的权威。可是，一旦你犯了错，那么，你就能体会到他的冷酷。

　　而且，他做出的决定，就算是威廉三世也无法更改。

　　在布拉齐尔的身影消失之后，索伯尔对身旁的亚历桑德罗道：“传令，免去卡森中将一切职务，等候处置。参谋部作战三组组长由穆尔上校担任。”

　　他的目光冷冷地扫过周围的西约联军将领：“任命立刻生效。”

　　众皆凛然！

　　……

　　当穆尔跟随索伯尔走进那宽敞而简洁的办公室，他看见，走在前面的小女孩又蜷缩在了沙发上，望着窗外的恒星，一言不发。那金色的光线，似乎对她有着无穷的吸引力，就这么静静地看上一整天也看不腻。

　　不过很快，恒星的光芒就被一支移动的舰队所阻挡。

　　办公室的光线黯淡下来。

　　穆尔知道，那是刚刚结束了战前会议的西约各大舰队在调动。从现在开始，炽烈的恒星所在的方向，将被无数的战舰和战机所遮挡。或许未来很长一段时间内，小女孩能看见的，都只有无尽的炮火和死亡。

　　这对一个小小的女孩来说，实在太残忍了！

　　她是索伯尔大将的什么人，为什么大将在这样的战争中把她带在身边？穆尔觉得自己的头都想疼了。对于这个安静的小女孩的好奇，甚至远远超过了他刚刚被任命为第三作战组组长的惶恐和喜悦。

　　用了好大的劲，穆尔才让自己的目光不再瞟向这个让他好奇的小女孩。

　　在刚刚结束的作战会议上，索伯尔大将阁下已经宣布舰队处于临战状态。战斗随时都会开始。而这个时候自己被大将叫进办公室，显然不是来探究一个小女孩的来历，或者喝上一杯咖啡的。

　　“对匪军的战斗力，你怎么看？”索伯尔在办公桌后坐了下来。

　　穆尔肃然立正，正准备回答，却发现索伯尔冲自己摆了摆手，将目光投向了沙发，凝视着那个……小女孩？！

　　“他在这里。”

　　小女孩的声音清脆如黄鹏，却让穆尔有些发懵。这是他第一次听见这个穿着一双漂亮小红皮靴的女孩说话。他不知道她说的是谁，可他知道，她在回答索伯尔的问题——关于匪军的问题！

　　这简直让人难以置信！

　　惊愕中，穆尔看见小女孩回过头来。她没有去看索伯尔，而是用一双清澈的眼睛略带好奇地看着自己，“不然，他们的路线和配合，怎么可能如此精确？”


第六十四章 战役的关键

　　办公里里静悄悄的。

　　年轻的参谋目光呆滞，似乎已经迷失在了小女孩清澈如泉水般的眸子里。

　　“上校。”耳边传来索伯尔的声音。穆尔一个激灵，飞快回头。

　　“别为你所看见的感到惊讶，”索伯尔看了他一眼，语气平静地道：“或许你听到过一个关于帝国拥有人工智能的传说。”

　　穆尔机械地点了点头。

　　这个传说并不算什么秘密。事实上，在比纳尔特帝国三十年前败于斐扬共和国，又于二十多年前开始奇迹般的腾飞，这个传说就一直存在着。

　　没有人对这个传说较真。就像是人类有史以来的UFO记载一样，信的人相信，不信的人不信。

　　可是现在……

　　“我想，你们可以认识一下。”穆尔顺着索伯尔的目光看向舷窗边。

　　其时，窗外的舰队刚刚让开一道缝隙，金色的光芒洒落在窗前。斜下的光柱宛若天堂的圣光。女孩蜷缩在沙发上。圆形的舷窗透下的光柱，仿佛在她白色的小连衣裙周围铺开了一圈大大的金色裙边。

　　穆尔发现不知道什么时候，这个小女孩又把头扭向了窗外。

　　没有和索伯尔说过话，也没有回头注视过自己。刚刚发生的一切，都不过是自己的错觉而已。

　　可是，耳边却传来了索伯尔的声音。每一个字，都敲打在他的心上。

　　“她就是我们的传说。”

　　穆尔的呼吸一下子就停止了。血液猛地一下从上大脑，脑子里嗡的一声，一片空白。

　　“她的名字叫小女孩，是比纳尔特帝国最大的秘密。知道并确定她存在的人，一共只有八个。”索伯尔说着，从办公桌后走了出来和穆尔并肩而立，看着小女孩，淡淡地道：“你是第九个。”

　　“将军。”穆尔赫然扭头，激动地看着索伯尔。

　　身旁，索伯尔负手而立。那张线各分明的侧面，宛若刀砍斧凿般的大理石雕塑。

　　穆尔有一种俯下身来，顶礼膜拜的冲动。眼前的这个男人，是整个西约军事联盟中身份最贵重也最有权势的将领，是人类世界公认的军事天才。在他麾下，何止千百猛将，千万雄兵！

　　而此刻，他却站在自己身边，将一个如此重大的秘密用如此轻松的口吻告知自己。

　　似乎是察觉到了年轻上校的激动和感激，索伯尔微微一笑，轻轻拍了拍他的肩头，走到沙发旁，对穆尔做了个手势道：“坐。”

　　穆尔在小女孩回头好奇的注视下坐了下来。

　　小女孩好奇地看着他，他也好奇地看着小女孩。年轻的圆脸参谋此刻看起来，一点也不比一个孩子成熟多少。

　　“上校，”索伯尔问道：“你是怎么猜到匪军会在左翼设置伏击的？”

　　穆尔坐直了身体，沉默了一下，肃然回答道：“将军，准确地说，我并没有从我们的情报和推演中得出这个结论。之所以作出这样的判断，完全是基于我对匪军作战风格的了解以及对他们的警惕。”

　　“唔，”索伯尔点了点头，若有所思的道：“你继续说。”

　　“是，将军。”穆尔接着道：“我分析了匪军的所有战役。包括我们能找到的关于他们在玛尔斯自由航道时期的资料。我认为，匪军并不是一支懦弱且不愿意冒险的军队，事实上，这支军队英勇顽强，狡猾多变，且最善于冒险。这是他们的天性，是他们组建以来生而有之的基因！”

　　“而这一次，在面对我西约联军的时候，他们的表现却显得有些异常。”穆尔垂下眼皮，目光幽幽如火地看着眼前的茶几。

　　对于他来说，匪军是他成为索伯尔身边参谋的唯一因素，也是进军东南最大的敌人。

　　这些天来，他几乎将所有的精力都用在了对匪军的了解和分析上。越是深入的了解这支军队，他就越发现这支军队的可怕。

　　这是一支无法用推演和经验去判断的军队。

　　他们的战斗力，舰艇科技，凶猛和狡猾，根本不是普通人能够想象的。而最重要的是，他们的那位传奇般的胖子指挥官，在这支军队的身上留下了太深刻的印记。你甚至永远也不会猜到，这帮家伙下一步会做什么。

　　他们狡猾而卑劣，却又英勇无畏。当你认为他们会选择拼命的时候，他们却会毫不迟疑地逃跑。而当你认为他们会逃跑的时候，在你前进的道路上，或许就有一个让你发狂的陷阱在等着你。

　　他斟酌着用词，继续分析道：“从斐盟的局势来看，南下的黑斯廷斯背负了很沉重的压力，而匪军更受舆论关注。无论是对斐盟联军的官兵还是对民众来说，一支闻风而逃的军队，显然是不值得尊敬的！”

　　“可是，他们还是跑了。”穆尔的脸上情不自禁地露出一丝苦笑。其实在此之前，他一直认为匪军会选择用某种方式拖住索伯尔南下的脚步。从德西克的普罗米修斯星系，到赫拉星系，再到墨提斯星系，最后到这里。这一路上，他曾经无数次的以为会在下一个航段或者跳跃点看见那支军队。

　　可每一次，他等来的都是失望。

　　“这一路上，他们有无数的机会可以袭击我们，拖住我们南下的脚步。可是，适合作战的航段和跳跃点都被他们放弃了。”穆尔道：“当我军跟着他们的脚步抵达双星角走廊，并遭遇斐盟联军的时候，我注意到了双星角走廊的地形，我忽然意识到，这里，才是匪军所选定的战场！”

　　“因此，你判断匪军会在这里做一点文章？”索伯尔露出了满意的笑容。

　　“是的，将军。”穆尔点头道：“在我军和敌军开始对峙的时候，我重新审视了匪军的行动路线。”

　　他打开小臂上的记录仪，将电子星际图投射在索伯尔面前的茶几上，用手指着匪军撤退的路线道。

　　“我认为，虽然匪军一路上都看似慌不择路，根本没有时间停下来。可是，正因为他们自始自终没有和我们照面，所以，我们也无法监视他们的每一艘战舰。匪军用撤退，掩盖了一个问题，那就是当所有人都在嘲笑他们落荒而逃的时候，却忽略了他们其实还掌握着主动权。”

　　“只要他们还没有被我们缠住，他们就还掌握着主动。他们可以选择转身迎战，也可以选择继续逃跑……”穆尔一字一顿地道：“当然，他们还可以选择伏击！”

　　“不错……”索伯尔点了点头，眼中露出欣赏的眼神。就连一旁的小女孩，也用清澈的眼睛看着穆尔，认真倾听。

　　“如果结合黑斯廷斯舰队南下的进度，斐盟内部暴露出来的矛盾以及匪军选定这里作为战场这几方面来看，我认为，他们在这里设伏的可能性高达百分之九十……”受到鼓舞的穆尔越讲越有自信：“这支埋伏舰队，一开始的目标并不完全是我们的侦察舰队。他们更重要的任务是在斐盟联军没能及时抵达的情况下把我们牵制在这里。而且，我有理由相信，这支舰队早在匪军主力还在墨提斯的时候，就已经脱离主力，先一步到这里来设伏了……”

　　“因为斐盟联军及时抵达了，因此，这支舰队的袭击目标，就变成了我们的侦察舰队……”索伯尔和小女孩对视一眼，扭头看向穆尔：“是么……”

　　“是的，将军。如果斐盟舰队没有抵达的话，匪军一定不会再继续后撤，他们会想尽一切办法和我们周旋。袭击我们的侦察舰队只不过是他们在没有暴露的情况下顺带的任务。”穆尔点头道：“只不过，布拉齐尔将军和我们的侦察视队，都已经被联军前期势如破竹的进攻所迷惑了……”

　　“思路很清晰……”索伯尔笑着站了起来，走到天网控制台前，调出了匪军伏击舰队围攻西约侦察舰队的录像。

　　“上校，如果你不介意的话，我想听听你对匪军在这场战斗中展现出的战斗力的评价。”

　　“当然，将军！”穆尔急忙起身，走到索伯尔身边。出乎他意料的是，那个一直蜷缩在沙发上的小女孩，也走到了自己身边。

　　她仰着头，漂亮的脸蛋在灯光下如同一个洁白的陶瓷娃娃。

　　……

　　半空中展开的虚拟光幕上再一次呈现了匪军迅若雷霆的袭击。一艘艘黑色的匪军战舰从虚空中蹿出来，冲进侦察舰队的舰群中大开杀戒。尽管这已经是第二次看到同样的场面，可是，穆尔还是禁不住一阵心悸。

　　屏幕上，两艘匪军驱逐舰正在从侧翼攻击五艘一字编队的西约驱逐舰队。虽然在数量上处于下风，可是，这两艘黑色的匪军驱逐舰却利用其高速和灵敏，以及精确的走位屡屡抢先占住攻击位。

　　当匪军一次又一次启动舰首的能量主炮，向西约战舰开火的时候，西约战舰却像几只空顶着锐利的犄角的笨拙野牛，只能徒劳地转动着流血的身体，一次又一次眼睁睁地看着目标从自己的炮口下溜走。

　　一艘匪军驱逐舰回旋到了一艘西约驱逐视的尾部。

　　当这头狡猾的饿狼迅即摆正舰首，发射出一团刺目的白光时，那艘紧急左转舵的西约驱逐舰，还没能逃逸出它能量主炮三十度的瞄准区。

　　结果不问可知。

　　西约战舰靠近尾部的左侧被直接开了一个大洞。匪军驱逐舰超过三百毫米口径的加强型主炮威力，一点也不比一艘老式的战列舰舰差。天网计算机可以从那团白光的直径和亮度上面，很容易计算出其中蕴含的能量。

　　看着荧幕上跳出的主炮数据，穆尔很难相信那是一艘驱逐舰发射的。

　　和匪军同等级的战舰比起来，西约驱逐视完全处于下风。

　　无论是战舰本身的火力，防御力，速度，敏捷，还是战舰之间的战术和走位配合，双方明显不在一个等级上。

　　而就在不远处的另一侧，一支由两艘巡洋舰和四艘驱逐舰组成的匪军舰队，已经在炮击了一队陷入困境的西约战舰之后，顺势插了过来。他们航行的路线，在乱作一团的战舰群中是那么的清晰，也是那么的致命。

　　不用看下去穆尔也知道，当这支匪军舰队横移到被两艘匪军驱逐舰缠住的五艘西约战舰的左翼时，就是这几艘西约战舰的覆灭之时。

　　他同样也知道，如果是在当时瞬息万变的战场上，站在高高的指挥台上，自己或许永远也别想看出这支忽然插上的匪军舰队的战术意图来。只有在这战后经过了整理分析和标注的录像回放中，他才能清晰地看见这支舰队的航行轨迹。

　　那是虚拟屏幕上的一条蜿蜒的红线。从外围从容地穿过被其他匪军战舰拉开的缝隙，一路向中央切入。当匪军的战舰编队沿着这条线一路行来的时候，周围的西约战舰要么刚刚被拉开了位置，要么刚好撞到他们的炮口上。

　　而这条线，只是匪军战术配合中无数条环环相扣的线中的一条。无数的线构成了一个巨大的绞肉机，冷酷地将其中的西约侦察舰队搅成肉泥。

　　三个人静静地看着屏幕，良久，穆尔才深吸了一口气，对索伯尔道：“将军，在我看来，匪军的战斗力已经超过了世界上的任何一支王牌军。他们唯一的弱点，或许就是他们的兵力了。”

　　索伯尔沉默着。过了好一会儿，他才半眯着眼睛，若有所思地点了点头：“说得对，这是他们唯一的弱点。”

　　说着，他转头看着穆尔，忽然道：“如果我告诉你，匪军中也拥有一个人工智能存在，你相信吗？”

　　这句话就像一颗炸弹，将穆尔整个人都炸懵了。

　　年轻的圆脸参谋瞪大了眼睛，呆呆地看着索伯尔。脑海中，瞬间浮现了匪军战舰编队那精确的战术配合和线路。同时，他也想起了刚刚走进办公室的时候，索伯尔和小女孩那看似没头没脑的对话。

　　他低下头。

　　那个漂亮的小女孩静静地仰着脸，注视着他。

　　耳畔，是索伯尔的声音在回荡着。

　　“这不是一场普通的战争。不过，再特别的战争，也总有一些地方，一个时间或某个人，是其中的关键。”

　　“而这场战役的关键，就是击败匪军。”穆尔注视着小女孩的眼睛，在不知不觉之间，接过了索伯尔的话。

　　他喃喃地道：“我们必须要不惜一切代价，摧毁敌人左翼！”


第六十五章 疑问

　　战舰在寂静的星空中航行。舷窗外，几艘萨勒加战舰正转向离开，将护航任务交给了早在百慕大星系就加入护航舰队的勒雷战舰。

　　方香抱着膝盖，坐在弧形的舷窗边。

　　房间里没有开灯。透窗而入的星辉如同一抹淡淡的银粉，洒在柔软洁白的床单，淡蓝色的地毯和她赤裸着的一双柔美雪白的玉足上。

　　窗框一侧，一道亮光忽明忽暗。那是已经在星空中横过了舰体的萨勒加战舰在转向完成之前打出的离别信号。

　　“再见！勒雷联邦，加油！”

　　“勒雷万岁，萨勒加万岁！”

　　“方香将军，萨勒加为你骄傲。”

　　战舰越来越远。到最后，就只剩下几点蓝色的亮光，宛若夜里的小小萤火虫，几下闪烁之后就消失不见。

　　方香看着窗外。

　　脱掉了制服的她只穿着一件吊带式的薄纱睡裙。柔和迷人的身体曲线在星光下若隐若现。天鹅般的脖子，纤巧的锁骨，浑圆挺拔的酥胸和纤细柔软到腰肢——每一分每一寸都散发着熟透的水蜜桃般的女人味。

　　窗外的萨勒加战舰已经完全消失在宇宙的漆黑大幕之中。

　　方香知道，他们将在十几个小时之后回到百慕大星系。然后，他们将和已经在百慕大集结的萨勒加舰队主力汇合，在王楠煦上将的带领下远赴杰彭作战。用鲜血和生命，去夺回属于萨勒加联邦的尊严和荣耀！

　　那曾经是托尔斯泰上将用生命去悍卫的。那当长弓星系的一朵耀眼洁白的烟花，消失在星空中整整一年之后，萨勒加军人驾驶着战舰，离开昔日停泊的屈辱而沉默的港口，重新出发了！

　　方香微笑着，抹去了眼角不知不觉就渗出的泪水。

　　这一天，她已经等得太久了。

　　寂静中房门发出了一声轻响。方香回头看去，一个胖胖的身影正鬼鬼祟祟地钻进来。

　　她咬着嘴唇，默不作声。

　　没有人比她更熟悉这个身影了。刚才在客厅里，这死胖子听到自己回房洗澡时，眼神就闪烁不定。海伦，米兰，安蕾，玛格丽特……这家伙简直偷窥成瘾，一听到有人洗澡就浑身安了机关一般坐卧不宁，果然……

　　尽管星眸中还含着泪光，方香的嘴角却露出一丝妩媚而得意的笑容。

　　胖子一打开门，就知道糟了。星辉洒落的舷窗边，女人正抱着光滑笔直的小腿，似笑非笑地看着自己。

　　他妈的，来晚了！

　　胖子一向脸皮厚，顷刻之间就变得若无其事，问道：“咦，洗完澡了？”

　　方香瞪着他。

　　胖子蒙混失败，只能耷拉着脑袋，眼睛东张西望，左脚在地上蹭了蹭，然后换右脚蹭了蹭。

　　还没等他第三次改变重心，就感觉一个香软光滑的娇躯如同风一般扑进了自己的怀里。他才刚来得及一把抱住这满怀的软玉温香，脖子旋即被蛇一般的玉臂缠住，然后，一张芬芳娇嫩的香唇就印上了嘴。

　　房间里的气温仿佛一下子升高了。

　　没有任何多余的话语，一切都在无声之中发生。男人和女人的肢体和唇舌在纠缠着，渐渐陷入一种浑然忘我的狂乱之中。

　　房门无声地关上了，隔绝了客厅明亮的灯光。

　　良久，方香退开一步轻轻摘去自己的睡裙肩带，任由轻薄的纱裙滑落地面。

　　胖子呆呆地站在原地，看着方香优美迷人的赤裸胴体从滑落的轻纱中显露出来，在淡淡的星辉下泛着圣洁而诱惑的光泽。

　　一阵淡淡的香味弥漫在胖子的鼻端。他知道，那是香姐天然的体香，若有若无，却让人沉迷陶醉。

　　胖子的手，抚上了方香的酥胸。

　　“唔……”一声细细的呻吟从方香的喉管里轻轻吐出来。她低着头，把脸靠在胖子的胸膛上，身体随着胖子一双大手的游走，而微微地颤抖着。如同一只勇敢却又控制不住害怕的小羊羔。

　　“香姐……”静谧中，胖子的声音有些发干。

　　“嗯？”方香似乎已经失去了神智，有气无力地用鼻音回答着。

　　胖子没有再说话，他吻着方香的唇，解开自己的上衣纽扣。

　　似乎感到了胖子的动情，原本有些羞涩的方香开始用唇热情地回应着他，一边帮助他褪去身上的衣物。

　　胖子的衣，一件接一件地落在地上。

　　他脱去一件，上前一步。方香为他脱一件，就退一步。当行至床边时，两个人的身体已经完全赤裸了。

　　柔软洁白的大床随着两人的倒下发出吱呀一声呻吟。然后，这吱吱声就渐渐地连绵成一串，最后在方香一声颤颤的叫声中，在两个人身体的摩擦和剧烈的喘息声中，如同狂风暴雨一般响起来。

　　……

　　战舰结束了跃迁，穿过一条由无数浮石和尘埃组成的小行星带，然后绕着一颗土黄色的行星飞行了半圈之后进入了另一条引力跃迁通道。房间舷窗外的星空忽而变成扭曲的光丝，忽而又恢复它永恒的深邃。

　　不知道过了多长时间，方香已经零碎成片的呻吟声，终于平息了下来。

　　风停雨歇，房间里已经是一片狼藉。

　　“死人……别闹了，”方香用洁白的床单遮住赤裸的酥胸，跪在床上，一边低声笑着拨打胖子在自己身上游走作恶的手，娇软无力地抗议着，一边扭头去找自巳的睡裙，口中道：“我要去洗澡。”

　　“我也要洗！”体质变态的胖子一点都没有疲倦的模样。他说着，在方香的惊呼声中一把把她横着抱起来，大步走进浴室。

　　又是一阵甜如密汁的爱抚热吻之后，方香软软地靠在胖子怀里，如同一只小猫般蜷缩着，任浴缸温暖的水包围她光滑的肌肤。

　　处于跃迁状态的战舰正经过一颗恒星，明亮的光芒透过舷窗照进浴室来，又飞速地暗淡下去。房间里静悄悄的。

　　“胖子，”脸上一片晕红的方香轻轻咬着嘴唇，瞟了一眼窗外，问道：“我们应该快到A3星系了吧？”

　　“怎么时间过得这么快？”胖子吓了一大跳，差点从浴缸里蹦出来，“你刚才把我怎么了？”

　　“讨厌！”方香一阵羞恼，捶了这死不要脸的胖子一拳头。

　　虽然这是方香的第一次，可是，三十年岁月已经将她的身体孕育得曼妙而成熟。相较于十几二十岁的女孩，她更容易忍受破瓜之痛，也能更快地享受性爱的愉悦。

　　一番缠绵之后，此刻看着浴室水雾朦脆的镜子里的自己，方香羞不自抑。

　　镜子里出现的，是一个脸上红晕如粉，浑身都散发着一种初承雨露后的娇艳和慵懒的少妇。她赤裸着娇躯，依偎在男人宽阔的胸膛，目光迷离，黑色的波浪长发浸湿了，贴在白皙光滑的肌肤上……

　　自己已经是他的女人了。

　　方香紧紧地搂着胖子，感觉身体和心灵的满足感都快把自己给撑爆了。

　　良久，方香的思绪，随着战舰的一阵轻微抖动，回到了现实。

　　想到东南战局，她不禁叹了口气，目光幽幽地看着胖子：“其实你应该让王楠煦上将和你一起回A3星系的。”她用脸摩擦着胖子的胳膊，喃喃道：“联军的兵力本来就不足，如果其他人知道你这样做，恐怕……”

　　“恐怕什么？给我甩脸色看？”胖子爱怜地吻了方香一下，觉得有些好笑。

　　女人在这个时候，总是会显得柔弱而没有主见。即便是香姐这样杰出的军事将领，似乎也不能例外。

　　“拉塞尔将军传过来的信息你也知道，”方香搂着胖子的脖子道：“这次斐盟南下舰队内部的分歧很大，加之和敌人兵力悬殊，许多人都不看好这一仗。更重要的是，因为我们前期的撤退，他们有很大的意见，如果我们这时候……”

　　方香说着，趴在胖子的胸膛上，半支着身体，低垂的长发半遮住颤颤数巍的丰满乳房，一双妙目中，满是忧虑。

　　“我知道，”胖子用手捋了捋她耳边的长发：“从勒雷战局来说，我应该让王楠煦上将带领舰队加入联军，至少先从数量上减少和索伯尔舰队的差距。再加上老头子坐镇，这一仗我们就有很大的赢面。”

　　“那你还为什么……”方香焦急地看着胖子，咬着嘴唇：“是因为我吗？”

　　“我不会用数十万军人和整个东南星域民众的未来，来讨好你，”胖子轻轻地搂下方香的头，轻吻着她香嫩的嘴唇：“可是，如果我能够又讨好你，又让东南星域的战局有一个好的结果的话，我干嘛不干？”

　　他的手在方香成熟丰腴的娇躯上抚摸着，拍了拍她的翘臀：“其实，你们都不明白老头的心思。这个时候萨勒加参战的话，从表面上来看或许对斐盟联军是一种壮大，可事实上他们的存在反而会降低联军的战斗力。”

　　“为什么？”方香被他揉捏得浑身酥软，轻轻扭动了一下身体，好奇地看着胖子的眼睛问道。

　　“萨勒加曾经在东南最关键的时候背叛斐盟，已经让斐盟上下对他们不再信任，”胖子目光炯炯地看着天花板，“想要赢得信任，王楠煦上将就必须付出代价。而在东南战局最关键的时候，这样的代价或许就是数十万萨勒加官兵的生命！”

　　方香沉默着，俯下头，把下巴贴在胖子的胸膛上。

　　胖子所说的这种情况会发生，她丝毫都不怀疑。事实上在此之前，这一直都是她最担心的问题。

　　多年以来，方香没有少和斐盟各国的军方打交道。她比谁都了解斐盟联军里的这些人。他们绝对不会因为萨勒加这个时候的参战而放下成见。别说当初脱离斐盟的萨勒加，就是刚刚才打掉了班宁的前锋舰队的匪军，也因为后期的撤退遭了多少白眼？

　　对于斐盟这些联军指挥官来说，利益，才是永远放在第一位的！为了保存自己的实力，让别人当炮灰这样的事情，他们干起来不会有一点心理负担！

　　胖子从浴缸旁拿了一支烟，方香点燃打火机给他点上。

　　“现在的联军，正处于一种极其微妙的平衡中。因为他们一方面还受控于黑斯廷斯元帅的命令，另一方面，他们自己也知道，兵力本来就薄弱的联军必须要团结。他们可以发牢骚但不敢违抗军令，更不敢离开。一旦在这个时候离开，就等于背叛了所有人。即便是他们回到斐盟，也没有人会原谅他们。丢掉东南的责任谁也负担不起。”

　　“而萨勒加的加入，就会在瞬间打破元帅苦心积虑创造的这种平衡。既然有了替死鬼，那么，战败的责任就大可以甩给萨勒加人来承担。我可以断言，一旦开战，他们肯定会让萨勒加打头阵。只要稍微有一点危险，他们就可以毫不犹豫地撤退。毕竟，他们可以把战败的借口丢到萨勒加人的头上，这简直太容易了。”

　　“你的意思是，这支南下的联军，本来就是元帅阁下刻意控制的……”方香何其冰雪聪明，心念电转间，便抓住了胖子话中的未明之意。不由得瞪大了眼鼻。

　　“有些事情，我是过后才想清楚的。”胖子点了点头道：“这些天来，我一直在思考东南战局。这种感觉，就像几年前我刚成为拉塞尔将军的学生，被他下令观摩勒雷联邦军反攻卢塞恩的指挥，并要求我猜出他的作战意图一样……”

　　“我记得那次战斗……”方香拍了一下胖子在胸脯上作怪的手，羞涩而妩媚地白了他一眼，身体往水面沉下去，让荡漾的水波遮掩住嫩白丰腴的双乳。

　　她仰起脸道：“那次拉塞尔将军采用的是一次远距离的战术投送。利用勒雷的运输力，直接抛开了占领星球外太空然后陆军登陆的传统战法，而是将前进基地设置在米洛克星球，用远距离投送进攻卢塞恩地面……”

　　她说着，抿着嘴嫣然一笑：“我还记得看过你的一份录像资料，你给军校的学院讲课，说的就是这场战役，一嘴的阴损，可把加查林皇室气得不轻。”

　　胖子得意地笑了笑，道：“我那算什么阴损，不过是说事实而已。战争指挥是一个智者之间的游戏，你没有本事看到整个棋局，那你就只能是其中的棋子。如果你连棋手的棋路都不了解，那么，你连做一个合格的棋子的资格都没有。随时都可能被抛弃。”

　　“那东南这一局呢？”方香好奇地问道。

　　“我们都知道，老头子其实早就判断出了索伯尔的分兵，他带领盟军南下，一是因为这支军队是斐盟在这个时间里能够集合起来的唯一一支主力舰队，对东南极其重要。二是因为只有这样，才能逼斐盟各国在真正的在危机中真正的团结起来，正视这场战争，拿出所有的力量，置之死地而后生。”

　　“我们没有退路……”方香喃喃地重复着黑斯廷斯南下时给胖子的那句话。

　　“是的，我们没有退路。因为从一开始，他就没有给自己留下退路。”胖子嘬了口烟，吸入，吐出，凝视着烟雾升腾到天花板，忽然对方香问道：“你知道，作为一名以保卫自己的国家和人民为天职的军人，一个热爱自己的国家并为之战斗了数十年的将军，老头子为什么会在这个时候把自己的祖国推到这样的境地？”

　　“为什么？”方香把下巴放在手背上。

　　“因为他心里有数！他有底气！”

　　“有底气……”方香的眼睛闪闪发光。

　　胖子微微一笑道：“其实所有人都知道，斐盟的兵力并不弱于西约。之所以一直被动挨打，除了内耗重重以外，西约抢先发动战争，占领了大部分的航道关键跳跃点也是一个重要的原因。而这一点，同样也是索伯尔敢于向斐盟发动全面的进攻，敢于在宇宙范围内抽调兵力和斐盟作战的原因……”

　　方香点了点头。胖子说的这些是斐盟和西约双方所有军人的共识，也是报刊杂志的评论，军事理论家的分析和军事学院的战略课上，解释西约战略优势的基础论点。

　　随便拿出一个时间段的统计数字，人们就可以轻易地发现，当斐盟各国被分割开来的时候，西约却正通过畅通无阻的航道在人类版图的任何一个战区形成他们的局部优势。

　　而这种局部优势，集合起来，就是巨大的全局性的战略优势。

　　在早已经摒弃了各国单打独斗，更注重兵力调派和协同作战的现代战争中，这无疑是斐盟的致命要害。

　　看着深以为然的方香，胖子道：“可是，仔细的想一想，我却发现，事实并非我们看见的那样。”

　　他狠狠地嘬了一口烟，把烟头在烟灰缸里摁熄：“斐盟虽然被遏制住了，可从屁屁掌握的斐盟天网数据来看，斐扬共和国，莱恩共和国和查克纳共和国这个铁三角，其实并没有到只挨打不能还手的地步。虽然能够抵达特里弗兰的联军就只有这么多，可是，斐扬共和国国内的兵力却很充足。如果老头子要抽调兵力的话，我想，至少还可以抽调出一倍以上的舰队！”

　　“可是，他没有，”胖子看着方香，用手捻着她秀气的耳垂，一字一顿地到：“他动员了这些舰队南下。并且其中大部分，都是斐扬国内一些不太安分，或者是盟军中危险系数比较高的舰队。为什么？”

　　“因为他知道斐盟还有足够的力量和西约战斗，同时，他要把这些不安定的因素都带走，把那些他想留下的军队留给李佛！”方香恍然大悟，情不自禁坐直，赤裸身躯离开水面，暴露在浴室的灯光中。

　　“猜对了！嘬一个！”胖子大叫一声，一口含住了方香的酥胸。

　　水花四溅。

　　闹腾之后，胖子一边躲着方香羞不可抑的拳头，一边道：“知道么，从我忽然想到这次南下的名单中只有洛克萨妮他们几个，却没有在民主力量要塞演习中见过的那些将领时，我差点给自己一个大嘴巴！”

　　他说着，抓住方香的手，歪歪嘴做了个鬼脸：“索伯尔可以不了解，李佛也可以睁着眼睛入套，可最掌握核心情报的我居然都没有领会。我简直就是只猪！”

　　噗嗤，方香笑出了声来，娇嗔地拧着胖子腰上的肥肉：“你就是只猪！”

　　“这个时候，我才发现，他一直都有足够的底气。”胖子叹道：“这老家伙表面上看，一副对斐扬共和国恨铁不成钢的模样，恨不得砸个稀烂然后让他们自己站起来。可事实上，他早就留着后手呢。如果没有我和匪军，没有东南这场战事，他也会把手里的牌打到其他的地方。别忘了，他守护了斐扬三十年，那是他视若生命的珍宝！”

　　“这是一个陷阱。”方香也不由得叹了一声。

　　她觉得，尽管自己在军事上的造诣并不算差，可是，和黑斯廷斯这样的军事家比起来，自己懂的那些简直就是一点皮毛。

　　“是的，陷阱！给索伯尔挖的陷阱，也是给李佛挖的陷阱。”胖子道：“索伯尔想要一口吞下特里弗兰星系，瓦解铁三角，绝对不可能在短期内成功。即便成功，也要崩掉一口牙。而李佛，则是老头子用来对付索伯尔的另一头老虎。他在为斐扬设置下一个保险的同时，也为李佛安上了一个项圈。”

　　“李佛自己也知道他是被利用的吧？”，方香问道。

　　胖子冷笑一声道：“当然知道，不过，因为小女孩的关系，他根本有恃无恐。这么好的机会，就算是个陷阱他也会毫不犹豫地跳进去。老头子就是要利用他这一点，把这个斐扬最大的隐患给除掉！”

　　说着，胖子叹了口气道：“不过，要说上当上得最大的，恐怕就是我这只猪了。”

　　他有些郁闷地又点上一支烟，咬牙道：“老头子抓形势抓的很准，雷斯克，东南，卡尔斯顿星河，李佛……能算计的他都算计了，一个不漏。可这一切，都有一个前提，就是东南一战必须获胜！”

　　方香点了点头。

　　这一点是毫无疑问的。

　　不管黑斯廷斯怎么算计，最终都必须落到东南这一仗。

　　赢了，苏斯和杰彭退出战争，索伯尔铩羽而归，战争局势逆转。孤注一掷的西约只能把焦点集中到卡尔斯顿星河和特里弗兰去。到那时候，黑斯廷斯领导匪军和东南联军无论在战局上还是在声望上，都处于一种相当轻松而理想的状态。进可以席卷德西克，退可以协防特里弗兰。头疼的，就是李佛和索伯尔了。

　　可一旦输了，这一切都是泡沫幻影。

　　勒雷自然是当先第一个完蛋的。勒雷过后，就是查克纳。而已经身为斐盟联军总指挥的李佛，则再无人能够威胁到他，大可以稳稳地坐在他的宝座上，慢慢出手收拾黑系将领们。

　　“他打了一辈子的仗，”胖子盯着天花板，自言自语般地道：“要说他没有必胜的把握就领军南下，玩这么大一个局，恐怕谁也不会相信。那么，我再把萨勒加联邦军投入到东南，我就是白痴了！那样做不但会破坏他保持的内部平衡，还很可能让对面的西约联军心生警惕，使得仗更难打……”

　　“所以，你让王楠煦上将进攻杰彭，”方香道：“这样做，不但能够保持东南联军的平衡，还能从另一个方面逼迫苏斯和杰彭退出战争，加大三上悠人在雷斯克星系的压力。”

　　“嗯。”胖子点了点头，脸上的神情却有些恍惚。

　　“香姐，你还记得刚刚探索舰队发回来的新空间坐标里，那个距离特里弗兰不远的星系吗？”胖子忽然问道。

　　“嗯，记得。”作为负责新空间勘察主官的方香，自然对自己的工作了若指掌，“那是一个‘尽头’星系，只有一个传统跳跃点，没有移民星也没有资源星。距离特里弗兰十七个航段。”

　　说着，方香向胖子看去，却见他又陷入了恍惚之中，嘴里喃喃地念着“李佛……屁屁……小女孩……”手指在浴缸边沾着水胡乱勾画，仿佛在推演着什么。

　　方香趴在胖子的胸膛上，看见他的眼睛，如同两颗黑宝石般炯炯发光。

　　良久，她有些疲倦地把头靠在胖子的胳膊上，闭上了眼睛。

　　她不知道这场战争的结局如何，也不知道这死胖子又在算计什么。

　　她只知道，无论黑斯廷斯如何搅动着漫天风潮，如何的一切计划，都是因为他看中了这个胖胖的家伙。如果没有胖子，没有这横空出世的匪军，黑斯廷斯或许将永远也不会出手。

　　她也知道，黑斯廷斯压对了赌注。把赌注放在胖子身上的人，从来都没有失望过。就像自己。

　　她还知道，A3星系就要到了。

　　幸福的时光即将结束，未来，自己将和胖子一道，去迎接一场关系到整个人类世界的战争。

　　迷迷糊糊中，方香的脑海里忽然产生了一个疑问。

　　如果在战役最关键的时刻，黑斯廷斯的身体出了状况，那么……

　　这个念头一闪即逝。

　　已经疲倦到极点的她蜷缩在胖子的怀里，沉沉睡去。


第六十六章 战斗爆发

　　旗舰【海德菲尔德】号太空母舰巨大的身躯，被数十艘斐扬战舰簇拥着。成百上千透出光亮的舷窗，让这巨无霸一般的战舰看起来就像是一座悬浮在虚空中灯火辉煌的城堡。

　　在庞大的后方预备舰群的前方，左翼和右翼，斐盟联军的战舰在飞快地游走调动。闪烁的信号灯，喷吐的离子光流伴随着一个个游走的身影，宛若庞大的鱼群。

　　母舰内部，广播里的通知声不绝于耳。身穿不同制服的盟军官兵往来奔走，行色匆匆。一辆辆电动轨道车无声地沿着通道两侧飞快地掠过，大本营的参谋们在各国官兵关注的目光中穿行于不同的部门。他们面色严峻眉头紧皱，碰见平日里熟悉的人也是不声不响，只摆摆手示意便飞快地离去，连一句话也不说。

　　“听说战前会议已经开了五个小时了？”一位刚刚交接了工作的外区参谋站在通向大本营的走廊十字道口，目送着几位神色匆忙的大本营参谋消失在被电子灯照得白晃晃的自动门内，扭头问身旁的同伴。

　　“是啊，好像听说吵得挺厉害。就连黑斯廷斯元帅也镇不住。”一位同伴回答道。

　　“咦？怎么我听说那帮家伙就开始闹腾了一下，匪军一出手就安静了，现在老实得很？”人群中，另一位参谋探着脑袋，一脸困惑地道。

　　这位参谋的话，引来众人的附和。

　　“是啊，我也听说是这样。”一名少校大声道。

　　“军神大人都镇不住？怎么可能！就咱们联军中，谁有资格跟他老人家叫板？”另一名参谋冷笑一声。

　　“有资格也没那胆量！”人群中一位中校嗤之以鼻：“别看黑斯廷斯元帅这些年没怎么出手，可三十年前一战，他在阵前斩了多少畏敌不前和违抗命令的军官，谁还不清楚？”

　　人群一下子骚动起来。中校的话，顿时唤醒了大家的记忆。

　　……

　　在场的这些军官中，没有人参加过三十年前的战役。

　　因此，对于三十年前那一战的了解，都来自于战后官兵的回忆录和战场记录。

　　时间是一个最狡猾的骗子。

　　它总是能够在无声无息之间修改人类的记忆。

　　因此，在那场决定斐扬和比纳尔特两个超级大国国运的战争中，出现了很多真假难辨的传说。不过在这些传说中，有一个关于最后战役的传说却是母庸置疑的。无论是将军们的回忆录还是战后老兵的讲述，以及战地记者的记录，都真实而细致地还原了当时的情景。他们的叙述几乎是一摸一样，就连细节都惊人的一致。

　　之所以会出现这样的情况，除了当初那段历史实在让人难以忘记以外，更重要的是，有一句话从那个时代流传至今，成为了许多军人奉为圭臬的名言。

　　“没有牺牲就没有胜利！”

　　这句冷酷而又热血的名言永远的和三十年前的战争捆绑到了一起，成为了那场战争中最深刻的印记。

　　每当人们说起黑斯廷斯的这句名言时，总会想起那场战争中发生的一切。任时间飞逝，关于这段历史的记忆，不但没有磨灭，反而记忆犹新。

　　想忘都忘不了！

　　在场的众人都知道，传说中，三十年前斐扬和比纳尔特决战于卡尔斯顿星河。虽然斐扬共和国军已经攻入了帝国区，可是，黑斯廷斯率领的斐扬部队在决战即将来临的时候，却因为种种原因处于劣势。

　　当时无论是太空舰队还是地面陆军，都被西约压着打。不但攻入帝国区的斐盟军队处境艰难，就连身后的援军也迟迟不至。战役态势，越来越向着对西约有利的方向发展。

　　不过，就在眼看就要功亏一篑，甚至可能被敌人乘势歼灭主力并反攻入斐扬本土的关键时刻，黑斯廷斯发现了敌人的一个漏洞。

　　这个漏洞，在和主战场相邻的另一个星系。

　　急于求成的比纳尔特军，为了能够快速压垮斐扬军，将其前进基地的所有储备兵力都抽调了出来。而他们的下一批增援部队却还在路上，并没有抵达前进基地。这也就意味着，如果斐扬共和国有足够的兵力的话，就可以对敌人的前进基地实施毁灭性的打击，让西约的后继部队，把战线拉长到他们难以坚持的距离。

　　那是一个不到四十八个小时的空隙。

　　如果换成其他人是斐扬共和国军的指挥官，或许根本不会发现这个漏洞，即便发现了，也不敢去打敌人前进基地的打主意。因为当时斐扬共和国正处于兵力的劣势，根本就抽调不出任何的兵力来实施针对敌人前进基地的攻击计划。而当时的战局分析显示，只要坚持半个月，斐扬的后继部队就能够抵达战区，双方的兵力将会随着时间的推移而逐渐持平。

　　可是，当时指挥斐扬共和国军的指挥官，是黑斯廷斯。

　　他在看到了比纳尔特帝国的这个漏洞之后，毫不犹豫地选择了进攻敌人前进基地的作战计划。而为了支持这一计划，他抽调了前线超过二分之一的兵力。剩下的部队，他留了四分之一在阵线上，另外四分之一作为预备队。他对这些部队的要求只有一个——不惜一切代价，坚持七十二个小时！

　　在任何人看来，这都是自杀！

　　不近情理的命令，激怒了许多斐扬军官。所有接到阻击命令的部队都知道，想要完成将敌人钉在原地七十二小时的任务，就算全部打光了都无法完成。

　　在黑斯廷斯还不是斐扬军神的那个年代，有太多的人可以挑战他的权威。不愿送死的军官们联合起来，向指挥部施压，要求更改作战计划。

　　可是，反抗很快被平息了下去。黑斯廷斯以雷霆手段将和他平级的几名上将扣押囚禁，将不服从命令的前线指挥官送上军事法庭，并以最快的速度做出了最严厉的判决。

　　没有人能准确地说出有多少天赋纵横的斐扬将领死于军事法庭的裁决。因为黑斯廷斯在战后上报的时候，在这些军官将领的档案上留下的都是阵亡的签名。

　　而真正的档案，则永远地被封存了。

　　冷酷而坚决的黑斯廷斯，赢得了将作战计划执行下去的机会。

　　在那一战中，他委派下去的军官拼死作战，奇迹般地完成了他交代的任务。同时也付出了巨大的代价。

　　战后统计，有超过六十名将军阵亡。当他们麾下的部队已经拼光了的时候，他们拿着枪，领着自己的参谋、通讯员和警卫填了上去。没有一个人在自己的部队全军覆没之后活着走下来。

　　没有人能用语言去形容那一战的壮烈。可是，他们赢了。

　　七十二个小时之后，黑斯廷斯率领成功袭击了敌人前进基地的斐扬军回到了战场。一天，两天……三天过后，失去了后勤支援补给的比纳尔特人崩溃了。他们的援军被挡在了前进基地以西，而斐扬的军队，正一点点地增援上前线。就像扳手腕，黑斯廷斯的冒险计划为他奠定了压倒对手的基础！

　　后来的事情，每一个人都知道了。

　　斐扬共和国赢得了战争，力压比纳尔特帝国，一跃成为人类第一超级大国，雄霸宇宙三十年。而比纳尔特帝国则一蹶不振，被斐扬共和国所压制。当时的指挥官，也就是索伯尔的父亲，抑郁而终。

　　战后解读，人们才发现，如果不是黑斯廷斯，斐扬根本不可能赢得那一仗。

　　因为老索伯尔采用的是诱敌深入的方略，只要他的下一批援军一到，就能以泰山压顶之势彻底歼灭斐扬的主力。斐扬别说坚持半个月，就连一个星期都坚持不下来。

　　可惜，当时和黑斯廷斯搭档的几位上将，都没有看出局势的严峻。如果不是黑斯廷斯悍然动手，恐怕成为第一超级大国的，就是比纳尔特帝国了。

　　也是在那一战之后，比纳尔特帝国偃旗息鼓。

　　这个雄心勃勃的国家，在其后的二十多年时间里，只做了一件事情。

　　那就是在战斗爆发的星系修建了一个要塞——天蝎要塞。

　　这个由老索伯尔亲自命名的要塞，与其说是比纳尔特帝国最庞大的战争堡垒，倒不如说是对三十年前那一战教训的弥补，或者说，是一声叹息。

　　如果那时候，比纳尔特帝国军的前进基地，不是在另外一个星系，如果在前进基地被偷袭之后，备用基地不是在距离更加遥远的比纳尔特帝国本土……

　　无论如何，战争结束了。一切尘埃落定。

　　战争最后，黑斯廷斯没有参加比纳尔特帝国军的投降仪式。

　　在被斐扬军包围的比纳尔特人弹尽粮绝放下武器放弃抵抗的的那天，他站在一位跟随他多年的上校战死的阵地上，凝视着远方，整整几个小时。

　　在他最后转身离开之前，他留下了那句话。

　　“没有牺牲，就没有胜利。”

　　其时，残阳如血！

　　……

　　虽然站在【海德菲尔德】号母舰的过道上，可是，当中校提起三十年前的往事时，大家还是仿佛看见了那落日下尸横遍野，烽火连天的景象。

　　中校环顾四周，一脸的心有余悸：“我听老人说，三十年前那些负责阻击的部队，打到全军覆没也不敢后退一步。从那时候开始，就再没人敢违抗元帅的命令。”

　　众人都纷纷点头。

　　一阵沉默之后，另一位来自查克纳的参谋说道：“其实，咱们不说以军神大人的威望，这些家伙不敢造次。咱就说刚才人家匪军打的那一仗，就漂亮得让人没话可说。说实话，当时我是真看傻眼了。要咱们舰队都是人匪军那样的战舰，那样的配合，别说西约比咱们多一倍，就算再翻一倍，也是盘子里的菜。”

　　“拉倒吧，匪军也就偷袭厉害。数数他们的战绩，打汉弗雷，打奥布恩，袭击百慕大，打谢尔顿，打班宁……哪一次不是靠着偷袭取胜的？”一位来自北部战区穆托共和国的参谋显然对匪军没有什么好感，面带嘲讽语气激烈地反驳道：“真要是正面作战，他们的隐身技术能顶多少事儿？”

　　“一个通讯参谋，你懂个屁。”穆托共和国参谋的话，引发了公愤，不少作战参谋纷纷出言反驳。

　　“人家隐身技术就放那里，就当着你的面隐身了，定不了人家的位，你敢冲上去试试？”

　　“就是，别说用隐身技术，就说人家摆明了阵型和你对杀，凭人家那些战舰的火力和防御力，凭人家战舰的性能，你能在全军覆没前干掉几艘？”

　　“干掉几艘？先抢到攻击位置再说吧！抢不到攻击位说什么都是白搭！还没等你转过身，人家早就绕到你身后了，这仗怎么打？别说同级别战舰，就算人家让你两个等级，用驱逐舰跟你战列舰打，你也没撤！”

　　“刚才那就不是打仗，那是示威！没看到后来，匪军围着西约战舰转来转去就是不开火，跟狐狸调戏母鸡似的。逗得差不多了才扑上去一口咬死。”

　　“对对，我也看见了。那叫一个痛快解气。你西约不是兵力多，耀武扬威吗，照样打得你跟龟孙子似的！”

　　“是啊，左路的西约侦察舰队一完蛋，连带中路和右翼的都吓退了。要说长志气，这才是真的长志气。现在看来，人家匪军从德西克撤退也是有道理的。这么精锐的舰队，那就是主力中的主力，凭什么拿来干拖延骚扰这些二流舰队才干的活计？”

　　众人七嘴八舌，直把那位穆图共和国的参谋说得抬不起头来。这哥们儿也知道匪军这一仗打得实在漂亮，自己犯了众怒，到最后干脆一举手：“行行行，算我胡说八道还不行吗？”

　　就在闹闹嚷嚷之际，忽然，一位少校叫道：“嘿嘿，出来了，出来了。”

　　回头看去，只见通往大本营核心区的自动门开启，几名斐盟将领鱼贯而出。众人都是骤然一惊，急忙靠边立正敬礼。

　　几位盟军将领行色匆匆，甚至来不及还礼就从众人身边飞步而过。

　　“怎么回事？会议结束了？”一位参谋一头雾水地望着将军们消失的通道，问道。

　　“出来的都是穿梭机停在五号码头的舰队指挥官吧？他们的上司好像还在里面。”一位上校说着，飞快地扭头向通道上方的屏幕看去。随即，他的嘴巴就张大了。

　　只见屏幕的远视仪画面上，无数西约战舰，就像从远方山坡上奔腾而下的骑兵，以严整的三角阵型，铺天盖地而来。

　　与此同时，一声凄厉的警报声，响彻整艘母舰。


第六十七章 自信的少校

　　费列京和苏菲没想到，自只刚刚抵达A3星系登上旗舰【海德菲尔德】号，战斗就爆发了。

　　他们呆呆地站在内部港口的通道出口。

　　眼前，整艘母舰已经在刺耳的警报声中乱作一团。无数的斐盟官兵不知道从哪里涌出来，疯狂地奔向自己的岗位；闪着警报灯的隔离门在缓缓下落，连接几艘战列舰的伸缩通道已经脱离，正在缓缓回收。混乱中，两人和扛着摄像机的摄影师以及陪同的军官只能紧贴在墙边，尽量避免挡住飞奔来去的盟军官兵的路。

　　“西约人扑上来了。”陪同的宣传联络官是一位只有二十多岁，身穿勒雷联邦制服的英俊少校。他扭头看着身后的落地舷窗，对苏菲和费列克说道。

　　苏菲和费列克，都穿着一身没有肩章，只在左胸部位有一个战地记者标识的制服。听到少校的话，他们回头看去。面前是明净如水的落地舷窗，窗外的星空中，无数的斐盟战舰正如同风暴中的鲸鱼群般，乘风破浪，结伴前行，不断地向前涌动着，不断地交错飞行，调整航向，变幻着位置。

　　指挥集群前面距离最近的，是由麦金利上将率领的中路舰队。

　　此刻，中路舰队已经是严正以待。

　　舰队外围，驱逐舰和巡洋舰组成了数十个大小不一的锥形突击阵，呈扇形顶在最前面。而战列舰则将太空母舰护卫在中央，形成了一左一右两个庞大的圆形战列舰主阵。

　　中路舰队的阵型，充分地体现了斐扬舰队多年来纵横宇宙的高强战术素养。每一个圆锥阵都布置得极其严整，每一艘战舰都如同机器上的零件一般精确地钉在自己的位置上。

　　当他们静止的时候，你很难相信这些完美的几何图形是由战舰组成的。而当他们动起来的时候，你会看见随着频繁闪烁的信号灯，忽长忽短的尾部光流在宇宙中闪亮。他们的步调几乎完全一致。

　　而更远方的右翼和左翼战区，就看不清楚了。

　　极目远眺，除了璀璨的群星和磅礴的星云外，四周就是一团漆黑。

　　费列克和苏菲无声地站在舷窗边，听着耳边刺耳的警报声和凌乱匆忙的脚步声，看着窗外游移的战舰和无尽黑暗，一种生于乱世的苍凉感油然而生。

　　身旁的一切，让他们如此清晰地感觉到战争这头嗜血怪兽，足一步步的逼近。

　　“米尔斯少校，”长身而立的苏菲转过头，看向联络官：“听说在我们抵达之前，舰队已经和敌人有过接触了？结果怎么样？”

　　“是的，苏菲小姐。”陪同的联络官米尔斯少校点了点头道：“就在几个小时之前，西约舰队派出了大量的侦察舰队跃过中线，实施电子攻击和情报侦察。不过，他们已经被我们赶回去了。目前敌我的情报控制区都在本阵八十万公里的距离内。战场中线宽四十万公里的空域，目前是争夺区，暂时谁也压制不了谁。”

　　苏菲点了点头，和费列克对视一眼。

　　苏菲本身是查克纳军人，而费列克也是长期接触军事的著名主持人，两个人对太空舰队的战斗模式都不陌生。

　　在现代战争中，信息遮蔽和通讯畅通是一支舰队进行战斗时必须具备的条件。这涉及到指挥，协调，战术执行乃至舰艇中的各类电子仪器的安全。

　　因此，在舰队作战中，电子信息战就成为了双方最先交手的领域。

　　这是一种无形的战争，却关系到整个战争的胜负。

　　如果是忽然的遭遇战的话，那么，双方战舰在开火的同时就已经发动了电子攻击。纵横交错的能量炮和导弹中，就夹杂着无形的欺骗信号，电子病毒，电磁干扰等电子攻击手段。而除了这些以外，击毁对方的侦察舰、电子舰和卫星，致盲对方的远视仪，以战机发射电磁炮，激光攻击对方信息类舰艇甚至派出太空机甲实施特种打击，也属于信息战的一部分。

　　遭遇战中的信息战，通常都是短促而不充分的。双方在遭遇的时候都没有准备，物理攻击的优先程度更大于信息攻击。毕竟，在那样的战斗中，尽快消灭对方的有生力量才是最重要的。

　　而在A3星系这种大规模的正面对决中，信息战的强度则远远高于遭遇战。

　　要知道，一旦其中一方取得压倒性的信息优势，就算另一方的兵力更强也会被其压着打。尤其是在太空战斗中航行的战舰，一旦其信息，指挥和协调系统失灵，根本无法互相配合。

　　舰队不能保持阵型，不能协同齐射，不能同时转向，不能互相掩护。甚至连导航系统，火控系统和定位系统都会失灵，彻底变成一群又聋又瞎，只能原地打转或者笔直向着一个方向航行的野牛。

　　因此，大集团舰队作战，两军对峙的情况下，派出侦察舰队遮蔽战场，取得信息优势就是一件即便是索伯尔和黑斯廷斯这样的超级名将也不能免俗的规定动作。

　　费列克和苏菲可以想象两三支A级舰队，或者几支集团舰队对垒时双方侦查舰和负责护卫己方绞杀对手的高速驱逐舰在战场中央缠斗的情形。可是，这种双方总计超过三百支A级舰队，数万艘大型战舰对阵的景象，却完全无法想象。

　　他们只是在登上【海德菲尔德】号之前听说，在战斗的后期，因为匪军忽然出手，原本耀武扬威的西约战舰铩羽而归。不但左翼的西约侦查舰队全军覆没，就连中路和右翼的西约侦察舰队也被迫撤退。

　　这是费列克和苏菲南下以来，听到的最振奋的消息。

　　两人这次南下，原因起自查克纳军部组织的一个东南战局观察团。

　　作为军部宣传方面的首席代言人的苏菲，自然是观察团中的一员，而费列克则是软磨硬泡之后，才在李存信元帅的特批下，允许跟随观察团南下对东南做随军记录。

　　之所以对非军方成员大开方便之门，除了费列克本身的影响力以外，也因为现在的查克纳民众，对于东南，或者说对于匪军的关心，实在已经到了一种让人难以置信的地步。

　　这种关心，甚至一点都不弱于查克纳此刻在雷斯克星系进行的那场全力以赴的战役。

　　每天，费列克都会收到许多关心东南匪军的观众的来信来电。

　　甚至在好几期的节目中，参加节目的观众乃至嘉宾都抛开战事正酣的特里弗兰和雷斯克，把讨论的焦点集中到东南。

　　毕竟，无论是在查克纳民众还是军人的心目中，匪军的地位不是别的军队能够比拟的。

　　尤其是对费列克来说，更是如此。他和苏菲，曾经在查克纳最艰难的时候，空投到沧浪星跟随匪军共同作战。曾经亲眼看见匪军的十位机甲战神带领着查克纳最英勇的机甲战士，将杰彭皇家第二装甲师引入歧涂，从而为李存信元帅率领的主力赢得了时间，也为查克纳反攻沧浪星，打下了坚实的基础。

　　在那之后，匪军更是和陈凤西上将领导的雷峰星方面军一起横扫凤凰城西线，将来势汹汹的贝利夫主力一举歼灭。

　　每一个查克纳人都明白，如果没有匪军，查克纳还会在错误的道路上走得更远。如果没有匪军，查克纳想要重新登陆沧浪星，想要在西约重兵集结的雷峰星获得凤凰城西线这样伟大的胜利，需要付出的，是数十上百倍的代价。

　　雷斯克的战局，已经随着联军的第四次增兵而彻底扭转了局面。

　　倾巢而出的杰彭和苏斯联军，在前一段时间的猛烈进攻未能获得足够的战果，两大移民星的地面战斗又处于下风的情况下，已经没有了当初的疯狂劲头。

　　太空中，李鸿武和钱拍林两位将军配合默契兵力充足，对阵三上悠人不落下风。地面上，陈凤西上将率领的陆军攻势如水银泻地。只要东南能够阻挡住索伯尔，只要再给查克纳一点时间，逼迫苏斯和杰彭两大帝国退出战争甚至投降，绝对不是问题！

　　因此，无论是从感情上还是从查克纳的实际利益上，查克纳军民关心匪军和东南战局都是理所当然。在查克纳人看来，匪军就是自己的子弟兵，比谁都亲。大家也听说了斐盟联军南下的种种矛盾，对于匪军，就更多了一分担忧。更想知道现在东南的战局究竟如何，匪军有没有危险，会不会被那帮打仗不行，吃白饭、说怪话倒浑身是劲的联军排挤。

　　苏菲和费列克此次南下，虽然跟随观察团，可他们的任务与其说是来关注联军，倒不如说是来关注匪军的。

　　因此，在他们刚刚抵达A3星系，从观察团其他成员以及一些盟军官兵的口中，知道了匪军在之前的战斗中的精彩表现的时候，两个人都振奋莫名。

　　不过，或许的处于职业的敏感，他们还是很轻易地就察觉到了联军中一些人对匪军的排斥和抵触。

　　这让苏菲和费列克都感到有些担心。

　　在面对斐盟最大的敌人索伯尔，西约联军的兵力又是己方两倍以上的情况下，内部再不团结，这仗就没法打了。尤其是匪军这支年轻的队伍，虽然强悍，可毕竟其规模只相当于查克纳一个军区。

　　十一支匪军舰队，连四个集团舰队都凑不齐，一旦有什么闪失，他们甚至永远失去成长壮大的可能。

　　如果再多给匪军几年时间，会怎么样？

　　这样的问题，时常盘旋在人们的脑海中。可是，没有答案。现实已经将匪军推到了索伯尔的面前。

　　要么击败索伯尔，要么，粉身碎骨！

　　……

　　“好了，几位请跟我来。”随着盟军官兵都已经赶到自己的岗位上，通道已经不像之前那么拥挤。陪同的米尔斯少校做了个手势，对他们说道。

　　费列克和苏菲带着摄像师，紧紧地跟在米尔斯的身后，向大本营走去。

　　一路上，众人看见的，只是一派紧张繁忙的景象。

　　赶往机库待命的飞行员成群结队地坐在轨道车上，每个人手里都抱着头盔，神情严峻。前面，还有一位飞行员军官拿着电子板一边比划着，一边飞快地说着什么。

　　通道两侧的墙壁里，不时传来轰隆隆的声音。米尔斯少校说，那是武器转运通道的轨道车滑行声。母舰舰首的四门主炮，分布上下左右的二十门副炮，以及数以百计的鱼雷发射管，导弹发射井，旋转炮塔，自动引导的交叉防空火力网，都靠这母舰内纵横交错的武器运输通道实现补给。

　　一打起仗来，最能代表战舰内部人员的声音，或许就是这轰隆隆的声响了。

　　据说不少老兵退役之后，只要一乘坐景区的老式观光列车，听到这类似的声音，就忍不住泪流满面。对他们来说，这声音代表着他们人生中最宝贵的那段时光。

　　通往大本营核心区的通道两侧，是一扇扇紧闭的自动门。每一个门上都贴着不同的标示。有些通往动力室，有些通往电子室，有些通往参谋部。官兵们在这些自动门里进进出出，络绎不绝。所有人都是急匆匆一路飞奔，争分夺秒。经常看见自动门刚刚打开，门里门外的人就撞到一起。不过，没有人抱怨，甚至来不及叫疼，就各自冲向各自的目的地。

　　进入大本营之后，人就越来越多。

　　作为整个东南联军的大脑，这里不但聚集了最优秀的参谋，还聚集了来自不同舰队的联络官。

　　这些身穿不同制服的军官，在宽大的大厅里忙忙碌碌。一些人坐在天网控制台前，戴着耳机，冲通讯器疯狂地吼叫着。一些人则围在电子星际图前钩钩画画指指点点。一个个并列在一起的圆形大厅里，随处可见手拿文件在通道上百米冲刺的参谋，也随处可见一群不同舰队的联络官追着一名大本营军官不停地发问或恳求。

　　苏菲和费列克，跟随在米尔斯身后，一边向核心区挤去，一边仰头看着巨大的天网大屏幕。

　　数以百计千计的屏幕，就在眼前的半空中盘旋着。信号已经稳定了下来，不少屏幕上，都可以清晰地看见向这边疾扑而来的西约舰队。

　　那是一波让苏菲和费列克情不自禁停下脚步，震撼得无以复加的金属海啸。

　　他们眼睁睁地看着那无数的西约战舰，在远视仪镜头上狂飙突进。左翼，中路，右翼，密密麻麻的战舰组成了一个个三角突击阵型，宛若奔驰的兽群般，沉默而疯狂地向这边袭来。

　　从屏幕上的数据可以看见，短短十几分钟时间，西约战舰就已经整体向前推进了十万公里。而突前的舰队，更是已经脱离其主阵，向前推进了近二十万公里。

　　“上帝。”身后，传来了摄影师震惊的声音。

　　这位扛着摄像机的中年人，拍摄过无数的战争场面，却从来没有看见过如此恐怖如此震撼人心的场面。

　　听到摄影师的话，一直走在前面的米尔斯少校在通往核心区的自动门前停了下来。

　　这位前勒雷联邦斯迈酒店的少东，一年前奔赴玛尔斯加入匪军的年轻少校，一边在智能门锁上验证了身份和权限，开启了自动门，一边淡淡地道：“这里没有上帝。如果有的话，那么，他不叫黑斯廷斯，就一定叫田行健。”

　　当核心区的灯光随着越来越大的门缝照在众人脸上的时候，跟在他身后的苏菲和费列克等人看见他回过头来，年轻的脸上，是自信而从容的微笑。

　　“相信我，我们一定会胜利。”


第六十八章 等胖子回来

　　米尔斯少校的话还在耳边回荡，系统广播就响了起来。

　　这一次，不是天网的电子音，也不是【海德菲尔德】号舰长的声音。回荡在房间里的声音苍老而有力，带着浓重的海德菲尔德腔调，为每一名军人所熟悉。

　　那是黑斯廷斯的声音。

　　“我是黑斯廷斯，现在，全军由我指挥。小伙子们，准备战斗。”

　　费列克和苏菲凝神听着这个声音。

　　这是典型的黑斯廷斯的战前宣言。简短而直接。没有长篇大论的演讲，也没有声嘶力竭的怒吼。就短短两句话，说明了两件事。一、战斗由他来指挥。二、准备战斗。

　　这或许是两人听到过最简短的战前动员了。可不知道为什么，就在黑斯廷斯的讲话声音刚刚落地的一瞬间，他们忽然觉得一股滚烫的热血从骤然升压的心房中迸发而出，在胸膛中翻滚涌动。

　　就连呼吸，都在一种难以抑制的激动中停滞了！

　　军神黑斯廷斯，继他带领南下舰队于雷斯克星系突破三上悠人舰队的阻拦之后。再度出手了！

　　上一次，他面临的是杰彭名将三上悠人。

　　在对手隐藏在障碍区后虎视眈眈的重兵面前，他指挥舰队以一个精准的时针旋转，轻巧而又凶悍地破了对方布下的阻击阵，迫使三上悠人连接战都不敢，旋即脱离战场。

　　而这一次，他又将如何向世人展现他的冠绝天下举世无双的指挥技巧呢？

　　费列克和苏菲发现，当黑斯廷斯说话的时候，整个指挥室都仿佛在时间中凝固了一般。奔跑的人停下了脚步，吼叫的人放下了通讯器，围在电子星际图讨论争执的参谋们也停下了手中勾画的电子笔。

　　天网屏幕上，西约的战舰狂潮还在向这边涌动着。特写画面上，可以清晰地看见他们狰狞的炮口和外壳上喷涂的西约各国国徽。

　　可是，没有人去看他们一眼。

　　所有人都站在原地，仰着头，听着这个声音。

　　而当他的声音落地的时候，整个指挥部又仿佛从静止的画面中活了过来。

　　过道上的人群开始如水一般涌动，喧嚣声骤然放大，星际图前争执的参谋又开始毫不客气地指着对方的鼻子吹鼻子瞪眼，各持己见。

　　可是，相较于之前的混乱，苏菲和费列克却能清晰地感受到一种镇定和从容。

　　“黑斯廷斯元帅，是斐盟联军的定海神针，”似乎是知道两个人心里在想些什么，一旁的米尔斯少校微微一笑，当先向核心区内走去：“只要有他站在我们的身后，我们就有勇气面对任何一个敌人。”

　　费列克和苏菲也都在心底暗自点头赞同。

　　自从三十年前一战之后，黑斯廷斯就是斐盟不败的象征。他的不败战绩，已经成为了所有斐盟军人的一种信念。除非有一天黑斯廷斯被人击败，否则在此之前，任何人都无法让跟随黑斯廷斯作战的士兵失去信心。

　　说话间，众人已经走到了核心区。

　　核心区的指挥大厅，是一个长宽都超过一百米，第一层就高二十五米的巨大房间。

　　对于一艘舰体长度超过两千米，宽度超过六百米的太空航母来说，这样的房间只是一张桌子上放置的碟子。可是，对于费列克这样的普通人来说，除了震骇以外，没有别的形容词可以形容他走进指挥大厅时的心情。

　　整个大厅呈六边形。

　　这是战舰设计和建造中最常用的形状，可以最大程度的节省空间。

　　站在门口看去，除了进门的这一面以外，大厅的另外五条边都是由巨大的落地窗和外面遮蔽了一半的移动式装甲组成。视野极其开阔。走进大厅，就如同走进了虚空一般。宇宙天幕上璀璨的星辰，远方那泛着紫色，亮红色和黄色的条雾状星云以及身旁如同巨鲸一般悬浮的战舰，都是那么的清晰。恍然触手可及。

　　大厅的天花板和四周的船舷上方，是无数方块状的巨大电子灯。他们散发着白色的光芒，将整个指挥大厅照得透亮。

　　大厅中央，就是高高的指挥台了。

　　虽然自动门所在的位置距离中央指挥台超过五十米，可是，苏菲和费列克还是一眼就看见了黑斯廷斯。

　　这为传奇统帅穿着一身黑色的军服，静静地坐在轮椅上。

　　指挥台弧形的栏杆边，站满了来自不同盟国的将领。在麦金利和一众斐盟将领的簇拥下，黑斯廷斯的身形显得格外瘦小，可是不知为什么，只要一看见他，人们就会自动忽略掉他身旁的所有人。他的存在，就像一个黑洞，吸引了所有的目光。

　　费列克心底发出一声长叹。

　　这就是三十年来，人类世界最为传奇的人物。

　　他像是一头苍老的狮子，静静地伏在草原中高高的岩石上。尽管岁月已经让他的须发不再茂密，身体不再雄壮，獠牙不再尖锐，甚至浑身的皮毛都已经伤痕累累。

　　可是，他依然是这片天地的王者。

　　当他在阳光下半睁开眼睛的时候，再庞大的羚牛群，也会在惊慌失措中骚动狂奔，扬起漫天尘埃。

　　中央指挥台，黑斯廷斯凝视着眼前的天网大屏幕，目光锐利如刀站在他身旁的斐盟将领们，都凛然而立，连口大气也不敢出。仿佛坐在身旁的，不是一个病入膏肓的老人，而是一头择人而噬的猛兽。在会议室里，巴拉斯等一干将领还可以避开他的眼睛，仗着占理装起胆子向匪军将领发难。可一旦当这个他坐在指挥台上，谁也不敢在他面前多说一句话。

　　五个小时的作战会议，并没有让老人的精神看起来有任何的萎靡。

　　在放下战前讲话通讯器之后，他把头扭向了身旁的拉塞尔。

　　将军们鸦雀无声地看着他，听见他对站在身旁的玛格丽特道：“那小子什么时候来？”

　　许多人心头都有些不是滋味。黑斯廷斯口中的那小子显然就是匪军的那个胖子了。真不知道这家伙走了什么狗屎运，把玛格丽特骗到手不说，还让黑斯廷斯如此看好偏心。

　　尤其是早被玛格丽特的美貌神魂颠倒的年轻将领，更是满心嫉妒。

　　这古话说得好，货比货得扔，人比人得死！

　　怎么这么一个一头淡金色头发如同春日暖阳一般，一双绿色的眼眸如同猫儿一般的美丽女人，就看上了那个机修兵出身的胖子？

　　他妈的，同人不同命啊！

　　玛格丽特和身旁的安蕾低声说了两句，转身弯腰回答道：“刚刚收到消息说，他已经进入A3星系了，离这里还有六个航段，大概三个小时。”

　　“那边的事情处理好了？他准备怎么做？”黑斯廷斯淡淡地问道。

　　玛格丽特咬着嘴唇，看了周围的盟军将领一眼，低声道：“事情处理好了，萨勒加联邦现在是王楠煦上将领导……”

　　“恩。”黑斯廷斯微微点了点头对于王楠煦，他很了解。如果萨勒加由王楠煦率领的话，那么，也就意味着整个萨勒加的局势已经稳定了下来。而且，至少在斐盟战败之前，都不会再出现左右摇摆的问题。

　　等了很长时间，也没有听到玛格丽特的下文，黑斯廷斯斜眼瞟了自己的外孙女一眼：“怎么？”

　　“他说，他已经让萨勒加军主力去了……去了……”玛格丽特无可奈何。刚刚收到胖子信息的时候，她都不敢相信自己的眼睛。在东南战局如此艰巨的情况下，这家伙居然还让萨勒加去进攻杰彭。且不说A3星系正需要兵力补充，就说以萨勒加之前的行径，此刻却捞着进攻腹地空虚的杰彭这样的好事，被任何一位斐盟将领知道了，都是好大一场风波！

　　踌躇了良久，玛格丽特终于期期艾艾的用只有黑斯廷斯才能听见的声音道：“……他让王楠煦上将带领三十支萨勒加A级舰队，经由百慕大星系进攻杰彭本土。”

　　惴惴不安地说完，玛格丽特观察外公的脸色。

　　却见黑斯廷斯半闭着眼睛，良久，嘴角竟然露出一丝笑意。

　　“外公，”玛格丽特和身旁的安蕾对视一眼，都松了口气。她扯着黑斯廷斯的衣袖：“你不会责怪他胡闹吧？”

　　“如果他耀武扬威的率领着萨勒加舰队到A3星系来显摆，那才是真的胡闹。”黑斯廷斯的口气虽然像是在说胖子，不过，他淡淡的瞟向玛格丽特的眼睛却让玛格丽特的脸一下红了。

　　“为什么，明明我们现在的兵力就处于劣势，如果加上萨勒加的三十支A级舰队，我们就能和西约把兵力差距拉到百分之三十以内，”玛格丽特被说穿了心思，有些不服气地道：“就算他让萨勒加进攻杰彭没有错，也不能说拉来A3星系就是胡闹啊。”

　　“和那家伙比，你的格局还小了一点。最近半年来，他的成长速度已经远远超过你了。”黑斯廷斯微微一笑，也不解释，只瞟了一眼天网屏幕上的西约舰队，然后淡淡地道：“命令舰队原地待命。”

　　说着，他闭上了眼睛：“等胖子回来。”

　　听到黑斯廷斯的话，不光身旁的斐盟将领们瞪大了眼睛，就连玛格丽特，安蕾和布拉特等匪军将领们也不敢相信自己的耳朵。

　　此刻，三路舰队，已经完成了接敌准备。西约舰队正在步步紧逼，他们的平均速度已经超过了一分钟一万公里。也就是说，即便他们不加速，以现在的速度推进，冲到面前也只需要三个小时左右。

　　等胖子回来？

　　为什么？

　　时间一分一秒的过去，天网屏幕上，西约的战舰在狂飙突进。而旗舰的指挥中心，时间却仿佛凝固了一般。

　　……

　　“将军，斐盟舰队还是没有动作。”阿里桑德罗大步走到指挥台上，对索伯尔道。

　　“知道了。”索伯尔轻轻摆了摆手，便不再做声，只看着战术电脑屏幕凝神静思。

　　一旁的西约将领们面面相觑。

　　谁也想不明白，在己方庞大舰队步步逼近的情况下，斐盟舰队怎么还这么沉得住气。这究竟是有恃无恐，还是黑斯廷斯根本没有把西约联军和索伯尔放在眼里？

　　“这斐盟战舰是铁打的，我就不信，他们的神经也是铁打的！”一位身材高挑皮肤苍白，长着一头长发和一个阴鸷的鹰钩鼻的比纳尔特上将冷哼一声，傲然对身边的几位将军说：“要我说，咱们现在就加速冲上去，看他们能稳到什么时候！难不成他们还埋伏有更多的隐形战舰？”

　　所有人都知道，这个叫吉布森的家伙是索伯尔麾下的一员大将，统领着比纳尔帝国长戟、长枪两只象级舰队，用兵狡猾多变，临战指挥艺术炉火纯青。

　　在比纳尔特帝国的二十象级舰队中，吉布森率领的长戟和长枪象级舰队的战绩排名都在前五之列。同时，这两只象级舰队也是各国公认的比纳尔特舰队中最凶狠的两支。

　　就连古德的暴熊舰队也不能与其相提并论。

　　这其中除了长戟长枪两支象级舰队的官兵素来凶狠霸道，作战遇顺境则赶尽杀绝，遇逆境则悍然拼命的传统以外，更重要的是吉布森远比暴熊古德更凶狠、更睚眦必报。麾下的官兵都慑于其威，没有一个人敢违抗他的命令。对大家来说，相较于不能完成他指派的任务或者违抗命令落到他手里，还不如跟敌人拼个同归于尽。

　　有传说称，这位深受索伯尔器重的和比纳尔特皇室宠爱的鬼山侯爵，因为其性格原因，多年来还是一个单身汉。他的女人有很多，可是死于他暴怒之下的女人更多。以至于帝国贵族虽然羡慕其权势地位，却不敢将自己女儿许配给他。更有传说称，这位吉布森侯爵性格古怪多变，患有一种歇斯底里的狂躁症，他居住的鬼山城堡也被传说成了吸血鬼才敢住的阴暗之地。

　　种种传说，有些有板有眼，真假难辨，有些则完全是无稽之谈。不过，这也从其他方面说明了吉布森性格的特点。

　　或许是想说给索伯尔听，吉布森说话的时候并没有刻意压低声音。

　　若在往常，索伯尔对这位性格古怪却极善打仗的爱将种种言行不过是付之一笑。可今天，吉布森的话，却让他觉得异常刺耳。

　　“闭嘴！”索伯尔的声音瞬间将气温降至冰点。

　　吉布森张了张嘴，最终还是把嘴闭上了，一双眼睛瞬间变得通红。其他西约将领，则一个个噤若寒蝉。

　　索伯尔站起身来，负手走到吉布森面前，刀子般的目光冷冷地盯着他的眼睛：“这一天，我等了三十年！帝国也等了三十年！我不在乎再多等一点时间。面对敌人的任何一点异常，怎么小心都不为过。”

　　他目光森然，环顾四周：“别让我再听到这样愚蠢的声音。”

　　说着，他大步转身，走向指挥席。

　　“命令舰队放缓速度，慢慢压过去。”


第六十九章 唯一的机会

　　搞什么飞机？胖子站在巡洋舰舰桥外凸的平台上，看见一艘艘不同型号的盟军战舰，从自己的身旁，头顶和脚下向后退去，胖脸上满是诧异。

　　“西约舰队正在接近，现在其前锋舰队已经逼近到距离我舰队外围第一防链只有六十万公里的地方了。”方香匆匆地走到胖子身边，将一份文件夹递给他。

　　“老头子在搞什么……”胖子有些想不明白。

　　他接过方香递过来的文件夹，一边翻看一边问，“四十万公里外的战略要点有二十一个吧……”

　　“我看看……”方香俯下曲线玲珑的腰身，在旁边的天网终端上飞快地输入命令。

　　随着一声电子音的轻响，一张光膜一般的电子星际平面图在半空中骤然展开。双角星走廊上，双方对峙的这片空域地形地貌和战略要点标注，一览无余。

　　“对，二十一个……”方香凝视着星际图，然后钦佩地回头看了胖子一眼。

　　由于是公共星系，因此，这样的战略要点图每个国家手里都有一份。而为了应对这场战役，匪军北上迎战班宁舰队的时候，又派出侦查舰反复侦察测量，力求没有丝毫误差。

　　障碍区后方、短距离跃迁通道、行星背面和引力暗礁两侧这一类的重点位置，都以绿色线条和白色光标作为标记。每一个地方的坐标，引力数据，航行路线和注意要点都清清楚楚。

　　方香自己对这些战略要点很熟悉，不过，要像胖子这样随口就说出茫茫星空某一段空域战略要点的准确数据，她却自问无法做到。不光是她无法做到，恐怕这个世界上的大多数人都做不到。

　　这并非胖子天才，而是他这些日子以来，已经把全副身心都投入到了对东南战局的思考之中，几近走火入魔。

　　从回到勒雷联邦以来，他每天都要在东南的不同星系、不同航段和跳跃点做无数次战术推演。他的假象敌只有一个，那就是索伯尔领带的西约联军。

　　面对那个所有斐盟将领都为之胆寒的敌人，他以一种飞蛾扑尖般的方式在对抗。

　　在许多人看来，这是可笑的。

　　一个没有上过军校，没有接受过正统的军学教育的机修兵，居然幻想击败这个世界上最天才的军事家，与其说他是勇气可嘉，倒不如说是不知天高地厚。

　　和惊采绝艳的索伯尔比起来，这胖子怎么看都像是一只癞蛤蟆。

　　可是，在这个癞蛤蟆的脑海里已经无数次和索伯尔交过手了。

　　他研究索伯尔的生平，分析他指挥的战役，推想索伯尔的战术，猜测他的思路，并在推演电脑中和他作战。

　　从墨提斯到A3星系，再从A3星系到勒雷中央，甚至到百慕大，长弓以及北上雷斯克的东南航道，每一个星系的战略要点都已经随着艰苦的推演牢牢地印刻在了他的脑海里！

　　虽然逸今为止，方香还不知道胖子有没有找到最终战胜索伯尔的方法，可是她知道，随着这家伙近乎于自虐的工作，他在军事谋略战术方面的造诣，正在以几何速度攀升。

　　胖子在拼命。

　　虽然这个男人表面上一副什么都不在乎的模样，可为了捍卫勒雷联邦，为了保护他身边的这些人，他已经用尽了全力。

　　当他早晨嬉皮笑脸跟你打招呼的时候，你不会知道前一天夜里他工作到多晚，如何坐在推演电脑前眉头深锁，如何咬着牙关抓着头发绕室徘徊。

　　当他穿着整洁的军装，和联邦高官们谈笑风生地走进会议室，坐在会议桌前，包子脸上一本正经的时候，你不会知道他其实才刚刚从匪军的训练场上下来，才刚刚与匪军将士们一起完成了普通士兵难以想象的训练。而当要求最严苛的匪军官兵已经在休息的时候，他却在为了勒雷四处奔波。

　　还有军事实验室的新型武器研究，还有匪军后勤补给，前线作战计划，玛尔斯工业基地的机甲战舰的建造进度，新空间跳跃探索舰队，勒雷移民工程……在他的身边，永远都围绕着数不清的工作。每天找他签字的人，简直如过江之鲫。

　　在勒雷，这家伙和小屁孩躲到角落里抽烟聊天偷懒，已经人尽皆知。表面上，大家都会急匆匆地发动起来，满大楼满基地的寻找他。可其实没有人希望很快找到他。许多次，人们明知道他在哪里，但就是不说，宁可跟随众人楼上楼下的到处找，也不愿意让这个每天只睡两三个小时的胖子又开始他无休无止的工作。

　　没有人知道东南战局最终的结果是什么。

　　可是，对于方香和胖子身边的每一个女人来说，这些都已经不重要了。

　　重要的是，在这个乱世中，她们陪伴着这个男人，和他一起战斗，一起经历，哪怕最后一同死去，也没有遗憾。

　　“不应该啊……”胖子有些焦躁地原地转了个圈，然后扭头看着方香：“双角星走廊中，最适合防御的地方，就是这一段。而在这一段空域里，三十五个战略要点，四十万公要之前就占了二十一个。老头子没有理由让舰队停在原地等候，主动迎战，远比把敌人放到面前来再开战要稳妥得多。”

　　方香点了点头，也觉得有些奇怪。

　　她猜测道：“元帅会不会已经在第一防链的几个战略要点设下了埋伏，诱敌深入？！”

　　胖芋凝神想了一想，缓缓摇头道：“不会。”

　　说话的时候，战舰已经穿过斐盟联军指挥集群尾阵，正进入指挥集群中央的战列舰主阵。身旁一艘艘巨大的战列舰和这艘巡洋舰比起来，就像是一个个威武雄壮的巨人。

　　胖子趴在舷窗边的栏杆上，用手托着下巴，看着一艘缓缓向后退去的斐扬【独角兽】级战列舰，说道：“以前我跟拉塞尔老师学习战例，每一个战例，老师都会让我自己去分析，得出结论之后，他再跟我掰开了一点点的讲。那时候我就发现，历史上那些由著名军事家对阵的名局中，最终决定胜负的关键，并不是什么陷阱和计谋。”

　　他扭头看着方香：“或许是阴谋和陷阱对于他们这种级数的指挥官来说，已经是融入骨髓里的东西，不起作用了。因此，他们更注重兵力的运用，情报的收集和后勤保障这样的基础部分。”

　　“所以，你认为盟军到现在还没有动作，并不是出于黑斯廷斯元帅的战术……”方香问道。

　　“嗯。在这样摆明车马的对阵中，无论是索伯尔还是老头子，更想较量的是指挥……”胖子忽然微微一笑：“老头子说过，索伯尔生性多疑而自负，这一战，又是他期盼了三十年的复仇之战，为了击败老头子，他甚至放弃了亲自率军北上进攻特里弗兰星系这场对西约来说更重要的战役。所以，他绝对不会允许自己犯下错误。”

　　飞船，已经缓缓靠近了旗舰【海德菲尔德】号。

　　“走吧，答案马上就要揭晓……”胖子嘴角勾起一丝玩味的笑容：“或许，这只是老头子跟索伯尔开的一个玩笑……”

　　玩笑？！在这个时候，三百支A级舰队对垒的阵前？

　　方香半张着嘴，看着胖子胖胖的背影，一时间觉得脑子有些打结。

　　尽管战斗还没有开始，可是她却发现，自己已经跟不上胖子的思路了。

　　或许，在黑斯廷斯和索伯尔对弈的棋盘边，有资格站在旁边观看并知道他们棋路的，只有这个一脸憨厚的机修兵！

　　……

　　【海德菲尔德】号的指挥大厅里，将军们张口结舌地看着天网屏幕。

　　三个小时过去了，西约舰队的前锋却刚逼近到距离斐盟舰队五十万公里的地方，其主力，还在七十万公里的位置上缓慢上压。似乎在黑斯廷斯闭上眼睛的那一刻起，索伯尔就得到了暂缓开战的默契。

　　这究竟是怎么回事？

　　就在大家不明所以的时候，指挥大厅的自动门开启，一个长着一对招风耳，一双小眼睛，相貌憨厚老实的胖子走了进来。

　　在这个胖子的身后，跟着几名匪军士兵和一位美貌绝伦的女少将。

　　“是萨勒加的方香！我见过她！”人群骚动起来，一位盟军少将兴奋地指着方香对身旁的同伴道。听说是萨勒加之花，不少人都呼啦一下涌到了栏杆边，向远远的自动门看去。

　　“真漂亮……听说她也在匪军。她旁边那个胖子是谁？”

　　片刻的沉默之后，所有人都同时低呼一声：“田行健！”

　　“是他，没错！”人群的骚动在迅速扩大。不光是中央指挥台和一楼大厅，就连二楼三楼上作战室、办公室、会议室和联络室的参谋和各国联络官们，也纷纷走到圆形走廊上，探着身子往下看。

　　“终于来了！”

　　“这家伙从哪里来，怎么这时候才到……”

　　“鬼他妈才知道。我就弄不明白，元帅干嘛非要等着他来？”

　　“没看出这家伙有什么好啊。瞧他那一脸憨相，那一身痴肥，玛格丽特怎么就看上他了？”

　　“原来勒雷英雄就是这么个家伙。没看出什么了不起来。”

　　“我倒觉得挺帅的。”

　　看见胖子，众人交头接耳，议论纷纷。以藤井刚和巴拉斯为首的一干斐盟将领，则抱着膀子站在指挥台的栏杆边，冷眼以对。

　　一走进指挥大厅，胖子就发现众人的眼睛看自己的目光不对。

　　在西约舰队距离越来越近的现在，大家却似乎闲的没事干，所有的注意力都集中在自己的身上。眼神中有好奇，有冷漠，有不屑，还有不少女兵……嗯，那是爱慕！

　　在众人复杂的目光中，胖子走上指挥台。

　　“老头，我来了。”

　　胖子跟熟悉的匪军及斐盟将领们点头打了个招呼，站在睁开眼睛的黑斯廷斯面前，一脸的困惑。

　　“出什么事了？！”

　　“等你很长时间，”黑斯廷斯看着胖子，微微一笑，笑容中，是难以掩饰的虚弱：“站在我旁边，看我指挥。”

　　他说着，用力撑起身体，忽然一手紧紧地抓住了胖子的手。

　　胖子低下头，看着手中握着的这苍老而颤抖的手，心头猛地一颤。耳边，传来了只有自己才能听见的声音。

　　“这是我唯一教你打仗的机会！”


第七十章 第一课

　　胖子的脑子，在这一瞬间一片空白。

　　黑斯廷斯就坐在自己的面前。脸色苍白如纸，两颊上却泛着一丝病态的嫣红。他盯着自己，眼睛有些充血，额头和眼角的皱纹因为病重后的枯瘦越来越深，整个人看起来就像一支风中的残烛，仿佛随时都会熄灭。

　　自己手臂已经被抓得生疼。

　　到这个时候，似乎才想起，眼前这个老人虽然已经病入膏肓，可在多年前他同样曾是一名陆军士兵。当过班长，当过排长，亲自率领部下在阵地上和敌人搏杀，亲手割断过敌人的喉咙，踢碎过敌人的肋骨。

　　虽然他已经老去，在战争中双腿残废，一双手的手背和手臂看起来瘦骨嶙峋。可是，他的手掌依然宽大而有力。

　　这是一双老兵才有的手！

　　“你的病……”胖子不敢置信地瞪着黑斯廷斯，“老头，你这个时候给我开什么玩笑？！”。

　　“原本我还想撑一段时间的，不过我终归还是老了，力不从心。”黑斯廷斯淡淡地一笑，松开了胖子的手。他凝视着天网主屏幕上的西约战舰，干瘪的胸膛急剧地起伏了两下，稳住气息，这才用沙哑低沉的声音道：“我没指望过能活到这场战争结束，所以，撑不住，我也就不想撑下去了。”

　　他扭头看着胖子，似笑非笑：“剩下的，你顶着。”

　　“顶个屁！”胖子咬牙切齿地瞪眼：“我说你要撂挑子至少得把索伯尔给打残废了吧。剩点赶尽杀绝、痛打落水狗，然后意气风发，戴红花、骑白马，接受欢呼这种艰巨任务给我当玛格丽特的嫁妆行不行？”

　　战舰指挥大厅里，参谋又开始了各自忙碌的工作。斐盟将领们站在不远处，三五成群地低声说着话。不时，大家会向指挥席边的一老一少看上一眼。没有人知道黑斯廷斯和胖子在说些什么。在他们的眼中，两人只是在聊着天。如同久未见面的爷孙，低声说着一些无关紧要的闲话。

　　“原本我也是这么想的，”黑斯廷斯面无表情地道：“干掉索伯尔，打死威廉三世，杀了李佛，然后吞并西约，再吞并斐盟各国，改民主共和为帝制，你当皇帝，玛格丽特当皇后，统一全宇宙……”

　　“打住！”胖子气急败坏。

　　“可惜啊，我身体顶不住。”老人无视胖子，惋惜地长叹一声，悠悠地道。

　　“他妈的，你成人气人是吧……”胖子眼圈都红了。

　　两人大眼瞪小眼，良久，同时叹了口气。

　　“胖子，谢谢你。”黑斯廷斯诚恳地道。

　　“谢我给你收拾烂摊子？”胖子愁眉苦脸，使劲地抠着手指甲。

　　“如果不是你，或许我现在会在海德菲尔德的医院里，躺在病床上，等候死神的到来。”黑斯廷斯说着，脸上掠过一丝痛楚，抓紧扶手的双手青筋毕露。不过，这一切只是一闪即逝，片刻之后，他又恢复了正常，旁人丝毫也看不出端倪，“对于我来说，在病床上听别人的摆布，依靠仪器苟延残喘，比死还难受。”

　　他看着胖子，眼睛里带着笑意：“我是黑斯廷斯啊，怎么可能死得这么庸俗。”

　　“你的意思是，我的出现对你最大的好处，就是不用躺在病床上听人摆布？”胖子叹了口气，在他旁边坐了下来，“如果我是你，遇见谁我也不到东南来！”

　　“为什么？”黑斯廷斯问道。

　　“躺在病床上，什么都不操心，还有美女护士给我擦背洗澡，扒我的裤子偷看我的屁股然后还拿针扎我……”胖子悠然神往：“再仗着军神的名头摸摸屁股，吃吃豆腐，怎么也比领着一帮男人打仗好吧。”

　　黑斯廷斯瞪着胖子，只觉得胸口一阵憋闷。

　　自己他妈的选这么一个接班人，比躺在病床上死去更庸俗。一代军神的名头，到这胖子手里，就是用来仗势摸女护士屁股的出息？

　　一想到自己死后，下一代军神的种种丑恶嘴脸，再想到自己同样的军神头衔，黑斯廷斯的脸色就一阵苍白。

　　“你让舰队停在这里，就是等我？”胖子看黑斯廷斯脸色都变了，赶紧转移话题。

　　黑斯廷斯用了好大的劲才按捺住自己一巴掌抽上眼前这张胖脸的冲动，面色阴沉地点了点头。

　　“老头，你等我也不用放弃了二十多个战略要点吧？”胖子看见黑斯廷斯点头，一下子叫了起来。

　　他的话音还没落地，大厅中，一位作战参谋紧张的叫声就把他的声音完全覆盖了。

　　“西约舰队前锋，距离，四十五万公里！”

　　……

　　四十五万公里！

　　整个指挥大厅的气氛一下子紧张起来。

　　迄今为止，斐盟舰队还在原来的防线上丝毫未动。位于舰队最前面的第一防线的舰队，距离本阵大概二十万公里。这也就是说，其实敌人在半个小时之内，就会攻击到第一防线。而如果斐盟舰队现在全速出动，抢占位于三十万公里处的几个战略要点的话，那么，一刻钟内，战争就会爆发！

　　窃窃私语的将军们，忙碌的参谋们，全都把目光投到了天网大屏幕上。马奇亚，藤井刚等人，更是飞快地上前几步，挤到指挥台栏杆边紧张地注视着西约舰队的动向。

　　谁都明白，再放任西约突破中线，丢掉了四十万公里以外的二十一个战略要点之后，盟军在双角星走廊能够倚仗的就只有剩余的十四个战略要点。

　　这些战略要点中，除了目前联军所在位置占据的六个以外，剩下的八个，分布于左中右三个战区二十到三十五万公里的区域内。如果再丢掉这些战略要点，这仗就别打了！

　　天险天险，把要害位置都丢光了，还天险个屁。

　　从天网屏幕上来看，西约前锋舰队，正以一个三叉戟的形状齐头并进。后面十五万公里外，则是稳步上压的索伯尔本阵。

　　右翼战区，至少二十支A级舰队组成的庞大舰群，已经突破了莱恩舰队前方的小行星带，正沿着小行星带的边缘，绕向更远端，斜着向莱恩共和国舰队逼近。

　　中路的西约舰队，速度比右翼更快。

　　这是一支由四十支集团舰队组成的品字形舰群。正中央，是一支二十支A级舰队组成的混合舰群，拆散了编制的战列舰集中在中央，突前的是巡洋舰和驱逐舰组成的三十个驱逐混合编队。两翼则各有十支A级舰队紧随其后。三个舰群速度和距离保持得极好，正是一个近乎完美的两端式突击阵。

　　斐盟官兵完全可以想象，当这支舰队接近到两万公里以内，突前的驱巡编队分散开来高速冲锋，中央那由二十支舰队的战列舰组成的庞大主阵全力齐射，后方释放的战机铺天盖地而来之后，左右的各十支A级舰队再紧跟着发动突击，对斐盟中央战区的舰队，将会产生何等恐怖的冲击力。

　　右翼战区和中央战区的敌人，已经给了大家足够的压迫感了。

　　可是，当大家看到左翼战区已经逼近到匪军前面那颗代号为火山的深褐色行星最外侧卫星位置的西约舰队时，所有人都禁不住倒吸了一口凉气。

　　索伯尔，竟然在左翼战区，投入了整整六十支A级舰队！

　　这是他在中路和右翼投入舰队的总和！

　　大家目瞪口呆地看着已经完全出现在天网雷达上的西约舰群兵力分布数据，不敢相信自己的眼睛。片刻之后，刷！几乎所有人都将目光投向了匪军将领们。

　　尤其是坐在黑斯廷斯身旁的那个胖子，更是目光焦点中的焦点！

　　“怎么会这样？”

　　“左翼，六十支A级舰队，摆明了要压垮左翼！”

　　“左翼垮下来，整个防线都会崩溃。你们没发现？左翼火山行星居高临下，正是咱们第一防链的关键位置，一旦被突破，西约就能借火山星背面的短程跃迁通道直接跳到咱们指挥集群的后面，到那时候，我们就是腹背受敌！全军覆没也就是瞬息之间的事情！”

　　“看来，索伯尔是被匪军给激怒了！刚才这帮家伙，也实在太嚣张了些！”

　　“还不止如此，你们看索伯尔本阵的位置……看见了没有，左翼后方的二十支舰队，还有中央集群靠左的二十支舰队，都是索伯尔投向左翼的预备队！”

　　“匪军这下惨了，索伯尔要拿他们开刀！”

　　一时间，指挥室里一片骚动。站在指挥台栏杆边，藤井刚和巴拉斯等一干盟军将领，已经是脸色铁青。

　　虽然在此之前，他们中的许多人才刚刚在战前会议室上七嘴八舌地向匪军发难，又被匪军用一场漂亮的伏击回敬了，闹得很不愉快。可是，这并不表示他们在面对西约这个共同的敌人时还有心思对匪军的遭遇幸灾乐祸。因为，他们比谁都明白，一旦左翼被击垮，倒霉的不仅仅是匪军，整个防线都会崩溃。

　　“匪军，能顶住吗？！距离只有四十多万公里，黑斯廷斯元帅还要等到什么时候，他会做出怎样的选择？”

　　种种疑问，在每一个人的心头翻滚着。

　　指挥大厅里，已经是乱作一团，可指挥台上，黑斯廷斯和胖子却似乎对眼前发生的一切视而不见，依旧在说着话。

　　听到胖子近乎于惨叫的声音，黑斯廷斯冷冷地斜了胖子一眼，道：“二十一个战略要点怎么了？如果你对战略要点的重视高于你的指挥，那这一仗就不用打了，我回海德菲尔德等死比较省心。”

　　胖子嘴角一抽，脸上神色悻悻。

　　“想要赢，你必须有最坚定的赢的信念！你要比所有人都要强烈一万倍的追求胜利的执念。”黑斯廷斯神色淡然地道，“不管面对的对手是谁，战绩如何名声多大，不过也是个人罢了。是人，就可以战胜！他敢挡在你面前，你就敢一刀劈过去！没这遇神杀神遇佛杀佛的霸气，没对自己的信心，百万雄兵，也不过是你的陪葬品！”

　　黑斯廷斯的每一个字，重重地落在地上，隐有金属撞击之声。

　　胖子脸上悻悻的表情消失了。他肃然看着眼前这个病入膏肓枯瘦如柴，却只一句话，就不怒自威霸气滔天的老人。

　　指挥大厅的喧嚣声越来越大，每一个人都躁动不安。

　　“记住我教你的第一课，天险不足为凭！”

　　黑斯廷斯缓缓坐直了身体，半眯着眼，看着天网大屏幕上已经接近四十万公里线的西约前锋舰队，手指在指挥席战术电脑的虚拟屏幕上一指点下，“凭自己！”


第七十一章 开火

　　黑斯廷斯的手指，触摸到战术电脑指令框中的按钮。摁下。

　　那是一个胖子和每一名舰队指挥官都无比熟悉的红色按钮，位于圆形指令框数百个不同颜色的指令键的最中央。

　　“全体出击！”

　　随着虚拟按钮被触动，一条红色的线条飞快地穿过代表中央天网和指挥部的一个矩形图案，旋即分散成成千上万的红色细线，传递向电脑屏幕上的舰队阵型平面图。

　　最多一秒钟之后，这些线条就已经延伸到了各自对应的战舰图标上。

　　下一秒，所有的线条，都已经变成了绿色在指挥程序中，这意味着黑斯廷斯的这条指令，已经通过指挥部的中央天网传递到了各大分舰队的局部天网，然后，又传递到了每一艘战舰舰长的指挥席。

　　整个过程非常的直观！

　　虽然看起来只不过是无数线条延伸并由红变绿的短暂过程，可在这个过程中，却能够让指挥官清楚地知道指令是否传递出去，接受者是否收到并作出回馈。如果有一条线没有变成绿色，那么，就意味着这条线对应的战舰在沟通上出现了问题，需要启用紧急指挥系统，进行再次沟通。

　　当然，如果出现那样的情形，就不是黑斯廷斯的事情了。大本营的参谋们会有专人立刻跟进。他们在使用备用手段再次送指令的同时，也会针对这一情况作出检查和修复。无论是系统故障，电子干扰还是战舰舰长拒绝指令，都会立刻得到相关部门的相应处理。

　　“如果是三十年前的话，这个过程需要半分钟。一个月之前，需要十秒。”黑斯廷斯扭头看着胖子，有些唏嘘地道：“现在有了小屁孩，只需要两秒钟。”

　　随着老人的赞叹，战术电脑上，浮现了一个由线条勾画出的得意笑脸。活脱脱就是小屁孩的模样。

　　虽然它的新主脑远在斐扬那艘流浪的飞船上，不过，这并不妨碍它通过遍布人类世界的电子网络，在顷刻间抵达东南星域，主持联军舰队的主天网。

　　“小王八蛋。”胖子骂了一声，也懒得理会战术电脑上飞快回应的一个中指，抬起头，和黑斯廷斯一同向指挥大厅的天网主屏幕看去。

　　小屁孩的存在，不过是只有几个人知道的事情。别说在场的这些参谋们不知道，就连指挥台上的这些将军们也不知道。因此，虽然小屁孩控制的天网系统已经将整个指令传输到了各局部天网，不过，在这众人都眼看着黑斯廷斯启动战术电脑的这个时候，它还是将第一条指令在屏幕上显示的时间自动延迟了几秒钟。

　　因此，当胖子和黑斯廷斯抬头向天网屏幕看去的时候，全体出击的指令，才刚刚浮现在正面的大屏幕上。

　　红色的指令框，闪烁着，映得整个指挥大厅忽明忽暗。随着尖锐刺耳的战斗警报声骤然响起，整个大厅，一下子沸腾起来。

　　……

　　这是战斗的命令在西约舰队已经逼近四十万公里线的这一刻，一直保持着沉默的黑斯廷斯元帅，终于下令了！

　　“是一号作战计划”

　　天网面前的战斗官，来自查克纳的拉宾斯基上将一眼看见了天网屏幕上的命令编号。

　　旋即，他的吼声就在指挥大厅中响起。

　　“各战斗组，解密一号作战计划，立刻执行！”

　　战斗的本能，让每一个军人的血液一下子从胸膛涌上了头顶，各大舰队的联络官们疯一般呼叫着自己的舰队，进行人工指令确认。大本营的参谋们则在执勤的情报协调官，战斗协调官和后勤协调官的吼声中，将早已经存在天网主的一号作战计划解密，并将计划中的战术示意图，坐标数据等传输到相应舰长或执行人员的电脑上。

　　如同蓄势待的骑士一般静静悬浮在虚空中的斐盟舰队，也在这一刻同时沸腾了。早已经等得心急如焚的舰长们，一个个全都从指挥席上跳了起来！

　　“战斗准备，战斗准备！”舰长们狂吼着。

　　“快！”

　　“【鬼怪】号，全体准备战斗！”

　　“动力舱，引擎全力输出，开启一号储能口！喷射口全开！”

　　“第二编队全体都有，左舵1200刻，全速前进！”

　　“跟上！保持阵型，操你妈的，开战了！”

　　疯狂的吼声，响彻整支舰队。

　　片刻之后，随着一点点蓝色的光芒亮起，旗舰【海德菲尔德】号的舷窗外，无数斐盟战舰开始运动。

　　将军们扭头看向窗外。

　　一艘战列舰从母舰身旁经过，扁平的舰首过去后，是厚重的左舷方块形的外挂装甲，然后是鱼鳍般的转向推进器，凸出的牵引器，长长的副炮炮管，灯火通明的舰桥，斜后掠的短飞翼，巨型铆钉状的旋转炮塔和如同鲶鱼嘴一般的尾部推进器，最后直到长长的蓝色离子尾流，一一滑过旗舰指挥大厅的舷窗边。

　　一艘战舰，两艘战舰……放眼望去，延伸到远方的无数战舰，齐头并进。

　　成百上千的战舰，如同成百上千条飞鱼！

　　它们打破了空间的宁静，冲出本阵，向着西约舰队来的方向，劈波斩棘，高速飞行！

　　八十支联军舰队，再加上三十多支匪军舰队，总计上万艘战舰的集体出击，场面何其壮观！

　　尽管在场的都是各国名将，经历过无数的战斗，早已经见惯了太空舰队出动时的宏伟场面，可是，这么多战舰集中在一条狭窄的太空走廊上迎向敌人的场面，他们也是第一次看到。

　　指挥台上，已经是鸦雀无声。

　　马奇亚目光炯炯地看着窗外。

　　藤井刚的手指攥紧了栏杆，巴拉斯凝神屏息。剩下的其他人，也都是目眩神迷。

　　身为这个时代的军人，能够亲身参与这样一场伟大的战役，这是何其的幸运。

　　到这个时候，南下以来的一切矛盾，都已经被丢到了九霄云外。

　　四十万公里之外，就是他们多年来的宿敌。击败对手，在这星空中刻下自己的名字，青史标名，才是这个时代的军人，这个时代的男人最大的梦想！

　　……

　　当将军们都被舷窗外舰队奔腾的场面所震撼的时候，费列克和苏菲等人，已经说不出话来了。

　　摄影师早已经打开了摄像机。专业摄像机的二十个分镜头，全都对准了舷窗外。从不同的方向角度，不同的远近距离，记录着这壮观的一幕。

　　窗外战舰如潮，窗内战斗警报鸣啸。

　　无论是费列克，苏菲，还是扛着摄像机的摄影师，都被这战斗的气息感染，心潮澎湃，难以自恃！

　　费列克没有忘记自己的工作。

　　虽然这些录像每一帧画面都会经过大本营保密部门超过十道程序的严格审核，能不能回去播放还是未知数。可他依然转过身，站在了镜头前。

　　“各位观众，我是费列克。现在，我正在斐盟东南联军的旗舰【海德菲尔德】号太空母舰的指挥大厅为大家做报道。”

　　费列克握着话筒，声音因为难以平静的心情而显得有些急促：“大家可以看到，在我的身后，斐盟战舰正在出击！我无法用语言来形容我所看到的一切，同时我也相信，当你们看到这一切的时候，你们一定和我一样震撼。”

　　“大家或许不知道，此刻，在距离我们四十万公里的地方，西约舰队正想着我们高速扑来。”费列克凝视着镜头，一字一顿地道：“请记住，那是数量过我盟军舰队一倍的庞大舰群。他们从比纳尔特帝国启程，沿途汇集，如同滚雪球一般越滚越大。他们的一部分，此刻正在进攻我斐盟的特里弗兰星系，而另一部分，则在索伯尔的率领下，兵锋直指东南。”

　　“每一个查克纳人都知道，守住勒雷中央通道对现在的雷斯克，对查克纳，乃至对整个斐盟来说有多么的重要。在雷斯克战局越来越激烈的现在，挡住南下的索伯尔舰队，不让其增援苏斯和杰彭这两个穷兵黩武的国家，击败他们，是所有东南民众共同的愿望！”

　　“他们，肩负着我们的期盼！”费列克半侧身体，凝视着窗外。

　　镜头拉近，一艘斐扬共和国的【独角兽】级战列舰，正从舷窗边经过。在这艘【独角兽】级的右侧，一排同步前进的【独角兽】级战列舰一直延伸到远方。

　　而天网屏幕上，左翼战区的匪军舰队，右翼战区的莱恩舰队以及中央战区的麦金利舰队，就如同三波从山坡上直泻而下的泥石流，涌动着，铺天盖地。

　　“战斗就要爆发了，二十分钟，或者半个时之后，我们的战舰将在黑斯廷斯元帅的指挥下，和西约舰队迎面相撞。”费列克回过头来，语气凝重地道：“我不是军事家，更不是预言家，所以，我不知道这场战役的最终结果。可是，我可以站在这里，以一个记者的身份，用镜头忠实地记录下我所看到的一切，并呈现给你们。”

　　“这场战役虽然才刚刚开始，可是，它已经注定会在某一个时刻成为历史。它会过去，会结束，会有一个结果，然后被记录在历史书上，战争史上，被人遗忘或者铭记。不过，请记住这一刻，”最后，他抬起手腕，看了看时间：“二零六四年三月十五日，十八点四十八分，黑斯廷斯元帅率军迎战西约。东南战役打响！”

　　费列克说着，再度转身凝视着窗外：“他们，在为我们战斗……上帝保佑斐盟！”

　　……

　　胖子坐在黑斯廷斯身旁，飞快地浏览着一号作战计划。

　　这个计划，在黑斯廷斯下达全体出击的指令的时候才同时解密。也就是说，直到战舰准备出动的时候，各舰队指挥官和舰长们才知道自己的任务和目标。

　　这在以前的战争中，是不可想象的。

　　没有哪一个指挥官敢在战斗开始前一秒，还不告诉自己的部下整个作战计划。那时候，为了保障最终的胜利，战役指挥官们恨不得把脑子里的每一条思路都一丝不差地复制到部下的大脑里。让他们不但能够了解每一个作战细节，最好还能够知道自己的思维方式，并在实际战斗中据此作出相应的调整。

　　冷兵器时代，指挥官临场指挥的作用最小，即便身处于同一个战场，可是，即便是机动力最强的一支骑兵放出去以后，指挥官通常都很难再控制住骑兵的战斗。想要随着战局及时改变策略，更是天方夜谭。因此，指挥官在战前的部署和战术讲解就显得尤其重要。剩下的，都靠部下发挥。

　　而随着科技的进步，这一状况渐渐有了一些改善。

　　当科技进步到天网系统无所不在的现代时，战役指挥官已经能够在战前才公布自己的作战计划。同时，他们也能够在战斗中，实时变幻战术，抓住战机。

　　而舰队指挥官、舰长在战斗中的作用，变得相对较小。他们的作用不在战术层面，而更侧重于训练并领导自己的团队变得更加强力，配合更加默契，更英勇顽强。对他们的要求也不再是战术方面的思考，而是对战术的理解和执行力。

　　作战计划，因此变得更加保密。

　　那种因为被敌人在战前获取情报而导致失败的事情，很难在太空舰队的战斗中出现。

　　不过，这却并不是黑斯廷斯现在才下达作战计划的理由。

　　胖子发现，在黑斯廷斯的这个作战计划中，四十万公里以内的战斗，其实只是整个作战计划中的第三部分。第一和第二部分，早已经在三个多时的等候中，被自动放弃了。

　　而在这第三部分的计划中，黑斯廷斯将战斗焦点，放到了左中右三路前面三个战略要点上。

　　左翼匪军，是代号为火山的那颗深褐色行星的第二卫星。中路，是一个拥有三条短程跃迁通道的空旷区域。而右路，则是莱恩舰队前方的一片引力暗礁。

　　他将指挥三路舰队，以这三个战略要点为中心，和索伯尔正面对决！

　　时间，一分一秒的过去。天网屏幕上，抢占战略要点的斐盟舰队已经和西约舰队的距离越来越近。似乎是发现斐盟舰队的意图，西约舰队的速度也越来越快。

　　终于，双方几乎是同时抵达了前方的战略要点两侧，彼此距离，不足六千公里，已在射程之内！

　　胖子刷的一下站了起来。

　　就在他起身的同时，双方战舰的主炮，已经骤然开火！


第七十二章 常规战术

　　太空，被这无尽的光芒点亮。

　　从远方看去，就只能看见一团团此起彼伏的白色光团从战舰的舰首膨胀，然后喷射而出。

　　左翼！

　　中路！

　　右翼！

　　成千上万的能量炮光团，宛若白色流星般，笔直地划破宇宙虚空，拉出一条条前后不一，长短不一，方向不一，却同时出现的轨迹，互相交错。

　　冲在最前面的，是双方舰队的高速巡洋舰和驱逐舰组成的驱逐混合编队。最先遭遇并互相开火的，也是这些以十艘为一个锥形或三角形编队，狂飙突进的战舰。

　　或许是因为互相之间的仇恨。

　　或许是因为要抢夺战略要点。

　　或许是因为这一仗太过重要，不容有失！

　　所以，和以往的战斗不一样，这一次双方的驱巡集群还没有靠近到绞杀的距离就已经当先开火能量炮光团，在虚空中飞射。

　　从双星角走廊的左边到右边，茫茫的宇宙虚空中，一排排，一片片，满是梳子一般的白色流光。

　　这无尽的光芒穿透战舰舷窗，映在胖子肃然的脸上，映在玛格丽特和安蕾清冷美丽的脸上，也映在藤井刚，马奇亚，巴拉斯，拉宾斯基，布拉特以及所有斐盟将领们的脸上！

　　它们在无尽的黑夜中飞行，虽然只是转瞬即逝的一瞬间。可是，对所有人来说，这一刻，却是那么的漫长！

　　终于，它们彼此交错，穿过虚空，狠狠地扎进对方的战舰集群中！

　　旋即，无数在战舰身上炸开的红色火光，无数的能量护罩变幻的色彩，就在所有人的眸子里炸开。

　　晶亮如星。

　　指挥大厅里，还是一片喧嚣和忙碌。所有官兵都在拼命地工作着。他们或在抓着通讯器狂吼，或在飞快地敲打着虚拟键盘输入，或在过道上快步穿行，或在电子沙盘前用推杆飞快地推动图标……

　　可是，在胖子的脑海中，一切声音都消失了。就连时间，也仿佛凝固了。

　　这一天，这一刻，终于到来了！

　　五年的卫国战争，近三年的宇宙战争，在这一刻恍若一梦。

　　人类世界在战火中煎熬着。无数的战舰在太空中开炮，游走，毁灭。无数的机甲在陆地上奔跑，格杀，爆炸。无数的士兵倒在血泊中，无数的城市化为废墟。

　　那丢在泥泞街道上的洋娃娃，那被轰塌了一半的楼宇间还保留着往日情景的房间，那街道上翻滚的阵亡烈士名单，那食物领取点长长的难民队伍……

　　一切，恍若走马灯一般在他的脑海中掠过。

　　而今天，战争终于走到了最关键的时刻。自己，也终于遭遇了斐盟最大的敌人！

　　索伯尔就在对面，领导着庞大的西约舰队，以排山倒海之势而来。他想通过这里，想穿越东南，想挥军北上雷斯克，特里弗兰，夺走每一个人的自由和尊严，征服整个斐盟，将全宇宙都至于比纳尔特帝国的皇权之下不知不觉间，胖子已经攥紧了拳头，牙关咬得嘎嘎作响。

　　绝不能让他得逞！

　　击败他！

　　无论如何，也要击败他！

　　想要为所欲为，就他妈的从老子肚子上跨过去！

　　那得迈很大的步子才行！

　　……

　　“战斗开始了。”耳畔传来黑斯廷斯的声音，胖子霍然回头。

　　虚弱的老人安静地坐在指挥席上。战术电脑的虚拟光幕，如同一个半圆形的大光球，将自己和他围绕在中央。游走的战舰图标，翻滚的文字，密密麻麻的数据和线条，远视仪画面，电子沙盘和星际图……所有的光都在老人的的眸子里跳动。

　　“作战计划看完了吗？”黑斯廷斯微微抬手，枯瘦的手指在扶手上悬浮的虚拟键盘之间跳动。

　　“看完了。”胖子坐了下来，注视着一条随着虚拟键盘而跃上屏幕的指令。这条命令舰队中央战列舰集群受控齐射的指令，很快汇入到了无数的命令条之中，消失不见。

　　“忘记它。”黑斯廷斯淡淡地对胖子道。

　　胖子一愣，目光从虚拟屏幕上不住翻滚的命令中移过来：“为什么？”

　　“我承认，在推演方面，你的能力甚至让我也感到嫉妒。正因为这是你的强项，因此，战前推演，制定出一个天衣无缝的作战计划，是你的习惯。”黑斯廷斯的手指一边在虚拟键盘上跳动，一边道：“这不是个好习惯。”

　　胖子一瞪眼：“怎么不好了？”

　　“战争不是下棋，你依靠计算，是算不完的！”黑斯廷斯淡淡地道：“我这样说，并不是说你就不应该在战前制定一个完美的计划。而是想告诉你，并不是每一场战役，都可以制定出必胜的计划出来。”

　　他停下手，抬头看着胖子：“就如同现在这场战役。想来，你也没有制定出一个完整的计划吧？”

　　“没有！”胖子干脆地道。

　　黑斯廷斯的话，正击中他的软肋。这些天来，无数次的推演，就是无数次的失败。面对索伯尔的大军，他几乎要对自己丧失信心了。

　　“庙算多者胜。这句话的重点是多，不是全。”黑斯廷斯道：“没有哪一个作战计划是完美的。如果想要在战前就将整个战局都计算出来，或者你会发现，当你的军队还不足以控制战场，保证执行力的时候，战争就会像一条脱缰的野马，在你最不愿意的时候拐上一条你根本就不知道方向的路。”

　　胖子点了点头。

　　事实上，他自己也很清楚，这些年来匪军之所以能够百战百胜，最大的关键就在于匪军的战斗力。

　　就像在雷峰星凤凰城西线的战役，如果不是匪军第一和第二装甲师的强横，自己想要顺利的完成横扫敌人的几大战区，切断敌人退路的战略计划，几乎是不可能的。一旦匪军不能完成突破，或者面对的是同等数量的裁决者，整个作战计划都会面临崩溃。

　　“就像两个人打架，你力气大，出拳狠，抗击打能力强，你怎么打对方都行。可如果把你和对方换一个位置，变成他强你弱，你还想要制定一个完美的作战计划，就是愚蠢了。”黑斯廷斯道。

　　胖子认真地听着，问道：“那我应该怎么做？”

　　“这是我教你的第二课，在变化中找机会。”黑斯廷斯微微一笑：“游走也好，躲闪也好，如果你知道你的拳头打不倒对方，那么，你就要找一个机会，一口咬上对方的脖子！而这个机会，是不会出现在你的作战计划里的。你只能一边挨揍，一边找机会。战争就像是人生，你永远不知道下一刻，你会遇见什么。”

　　说着，黑斯廷斯的食指微抬，在扶手处的虚拟键盘上敲了两下。

　　“第一课和第二课结束，下面，是你的第三堂课，也是我等你到现在最主要的原因——战术指挥！我们从匪军开始。”

　　胖子顺着黑斯廷斯的目光，向屏幕看去。

　　此刻，左翼的匪军已经逼近到了火山星的第二卫星。

　　火山，是匪军驻守的那颗深褐色行星的代号。

　　这颗体积是地球十倍的行星拥有三颗卫星，按距离由近到远被称为火卫一，火卫二，和火卫三。其中体积最大的就是这颗向外侧的一面遍布火山口般的陨石坑，通体漆黑，如同一块巨大的圆碳一般的火卫二。

　　在左翼战区的战略要点中，火山星自然是重中之重。

　　这颗深褐色的行星扼守着双星角通道的整个左翼。每年的二到七月，它就会运行到现在的轨道上。它庞大的身体，环绕的卫星以及它的引力范围，占据了通道近一半的位置，将原本可以从这里经过的跃迁通道拦腰切断。

　　在和平年代，这是每一名导航员都知道的事情。飞船的导航系统，也都存有这一特殊航段的航线变更时间表。一到时间，就会自动做出调整。

　　由东向西经过这里的飞船，在这个月份，只能于之前匪军所在的空域结束跃迁，然后经过几个小时的飞行，穿过障碍区。飞到火山星的西面，然后进入两百多万公里后的另一条跃迁通道继续西行。而由西向东飞行的飞船，则从西面绕到行星的东面，再脱离行星引力之后进入短程跃迁通道。

　　因此，在整个战场中，火山星被看做斐盟防御链条上最重要的一环。

　　对于西约舰队来说，只要拿下了火山星绕到行星的东面，他们就能进入被切断的跃迁通道的下半段，直接跃迁到斐盟舰队的身后。

　　而对于斐盟来说，这颗庞大的行星和它的三颗卫星正是天然的太空阻击阵地，易守难攻。

　　防御舰队不但可以背靠星球从正面迎敌，遏制对方的穿透突击，还可以利用行星和卫星的引力，从星球的两侧忽然发动斜线突击。更重要的是，因为右翼战场后方短程跃迁通道的存在，无论是补给还是增援，都会相较于右翼更加容易。中央的斐盟预备舰队，完全可以在很短的时间内向左翼战区投入超过十支A级舰队的兵力。

　　面对这样的一个天然阵地，如果在防御方兵力充足的情况下，恐怕西约联军中没人愿意啃这块硬骨头！

　　这在许多对匪军抱有成见的斐盟将领们看来，也是匪军让人讨厌的原因之一！

　　当初盟军舰队抵达双角星走廊的时候，匪军舰队一转身，就直接占据了左翼战区，然后就不挪窝了。似乎是知道无论如何，这个地理位置关键，又容易防御的地方，是西约不愿意作为主攻方向，又是斐盟联军不敢忽视的。一旦有什么危险，联军拼了命也得增援上来，协助他们防御。

　　这种小心眼的算计，让人鄙夷！

　　火卫二，是黑斯廷斯选定的主要防守点！

　　这颗黑色的卫星此刻处的位置在火卫三号的左侧后方，与火卫三号一左一右一前一后，仿佛两面盾牌，挡在火山星的前面。迎面而来的西约舰队，想要突破匪军的防线，首先就必须拿下这两颗卫星所在的区域。

　　这是一个并不轻松的任务。

　　在太空战斗中，战舰之间的战斗胜负，取决于谁能在最短的时间内占据攻击位，谁能更快的击毁对手。这其中，除了战舰本身的性能，指挥官的战术指挥影响胜负以外，地形也是决定胜负的重要因素。

　　相较于背靠着星球的匪军舰队来说，西约舰队缺少高速突进的空间。

　　就像是一队骑兵想要冲击对方的阵营，却发现对方的身后就是城墙，这就使得他们在贯穿对方的阵型时，必须被迫减速。而失去了速度的骑兵，和一盘菜没什么区别。

　　在太空战斗中，也是如此。

　　况且，匪军舰队身后的星球，对西约舰队来说，远不是一面阻挡去路的城墙那么简单。

　　那意味着他们和匪军交战的时候，不能进行贯穿突击，不能全速前进。一旦纠缠在一起，他们的战舰花在弧线转向的时间会更多，选择的空间会更小。进入攻击位置也会更慢。

　　因此，虽然知道索伯尔在左翼投入了六十支A级舰队，可胖子一点都不担心。

　　匪军的强大，并不仅仅体现在偷袭上。

　　十一支匪军舰队，十艘末世级太空母舰，再加上魅影舰队和查克纳舰队，会给任何一个轻视匪军的人一个教训！

　　天网屏幕上，匪军舰队的前锋已经绕过了火卫二号。从左侧绕过的，是由费欧文中将指挥的匪军第四、第五舰队。从右侧绕过去的，是由张鹏程指挥的查克纳第十二集团舰队。

　　不过，让胖子感到惊讶的是，突在最前面的，却不是匪军的主力舰队。

　　而是莱希特的魅影第一集团舰队！

　　难道……

　　“匪军的那些特定战术，我不如你了解。”黑斯廷斯开口道：“你没上过军校，和其他人比起来，你这位排名第十六的名将有点名不副实。我今天教你的，不是什么奇妙的战术，而是最基础的常规战术。不过……”

　　他说着，微微一笑。笑容中是无尽的自负和骄傲。

　　“……这是属于军神黑斯廷斯的常规战术！”

　　屏幕上，双方舰队的驱巡战舰在第一轮交火之后，距离已经越来越近。战列舰主阵，也进入了射程。

　　黑斯廷斯打开了指挥系统的指挥频道，拿起通讯器，苍白的脸上，是一抹病态的嫣红。

　　“第一阶段，‘迎敌’！”


第七十三章 同时

　　胖子老老实实地坐在黑斯廷斯身旁，竖起耳朵，睁大了眼睛，认真倾听。

　　这一刻，他忽然想起了很多年前的学生时代。

　　那时候，自己还是一个毫不起眼的胖子，坐在宽敞明亮的教室里。窗外校园绿树成荫，捧着书本的学员和步履从容的教授，从林荫下经过。夏天的蝉在鸣叫着，红色的跑道上一条条白色的跑道线线延伸到远方的宿舍楼。太阳明晃晃的，照在球场的草坪上和树木的叶片上，有一种火热的宁静。

　　教室里的环绕音响总是那么的清晰，没有一点杂质。讲台上，头发花白的教授用电子教鞭指着虚拟教学光幕，声音抑扬顿挫。身旁的同学在困顿的午后神态各异。学习差的一脸的无所谓，吊儿郎当，或交头接耳，或趴在课桌上睡觉。学习好的则全神贯注，脸上的表情近乎于圣洁和虔诚。

　　那时候的自己，只是一个成绩不高不低，没有让人眼红的身世，也没有出众的外貌的胖子。

　　懦弱，不求上进，没有什么拿得出手的理想更谈不上对未来的规划。每天低眉搭眼地从学校的霸王们身边溜过，向每一个自己惹不起的家伙赔笑。最大的乐趣就是站在过道上往穿着连衣裙的女孩胸口里瞄，再不然就是回家整理自己的色情杂志和充气娃娃，火烧火燎地扳着手指计算订购的最新限量版娃娃的到货时间。偶尔，也会孤独地站在人群中，悄悄地看着聚光灯下的安蕾。看她和同学们嬉笑，看她的长发飞扬，看她在灯光迷离欢声笑语的晚会上，如同精灵一般舞动，征服每一个人。

　　这些，似乎就是自己学生生活中的全部。

　　平静而躁动，充满了青春期的荷尔蒙、遐想、汗水，阳光和憧憬的味道。

　　那个时候的自己，做梦也想不到，有一天战争会爆发，城市会被摧毁，自己会成为一名军人，在硝烟弥漫炮火纷飞的战场上为了那漫不经心的生活拼命。

　　更不会想到，在离开学校多年以后的今天，自己会坐在斐扬军神黑斯廷斯元帅的身旁，上这样的一堂课。

　　面前，半圆形的银白色的中央指挥台散发着柔和的金属光泽。三个巨大的战术电脑主屏幕，数十个不同颜色不同大小同时也分属于不同系统终端的小屏幕，悬浮于其上。

　　透过这个指挥台，胖子可以很清楚很直观地了解有关于舰队的一切信息。

　　兵力部署、天网电子对抗的态势、舰队战损的比例，乃至每一艘战舰目前的具体情况，都是一清二楚明明白白。

　　胖子知道，这中央指挥台就是棋盘。这些人类耗尽了最后资源的钢铁舰队，就是棋盘中的棋子。

　　黑斯廷斯坐在棋盘的这一面，而索伯尔，就在棋盘的另一面！他们是这片星域的神明。他们的每一个指令，都将决定棋盘中数十上百万双方军人的生死！

　　这一堂课，重逾千钧！

　　……

　　气氛，随着莱希特舰队和西约舰队距离的接近而变得越来越紧张。

　　因为索伯尔在左翼战区投入的兵力远远超过其他战区，也因为左翼战区的重要性，因此，指挥大厅里的斐盟将领们，对左翼战区给予的关注远比中路和右翼为高。

　　“战术指挥，并没有想象中那么神秘。”似乎是感觉到胖子的紧张，凝视着屏幕的黑斯廷斯回过头来，对胖子道。

　　“无论你是想击破敌人，还是想阻挡敌人，你需要做的，只不过是根据战场局势，选择相应的阵型和战术而已。这些阵型战术，军事教科书上都有，都是经过了千百年来的战争锤炼的经典之作。掌握它不困难，困难的是运用。”

　　“阵而后战，兵法之常，运用之妙，存乎一心？”

　　胖子脑海中迅速想起了自己在加里帕兰实验室里，学习指挥学时看到的一句话。

　　“对。”黑斯廷斯赞许地点了点头，说道：“太空舰队作战说难难，说简单也简单。说它难，是因为地面上的战斗是平面的，而在太空中的战斗则是立体的。地面上的战斗，无论是机甲还是战机，只要以大地做底就能绘制出一张战争平面图来。可在太空战斗中，战舰却可以任意翱翔。”

　　说着，黑斯廷斯问胖子：“你能在一张二维平面的棋盘上下出三维立体的棋吗？”

　　胖子飞快地摇头，腮帮子甩得都快飞出去了。

　　人类在地球上生活而培养出的方向感，是普通人理解太空作战最大的障碍。尽管为了人类的这一习惯，绘制了不少的星际平面图，可那是地图。谁也没办法将一场太空战役，压缩到一张平面图上。

　　人类指挥官想要指挥作战，就必须遵守太空的空间规则！

　　“说它简单，倒也真的很简单。”黑斯廷斯淡淡地一笑道：“虽然战场是宇宙空间，地形要比地面复杂，可因为战舰的珍贵稀有，使得每一场太空战斗都会对双方的兵力、资源产生远比地面更大的影响。”

　　“一艘太空战舰，哪怕是一艘最基本的护卫舰，跟一个士兵或一辆机甲比起来也要珍贵成千上万倍。因此，没有哪一个国家能够在太空中投入像地面那样不计其数的作战单位。”

　　“作战单位数量少，再加上舰队的战斗频率、持续时间远比地面战斗更长更多，因此，太空舰队之间的战斗是可控的。你无法操控一名士兵躲闪子弹，规定他的射击目标和奔跑路线，可是，你却可以控制一艘战舰，一支舰队在战斗中的几乎所有细节。包括航行路线，转向角度和齐射时间。”

　　黑斯廷斯说到这里，微微休息了一下，缓缓道：“因此，太空战斗，也被称为‘细节的战斗’，指挥官需要将指挥深入到舰队和战舰的每一个细节中。”

　　胖子认真地听着。

　　虽然黑斯廷斯说的这些，对于一个哪怕是资质最普通的军校指挥系学员来说都是最基础的知识，可是对胖子来说，却是全新的。这些东西，无论是只做战例分析，只引导他思考的拉塞尔，还是当初曾经在《决胜千里》这个指挥游戏中指点过他一些规范指令的玛格丽特，都从来没有讲过。

　　“细节的战斗。”胖子喃喃地咀嚼着这句话。

　　黑斯廷斯道：“千百年来，太空舰队的战术已经成了一个相对固定的体系。就像冷兵器时代的布阵，也像是下棋，只要你掌握了定式，并深入地研究了这些定式的变化，那么，你就会发现无论你的对手把棋放在什么位置，总有相应的定式变化可供参考。当然，定式不是万能的，我们不可能掌握所有的定式，更不可能知道由此出现的那无数种变化。”

　　说着，他对胖子道：“你的匪军舰队，就是一个打破了传统的例子。”

　　胖子嘴角一咧，难免有些得意。

　　“定式是死的，人是活的。双方对阵，比的是谁能更灵活地运用战术破解对方，”黑斯廷斯道：“不过，想要灵活运用，你就必须先掌握这些定式！”

　　指挥屏幕上，莱希特的魅影第一集团舰队和敌人的距离越来越近。

　　胖子可以很清楚地看到，莱希特麾下的五支双头鹰A级舰队，排列的都是标准的三角突击阵型。他们的战列舰主阵位于后方，平行列队。驱巡集群，则以更小的三角突击编队，在前方组成了一个大三角。

　　五支A级舰队，就像是五架战机在阳光下投向起伏不平的地面的阴影，贴着火卫二号，迎向敌人。

　　“我现在教你的，是‘迎敌’。这是我对舰队作战的第一阶段所有战术的总称。”

　　黑斯廷斯一边紧紧地盯着屏幕，目光随着战舰的移动而移动。另一边，却争分夺秒地给胖子上课。不过，即便局势看起来再紧张，他的声音也缓慢而清晰，似乎想把每一个字都印入胖子的脑海。

　　“无论是偷袭也好，正面对阵也罢，舰队在遭遇的时候都会尽力压制对方的火力，抢占攻击位置，保持阵型，从而为接下来的战斗打下基础。”

　　“历史上有不少战例都是一方舰队在开始过程中被敌人压制，从而在后面的战斗中渐渐落于下风并最终输掉战役的。因此，如何在战斗的初期压制或者避免被敌人压制，就是一名指挥官必须钻研掌握的学问。”

　　说话间，屏幕上的双方舰队，距离已经不到三千米了。

　　透过远视仪，胖子能清楚地看见迎面而来的西约舰队。

　　突在最前面的，是三支西约集团舰队，总计九支A级舰队。和莱希特的五支A级舰队一样，他们采用的也是标准的三角突击阵型，战列舰主阵位于舰队后方，前方是高速突进的驱巡编队。

　　“胖子！看清楚！”

　　当双方舰队已经进入距离三千公里的绞杀距离时候，黑斯廷斯的手指飞快地在战术电脑屏幕上点过。被他点中的空域，如同水花一般荡漾开来。数十个坐标，在驱巡编队航线的前方骤然浮现，旋即就通过战术电脑传递向莱希特舰队。

　　“狼群战术，”黑斯廷斯摁下通讯器开关，森然下令：“战列舰主阵，齐射！开火！”

　　屏幕上，五支魅影舰队的战列舰主阵，爆发出一片刺目的白光。而前方舰队的航向，也向着战术电脑屏幕上那荡漾的坐标改变！

　　白光中，一支支驱巡编队，如同荒原上并肩而行的狼群一般，在遭遇猎物的时候，向左右散开。

　　胖子屏住了呼吸。

　　他看见，在莱希特舰队发动的时候，西约舰队也出现了变化。

　　几乎同时发动的战列舰主阵齐射！

　　几乎同时散开的驱巡编队！

　　这一刻，双方舰队，迎面激射，恍若两朵绽放的烟花！


第七十四章 彼岸花开

　　三十年前，当黑斯廷斯站在夕阳如血的萧瑟阵地上，留给世人一个瘦削而雄伟的背影，和一句被当代军人奉为圣典的名言时，比纳尔特帝国为了避免被那场从战略上已经不可能获胜的战争拖垮，无奈而屈辱地签订了城下之盟。

　　代表放下武器的作战部队，弯腰低头在投降书上签字的，是索伯尔的父亲。

　　人类世界的格局在短暂而激烈的碰撞之后尘埃落定。

　　三十年来斐扬共和国一枝独秀，插有斐盟军旗的战舰纵横四海，耀武扬威。

　　那时候，索伯尔只不过是一个十几岁的少年。

　　就像许多小说里描写的那样，为了夺回家族的荣誉，为了替自己郁郁而终的父亲复仇，为了击败那个帝国的敌人，天才的少年成为了一名军人，一步步向上攀登。

　　三十年前，没有人认为这个少年有资格或者有机会和黑斯廷斯一战。二十年前，甚至十年前，还是没人相信索伯尔将和黑斯廷斯对决。

　　三十年的时间并不长。和平似乎才刚刚开始。

　　虽然双方阵营总在人类最高联合议会上剑拔弩张，可没有谁也不相信有人敢悍然动战争。

　　尤其是斐盟人。当他们驾驶着满载货物的星际飞船，看见一艘艘斐扬战舰从星际航道中傲然驶过的时候，大家甚至一度相信斐盟会永远强大下去，这样的和平也会一直持续下去，直到宇宙的末日。

　　可是，战争爆发了。

　　从东南勒雷联邦的卫国战争，一下子变成了世界大战。

　　从那一刻起，所有人都明白，索伯尔和黑斯廷斯，必有一战！

　　不过，没有人能够说清楚那一天会是哪一天。同样也没人能够知道，当那一天到来的时候，世界会是怎样的一番景象！

　　时间流逝。

　　人们眼中遥不可及的那一天，变成了这一天。

　　这一天，烟花，在宇宙中骤然炸开！

　　左翼战区，黑色的火卫二星正前方，突前的魅影舰队驱巡集群和迎面而来的西约驱巡集群，如同两朵盛开的曼殊沙华，同时在空中陡然伸展开千丝万缕的花瓣。

　　这美丽而壮观的景象，让所有人目眩神迷。

　　尽管人们曾经无数次地想象过这一刻的壮丽场景，可是，极尽天马行空的想象力，却在现实面前溃败了。

　　……

　　“这是艺术！”

　　马奇亚中将痴痴地看着天网屏幕。

　　在他的面前的远视仪镜头中，一艘斐扬巡洋舰正高高地昂起舰，拉出一条弧形的蓝色尾光。因为没有近距离的参照物对比，因此，从镜头上看，它仿佛和远方璀璨的群星，五彩斑斓的星云一道凝固在宇宙的虚空之中。

　　在这艘巡洋舰的旁边，是另一艘一模一样的斐扬巡洋舰。同样的高昂的舰，同样弯曲的尾光轨迹，唯一不同的，是前进的方向。

　　两艘巡洋舰，左右分开。原本距离很近的离子喷射流轨迹，如同烟花绽放的火花，越分越开，距离越来越远。

　　在宇宙无尽的虚空中，它们是那么的渺小，那么的缓慢。

　　可是，当远视仪镜头骤然拉远的时候，无数相同的渺小战舰，却用一条条美丽而夺目的弧形流光，让整个星空，都黯然失色！

　　这是黑斯廷斯和索伯尔的第一次交手。两位人类世界最杰出，最才华横溢的军事家，终于站上了各自的指挥席，在这个硝烟弥漫炮火连天的乱世中碰撞到一起！

　　“精妙绝伦！难以置信！”藤井刚用同样痴迷的眼神看着天网屏幕，双手因为紧张和激动而死死地攥着指挥台的栏杆，手背青筋暴涨，“这才是真正的狼群战术！我们在学校学到的太空舰队指挥中，最基础，最简单的狼群战术！和元帅阁下的指挥技巧比起来，教科书上的战例图案和规则，简直都是狗屁！”

　　作为莱恩军方着力培养的天才将领，马奇亚和藤井刚都是正统军校出身的高材生，对于狼群这种舰队指挥的基础战术，他们自然是再熟悉不过了。

　　这种战术，起源于三百多年前。

　　当时的太空舰队战斗，正因为战舰速度和防御力的提升，而从远距离的齐射向驱巡集群的近距离绞杀发展。这一战术，也应运而生。其主要战术思想，是在驱巡集群接战时，利用分散而互相关联的运动路线，抢占攻击位置，破坏敌人的整体阵型，从而达到压制、切割、歼灭对手的目的。

　　由于舰队执行这一战术的时候会向不同的空域分散，各自负担引诱、骚扰、主攻、佯攻等不同的任务。在攻击动时更是一波接一波，群起而攻之，像极了狼群在扑杀大型猎物时的战斗方式。因此，这种战术被形象的命名为狼群战术。

　　在大多数的军官眼中，狼群战术没有什么稀奇的地方。甚至不少人都认为，在战斗中使用狼群战术，是一种很没品位的事情。

　　这种诞生于三百年前，在军校低年级学习的低等战术，虽然经过多年的演变和补充，可不管是变化还是威力，都不能和那些需要极高的战术修养才能学习运用的高级复合型战术相提并论。

　　在它的身上，总是会被贴上大众战术，基础科目这样的标签。

　　实战运用中，指挥官们也只是在舰队占据绝对优势，懒得费神的时候，才下令执行狼群战术。

　　下达这样的指令之后，他们通常都不会再进行指挥，而是任由麾下舰队的指挥官各自发挥。毕竟，这种战术来来回回就那么几招，不过是群起而攻之，撕咬对手，扯散阵型，抢占攻击位肆意开火……别说舰队指挥官和舰长，就算是一个低级参谋，都能熟练掌握运用。

　　可是今天，黑斯廷斯手中的狼群战术，完全颠覆了他们的观念！

　　如果说，教科书上的狼群战术，只是一个呆板而简陋的木偶的话，那么，黑斯廷斯的指挥，就让这个木偶，彻底地活了过来。

　　马奇亚和藤井刚等斐盟将领，从天网屏幕上可以很清晰地看到，当莱希特指挥的五支双头鹰A级舰队在绕过火卫二的时候，舰队还是标准的集团阵型。前方的驱巡集群和后方的战列舰主阵距离不过五百公里。前后步调协同一致，整齐划一。看起来，就像是列队从广场上走过的受检阅部队一般。

　　对于这一点，大家并不感到惊奇。

　　黑斯廷斯组建的魅影舰队，作为军神的家族武力，在某种程度上甚至比斐扬军方的双头鹰舰队更加训练有素。不但其战舰严格按照双头鹰舰队配置，就连其中的士兵，也是从双头鹰舰队退役下来的经验丰富的老兵。

　　精妙的，是变化！

　　随着黑斯廷斯在战术电脑上点出的坐标，如同烟花一般骤然炸开的斐盟舰队分散开来。每一艘战舰航行的路线和角度，都正好是距离自己最近的攻击位置，也是迎面而来的西约舰队最难受的地方。

　　就像是一群捕杀野牛的饿狼，在瞬间抢占了猎物身边的攻击位置，摆好了姿势，张开了血口，准备攻击肩胛，腹部，尾部，脖子，后背……唯独没有谁停留在野牛正面去迎接它锋锐的犄角。

　　五支A级舰队，驱巡战舰总计六百艘，也就是六十支驱巡编队！

　　这么多编队，要在同一时刻，用同样完美的线路角度完成这样的战术动作，简直是常人难以想象的。普通指挥官，最多能够同时指挥二十个编队。而想要这样百分之百的完美完成率，更是天方夜谭。

　　这就是指挥技巧。

　　一个简单的狼群战术，到了黑斯廷斯的手上，就化腐朽为神奇，照面间就是绝杀！

　　无论是马奇亚，藤井刚还是其他的斐盟将领，在这一刻都不怀疑，如果和黑斯廷斯对阵的是自己的话，不用战斗进入下一个阶段，自己就已经失去了胜利的资格！

　　不过，黑斯廷斯的对手，是索伯尔。

　　这位人类世界公认的唯一有资格挑战黑斯廷斯的军事天才，在这一刻，选择了同样的战术。

　　突前的九支西约A级舰队，一千零八十艘驱巡战舰，一百零八个驱巡编队，几乎是与魅影舰队的驱巡集群同时向四周炸开，绽放，扩散！

　　虽然这些舰队，并不是每一支都呈现完美走位。可是，从场面上看，索伯尔不负他的威名。他不但同时给出了一百多支驱巡编队的走位坐标，而且，其中完美走位的，竟然高达九十支！

　　这是何等恐怖的指挥技巧？

　　虽然黑斯廷斯指挥的驱巡编队总数只有六十个，百分之百的完美走位说明老人还有更高的实力。可是，索伯尔的展现，依然让在场的斐盟将领们从心底深处，生出了一种无力感。

　　如果说，在今天之前，不少人还认为李佛是索伯尔的对手的话，那么，当眼前这一幕出现的时候，所有人都只为斐盟还拥有黑斯廷斯而庆幸。就连最崇拜李佛的藤井刚也不例外！

　　这是一种恐惧中的庆幸。没有人敢去想象，当斐盟失去黑斯廷斯，谁还能阻挡索伯尔的步伐！

　　虚空中，两朵骤然爆散的烟花，绽放出千百火星，互相交错。

　　随着身后战列舰集群的同时齐射，巨大的白色光团，骤然组成了一道道纵横的光网。

　　游走，缠斗，炮火，湮灭。

　　三十年，这朵宿命和仇恨的彼岸花，于东南星空，盛开正艳。


第七十五章 生根发芽

　　白色流星般的炮光从漆黑的虚空中划过，没入一艘已经失去了能量护罩的比纳尔特【讴歌】级巡洋舰体内。

　　片刻之后，剧烈的爆炸将造型优美修长的巡洋舰从中部折断。人体残肢、金属残骸和断裂管道的液体气体，就像章鱼的墨汁般向太空喷洒。断裂处的烈火，一团团往外翻滚着，被虚空吞没，又源源不断地涌出来。刺眼的爆炸光芒沿着战舰舰桥一排排舷窗向两端飞蹿，巨大的尾部推进器在一次剧烈的殉爆之后彻底断裂，迸射入太空。

　　“狼群战术，是驱巡集群执行快速绞杀时采用的唯一战术。简单，快速，凶猛。在双方战斗开始的初期，任何高级复合型战术都没有用武之地。真正能够快速穿插的，只有狼群战术。”

　　被屏幕上的爆炸光芒映得透亮的指挥席上，面色苍白的黑斯廷斯一边指挥作战，一边给身旁的胖子上课。

　　他的右手在虚拟键盘上敲打两下，天网屏幕上一个红色的方框迅速缩小，锁定了实时战斗模拟图上距离那艘刚刚爆炸的【讴歌】级巡洋舰不远的一支魅影驱巡编队。

　　“A422分舰队，切入到敌人E231和E243两支舰队的中间，你有五分钟的时间，通道已经为你打开了。”

　　随着黑斯廷斯的命令，胖子看见屏幕上，那红色方框里由十个红色战舰光标组成的编号A422的驱巡编队迅速改变了方向，三艘斐扬【狂鲨】级巡洋舰带领着七艘【幼狮】级驱逐舰，向对面闪烁着E241和E243数字标识西约驱巡编队中间插入。

　　胖子把目光投向远视仪。

　　远视仪的画面中，这支斐扬驱巡编队一边前行，一边开火。忽明忽暗的光芒让这支舰队看起来，就像是火把明灭杀声震天的战场中央，一队纵马疾进的骑兵。

　　无尽的炮光在这些战舰黑色的舰体旁交织如网，剧烈的爆炸光团如同气泡般在周围膨胀，破灭，此起彼伏。

　　他们的前后左右，已经是一片惨烈的混战景象。

　　一支支斐盟和西约的驱巡编队，迎面碰撞到一起。就像两把梳子，梳齿之间互相交错，我中有你，你中有我。距离远的不过数百公里。距离近的，几乎就是擦身而过。

　　舰首的能量主炮，随着舰长们一声声“开火”的命令喷涌而出。粗大的白光掠过虚空扎入目标的身体，或穿过高速游走的战舰身旁，射进茫茫宇宙。两翼的副炮和遍及全身的旋转炮塔，更是疯狂地向四周倾泻着火力。射击节奏快得让人窒息。放眼望去，整个战场都被这密密麻麻往来穿梭的光弹所笼罩。

　　胖子情不自禁地屏住了呼吸。

　　这是他见过的，最惨烈也最凶狠的战斗。

　　当黑斯廷斯指挥莱希特所部六十个高速突进的斐扬驱巡编队绕过火卫二，和一百零八支比纳尔特驱巡突击编队瞬间绞杀在一起时，整个宇宙都在震颤。

　　前锋在碰撞的刹那间人仰马翻，后面的战舰还在不断地向前涌动。

　　阵型中央的战舰在拥挤狭小的空间中高速冲锋，几乎是抵近了对方的装甲外壳开火。为了抢占攻击位置或者阻止敌人抢占攻击位置，甚至不惜直接撞上敌人的舰体。而外围的舰队则分左右向对方的阵型侧翼和后方迂回。一支支舰队在屏幕上的航行轨迹，就像是一条条凌乱的线，环绕，纠缠成一团。

　　短短五分钟时间，已经有上百艘战舰在爆炸的白光中化为宇宙的残骸。

　　这样的战损速度，让人头皮发麻。

　　“太空舰队战术的要点，在于控制。无论是狼群战术，眼镜蛇战术，还是沙暴战术、斩首战术、穿心箭战术、双刀战术、风火轮战术、羊角回转战术、雪崩战术、关门战术、吸血鬼战术等等……都是如此。如果你不能完全控制你的舰队，那么当战斗进行到关键的时刻，你就会发现，你的战术执行力在不停地下降。到最后，整个战局都会因为混乱而崩溃。”

　　黑斯廷斯的声音清冷严肃。他口中说出的这些太空指挥的经典战术，对于受过正规军事教育的指挥席军官来说毫不陌生，可对于机修兵出身的胖子来说，却只闻其名不知其详。

　　可是，胖子还是认真地听着。将他说的每一句话都刻入心里，牢牢记住。

　　他知道，这是黑斯廷斯唯一一次也是最后一次能够传授自己战术指挥技巧的机会。老人的脸色，已经越来越苍白。

　　屏幕上，指挥系统的锁定红框消失，旋即又飞快地锁定了另外一支舰队。

　　黑斯廷斯瞟了天网屏幕一眼，沉声下令道：“弗兰克林将军，沿四号线，向战场左翼迂回，A3舰队战列舰主阵将在一分二十秒之后开火，这是你通过敌E6集群正前方的唯一机会。”

　　胖子看见，随着他的指令，由莱希特的麾下弗兰克林少将率领的一支由五个驱巡编队组成的驱巡舰队，正从外围向战场的左翼迂回。

　　如果他们能够按照黑斯廷斯指定的线路及时赶到左翼投入战斗的话，那么，在十分钟之内，魅影舰队就能在左翼形成一定的局部优势，歼灭目前已经在缠斗中被切割到外围的四个西约驱巡编队。

　　可是，想要在敌人逃脱之前迂回到左翼，弗兰克林的舰队就必须从对方驱巡集群的正面通过。

　　这在混乱的战场上，绝对是一件极其危险的举动。一旦被敌人正面突进的驱巡编队咬住，别说迂回到左翼去歼灭敌人，就连自身都难保。

　　胖子的眼睛直勾勾地盯着屏幕。

　　指挥系统红色方框内的弗兰克林舰队，已经开始执行黑斯廷斯的命令。

　　虽然在他们的左前方，无数的西约战舰正在高速插上，一旦遭遇，他们横在敌人炮口下的左舷就将遭受致命的打击，连还手的机会都没有。可是，他们还是坚定地执行着黑斯廷斯的命令，没有一点犹豫。

　　这些双头鹰舰队退役的士兵，是黑斯廷斯最忠实的追随者。他们对黑斯廷斯的信任，是无条件的！

　　弗兰克林舰队加速，从战团外围绕了一个圈，向左翼飞去。就在他们抵达对方的驱巡集群正面，眼看就要被敌人从中路突破的几个编队咬住时，魅影第三舰队的战列舰主阵的齐射，适时从他们的前面掠过。

　　潮水般的炮光瞬间淹没了敌人的驱巡集群。扑上来的西约舰队要么紧急规避，要么被白光吞噬。而弗兰克林舰队，则从容地在他们前面划过一条弧线，扬长而去。

　　整个配合，妙至毫巅！

　　这就是黑斯廷斯近乎恐怖的指挥功力！

　　在旁人看来混乱无比的绞杀战场，在他的战术电脑里，却是脉络清晰。每一个驱巡编队，每一艘战舰乃至各级舰队战列舰主阵的每一次齐射时间和射击角度，都在他的绝对控制之下！

　　“时间，线路是战术配合中最关键的两个要素。如果你不能让你的舰队互相之间利用时间和线路进行掩护配合，那么，你就必须要承担不必要的额外损失。这是一名指挥官的大忌。”

　　“锱铢必较，对普通人来说是一种缺点。他们计较的是钱财。而对一名指挥官来说，则是优点。他们计较的是官兵的生命。如果你对战场失去了控制，出现额外的伤亡，那么，你的部下对你指定的线路和计划就会充满疑虑，当他们在战场上开始拒绝或者拖延你的指令，自己选择作战方式的时候，也就是你失败的时候。”

　　“作战指挥，重点不是你使用哪一种战术，而是用适当的方式去完成你当前阶段的战略目标。你的每一个决定，都应该以此为中心。第一阶段‘迎敌’的目标，就是试探对手、控制对手，不让对手看清你的底细，也不给对手突破、包围、分割你的机会。为下一个阶段‘相持’，奠定基础。”

　　胖子凝视着屏幕，听着黑斯廷斯的传授，脑海里一点点地回味着黑斯廷斯在战术电脑上指挥的每一个细节——舰队迎击时各编队所处的位置，进入绞杀状态时中央和外围舰队各自的游走路线，战列舰主阵的目标选定和齐射频率，每艘战舰互相之间的掩护配合……

　　他发现，虽然老人的指挥并没有刻意求快。可是，六十个驱巡编队的攻击节奏却快得惊人。

　　这是控制力和效率带来的速度！

　　每一艘战舰的每一次开火和转向，都踏着黑斯廷斯的指挥节拍。无论是前进，后退，迂回，所有战术动作的作用都被黑斯廷斯发挥到了极致，一环扣一环，绝无浪费。

　　虽然西约的驱巡编队是魅影第一集团舰队的两倍，可是，六十支驱巡舰队却丝毫也不落于下风。

　　看着那近乎融为一体的六十支驱巡编队，在数量远超自己的西约驱巡集群中从容镇定地游走开火，将西约舰队牢牢地挡在距离火卫二两万公里的地方。

　　胖子忽然觉得，有一种明悟，正在心头生根发芽。

　　……

　　旗舰指挥大厅一片忙碌喧嚣。而高高的指挥台上，却是鸦雀无声。

　　西约将领们肃然而立，凝视着指挥席上索伯尔那瘦削而挺拔的背影。战术电脑虚拟屏幕，呈半环状悬浮在索伯尔面前。正面巨大的远视仪画面中，又一艘【沙狼】级驱逐舰被敌人的炮火所摧毁。

　　爆炸的光芒，从远方虚空中的一个小光点膨胀成一颗恒星般的巨大光球，挤满了整个屏幕之后，又从指挥大厅的舷窗外掠过，终于消失在宇宙之中。

　　战损比3：7，斐盟优势！

　　西约的将军们不敢相信，在兵力占据近两倍的优势下，西约舰队竟然处于下风。目前双方战损的一百多艘战舰中，有百分之七十都是己方战舰。而且从战局上看，左翼突前的九支A级舰队根本无法突破对方五支级舰队的拦截。这也就意味着，索伯尔并没有以伤亡为代价换取战略优势。

　　从头到尾，这都只是一次单纯而失败的交锋而已！

　　看着远视仪屏幕上那防守得滴水不漏的斐扬舰队，所有人都从心底产生了一种深沉的无力感。

　　索伯尔，是西约百年一出的军事天才。

　　正是在他的率领下，一直被斐盟压制的西约，才能够在战争初期一举夺取人类星际航道的数十个战略要点，将斐盟这个庞然大物切割成首尾不能相顾的碎块。

　　也正是在他的率领下，整合到一起的西约联军才能够在人类星际版图的各大战区取得局部优势。以远远不如斐盟的经济、军事、科学和工业实力，占得上风，压得斐盟喘不过气来。

　　自三十年前其父兵败之后，索伯尔就以击败黑斯廷斯为毕生目标。今时今日，他无论是在智力、体力、意志、还是在精力和经验上，都正处于一名指挥官的巅峰时期。

　　可是，就是这样的人物，挟风雷之势南下，兵力倍数于敌，也不是黑斯廷斯的对手？！

　　看着眉头微皱，面色冷峻地操作着战术电脑的索伯尔，再看到天网屏幕上已经从火卫二两侧高速逼近的匪军舰队以及中路战区和右翼战区即将发生接触的双方舰队，所有人的心都提到了嗓子眼。

　　战斗就要全面展开。

　　如果说东南战役才刚刚开始，左翼战区的接触只是整个双星角战场中的一小部分的话，那么，当双方舰队全面接触的时候，索伯尔又会在黑斯廷斯面前输掉多少赌注？

　　……

　　阿历桑德罗身躯笔直地站在索伯尔身后，不知不觉之间，攥紧的拳头中已经满是汗水。

　　跟随索伯尔多年，他比谁都清楚这一战对索伯尔来说意味着什么——这是索伯尔的青年时代、中年时代，乃至未来生命中每一天每一分每一秒的全部意义！

　　他活着，就是为了击败黑斯廷斯！

　　一旦失败……

　　阿历桑德罗简直不敢再想下去。

　　他扭过头，发现身旁那个并不讨人喜欢的圆脸参谋，嘴角却挂着一丝淡淡的笑意。

　　“你笑什么？”阿历桑德罗半眯着眼睛，忍不住问道。

　　“下一个阶段，是‘相持’，”穆尔目光炯炯地看着天网屏幕上越来越接近的双方舰队，淡淡地道：“这一阶段，将军天下无敌！”


第七十六章 太古号

　　“来了！”

　　斐扬共和国【独角兽】级战列舰【太古】号上，所有官兵们都紧紧地盯着渐渐进入主炮射程的西约舰队，屏住了呼吸。

　　中央战区正面一万公里处，超过两万艘西约战舰组成的庞大舰群，如同狂风卷起的巨浪，在天际拉出一条恐怖的白线，黑压压汹涌而来。

　　“准备战斗！”

　　“能量注入，主炮瞄准，各就各位！”

　　舰长刘庆的吼声，在战舰的每一个角落回荡着。

　　【太古】号隶属于斐扬四十五集团舰队一九四舰队。

　　这是一艘七年前建造，迄今为止已经参加过超过四十次大小战斗的【独角兽】级战列舰。这样的舰龄和参战次数，即便是在战舰如云的斐扬太空海军当中，也算是排名前列的老资格。

　　和她同时期的战到舰，要么在国内日复一日地战斗值勤却永远不开一炮，渐渐老去；要么，就早已经在激烈的战斗中化为宇宙的流星。

　　而【太古】号却依然在战斗着。战争爆发以来，这只黑色的【独角兽】，不仅没有显出任何老态，反面在与【独角兽II】改进型战列舰乃至技术性能远超【独角兽】的新一代【战斧】级战列舰的竞争中，力压一头，牢牢占据着一九四舰队二十艘战列舰中仅有的两个特级战列舰名额之一。

　　这不能不说是一个奇迹。

　　奇迹的创造者，叫刘庆。【太古】号的舰长，一九四舰队最受尊敬和爱戴的战舰指挥官。

　　刘庆是一个查克纳族和肯太族的混血儿，身材魁梧，长着一张红彤彤的大方脸膛。

　　作为一个从基层一步步成长起来的军官，刘庆走上这艘被斐扬共和国一九四舰队列为特级战列舰的【太古】号当舰长，总共花了十五年的时间。这十五年中，他除了有两年被抽调到阿弗里肯斯塔军区任作战参谋并接受进一步的培训外，其他的时间都在一九四舰队服役。

　　从护卫舰到驱逐舰，再从巡洋舰到战列舰，可以说，这个身高一米九，体重超过两百斤的方脸大汉，干过太空海军的所有岗位，也当过几乎每一种老式的新型的斐扬战舰的舰长。

　　在许多人看来，刘庆天生就是一个当舰长的料，带兵打仗的好手！

　　他经验丰富头脑灵活，且天生就有一种让官兵们折服的领导力。他是【太古】号战列舰的灵魂，四十多次生死战斗，就是他将大家一次次从死亡边缘给带出来的！跟随他出生入死的这帮子弟兄打心眼里爱戴他、敬重他，谁要是敢在背后说他一句坏话，造一个谣，官兵就能把这人给砸成肉泥！

　　如果不是他，【太古】号早就灰飞烟灭了。

　　有一个优秀的领导者，官兵们团结一致，再加之数十次战斗的磨砺，【太古】号这艘普通的【独角兽】级战列舰的战斗力，在舰队中首屈一指。演习也好，竞赛也罢，闯过四十多次鬼门关的【太古】号官兵，从来就没有怕过任何一个人。

　　他们驾驶着外表老旧的【太古】号，打得新型【战斧】满地找牙的情景，对整个四十五集团舰队来说都不新鲜！

　　在一九四舰队的二十艘战列舰中，这艘毫不起眼的战舰，就是领头羊。她和她最强劲的对手也是最值得信赖的伙伴【战斧】级战列舰【熊猫】号，共同领导着一九四舰队的战列舰集群。对于前方冲锋的驱巡集群来说，他们是最有力的火力支持堡垒，对身后太空母舰来说，则是最坚固的防御屏障！

　　尽管已经是身经百战，不过此刻，包括舰长刘庆在内的所有官兵的手心，却已经攥出了汗水。

　　和今天的战斗比起来，以往【太古】号参加的地区冲突，卡尔斯顿星河战役，都成幼儿园小孩子的玩闹。

　　“减速！列阵，齐射准备！”随着舰长刘庆的一声大喝，【太古】号战列舰舰尾推进器粗大的离子光流骤然收缩，而舰首的转向推进器则反方向喷出了电焊枪一般的蓝光。高速航行的战舰，在这一刻迅疾将航速从五级减到一级，而四周原本紧紧跟随在她身后的战列舰，则如同一团被风吹散的乌云，同时向两翼展开。

　　眼前的敌人越来越近，官兵们的心跳也越来越快！

　　左翼战区，已经率先交火了。匪军中的魅影第一集团舰队，正在黑漆漆的火卫二星正前方一万多公里的太空中高速游走，和迎面而来的西约舰队来回绞杀。

　　一艘艘灯光通明的战舰，就像是一条条深海中发光的热带鱼。无尽的炮火在它们的身旁交错纵横，无数的导弹拉出蜿蜒的尾烟在舰群中乱窜，战舰身上的能量护罩就像是风中残烛，此起彼伏的爆炸让整个空域都亮如白昼。

　　战况空前的惨烈。虽然只是十四支A级舰队之间的绞杀，可是，黑斯廷斯和索伯尔的指挥，依然让每一名斐盟官兵都看得目眩神迷。

　　谁也没想过，普通的狼群战术，在指挥官的手中可以如此犀利，如此变幻万千。更没有人想过，在这种近乎于一团乱麻的战团中，双方指挥官的线路还那么清楚，控制力还那么强大。

　　星空中，一艘斐扬【狂鲨】级巡洋舰和两艘【幼狮】级驱逐舰，从战团左翼外围绕过。

　　三艘战舰的航行路线，让两艘比纳尔特【讴歌】级巡洋舰发现了机会。

　　体型修长的【讴歌】巡洋舰迅速摆尾转向，在空中画出两条并行的弧线，咬住了三艘斐扬战舰的侧翼。

　　就在他们已经进入攻去位置，准备开火的时候，四艘斐扬【幼狮】级驱逐舰，已经如同深海中的鲨鱼一般，以一个近乎完美的四角伏击阵型，猛地将他们包围。

　　一个圈套！

　　似乎是察觉到了不妙，两艘【讴歌】巡洋舰迅速放弃了进攻，舰首微微偏转，直接从攻击位旁边掠过。

　　毫无迟疑的转向加速让他们如同受惊的鱼儿一般，在千钧一发之际躲过了四艘【幼狮】的围杀。

　　诱敌，围杀，脱逃。

　　刹那间的变化，才只是这个区域一连串绞杀的开始。

　　就在两艘西约巡洋舰刚刚蹿出伏击圈的同时，三艘同样的【讴歌】级巡洋舰，已经从战团的另一端游移到了四艘【幼狮】不远处的攻击位置上。他们远比驱逐舰更加强大的火力，对四艘【幼狮】级驱逐舰来说，简直是致命的。

　　可是，四艘失去了目标的【幼狮】却一点也不慌乱。他们同样从战场中央交错而过，通过一个双U字形配合，迅速掉转舰首，与从旁边杀上来的两艘【狂鲨】级巡洋舰和一艘【幼狮】级驱逐舰一道，对三艘【讴歌】巡洋舰形成了局部兵力优势，迫使三艘讴歌放弃进攻，转而寻求与其他西约战舰汇合。

　　大屏幕上，双方就像是一群鱼儿，在这方水域你来我往。

　　整个交锋的过程不过短短的几分钟时间。从两艘【讴歌】巡洋舰盯上斐扬的三艘战舰开始到三艘【讴歌】巡洋舰规避结束，主角换了一拨又一拨。种种变化快如闪电，让人眼花缭乱。虽然自始至终没有发射一炮，可是，其中隐藏的杀机，却比战列舰集群的主炮齐射更加让人毛骨悚然，更加惊心动魄！

　　【太古】号上的官兵们，脑海里就只有一个念头——幸亏有黑斯廷斯！

　　如果不是黑斯廷斯坐镇指挥，恐怕没有一个指挥官会是索伯尔的对手。只有真正跟索伯尔交手，大家才知道，名将排行榜上第二的人物究竟有多么恐怖！

　　也只有黑斯廷斯，才能在这样的战斗中和索伯尔这样的高手针锋相对，甚至力压一头！

　　左翼的战斗进程领先于中央和右翼战区。在魅影第一集团舰队率先迎敌之后，随着更多的匪军战舰从火卫二的侧面插向敌人，左翼战区即将进入相持阶段！

　　而与此同时，【太古】号所在的中央战区和莱恩舰队镇守的右翼战区，也即将和敌人接触。双星角走廊左起火山星，右至一片Z字形小行星带，无数的战舰正如同两排相向而行的巨浪，奔腾涌动。

　　“哔哔！”急促的电子音在刘庆少将的指挥席战术电脑上响起。

　　“主炮准备，齐射倒计时……十、九、八……”

　　倒计时的声音，让整个战舰的气氛紧张得近乎于凝固了。

　　手心已经攥满了汗水的官兵们，只觉得自己的心跳，几乎快跳出了嗓子眼。

　　“开火！”

　　随着舰长刘庆的一声令下，嗡的一声刺耳尖啸，从【太古】号战列舰的走廊、管道、天花板和墙壁中掠过，一下从舰尾蹿至舰首！当尖啸声在舰首渐渐低沉下去的时候，整艘战列舰猛的一震。舰桥前方的能量主炮，喷射出一道毁天灭地的白光，汇集到友舰同时发射的主炮光团之中，向着距离不到八千公里的敌舰群撞去。

　　而与此同时，对方的战列舰主阵，也同时爆发出一阵剧烈的白光。

　　“左舵500刻，急速下沉……”

　　刘庆的脸，在战术电脑屏幕的警报红光中忽明忽暗，他大声地吼着，鼻尖已经沁出了汗水。

　　【太古】号战列舰所在的一九四舰队，位于中央战区第一舰群的中央突前位置。在【太古】号所在的这个战列舰集群中，除了一九四舰队的二十艘战列舰以外，还有其他舰队的另外四十艘战列舰，总计六十艘战列舰，组成了一个呈伞形的齐射阵型。

　　伞形阵是锥形突击阵的变种，常用于战列舰舰队。

　　因为在太空中，战列舰的主要攻击手段是依靠巨大的火力进行远程齐射。因此，保持每一艘战舰的舰首跟敌人之间毫无阻挡，且各舰同时发射的能量炮能集中到一起发挥更大威力，就是战列舰远程攻击时最基本的要求。

　　可是，大多数时刻，为了保持集中火力而猬集成一团的战列舰攻击阵型却有一个致命的缺陷。那就是在遭遇敌人攻击的时候，战舰和战舰之间没有多余的空间可供其进行紧急规避。因此，在诸多战列舰主阵中，由锥形突击阵变化而来的伞形阵，就成了大部分舰队的战列舰主阵最喜欢用的阵型。

　　伞形阵比锥形阵散布得更宽，战舰和战舰之间前后错落，舰首却保持统一朝向。

　　在进攻的时候，各舰只需要按照打击目标的距离微微调整舰首，就能如同放大镜聚焦的光线一般，保持火力的协同和聚合。而在遭遇攻击的时候，因为彼此错开，因此，也有足够的躲避空间。

　　【太古】号所在的战列舰主阵，只是中央战区八把“大伞”中的一把。

　　这是一个非常恐怖的数据。要知道，在刘庆经历过的战役中，四把“伞”，就已经是极限了。一把“伞”的齐射火力，如果全部命中的话，足以让五艘太空母舰或者数十艘战列舰以下级别的战舰在顷刻间灰飞烟灭！

　　可是，在迎面而来的西约舰队中，同样的大伞，却有整整十二把！

　　别说西约的A级舰队编制原本就比斐盟舰队要大，就算编制相同，那也是七百多艘战列舰组成的恐怖舰群！他们发射的能量炮光，只要擦着一点，就是万劫不复的下场！

　　随着敌人的齐射发动，战舰被锁定的警报开始了急促地尖啸，刘庆面前的能量监控浓度表更是直接冲破了警戒区。那充斥在宇宙中的狂暴能量，让刘庆浑身每一根寒毛都被危险的预感给炸得立了起来。

　　【太古】号在刺耳的警报声和旋转的红光中飞速向下方空域飞去，四周的其他战列舰，也在各自采取着规避措施。

　　一秒、两秒……刘庆和太古号的官兵们，都屏住了呼吸。

　　随着敌人的能量炮光团脱离炮口冲进宇宙，距离越来越近，天网也终于跟踪到了弹道。三道红色锁定框，锁定了三发最具威胁的能量炮弹。规避警告和预计受损位置的警报声，愈发急促刺耳。

　　“快，快……”刘庆口中喃喃地道，眼睛死死地盯着战术电脑上的三个红色光标，距离战舰越来越近。

　　第一发，威胁排除！

　　第二发，威胁排除！

　　第三发……一道巨大的白光，在战舰舷窗外放大，吞噬了所有人的视野。随即，战舰就在一声巨响后剧烈地颤抖起来，不少官兵都被震得东倒西歪。

　　“左舷第六区受损，装甲强度下降百分之六十五，第二、第六副炮损毁……”战舰电脑的电子音在急促地报告着自动检测情况。

　　死死抓住扶手才没有被甩出去的刘庆，还来不及庆幸，就看见舷窗外，一艘试图向左规避的【独角兽】级战列舰先是被两发接踵而至的能量炮打散了能量护罩，随机又被第三发和第四发能量炮，贯穿了它的舰首和中部舰桥的下方。

　　没有人能够用语言形容舷窗外的一切。

　　失去了能量护罩之后，那艘【独角兽】战列舰庞大的身躯和坚固的装甲，在流星般的恐怖光团下毫无抵抗之力。两颗白色流星就像破开一张纸一般轻松地撕开战舰右舷外壳，然后笔直地穿透舰体，再破开左舷外壳装甲，冲进宇宙。

　　片刻之后，剧烈的爆炸席卷了整艘战列舰。从【太古】号所在的位置看过去，大家甚至能清晰地看到那艘战列舰的舷窗里绝望奔跑的官兵，翻腾冲突的烈焰。

　　刘庆死死地咬着牙关。

　　眼前这艘战列舰名叫【火花】号，在一九四舰队中，也是很有名的一艘战列舰。曾经在卡尔斯顿星河的战役中，独自断后，最后脱着近乎垮了一半的舰桥回到基地，受到英雄般的欢呼。当它从修复船坞走下来，重新回到一九四舰队的阵列当中的时候，所有人都认为，这是一艘不会被摧毁的战舰！

　　而现在，刚刚修复好的【火花】号，已经随着剧烈的殉爆彻底解体。那断裂的舰体，就从太古号的舷窗边飘过。

　　耳畔的警报声，在急促地响着。

　　奔赴受损区域的损管负责人正在通讯频道里大声地回报着情况。

　　刘庆甩甩头，红着眼睛站直了身体。

　　舷窗外，一艘艘躲过了致命攻击的战列舰，又重新调整舰首，保持阵型。前方，成千的驱逐舰和巡洋舰，已经越阵而出，迎着气势汹汹扑来的敌舰队风驰电掣。

　　“战斗！”

　　刘庆纵声狂喝！

　　……

　　当镜头中，中央战区那艘舰首喷涂着【太古】号的战列舰，重新在身旁另一艘战列舰爆炸的光芒中摆正舰首，和一艘艘巨鲸般的斐扬战列舰一道，向前挺进的时候，摄影师拉远了镜头。

　　整个双星角走廊，已经全面交火。

　　左翼，中央，右翼。

　　双方舰队，就像是两群发狂的公牛，狠狠地撞到了一起。

　　没有撞击的声音，没有飞扬的尘埃。有的只是无尽的炮光和爆炸，只是无声无息扭曲碎裂的钢铁舰体！

　　他们知道，战斗已经随着黑斯廷斯和索伯尔短暂的试探结束后，全面爆发。

　　第一阶段过去，后面的战斗，将进入血腥而惨烈的第二阶段。

　　在太空舰队的战斗中，第二阶段，被命名为“相持”。这是一个毫无战争气息的名字。而隐藏在这个名字下的，却是另一种更形象的称呼——绞肉机！

　　在这个阶段，双方将不断地投入兵力，用最凶狠的方式歼灭敌人的有生力量，在战斗中一点点积累优势，以最终击败对手。

　　谁也不知道这一阶段会持续多长的时间。历史上曾经出现过两支舰队相持阶段战斗超过十天，最终拼得只剩下几艘弹尽粮绝的战舰各自退去的战役。

　　在那场战役中，即便战舰战斗值班都是多班轮换，幸存下来的官兵也都完全变了形。毕竟，整整十天一刻也不停的高强度战斗，足以让任何一个人精神崩溃！

　　苏菲的目光，离开摄影机镜头，向指挥台看去。

　　随着战斗的全线爆发，更多舰队的交战，黑斯廷斯比之前更加忙碌了许多。而胖子，就坐在他的身旁，专注地看着他的每一个指挥细节，听着他下达的每一个指令。

　　一老一少的身影，在屏幕闪烁的光芒中，忽明忽暗。


第七十七章 担子

　　时间一分一秒地向前推移。

　　双星角走廊的战斗随着双方舰队的全面交火进入了白热化。长达数十万公里的战线上，一支支舰队绞杀成一团。成千上万钢铁巨舰的碰撞，就像是巨扑上了礁石，碎玉飞溅，惊天动地。

　　惨烈战斗，让指挥台上的每一名斐盟将领如坐针毡。

　　“索伯尔发力了！”马奇亚抬头凝视着电子沙盘上方的双方战损率对比数据，面色凝重。

　　巴拉斯上将点头道：“相持阶段的战斗，兵力要素排第一位，这方面索伯尔占绝对优势。正面绞杀的话，我们很吃亏。而且，左中右三路全线开战，指挥压力何止增加十倍百倍。黑斯廷斯元帅纵然是一代军神，毕竟也是年过七旬的老人了，论精力，论计算能力，根本不可能和正处于巅峰时期的索伯尔相提并论。”

　　说话间，中央战区已经有五艘斐扬战列舰和十几艘驱逐舰在西约舰队的炮击中化为灰烬。

　　西约舰队正用其恐怖的火力，铺天盖地的舰群，一点点地扭转着之前的劣势。随着更多舰队加入绞杀的战团，斐盟舰队之前灵活而精妙的配合，开始变得艰难。

　　“索伯尔的指挥功力，并不在黑斯廷斯元帅之下。”藤井刚道：“你们看，斐扬第六十集团舰队。”

　　将军们顺着藤井刚的手指看去。只见屏幕上，斐扬第六十集团的三支舰队，正沿着战场中轴线左侧飞快前插。

　　两百多艘驱逐舰，一百多艘巡洋舰，六十艘战列舰和三艘太空母舰组成了一个巨大的三叉戟。驱逐舰和巡洋舰位于两翼，远远地伸展开来，如同飞速奔驰的骑兵，试图从两翼将正面的两支蒙特列帝国的A级舰队包围。而中央的战列舰集群，则以一个巨大的伞形阵向前突进。行进中，每两分四十秒一次的齐射，毁天灭地。

　　论阵型，论速度，论战术执行的坚决程度，六十集团舰队都无可挑剔。可是，这一次高速突击，却并没有达到多年来斐扬舰队纵横宇宙的那种无坚不摧的效果。

　　随着斐盟驱巡舰队的高速插上，蒙特列帝国舰队的驱巡集群，也开始向两翼张开。虽然其战术动作执行时间远在斐盟舰队之后，可是，整个舰群展开的速度，却丝毫都不比六十集团舰队慢。几乎在斐盟驱巡舰群刚刚突破中线的时候，他们就已经抢占了两翼的外围阻击线和攻击位置。

　　尽管双方舰队还没有接触，可当在场的斐盟将领们看到蒙特列帝国舰队的驱逐舰集群在远端回转过来，看见他们的巡洋舰集群分左右和中央主阵形成掎角之势时，所有人都知道，斐扬六十集团舰队占不了什么便宜。

　　理论上来说，对手已经从战术上粉碎了六十集团舰队两翼迂回包抄的图谋。想要吃掉这两支蒙特列舰队，六十集团舰队就必须向更远端迂回。而实际上，远方的其他西约舰队，早已经将六十集团舰队的战术空间封锁了。

　　蒙特列帝国舰队的反应，让所有斐盟将领为之心惊。

　　论战斗力和军事实力，蒙特列帝国远远不是斐扬共和国的对手。不计算指挥因素的话，三支斐扬A级舰队完全可以正面击溃两倍甚至三倍于己方的蒙特列舰队。

　　眼前这两支蒙特列帝国舰队之所以能够有如此迅速的战术反应，原因显然不是他们本身的实力提升，而是来自于他们身后的指挥者索伯尔那让人不寒而栗的预先判断！

　　同样的情形，发生在战场的每一个角落。

　　无论是左翼战区，中路战区还是右翼战区，斐盟舰队都无法继续保持优势。

　　相持阶段刚刚一开始，西约就充分的利用其兵力优势将斐盟压制住了。双方战损比例，已经由之前的3∶7飞快地上升到了5∶6，几乎持平！

　　看着前线舰队艰苦而惨烈的战斗，藤井刚半眯着眼睛，容色如铁。

　　“为什么到这个时候还不让我们回舰队指挥？”

　　他的话，如同一块大石头，丢进了平静的水面。身旁的几位盟军将领都是议论纷纷。

　　战前会议之后，八十名A级舰队的指挥官已经在开战前赶回舰队指挥作战，而斐盟各大成员国的联军统帅们，却一直被留在大本营，无所事事。

　　一开始，大家都以为这场规模空前的战役不会发展得那么快。

　　按照他们以前的经验来看，一场普通的大型战役在战前的试探就可能持续好几天。更别提A3星系这场双方总兵力超过三百支舰队，关系到两大军事联盟未来胜负的超级决战了。

　　就算黑斯廷斯和索伯尔互相谨慎地试探一个月，也不足为奇因此，在西约大军全线压上的时候，大家都还算从容镇定。毕竟舰队有黑斯廷斯坐镇，他没让大家走，就一定还有更重要的事情需要商量。战局也一定是在他的控制之下，不会失控。

　　可谁也没想到，战局竟然演变得如此迅猛，快得让大家几乎回不过神来！

　　而更让大家没想到的是，在战斗进入相持阶段，正是浴血奋战的盟军各大舰队需要自己的最高指挥官坐镇的时候，黑斯廷斯却一点也没有让大家赶回各自的部队指挥作战的意思！

　　“你们说，都打成这样了还把咱们留在大本营，是个什么意思？”

　　“我还是第一次打这样的仗。部队在前线作战，我居然在这里抄着手聊天！”

　　“要说起来，刚才的战前会议，我就觉得有些不对劲。按理说我们才是战术的第一执行人，战前会议，正应该做战术沟通。可几个小时的会议，除了天网指令同步、战舰登记、后勤补给、舰长名单，指挥和通讯密码确认这些事情以外，战术方面的事一个字都没提。要开打了，我都还是一头的雾水，是攻是守都不知道……”

　　“大本营的指令，直接绕过我们了！现在，元帅的指令是直接下达到分舰队指挥官的战术电脑上，大本营的指令，则是直接下达到舰长的战术电脑上。这个指挥系统，根本就没有咱们的位置！”

　　“不会吧，怎么我看匪军的拉塞尔上将，费欧文，米奇，还有斐扬，西利亚克联邦，查克纳的好多将领都已经回去了？”

　　“嘿，这么一说更有点蹊跷了。看看，被放回各自舰队坐镇指挥的都是谁？”

　　“什么意思？我们被剥夺军权了？”

　　“嘿嘿，恐怕，真有那么点意思……”

　　将军们七嘴八舌的议论猜测，让气氛变得有些躁动起来。不少人互视一眼，都是骇然动容。

　　话说到这样的程度大家都要是还不明白，简直白活这么多年了。

　　在场的这些将军哪一个不是精英中的精英，聪明绝顶的人物？就算之前暂时没反应过来，那也是因为眼前这场战争吸引了他们全部的注意力。

　　三百支舰队集中在一条不过数十万公里宽的星际走廊交锋的场面，千年也难得一见。更别提有幸身为其中的参与者了。

　　这时候被藤井刚挑起了话题，大家这才将思维从激烈的战斗中解放出来。转念一想，就发现了其中的蹊跷地方。

　　大本营并非没有放人回舰队。没有放的，就只是这帮在会议室里向匪军发难的将领！

　　这已经是变相的囚禁。

　　下面的部队，自然是听从大本营的命令。却不知道，自己的指挥官身在大本营，却没有参与战争指挥作战的机会。所有人都在这指挥台上看着天网屏幕无所事事，整场战役到现在为止，真正参与的人就只有两个！

　　那就是指挥席上，身形瘦小脸色苍白的黑斯廷斯和那个白白胖胖的勒雷胖子！

　　有两个特别胆大不忿的斐盟将领，顿时就鼓噪了起来。

　　战局正烈，太空中，无数战舰化作飞射的火团。指挥大厅屏幕闪烁的红色光芒中，忙碌的大本营参谋们回头看去，指挥台上，已经是一片混乱。

　　……

　　“别理他们。”

　　听到斐盟将领们的鼓噪声，黑斯廷斯一挥手，麦金利领着几名宪兵走了过去。

　　声音顿时消失了。

　　“老头子，”胖子愁眉苦脸地叹了口气，“你这是把我架到火上烤啊。”

　　以他的聪明，自然是知道黑斯廷斯这么做的目的。

　　斐盟联军南下以来，内部矛盾重重。若是黑斯廷斯身体康健，这根本就不算什么问题。再飞扬跋扈的将军，在黑斯廷斯面前也得老老实实服服帖帖。即便有些抱怨，也只是小范围交流，打死他们也不敢公然跟黑斯廷斯翻脸，更不敢违抗拖延大本营的命令，或拉着自己的部队做出什么对战局不利的事情出来。

　　可一旦黑斯廷斯因为身体的原因无法再指挥战斗，而将指挥权移交给自己……

　　胖子用屁股想都知道，这帮一向对匪军有偏见且各自的利益立场不同说不清楚是骄傲自负还是狂妄愚蠢除了黑斯廷斯以外谁都不服的斐盟将领们会干出什么事情来。

　　不过，胖子自认本性善良，天真烂漫，要征服这帮将领就用战绩说话。大不了一个个私底下说服好了，实在不行……悄悄揍一顿，打他个生活不能自理，自然也就消停了。

　　可他做梦也没想到，老头子比自己还狠。居然以战前会议的名义把这些刺头将领都集中到了【海德菲尔德】号上，变相囚禁。这根本就是蛮不讲理一锅端！

　　“那是你的事情，”黑斯廷斯头也不回，一边指挥着战斗，一边对胖子道：“继续上课。”

　　“眼镜蛇战术的要点是环形防御和直线攻击，两者之间的转换时机是关键。转换为攻击的时候，必须要隐蔽，要有突然性，因此，利用地形掩护就非常重要……”

　　胖子目光随着黑斯廷斯的手指，落在了战术电脑屏幕一个很不起眼的局部战团上。

　　在这个位于一条小行星带边缘的战场上，一支由十二艘巡洋舰和四十艘驱逐舰组成的莱恩分舰队正依托身后的小行星带，与兵力是己方近三倍的西约舰队缠斗。

　　莱恩分舰队采用的是眼镜蛇阵型。而配合眼镜蛇阵型的眼镜蛇战术，正是太空舰队作战指挥中用以防御阻击的一个经典战术。

　　只见屏幕上，莱恩舰队如同一条受到惊吓的眼镜蛇一般，盘起尾巴，高昂着头颅，身躯如同风中的芦苇一般，随着敌人左右摇摆。这种形态，就是眼镜蛇战术名字的由来，也是这一战术的典型特征。

　　四十艘莱恩【冰霜】级驱逐舰组成了眼睛蛇长长的蛇身。

　　它们一字排开，环环相扣，成环形将十二艘【熔岩】级巡洋舰围绕在中央。一边开火，一边在外围和小行星带中高速游走。整个阵型就像一条长长的锁链，在流动中牢牢地守住攻击位置。一艘战舰刚刚开炮离开，另一艘战舰就递补进来，两分多钟一次的炮击随着阵型的变幻变得连绵不绝。

　　游走到阵型前方的战舰对敌进攻，阵型后方的战舰则为前方战舰提供掩护。整条防御链的防御范围更是变化万千，忽而扩大到西约舰队群中，忽而又收缩成很小的一圈，任凭西约舰队如何冲击，都保持着极强的弹性。再加之身后小行星带的掩护，一时间，竟宛若云中若隐若现的神龙，让人无从捕捉。

　　而十二艘【熔岩】级巡洋舰，则在驱逐舰的护卫下呈菱形排列，隐藏于阵中。

　　如果说外围的驱逐舰是一块游走的盾牌，主要负责防御的话，那么，这十二艘火力和防御力更强大的巡洋舰，就是一杆毒蛇般灵动的枪，主要负责进攻。

　　每当它们发现机会的时候，它们就会忽然从阵型中探出身来，如同闪电般咬向敌人。

　　上方，下方，前后左右……延展性极强的菱形阵型，加上外围驱逐舰的掩护，使得它们几乎能在任何角度、任何时间忽然发动。攻击极具突然性，让人防不胜防。西约舰队在攻击莱恩外围的驱逐舰队时，必须很小心谨慎，因为谁也不知道这条毒蛇会在什么时候忽然从巡洋舰身后探出身来，在自己身上咬上一口。

　　在黑斯廷斯的指挥下，莱恩舰队将这一战术运用得出神入化。尽管西约进攻舰队占据兵力优势，一时间也无计可施，只能在外围游走，利用远程攻击，一点点地消耗莱恩舰队的兵力。

　　黑斯廷斯一边指挥，一边细细给胖子讲解各种太空舰队战术的要点。

　　眼镜蛇战术、羊角回转战术、风火轮战术、雪崩战术、关门战术……从战场的左翼到右翼，从战列舰的齐射，巡洋舰的突击到驱逐舰的迂回包抄，再到太空母舰战机的释放时机，各舰种的协同保护……虽然黑斯廷斯自始自终讲解的这些都是别人眼中最不稀奇的基础战术，连高级复合战术的一个字都没提过，可是，胖子却感觉自己被拉塞尔填鸭般灌输的战例，几年来在战场上摸爬滚打的经验，正随着黑斯廷斯的讲解和对他指挥细节的观摩而融合成型。

　　前线的战斗，胶着而惨烈。

　　西约舰队在索伯尔的指挥下如同潮水一般向上扑，斐盟舰队则如同礁石一般，一次次粉碎那扑面而来的巨浪。

　　胖子不知道有多少战舰在太空中被能量炮洞穿，燃烧，爆炸，四分五裂。也不知道有多少战机化作一团飞射的火球。他只知道，随着战局进入相持阶段，黑斯廷斯的指挥越来越吃力，脸色也越来越苍白。

　　“胖子，我能教你的，就是这些了。”黑斯廷斯用颤抖的手指，发送了一条指令，疲倦地靠在椅背上。

　　从召开战前会议到现在，老人已经是整整二十个小时没有闭眼。尤其是这几个小时的战斗指挥，殚精竭智，几乎熬干了他所有心力。原本就已经病入膏肓的他，现在看起来更是虚弱到了极点。

　　黑斯廷斯看着胖子，微微一笑，深邃的眼睛就像宇宙一般宁静，“现在，你已经发现新的星际通道，拥有远比比纳尔特的【裁决者】军团更强大的匪军装甲团，能够深入到自由航道，拥有隐身技术的战舰，有小屁孩，还获得了查克纳、萨勒加、普迪托克、塔塔尼亚、西利亚克等国的支持。再加上我率领南下的联军舰队，你的实力，已经足以影响战争的走向……”

　　“说这么多干嘛？”胖子苦笑道：“你不会在这个时候把挑子撂给我吧？”

　　“这场战争，原本就和我无关。”黑斯廷斯淡淡地道：“担子是你的，我只不过帮你一起挑到现在罢了。”

　　眼看胖子瞪大了眼睛张嘴要说话，老人一摆手，蛮不讲理地道：“闭嘴！”

　　胖子委屈得都快哭了。

　　“我的老底都已经交给你了，舰队，七万亿资金，法里和黑格，跟随我多年的部下，毕生的经验，还有……”黑斯廷斯扭头看了玛格丽特一眼，有些心疼地道：“……我最疼爱的外孙女。”

　　他恶狠狠地盯着胖子：“你别告诉我，就这样你都干不过索伯尔！”

　　“老家伙，你干不过索伯尔就赖我头上！”胖子嘴里小声地唧唧歪歪，心头更是满肚子牢骚。

　　战争爆发的时候，自己不过是一个小小的机修兵。

　　二十一次逃亡时，自己想的不过就是活着回家，最坚定的信念也不过是人生不能死于处男而已。

　　可谁知道，糊里糊涂，这维护人类和平，拯救世界的重担，就压倒了自己的肩膀上。

　　全宇宙还有比自己更倒霉的么？

　　“李佛和纳德米克皇朝遗族，不足为虑。只能玩弄小阴谋的人，成不了什么气候。”黑斯廷斯抬头看着指挥大厅正面落地舷窗外的星空，缓缓道：“你真正的敌人，是索伯尔，还有那个玩弄李佛，也玩弄了整个人类文明的小女孩和她背后的人。”

　　说到这里，黑斯廷斯静静地看着星空，似乎有些出神。

　　良久，他叹了口气，操控轮椅，在所有斐盟将领们惊讶的目光中，驶下指挥席。

　　在经过胖子身旁的时候，老人轻轻地道：“后面的仗该怎么打，看你的了。我必须承认，索伯尔比我想象中更厉害。”

　　“你认输了？”胖子问道。

　　“我累了。”老人微微一笑，“你输了，我才会输！”

　　当早玛格丽特和一帮医护人员飞快地迎上来时，嘴唇已经完全看不见血色的黑斯廷斯扭过头来，问道：“成为盟军指挥官之后，你的第一个指令是什么？”

　　“撤退！”胖子眼睛直勾勾地看着战术电脑屏幕，头也不回。

　　黑斯廷斯哈哈大笑！


第七十八章 领军（一）

　　“快看，出什么事了？”

　　“是元帅，他的脸色好难看，一点血色也没有！”

　　一阵无形的骚动瞬间席卷了【海德菲尔德】号的指挥大厅。将军们呆呆地看着冲上指挥席的医护人员紧张地将黑斯廷斯抱下轮椅，送进一辆小型医疗机甲的紧急治疗舱。

　　机甲从身边经过的时候，透过医护人员匆忙的身影，大家隐约看到黑斯廷斯枯瘦而苍白的上身赤裸着，身上插满了各种各样的管子。整个身体沉浸在绿色的治疗液体中，呼吸器占据了面部的一大半。他深凹而满是皱纹的眼睛紧紧地闭着，一头花白的头发，在水中漂浮着。肌肉萎缩的小腿，就如同婴儿一般。

　　时间，仿佛在这一刻凝固了。

　　……

　　这时候，指挥大厅正面高达二十米的天网屏幕上，无数战舰正在激烈战斗。

　　一门门口径数米甚至超过十米的能量炮，向数千公里外的敌舰发射流星般的能量炮弹。巨大的光团在寂静的虚空中纵横交错，橄榄形的头部拖着长长细细的尾巴，不断剥离的能量如同火花一般剥落。一架架战机如同海燕般在星空下飞翔，它们时而扶摇直上，时而翻滚俯冲。成千上万的战机互相追咬，蜿蜒的尾部流光和激射的机载能量炮搅成了一团乱麻。

　　而在战舰的指挥大厅里，也是一派忙碌景象。一排排控制台上，悬浮着各种各样的图表，滚动着密密麻麻的文字和数据。台前的参谋们正在忙碌地工作着。他们或抓着通讯器面红耳赤地吼叫着，或拿着文件在过道上急匆匆地奔跑着。脚步声、系统的提示声和内网电话的铃声，不绝于耳。

　　眼前的一切，让所有将军们都有一种恍若身在梦中的感觉。

　　白色的医疗机甲正从眼前经过。机甲透明的治疗舱玻璃上，倒映着主屏幕的画面和几段如同鱼儿一般游走的绿色文字。远方虚空中此起彼伏的爆炸光芒一道接一道地横掠过战舰舷窗，将整个指挥台照的一片惨白。而黑斯廷斯，就在这喧嚣和光芒的陪伴下，静静地漂浮在治疗舱幽绿的液体中。

　　看着医疗机甲走下指挥台，看着指挥大厅的自动门隔绝了医护人员和已经泣不成声的玛格丽特的背影，所有人的脑海都是一片空白。

　　黑斯廷斯，这位纵横宇宙数十年，如同神一般的老人，就在这个时候，以这样一种方式走下了他的指挥台？

　　“完了。”一位来自北部成员国的中将面白如纸。他双目失神地看着医疗机甲消失的自动门，嘴里喃喃地道，“为什么是现在……为什么会是现在？”

　　中将的话，就像是一根刺，扎进了所有斐盟将领们的心头。

　　面面相觑中，将军们一时间心如死灰。

　　他们早已经知道黑斯廷斯病入膏肓，可他们做梦也没想到，他竟然是在这么关键的时刻倒下。

　　此刻，在双星角走廊长达数十万公里的战线上，斐盟舰队正在和敌人浴血鏖战。从左翼到中路再到右翼，稳扎稳打的西约舰队，就像是一个巨大的绞肉机，在吞噬着斐盟的有生力量。每一分钟每一秒，都有战舰在太空中化为燃烧的火球。

　　从兵力上看，斐盟本来就只有西约的一半，再加上黑斯廷斯在战局最艰苦的相持阶段忽然病危失去指挥能力，斐盟联军的失败，已经是铁板钉钉。

　　现在的战损比是5∶6。一小时或两小时后，又会是怎样一个让人不寒而栗的数据？

　　别说兵力不足，就算是在兵力是西约的两倍，谁又是索伯尔的对手？

　　难道，是那个胖子吗？

　　马奇亚，巴拉斯，藤井刚几乎同时扭头向指挥席看去。他们惊讶地发现，不知道什么时候，那个白白胖胖的家伙，已经稳稳地坐在了黑斯廷斯的座位上。

　　……

　　“田将军。”

　　麦金利站在胖子身旁，凝视着这个一脸憨厚的年轻人。

　　随着黑斯廷斯病重离开，整个指挥大厅已经乱成了一团。无论是大本营的参谋们，还是各成员国的将领们，都不约而同地将目光集中到了指挥席上。

　　看见胖子坐上黑斯廷斯的位置，大家又是惊愕又是不屑，交头接耳议论纷纷。

　　身为最了解这支联军的人之一，麦金利知道，在这个大厅中，很少有人会把胜利的希望寄托在这个貌不出众的胖子身上。尤其是藤井刚，巴拉斯等对南下战略抱有成见的将领更是如此。他相信，只要一有机会，这些人就会毫不犹豫地命令舰队调头经由勒雷中央星域沿东南主航道北上，回到特里弗兰，加入到李佛的旗下。

　　对他们来说，那不但更符合他们国家的利益，而且，把希望寄托在成名已久且保持着对西约不败战绩的李佛身上，远比放在这个无论是声望还是身份都有云泥之别的胖子身上更加实际。

　　战争爆发前，李佛就是斐扬五虎上将之首。现在，他更是斐盟的联军总指挥，黑斯廷斯之后斐盟军方当仁不让的第一人！

　　而这个胖子，虽然是黑斯廷斯指定的接替人。可是，他并没有得到斐盟最高统帅部和联合议会的确认，也没有在联军指挥部中担任任何职务。

　　他所在的国家，不过是在全盛时期也没有多少发言权的一个小国。他统领的军队虽然屡屡战胜过强大的对手，可其本身的兵力却只有十一支A级舰队。这么点兵力用来打一场局部战役或许够了，想要成为斐盟联军的核心主力，率领成百上千的斐盟舰队赢得这场战争，却无异于痴人说梦！

　　黑斯廷斯倒下之后，但凡有一点理智的人，都不会对东南战局心存幻想。局面已经不可收拾，现在大家唯一能做的，不是梦想击败索伯尔，而是想办法保存手中的兵力！

　　麦金利比谁都明白，一旦胖子决定继续这场战役，那么，他首先面对的，就是来自斐盟联军内部的攻击。

　　听到麦金利的声音，胖子转过头。


第七十九章 领军（二）

　　麦金利在胖子身旁坐了下来。

　　数十年的军人生涯，让这位儒雅的中年人有着雄狮一般沉稳的气质和标准军人的仪态。他双手放在膝盖上，后背笔直，一双精光四溢的眸子凝视着战术电脑屏幕。片刻之后，缓缓道：“你应该明白他的苦心。”

　　胖子顺着麦金利的目光看向战术电脑，沉默着没有说话。手指无意识地在座椅扶手的虚拟键盘上来回跳动，却没有触发任何一个指令键。

　　几分钟前，黑斯廷斯就坐在这里指挥战斗。他枯瘦而苍老的手就在虚拟键盘上跳动，虽然缓慢，却沉稳而从容。在他的指挥下，前线战斗的近百支级舰队，无论是策应掩护，迂回包抄，还是正面强攻，穿插突击，尽皆收放自如。

　　而现在，他却躺在医疗机甲的治疗舱里，生死不知。

　　回想着黑斯廷斯最后的问题和他嘎然而止的笑声，胖子只觉得心头就像被什么东西给堵住了一般难受。

　　他怎么可能不明白黑斯廷斯的苦心？

　　当老人的笑声嘎然而止，昏厥过去的时候，他就站在指挥席上，眼睁睁地看着玛格丽特一把抱住黑斯廷斯，看着医护人员冲上来撕开他的上衣进行紧急救治，看着他被送进治疗舱，浸泡在那幽绿的液体中。

　　他必须用尽全身的力量，才能控制住自己不离开这个席位！

　　胖子了解这个老人。

　　虽然黑斯廷斯被誉为斐盟的军神，可是，他毕竟是人，有着和大多数军人相同的优点也有着相同的毛病。

　　他爱国，护短，强硬，视荣誉如生命。

　　早在三十前，他就一手将斐扬共和国送上了第一超级大国的宝座，战无不胜，攻无不克。论成就，他已经达到了一个军人职业生涯的巅峰。

　　他原本可以在这场战争中坚持他最初的袖手旁观。让这个已经病入膏肓的民主联盟去经历战火，让那些已经被和平磨去了锐气被胜利滋养了傲慢的军人重新认识自己，让无数青年军官离开他的荫庇，在风雨中成长起来，和他们的国家一同浴火重生。

　　那样的话，他就还是那个不败的军神。

　　他的战绩将成为永恒的传说，他的名字，将成为人类军事史上最璀璨最耀眼的明星！

　　谁也不能指责他什么。再苛刻的历史学家，也不可能要求一个已经病入膏肓的老人做得比他更多，更好。

　　那将是一个完美的人生结局！

　　可是，他放弃了。

　　在人们渐渐地理解了他的苦衷，在他已经默认李佛的地位，在他的身体已经比开战之初虚弱了很多，进入人生倒计时的时候……他不顾在历史上留下民主倒退的骂名，悍然出手解散斐盟联合议会上院。他不顾形象在崇拜者心目中轰然倒塌，打击激进的斐扬军官团体，驱逐李佛，在民众的骂声中领着斐盟中最可能为李佛所用的盟军舰队南下，并在斐扬最关键的时刻拒绝回兵特里弗兰。

　　胖子知道，这一切都是因为自己。

　　当黑斯廷斯选定了自己作为继承人的时候，他就义无反顾地走上了这条被人误解，批评甚至咒骂的道路。他将十二代机甲列装给匪军，将魅影舰队交给自己，拨款七万亿，为自己做了他能够做的一切！

　　而眼前的这场战斗，是他留给自己的最后的财富。

　　从战斗进入相持阶段那一刻开始，胖子就明白，老人的身体其实根本无法支撑这样强度的战斗。他和索伯尔的交手，从一开始就是一节针对自己的教学课。这也就是他为什么要等着自己回来才开战的原因！

　　他将他毕生的指挥经验传授给了自己。而他付出的，是他最不想付出的代价——失利！

　　想到这里，胖子的耳畔仿佛又响起了黑斯廷斯的哈哈大笑声。他完全明白，当他说出“撤退”这两个字，注定了这场交锋的结果时，老人有多么难受，又有多么欣慰。

　　他用他最后拥有的不败声名，完成了这堂教学课。而他教导出来的学生，用“撤退”两个字，证明了他的努力没有白费。

　　……

　　麦金利静静地看着胖子的侧面。或许是白白胖胖的原因，年轻的勒雷上将看起来，比实际年龄更小。

　　麦金利曾经在不同场合见到过他。他见过这家伙眼珠子乱转，在通讯频道上指着李佛的鼻子破口大。也见过这家伙一脸狰狞地提着狙击枪在海德菲尔德市中心太空城楼顶大开杀戒，更经常看见他带着一脸憨厚而谄媚的笑容，在黑斯廷斯面前唯唯称是。

　　而现在，年轻人却低着头，眼眶发红。那飞扬的神采被沉重所代替。

　　“有把握吗？”麦金利无声地叹了口气，转移开话题。

　　率领这支盟军并不是一件容易的事。即便是撤退，胖子也要面临很多的困难。甚至可以说，现在撤退比正面作战还要困难。毕竟，在索伯尔这样的名将面前，只要有一点破绽就会万劫不复。

　　“没有。”胖子摇了摇头，抬头看着战术电脑，深吸一口气道：“不过，他既然把这个位置交给我，我无论如何都不能让他失望。”

　　“别着急，也别给自己太大的压力。”麦金利拍了拍胖子的肩膀。

　　自始自终，他都站在黑斯廷斯和胖子的身旁，亲眼目睹了黑斯廷斯教给胖子的一切。

　　他不明白为什么黑斯廷斯奢侈地用这场旷世之战做课堂，却只教授胖子那些基本战术，也不知道胖子能够从中学到多少。不过，这既然是黑斯廷斯的选择，那么，他需要做的就是信任和执行。

　　“战争指挥最忌心浮气躁，元帅阁下教给你的东西，你需要时间消化。”麦金利道：“记住，在你的身边还有我，有拉塞尔将军和所有追随元帅的将领。我们都是你的支持者！无论什么时候！”

　　胖子抬起头，看着麦金利的眼睛，嘴角缓缓勾起一条弧线。

　　尽管只是一个笑容，麦金利却感觉到，那个驾驶一辆破烂机甲挑战整个德西克猎人机甲团，在沧浪星泪流满面地投降却将敌人指挥官揍个半死的胖子，又回来了。

　　“那么……”胖子正准备说话，忽然间，旁边传来一阵喧闹。

　　胖子扭头瞟了喧闹声传来的方向一眼，对麦金利道，“麦金利将军，恐怕有些人的想法和您不大一样！”

　　麦金利诧异地回头，看见一群斐盟将领，已经不顾宪兵的制止，大步走了过来。

　　为首的，正是巴拉斯和藤井刚。

　　“麦金利将军，”一走到面前，巴拉斯就自动过滤了指挥席上的胖子，对麦金利道：“元帅阁下出了什么事？”

　　“元帅身体不适，医疗组正在进行治疗。具体的情况我也不清楚。”麦金利微微眯起眼睛，目光从一干神色不善的将军们脸上扫过，口中淡淡地道，“现在正是和敌军交战的非常时期，关于元帅的病情，等战斗结束了再说吧。”

　　“战斗时期？”巴拉斯冷然一笑：“我倒想问一下将军，既然是战斗时期，为什么把我们留在大本营，不让我们回去指挥作战？”

　　巴拉斯的话，顿时引来了其他斐盟将领们的同声附和。

　　“是啊，把我们留在这里是什么意思？”

　　“我们犯了什么罪？”

　　“……”

　　整个指挥台顿时乱作一团。

　　“将军们，”看着眼前的一切，麦金利面沉如水，愤然呵斥道：“请注意你们的言行。现在不是讨论这个问题的时候。你们应该做的，是呆在你们的位置上，等待战斗结束？”

　　“战斗？”藤井刚冷笑一声越众而出：“谁指挥的战斗？”

　　他把头转向胖子，面带不屑地上下打量着，明知故问道：“是这位田将军吗？”

　　“是！”麦金利面色严肃，斩钉截铁地道。

　　麦金利的话音刚落，就见藤井刚就扬着头，用比他更干脆的语气飞快地大声道：“对不起，我拒绝承认他的指挥权！”

　　藤井刚的话，就像一颗炸弹落进了深水中，一时间掀起滔天巨浪。

　　拒绝承认指挥权，这几乎就是莱恩人在公然宣布脱离东南联军了！

　　气氛，一时间变得异常的紧张。

　　“藤井！”不光四周的人目瞪口呆，就连马奇亚也完全没想到藤井刚会这样做，他站在藤井刚身旁，低声道：“你怎么……”

　　“我没有脱离联军的意思，”藤井刚淡淡地道：“别说我现在还在大本营，人家一个命令就能收拾了我。就算我在自己的舰队，我也没想过要在这样的时候带领舰队脱离联军。”

　　他环顾四周，目光最后落在憨厚的胖子脸上，冷冷一笑：“我只是拒绝承认这位田将军的指挥权而已。”

　　“为什么？”

　　众人闻声回头，却见胖子探着头，一脸的好奇。

　　“因为你不配接替黑斯廷斯元帅与索伯尔作战！”藤井刚面若寒霜道，“无论如何，我都不会让东南联军的指挥权，落到一个为了保存自己的实力，不开一枪一炮就望风而逃，致使联军现在如此被动的小人手里！”


第八十章 领军（三）

　　“小人？”胖子简直不敢相信自己的耳朵。

　　勒雷联邦英雄，黑斯廷斯的指定接替人，人类正义的使者，品德高尚胸怀广阔从不为己专门利人的胖爷，居然被这王八蛋叫做小人？

　　“况且，我不认为这位田将军有指挥这场战役的能力！”到这个时候，藤井刚也就没有什么顾忌，大声道：“南下战略虽然是黑斯廷斯元帅制定的，可战略的正确性还有很大的争议。尤其是在特里弗兰星系局势危急的情况下，将斐盟联军唯一的主力舰队带到东南星域和兵力是我们两倍的索伯尔决战，根本毫无道理！”

　　他原地转了个身，环顾四周。

　　在他说话的时候，整个指挥大厅都变得鸦雀无声。一层大厅的参谋们目瞪口呆地仰头看着指挥台，楼上的人们也走出了各自的办公室，挤在环形的平台的栏杆边，探着脑袋向下张望。

　　斐盟联军的内部矛盾人尽皆知，大家也都明白，总有一天，矛盾会像火山喷发一般不可抑制。

　　可是，谁也没想到黑斯廷斯会在这个节骨眼上病倒，更想不到，这场暴风雨来得这么快，这么猛烈。

　　藤井刚和马奇亚率领的莱恩共和国舰队，加上巴拉斯等和他们同一阵线的盟军舰队，总数超过东南联军兵力的三分之一。一旦分裂，对整个联军来说，都是毁灭性的打击。

　　指挥台上，藤井刚有理有据，侃侃而谈：“论战略地位的重要性，特里弗兰星系比东南星域更加重要。论战略选择的正确性，我坚持认为，将联军主力投入到特里弗兰，集中兵力败其一路，才是最好的选择！莱恩共和国、斐扬共和国和查克纳共和国三国组成的铁三角，是整个斐盟的重中之重，是整个斐盟数十个成员国抵抗西约侵略的核心基地。一旦这个铁三角被瓦解，斐盟就将万劫不复！”

　　“我们缺兵力吗？我们缺工业生产力吗？我们缺资源吗？”藤井刚在一连串的设问后，冷冷地道：“不，这些我们统统都不缺！我们缺的只是时间！只有暂时放弃击败苏斯和杰彭逼迫其退出战争的幻想，将防线收缩到雷斯克星系一线，我们才能依靠我斐盟各国远超西约的国力，打一场持久战，将对手拖垮！”

　　“而南下战略，却和我们的战略需求背道而驰！”藤井刚说着，已经是冷笑连连：“如果是黑斯廷斯元帅领导联军，我们至少有那么一点胜利的希望。而现在……”他猛地转过身，用手指着胖子道：“你们谁能相信，我们可以在这样一个人的率领下，战胜索伯尔？”

　　片刻的寂静之后，整个指挥大厅就像炸了锅一般闹腾起来。不光是和藤井刚同样立场的斐盟将领们冷嘲热讽，来自各大盟国的联络官，参谋们也是交头接耳议论纷纷。

　　在大家看来，联军当中，无论是声望还是资历都远在胖子之上的将军有很多。不说麦金利，拉宾斯基这样的名将，就是马奇亚，藤井刚这帮通过军校到军队的一整套精英系统养成的天才级青年将领来担任指挥官，也比这个机修兵出身的胖子靠谱。

　　战争毕竟不是儿戏。指挥官的人选，也不是和平年代升官发财靠裙带关系上位那么无伤大雅。

　　匪军或许在之前的战斗中展现出了他们让人惊讶的战斗力。可是，从胖子的履历和战绩来看，他并不具备指挥如此重大的超级战役的经验和能力。

　　就像一个营长或团长，哪怕他们率领自己的部队百战百胜，毕竟也只是在小规模的战役中。如果因此就将他骤然放到最高统帅的位置上，无论是对他还是对麾下的军队，都是不负责任的。

　　他必须积累更多的经验，接受更大的考验，从师长，军长到集团司令，一步步向上攀登。

　　这个攀登的过程，是一名指挥官证明自己的过程，也是他不断学习，不断积累经验的过程。

　　即便是索伯尔这样百年一出的天才，也是从基层一步步往上走，经过漫长的积累后，才拥有挑战黑斯廷斯的资格。

　　不然，以索伯尔家族的权势，他直接以师级起步也不是难事，干嘛还要到基层去自讨苦吃？

　　现在的胖子，也同样应该如此。

　　在他进一步证明自己之前，他的确没有资格领导这支联军。

　　除开匪军以外，联军八十支舰队上万艘各式舰艇数百万官兵，有多少愿意将生命交托给一个自己不了解也无法从他的履历上获取任何信任的指挥官？

　　这是性命攸关的战争，是没有足够的本事就无法获得尊重的军队！

　　在这种超级战役中，胖子还是个菜鸟！

　　……

　　“藤井，你太放肆了！”麦金利的一声断喝，面色铁青地上前一步。锐利如鹰的眼睛扫过四周，整个指挥台顿时就安静了下来。

　　毕竟，麦金利也曾任联军指挥部总指挥，虽然南下被斐盟剥夺了职位，却余威犹在。论身份地位和资历，在场的将军中有哪一个能高过他去？

　　麦金利冷冷地注视着藤井刚的眼睛，咄咄逼人：“这是黑斯廷斯元帅的决定，怎么，你要违抗军令？如果是，我不介意亲自送你上军事法庭！”

　　“我要的是一个能说服我们跟着田将军送死的理由！”藤井刚眼睛发红，寸步不让：“这场战争，不仅关系到这支舰队数百万官兵的性命，还关系到我们身后的国家，我们的亲人！想要赢得我们的尊重和信任，让我们把命交给他，就得给我们一个理由！”

　　他冷笑着扭头看着胖子：“不然，我们凭什么要相信这个不开一枪一炮从德西克普罗米修斯一直逃到这里，丢掉了我们至少一个月战略回旋空间的盟友？”

　　说到最后，藤井刚将“盟友”两个字咬得特别重。脸上的讥讽不屑，愈发浓烈。

　　麦金利面色如铁，心底却无声地叹了口气。他知道，藤井刚其实并不是一个狂妄自私，眼中容不下别人的人。他和马奇亚能够并列为莱恩最有前途的青年将领，自然有其过人之处。唯一的缺点，或许正如同他的名字一样，太过刚直。气势太盛，眼里容不下一点沙子！

　　而他此刻挑头发难，南下积攒的矛盾和匪军丢掉战略回旋空间固然是一个原因，而另一个方面，却和远在千万光年之外的李佛有关。

　　要知道，藤井刚曾经在加泰罗尼亚接受李佛领导，率领莱恩军队和李佛并肩作战。

　　战无不胜的李佛，不仅在他心里，甚至在整个莱恩共和国，都是偶像级的英雄人物。

　　一个年轻热血，一个老谋深算，李佛想要征服藤井刚简直太容易了。

　　无论李佛实际是怎样的，至少他以铁血军人取代政客的主张和他麾下被誉为当今世界最有纪律也最具战斗力的铁军，征服了大多数年轻军人的心。

　　这其中，自然也包括藤井刚。他不但在领兵作战方面师从李佛，就连许多观点，也受到李佛麾下激进派军官的影响。

　　在他看来，只有李佛这样的军人，才是真正的军人。也只有廉洁，懂得军事，甘愿抛头颅洒热血的军人，才是这个时代的主角，才是救世主！

　　可以想象，当原本被大多数斐盟人视作黑斯廷斯接替人的李佛，被胖子和已经糊涂了的黑斯廷斯联手逼迫出斐扬的时候，他的追随者们，有多么的失望。

　　更加可以想象，当藤井刚看见这个胖子居然恬不知耻地坐在黑斯廷斯的座位上，试图指挥他的舰队作战的时候，有多么愤怒！

　　麦金利知道，自己可以用强硬的手段平息这场纷争。黑斯廷斯毕竟只是病重，在【海德菲尔德】号上，这些斐盟将领们翻不起什么风浪，消息也可以封锁得滴水不漏。至少在这场战斗结束之前，他们麾下的舰队都不会察觉有什么不对劲的地方。

　　可是，这样一来，却是遗患无穷。

　　首先是胖子的威信，必将受到沉重的打击。以这种方式解决争端矛盾治得了标治不了本。大本营的参谋们即便勉强服从他的命令，也不可能信服。

　　其次，在这场战斗之后，各盟军舰队发现自己的指挥官长时间逗留在大本营而没有一丝消息，必然会怀疑。一旦怀疑得到证实，立刻就是一场轩然大。到那时候，事情将再没有转圜余地。无论扣押不扣押这些将军，这支联军都会四分五裂。

　　想到这里，麦金利忧心忡忡地扭头向胖子看去。

　　“说完了？”在无数目光的注视下，胖子走下了指挥席，走到藤井刚面前。

　　“田将军，有什么指教么？”藤井刚冷冷地扫了周边的警卫和宪兵一眼道：“或者，你根本不屑于跟我们解释，准备直接把我们关起来？”

　　“不不不。”胖子大摇其头，胖脸上的肉甩得跟果冻似的。

　　在众目睽睽之下，他绕着藤井刚转了一个圈，笑眯眯地道：“藤井中将，我送你五个字？”

　　“五个字？”藤井刚看着胖子。

　　“嗯，五个字，”胖子脸上的笑容一下子消失了，暴跳如雷，唾沫星子直接喷了藤井刚满头满脸：“放你妈的屁！”


第八十一章 领军（四）

　　胖子的咆哮在指挥大厅里回荡着，所有人都被震得发懵。

　　目瞪口呆中，只见胖子脖子上青筋毕露，指着藤井刚的鼻子骂道：“别以为在军校里学了点屁理论，就可以在这里一套一套的。到现在还看不清形势，你的书都读到狗肚子里去了！”

　　“你……”藤井刚血涌上脸，气得两眼发黑。

　　“你什么你，你个锤子！”胖子狠狠啐了一口，“西约为什么在战前就将东南通道列为重中之重，为什么索伯尔会亲自领军南下，你是真不知道还是假装看不见？”

　　“莱恩几个星系失守，特里弗兰遭遇攻击，就一副要死要活的嘴脸，觉得盟军南下都他妈欠你们莱恩的，老子勒雷联邦打了五年，三千万将士战死，上千城镇化为废墟，怎么没见你们说句话？不是我们守着东南通道，你们早他被西约捅了屁眼了！”

　　“你知道特里弗兰重要，黑斯廷斯元帅会不知道？就他妈数你能耐？你脑子里的全盘计划，你会嚷嚷的全世界都知道？没脑子！”

　　“就算元帅顾不上特里弗兰，你们就活不下去了？索伯尔分兵不过打了个措手不及，总兵力也只有两百多支A级舰队。在斐盟的核心地带，连这么点兵力都收拾不下来，还想退守雷斯克以北，拖垮他们，做你的春秋大梦。西约没拖垮，你们早他妈垮成灰了！”

　　胖子指着藤井刚的鼻子劈头盖脸就是一通臭骂，只看得旁边众人眼睛发直。还没等大家回过神来，胖子又把矛头对准了藤井刚身旁的一干斐盟将领，训孙子一般骂骂咧咧：“老子们在东南打死打活，好容易有了解决杰彭和苏斯的机会，你们倒崽卖爷田不心疼，嘴巴一张就放弃。放弃你大爷！”

　　“你们想过没有，等到索伯尔把东南通道打通，比纳尔特、纳加、德西克、苏斯和杰彭连成一气，萨勒加再不情愿也得加入西约出兵作战。到那时候，塔塔尼亚、普迪托克、勒雷、加查林和克纳威尔会死多少人？别以为和你们没关系，没了咱们，你们也过不了几天安稳日子！”

　　“你们知道斐盟的核心是斐扬、莱恩和查克纳的铁三角，索伯尔就不知道？说你们没脑子还不高兴！你们拖，别人更想拖！打通东南，就是要把铁三角围住，切断这个心脏的所有供血血管，然后利用他们掌握的星际航路优势，形成局部兵力优势，解决北部，南部，西北，西南战区。”

　　胖子从一帮面色铁青的斐盟将领面前走过，回过身来，一口唾沫啐在地上：“一帮被别人切成了块的西瓜，还想翻天，呸！”

　　……

　　胖子的话，就像一把大铁锤，砸得所有人眼冒金星。

　　“混蛋……你……将军？”一位站在巴拉斯身旁的贝玛共和国中将，被骂得心头火起，咬牙切齿地上前一步就要大声斥责，巴拉斯突然伸手将他一把拉住。

　　不明所以的中将瞪大了眼睛，惊讶地看着巴拉斯，已经到了嘴边的话顿时嘎然而止。

　　巴拉斯死死地盯着胖子，片刻之间，脸色已经是几度变化。

　　“田将军，”巴拉斯的语气严肃到了极点，“您刚才说，西约会围困斐扬、莱恩和查克纳，然后集中力量进攻其他斐盟成员国，解决周边战区？”

　　“这不明摆着么？”胖子启动指挥席的开关，指着骤然浮现在半空中的全局态势图道：“你们仔细看看现在的局势。看看斐扬和西约的星际航道！”

　　虽然对这个图已经了若指掌，可是，众人还是不约而同地将目光投到了图上。

　　这是一张红蓝相间的战略态势图。代表斐盟的红色和代表西约的蓝色，就像是画家调色板上的油彩，东一团西一团，互相纠缠。

　　从图上可以很轻易地看到，蓝色的西约控制区占据了绝大部分。尤其是在各大战区最关键的星际跳跃点，更是有百分之八十都在西约的掌控之下。这些关键的点，互相交通，连成了一条条蓝色的线，在整个人类星际版图上畅通无阻。

　　而红色的斐盟控制区，则被这些蓝色的色块和线条切割得支离破碎。

　　“从南到北，从东到西……人类星际通道的百分之八十，都在西约的掌控之下！”胖子冷冷地指着星际图道：“这些蓝色的线条代表什么？除了代表星际航道以外，更代表着西约的兵力调派效率！他们可以在短短三天之内，从相邻的战区抽调部队，没有风险，行动迅速。而我们要想对战区紧急增援，却必须冒一百倍的风险花上十倍的时间！而且，由于大部分航道被封锁，许多战区根本就无法增援！”

　　“这意味着什么？”胖子冷哼一声：“这意味着，通过兵力调派，西约可以在任何一个战区形成兵力优势。相同的兵力，他们可以发挥出十倍的作用。在推演中演算，这就等同于增加十倍的兵力！”

　　说着，胖子在虚拟键盘上飞快地输入一串指令。战略态势图上，浮现了无数红色的蓝色的圆球。每一个圆球，都代表一个相同量级的部队。代表陆军的圆球分布于星球上，代表太空舰队的圆球则分布于星球大气层外，太空港，要塞和星际航道。

　　胖子是手指不停，在载入一个演示程序之后，他的手，放在了确定键上。

　　“这就是双方的兵力分布。如果你们还以为，斐盟能够依靠消耗战，将西约拖垮，依靠自己的国力，在未来的某一天投入反攻，那么，你们就会变成这样。”

　　说着，胖子猛地敲下了确定键。

　　只见战术电脑屏幕上，如同群星一般的小圆球开始滚动起来。

　　蓝色圆球顺着畅通无阻的通道分散或聚集，而红色的圆球，则要么被困在原地，要么就只能绕行很远，通过数量稀少的红色通道运动。

　　双方的运动速度一快一慢，形成了鲜明的对比。

　　在这眼花缭乱的运动中，蓝球不断地通过快速运动，形成局部数量优势，吞噬着红球。无论东南西北，每一颗红球，都会面临四颗甚至五颗圆球的围攻。而不断生成的红球，却根本跟不上消耗的速度。

　　整个演示过程很快，几乎是眨眼之间，整个星际平面图上的红球就被吞噬一空。随着红球的减少，大块大块的区域变成了蓝色。当最后一颗红球消失的时候，指挥大厅一片死寂。所有人都呆呆地看着他们熟悉的人类星际版图，那里，斐盟已经不复存在！

　　“知道斐盟为什么能坚持到现在吗？”胖子环顾四周，大声道：“那是因为我勒雷联邦四年来死战不屈，因为黑斯廷斯元帅在战争初期就向东南派遣了由斐扬、莱恩和查克纳组成的东南远征军，以这个星域的抵抗，拖延了索伯尔完成对斐盟铁三角的包围步伐！”

　　“可笑你们居然还想放弃东南通道，放弃勒雷和查克纳好不容易才打出的这个压垮苏斯和杰彭的机会！”胖子愤怒地道：“就因为你们的屁股被蛰了一下？”

　　巴拉斯呆呆地看着星际图。

　　刚才的演示，他看得很清楚。

　　在东南主航道被西约占领之后，位于核心地带的斐扬，莱恩和查克纳，完全被西约五国包围。再加上萨勒加联邦，斐盟铁三角全面哑火。

　　失去了这三个斐盟最强大的成员国的领导，兵力无法调派流通，斐盟各国一盘散沙。

　　兵力充足的国家只能处于防御态势，兵力缺乏的地区被西约一口吞并。无论是他所在的国家还是临近的其他几个熟悉的星域，战局的变化跟他最不想看到的变化一摸一样！

　　这不是一个普通的演示，这是经过了仔细的推演计算后，对未来战局的精确预测！

　　想到这里，巴拉斯不禁浑身发寒。

　　“这场战争，是死中求活，而不是不知死活。”胖子嘿然冷笑道：“别以为靠着经济和生产力就能拖垮西约。丢掉东南，最终垮掉的只会是斐盟！”

　　指挥台上，盟军将领们相顾沉默。每一个人都从彼此的眼睛里，看到了震惊和恐惧！

　　谁也没想到，这个白白胖胖憨厚和气的勒雷上将发起飙来，竟然如此凶横！

　　不但藤井刚被骂得发懵，就连联军中那些平日里仗着资历地位趾高气昂的老将名将，也被他一股脑全指着鼻子骂了个狗血淋头！

　　可是，胖子骂得有理，骂得痛快！

　　南下以来，同样的争论已经在联军内部出现无数次了。

　　可没有任何一次，比胖子的分析更脉络清晰，细致入微！他将反对南下的人们当做杀手锏的特里弗兰战局，给一把掀了个四脚朝天。

　　莱恩四大星系失守是事实，特里弗兰遭遇危机也是事实。

　　可是，那毕竟是三大斐盟核心成员国的中央地带。

　　如果三大成员国连特里弗兰都守不住，还需要靠牺牲东南这些成员国以及逼迫苏斯杰彭退出战争的千载良机来换取暂时的安宁，那么，这个联盟也真没有存在的必要了。

　　相较于经历近五年卫国战争的勒雷联邦来说，莱恩和斐扬，还远远没有到山穷水尽的地步！所有的争执，都基于某些人的短视和自私！

　　而一旦被西约打通东南通道，那几乎就意味着斐盟的心脏被人用刀割断了血管！

　　当这三个国家都只能各自为战的时候，整个斐盟将再无联合作战的可能。就算保住了特里弗兰，阿克萨要塞里也再不会出现新的联军！

　　而如果索伯尔按照他的推演图示那样，在完成战略封锁之后先解决其他战区，各大盟国，就只能在孤立中任人宰割！

　　这就是黑斯廷斯执意南下的理由！

　　只有击败索伯尔，逼迫苏斯和杰彭退出战争，才能给斐盟带来生机！

　　……

　　“或许，你的分析是正确的。”一直沉默的藤井刚，脸色从胖子怒骂时的铁青，转为若有所思。

　　作为一名天才级的将领，他或许会因为莱恩遭受的损失和特里弗兰表面的危急所迷惑，可是，这并不代表他在胖子这番分析之后，依然会继续钻牛角尖。

　　不过，承认胖子的分析有道理，并不意味着他对胖子的承认。

　　年轻的莱恩中将看着胖子的眼睛，接着道：“……在李佛上将就任联军总指挥之后，特里弗兰的战局的确趋于稳定。现在，我们不讨论如果李佛上将没有回来会怎么样。我就想问你两个问题……”

　　“什么问题？”胖子靠在指挥席的平台边上，挑了挑眉毛。

　　“第一，既然东南航道如此重要，为什么匪军明明已经击败了班宁舰队，和塔普联军一同控制了普罗米修斯星系一线，却如此轻易的放弃了。要知道，如果匪军能够节节抵抗，拖延索伯尔的前进脚步，我们就能以空间换时间，为雷斯克再多争取至少一个月。”

　　“第二，以联军的兵力，根本无力和西约抗衡。再加之元帅阁下忽然病重，谁来率领舰队和索伯尔交锋。如果你接替元帅指挥，你能保证我们赢得这场战役？”

　　听到藤井刚的话，所有人都把目光集中在了胖子的身上。

　　虽然藤井刚的语气相较之前，少了一分剑拔弩张。可是，他提出的这两个问题却更加的尖锐。

　　一时间，别说麦金利，就连玛格丽特、安蕾等一干匪军将领和旁边的洛克萨妮，费列克，苏菲等人，都一下子把心提到了嗓子眼。

　　如果胖子不能在这两个问题上给出一个满意的答复，那么，不管南下战略如何的正确，也没有人愿意在没有获胜希望的情况下把命送在这里。

　　“第一个问题，可能需要你帮一点小忙。”胖子点开了战术电脑上的推演程序，对藤井刚道：“我是索伯尔，你来率领匪军舰队节节抵抗。”

　　“这是……”

　　“他要和藤井刚做推演对抗！”

　　旁边的人一下子骚动起来，议论纷纷。胖子的解释方式，出乎了所有人的意料。只有深知胖子推演功力的洛克萨妮等人，在看到藤井刚走上推演台的时候，嘴角勾起了一丝嘲讽的笑容。

　　“只是拖延你的前进步伐？”藤井刚站在胖子对面。

　　“当然，”胖子淡淡地道：“按照你所能想到的一切手段，阻止我的前进！开始吧！”

　　五分钟之后，藤井刚站在推演电脑前，面色如土，手脚冰凉。


第八十二章 领军（五）

　　【海德菲尔德】号，指挥大厅灯光通明，亮若白昼。

　　天网控制终端前的参谋们，都站起身，扭头看向指挥台。目光专注。

　　“怎么回事，谁赢了？”人们互相打听着。

　　谁也没有得到具体的答复。大家只看见那些围在战术电脑前的斐盟将领们半张着嘴，那一张张呆滞而震惊的脸，看起来就像被丢上了岸的鱼。

　　环形平台上人头攒动。更多的人涌出了办公室，站在过道的人群后踮着脚尖伸长了脖子往下瞅。

　　这场忽然爆发的内部冲突，让每一个斐盟官兵的心脏都被揪紧了。大敌当前，冲突持续的时间越长，联军就越危险。

　　失去了黑斯廷斯，谁来指挥联军？

　　谁能带领这支舰队，逃脱索伯尔的虎口？

　　双星角战役以何种方式结束，结束之后，这支矛盾重重的舰队，又该何去何从？

　　种种疑问，就像毒药一般，侵蚀着斐盟官兵们的五脏六腑。悲观的情绪，笼罩着整个指挥大厅，气氛凝重得让人窒息。

　　“好像是藤井刚中将输了。”消息从视角更好的参谋们那里传来。

　　“输了？”人群骚动起来。

　　“怎么可能会输？”一位满脸络腮胡的参谋脸上写满了难以置信，“从普罗米修斯星系到A3星系，总共有九个星系，超过七十个航段。别说跳跃点，就是航道上的战略要点就不下五十个。战术目标只是延缓西约舰队前进速度而已，怎么可能输？”

　　“对啊，不会是看错了吧？”络腮胡参谋身旁的人们也七嘴八舌地道。

　　“没有看错！”更确切的消息从指挥台上传了过来，消息的内容，让每一个传递者都眼睛发直：“藤井刚中将输了，惨败！从普罗米修斯星系到A3星系，中将根本停不下脚步。所有的空间跳跃点和战略要点都没有用，一停下来，就被西约舰队缠住。几次都差点全军覆没！”

　　人群再度一片哗然。

　　当参谋们还在伸长了脖子打探消息的时候，指挥台上的斐盟将领们，还在努力地试图消化自己看到的一切。

　　……

　　藤井刚和胖子的推演，只持续了五分钟的时间。

　　和通常的战术推演不同，这是一场有特定目标的快速模拟。双方既不需要考虑其他的战术条件，也不需从兵力调动部署作为开端。从头到尾，推演双方就像是两辆急速飞驰的赛车，沿着星际主航道一进一退，进行突破和阻拦的较量。

　　将军们全程目睹了这场闪电般的较量。

　　第二十五秒，普罗米修斯星系第七航段障碍区。三路并进的西约前锋舰队，以一个左勾拳般的迂回，迫使准备建立阻击阵地的匪军放弃计划，全速后撤。

　　第四十六秒，墨提斯星系跳跃点。曾经在这里将班宁的前锋舰队牢牢挡住的匪军，却在两百支西约舰队根本无所顾忌的强行突破中毫无办法。如果不是藤井刚果断放弃部分兵力强行撤退，拼命摆脱洪水般涌出跳跃点的西约舰队的纠缠，推演早在第一分二十秒就结束了。

　　接下来的战斗，也是如出一辙。

　　一分五十三秒，墨提斯星系第三航段。

　　两分二十六秒，A9星系第一航段。

　　三分零一秒，A7星系跳跃点……

　　一直到A3星系，藤井刚能做的，除了撤退，就还是撤退。

　　大家震惊地发现，他们原本以为可以凭借的战略要地，根本就不堪一击。

　　胖子对每一个战略要点的缺陷，都了若指掌。在他的指挥下，西约舰队忽而中路疾进，忽而两翼包抄，忽而三路齐飞，忽而交叉掩护，根本不理会匪军的部署，只按照既定的方式，一路突破，前面的匪军自然会在危机面前主动撤退。

　　第五分十六秒，快速推演结束！

　　仿佛历史重现一般，停在双星角通道的匪军，姿态和斐盟舰队抵达这里时看见的那支匪军一摸一样！

　　相同的时间，相同的地点，唯一不同的，就是现实中的匪军是一支完整的舰队，而藤井刚指挥下的匪军，却只剩下了百分之六十五的兵力！

　　这是对所有指责匪军自私自利的人的一记响亮的耳光！

　　力道之大，直抽得人眼冒金星！

　　“拉链式突破。”

　　良久，巴拉斯艰难地咽了口唾沫，用苦涩的声音，说出了这个在所有将领们的心头翻滚着，撞击着，却怎么也无法冲破窒息胸腔的名字！

　　拉链式突破，不是一种战术，而是对一种战争特定态势的称呼。

　　顾名思义，这种特定态势指的是进攻一方在突破防御方的拦截时，因为其拥有如同拉链的拉头对链齿一般无可抵御的天生优势，可以任意破开防御，毫阻碍地前进。

　　在这种态势下，防御方在兵力、资源、地形乃至所有影响战争胜负的因素上，都处于绝对的下风。

　　所有的战术条件都对进攻方有利。

　　进攻方发动进攻时候，不需要顾及防御方的任何部署，只需要对需要突破的地点实施特定的战术动作，就能破解防御方的一切阻击策略。就像拉链链齿一般，防御方部署再精妙，咬合得再紧密再坚固，遭遇拉头的时候，也只能毫无抵抗地分开。

　　这种情况相当的罕见。在将军们数十年的职业生涯中，几乎没有看到过一例！

　　可是，这并不意味着他们对拉链式突破感到陌生。相反，这是每一个指挥官都异常熟悉和警惕的名字。早在数十年前，他们还是一名年轻的军校学生时，他们就从导师那里学习过拉链式突破的一切特征，了解过遭遇这种态势的严重后果。

　　所有人都知道，一旦遭遇拉链式突破，对于防御方来说，就是一场灾难！

　　现在，大家终于明白匪军根本不和索伯尔舰队照面，只是大踏步后撤的原因。

　　不过，相较于拉链式突破的出现，更让他们震惊并困惑的是，这种隐蔽性极强，在战前几乎无法辨别的战斗态势，胖子是怎么知道的？

　　要知道，想要判断出拉链式突破，需要大量的计算和反复的推演。即便是在小规模的战斗中，这种计算的量都非常巨大，更何况，这是攻守双方超过两百支舰队，战斗全程纵贯九个星系，数十个航段和近百个战略要点的战斗。想要计算出来，需要的推演量简直是一个天文数字！

　　可胖子却准确地作出了判断！

　　在之前的推演中，他指挥的西约舰队，没有丝毫的犹豫和迟疑。

　　哪一个跳跃点应该使用集中突破，哪一个跳跃点又应该使用分散跳跃，哪一个障碍区应该采用左右迂回的战术，哪一个障碍区又应该采用佯攻牵制侧翼掩护，他都一清二楚。

　　不仅战术选择准确，节奏掌控也异常娴熟。强大的攻势，甚至让大家产生了一种如同对面指挥作战的是索伯尔一般的错觉！

　　要做到这一点，胖子需要多少次的推演和计算，那沉重繁杂的工作，只是想想，就让人不寒而栗！

　　“我道歉……”

　　终于，藤井刚打破了沉默。他口中轻轻吐出的三个字，就像是惊雷一般，从人们头顶滚过。

　　人们呆呆地看着这位脸色苍白，后背却依然挺拔的莱恩中将，不敢相信这是他说的话。以他的强硬，以他对匪军的成见，大家可以想象他认输，却不敢相信他认错。

　　藤井刚静静地站在原地，注视着胖子，耳畔的喧嚣对他来说遥远得仿佛在宇宙的尽头。

　　只有胖子怒骂声和整个推演过程，像电影一般反复在他的脑海中回放着。所有的一切，就像是一道闪电，撕破了如同昏暗云层般的偏见。

　　这一刻，他终于明白，自己错得有多么的离谱！

　　当自己因为莱恩的战局而对南下战略心存不满的时候，自己忘记了，为了捍卫东南通道，为了斐盟铁三角不被西约封锁，勒雷联邦已经进行了四年艰苦卓绝的抗争。

　　当自己坐在生活区的咖啡厅里，愤懑地指责匪军望风而逃的行径，以不恰当的言论造成舰队中的对立情绪时候，自己却忘记了匪军刚刚收复了勒雷通道，击败了谢尔顿，击败了班宁。同时忘记了，这里是这支军队的守护之地，背后就是他们的家园。

　　他们无时无刻不在努力战斗，无时无刻不在分析战局，推演方案，随时准备着用牺牲来捍卫自由和尊严！

　　在生死存亡的战争中，因为短视和误解对盟友采取怀疑的不友好态度，是何其的愚蠢。

　　没有人会将后背毫无保留地交托给自己不信任的人。在西约名将索伯尔的面前，这种内讧，就已经注定了斐盟联军的失败！

　　尽管只是短短的一瞬间，可是，对藤井刚来说，却仿佛过去了一个世纪。

　　说出了最困难的那三个字之后，他深吸了一口气，直视着胖子的眼睛道：“田将军，我必须向您和匪军的每一位官兵道歉。你们的撤退完全正确。我对你们的一切指责和猜疑，都毫无根据。为此，我感到……”他的嘴唇嗫嚅着，良久，艰难地吐出了最后两个字：“……羞愧！”

　　一道刺目的白光，从远方膨胀开来，横掠过战舰舷窗。每一个人的表情，都在这光芒中尽显无遗。麦金利嘴角的微笑，玛格丽特的释然，巴拉斯的矛盾，马奇亚的赞许……

　　藤井刚凝视着推演屏幕，仿佛想把这一场他职业生涯中最惨痛的失败牢牢铭刻在心底：“我收回我刚才所说的话。同时，放弃我的第二个问题。”

　　他转过头来，环顾四周：“我承认田将军的领导权。这场推演对抗，已经足以证明他完全有资格领导联军。我承认错误，并且不会再继续错下去。尽管因为之前的矛盾和猜疑，重新建立信任很难。可是，我将从现在开始为此努力。无论这场战役的结局如何……”

　　藤井刚的目光，最后落在胖子的脸上：“至少，我不会为我错误地拒绝一位优秀的盟友而感到后悔。”

　　莱恩中将口中的每一个字，都重重地敲打在反对南下并对匪军抱有偏见的将领心头。不少人都面露愧色。被胖子一通怒骂之后，再全程目睹这场推演，每一个人都在反思。现在，他们终于明白，自己原来所坚持的不过是偏见和短视。

　　藤井刚的道歉很干脆。没有忸怩没有辩解。错了就是错了。

　　正如他所说，相较于一句道歉，错误地拒绝一位优秀的盟友，甚至因此导致战争的失利，更让人追悔莫及。

　　“应该道歉的人还有我。”巴拉斯从人群中走了出来。这位性格傲慢，曾经率领一支C级舰队潜行十几个星系袭击敌国境内上百支运输船队而成名的将军，走到胖子面前，抬起下巴，“胖子，我得承认，你有那么一点本事！我看错你了！”

　　不少刚刚看到巴拉斯瞪着推演屏幕，失魂落魄地喊出“拉链式突破”这句话模样的将军们都笑了起来。

　　巴拉斯就是巴拉斯，即便道歉也一副倔驴子嘴脸，怎么也不肯放下身段。

　　胖子也笑了起来。他知道，在反对南下的人中间，藤井刚和巴拉斯算是核心人物。

　　他们的转变，即便不能代表所有相同观点的联军官兵的转变，却能在这场注定惨烈而艰苦的战争中，奠定一个合作的基础。

　　“我也为我刚才骂人的话向你们道歉。”胖子习惯性地得了便宜就赶紧卖乖，一脸憨厚老实大度没心眼地和两人握了握手。

　　三人相视一笑。

　　“虽然解除了误会，藤井刚中将也放弃了第二个问题，不过，为避免再产生误会，我有些话想说。”

　　在众人的目光中，胖子走进人群。

　　“说实话，其实我自己也不知道为什么老头子会选择我作为这支舰队的指挥官。我不是军校的高材生，没有学习过系统的军事理论。论指挥，四年前，我不过是一个只顾着屁滚尿流逃命的机修兵。最光彩的战绩，就是经历二十一次逃亡之后，我还能活蹦乱跳。”

　　胖子的目光，从斐盟将领们的脸上一一掠过：“那时候，我从来没想过有一天我会成为一名将军，指挥成千上万的军队战斗。古语说，不想成为元帅的士兵不是一个好士兵，按照这个逻辑，我到现在也不是一个好兵。我不想成为元帅。从头到尾都不想！对我来说，这个位置又累又苦，责任太重。我宁肯做一个小市民，每天自由自在的过日子，混吃等死！”

　　胖子的声音，在寂静的人群中异常清晰。

　　“我的灾难，起始于四年前。在我从米洛克新罗马逃跑的途中，为了调开外围的巡逻队，我将一门机甲的机载能量炮架设在加查林一个装甲师的外围，设置了遥控装置，随便瞄准一个方向，然后在我逃跑的时候启动了它。再然后，我就成了勒雷联邦的英雄。”

　　说着，胖子踌躇了一下，问道：“如果我告诉你们，在我被通知到贝尔纳多特上将那里去接受褒奖的时候，我以为是当逃兵的事情犯了，在地上哭着打滚求饶，你们会不会笑？”

　　“笨蛋！”早知道胖子丑事的安蕾和玛格丽特同时啐了一口，几个女人互视一眼，又是好气又是好笑。这样的事情，死胖子怎么嘴里也没个遮拦？

　　果然，片刻沉默之后，将军们爆发出一阵哄堂大笑。

　　虽然听说过很多关于这个胖子的传说，不过，那都是诸如俘虏加查林皇帝，单挑猎人军团这样的英雄事迹。谁也没想到，这位勒雷联邦英雄，竟然还有这样的糗事。

　　严肃而凝重的气氛，在胖子一阵青一阵白的脸色中，不知不觉地松弛下来。

　　“反正从那之后，我的人生轨迹就偏离了正常的方向。”胖子继续道，“当英雄的好处没享受到，倒是哪里危险他们派我去哪里。这样的事情，贝尔纳多特上将干过，拉塞尔上将也干过。怎么走到今天这个位置，我自己其实都有些莫名其妙。”

　　“或许是命运吧。”胖子回想从前，叹了口气：“从前在航空陆战队第五装甲师的许多战友，都已经战死了。我却还活着。我不想青史标名，也不求威震天下。我的愿望很简单，就是活下去。并且让我身边的每一个人都平平安安地活下去。”

　　笑声渐渐低了下去。斐盟将领们目光专注地看着胖子，认真倾听。

　　身为这个时代的军人，他们梦想着能够成为一代名将，能够建功立业，永载史册。胖子传奇般的战绩，青云直上的名将之路，曾经让他们羡慕甚至嫉妒。可是，谁也没想到，眼前这个身穿上将制服的家伙，却在近似于就职演说中，讲述一个关于小市民的梦想。

　　在这个指挥台上，有这样梦想的人，或许只有眼前这个不求上进的胖子一个人。可是，在整个人类世界，却有成百上千亿人。

　　或许，军人不是这个时代的主角。这些只想平平安安活下去的小市民才是。

　　“相较于指挥作战，我更喜欢在前线战斗。因为我虽然怕死，但我更尊重生命。与其在指挥台上将无数鲜活的生命变成冰冷的数字，我宁肯在气喘吁吁的战斗中和所有并肩作战的同伴一同面对死亡。”

　　“尊重生命，捍卫成千上万和我一样的小市民的生存权利。保护我的亲人，我的祖国，这就是我一直坚持着走到现在的理由。”胖子抬起头来，迎着众人的目光：“我不知道黑斯廷斯元帅为什么选择了我。可是，我知道我应该做什么！”

　　“是什么？”藤井刚目光炯炯地看着胖子。

　　“击败索伯尔！结束这场战争！”胖子一字一顿地道，“这样的话听起来或许很狂妄。他是名震天下的一代名将，我只是个小市民。我们的力量、学识乃至一切都不对称。可是，这并不代表他不可战胜。胡搅蛮缠也好，卑鄙无耻也罢……”

　　胖子抬起头，凝视着远方虚空中如同火海一般的前线，忽然回想起了当年在米洛克作战部任参谋时，从卡尔那里看到的名将排行榜。

　　他的声音，在指挥台上，清晰，坚定。

　　“我将倾尽全力，用一个小市民的方式和他战斗！”


第八十三章 轮回

　　二零六四年三月，爆发于东南航道A3星系双角星走廊的这场举世瞩目的会战，随着交战双方进入相持阶段，战况愈加惨烈。

　　双方舰阵突前的总数近八千艘战舰，沿双星角走廊左起火卫三，右至“Z”字型小行星带的漫长空域，率先碰撞到一起，形成了浩瀚太空中一条长近四十万公里，分成左中右三段的细长海潮。

　　一艘艘雄壮的钢铁战舰，在这狭长的交战带列队游走，急速开火。巨大的舰首能量主炮和高昂的副炮炮管，分别以每两分四十秒和三十秒一发的速度将巨大的能量炮光团喷射向茫茫宇宙。这些拖着长长细尾的椭圆形光团，就像纵横交错的流星，穿过虚空投入到对方舰阵之中。此起彼伏的爆炸光芒，将整个宇宙都照得透亮！

　　前锋舰队在激烈交战，后方的主力也没有闲着。

　　无论是左翼，中路还是右翼，双方舰队的主力都不约而同地压到了距离前线极近的位置。一支伤痕累累的舰队刚从前线撤下来，后方的预备舰队就立刻顶上去。主阵和前线之间往来的侦查舰，电子舰，维修舰和后勤补给舰，更是密密麻麻，多如同过江之鲫。

　　全世界的人们都在关注着这场战斗。

　　虽然在这个通讯科技极度发达的年代，人们早已经完成了全版图的信息沟通，哪怕相距几千万光年也能实时通讯。可在战况激烈的双星角走廊，电子战形成的电子风暴，却像一个巨大的黑洞，将一切信息都遮蔽得严严实实。别说各国派驻的观察团和通过各种渠道来到这里的战地记者无法将实时战况传输出去，就连交战双方自己想要和后方沟通也必须派电子舰向后方跃迁出几个航段。

　　就像是夜晚仰头看见的星光或许来自数千年前一样，当A3星系的战斗画面出现在人们的视线中时，或许已经是几个小时甚至几天之后的事情了。

　　不过，这并没有降低人们关注这场战役的热情。街头巷尾茶余饭后到处都是关于这场战役的议论。且不说这场战役和每一个人都息息相关，胜负结果直接关系到整个战争格局和未来百年国运。即便只是当做一场大戏来看，这场战役也聚集了人们能够想象出的所有让人热血沸腾的元素。

　　总数超过三百支A级舰队的庞大兵力，人类世界两位最杰出的军事家宿命般的对决，数百位多年前就名震天下的璀璨将星，黑斯廷斯一手打造的双头鹰舰队，索伯尔麾下就连皇室都无法掌控的夜军和裁决者军团，再加上一支被称为流氓民兵，浑身都笼罩着神秘色彩的匪军和他们与众不同的战舰，机甲和战术……一切的一切，都像是即将开幕的大戏，让人们充满了期待。

　　只不过，在三月十六日的这一天，谁也不知道，当战斗进入相持阶段，士兵们怒吼着开火时，舰长们红着眼睛下令战舰冲锋时，驾驶太空战机的飞行员咬着敌机的尾巴在虚空中翻滚搏杀时，一代军神黑斯廷斯已经因病中断了指挥，将指挥权移交给了匪军首领田行健。

　　更没有人知道，就在这关键时刻，斐盟内部矛盾如同无法抑制的火山般集中爆发，对南下战略和匪军逃跑行径心怀不满的盟军将领猝然发难，拒绝承认田行健的指挥权，斐盟联军差点就因此分崩离析！

　　人们只是焦急地等待着，等待第一份战报的公布。

　　……

　　查克纳首都汉京。三月十八日一大早，天空还有些灰蒙蒙的。高耸入云的天幕塔在天际一抹晨曦中泛着淡紫色的光芒。接连起降的军用运输舰陆续穿过不断开闭的光幕。早起的人们或驾着开启前灯的飞行车穿行于高速公路，或拿着早餐一边吃一边在人行道上快步而行。

　　坐落于龙旗大街的国防部大楼，如同往常一样，在阳光完全驱散黑夜之前依旧灯火通明。

　　前线战事紧张，人们对夜里永远都亮着灯，门口永远都有悬挂着政府各国使馆和军方牌照的飞行车车频繁出入的国防部忙碌的景象，已经见怪不怪了。

　　不过，在这一天的早晨，气氛却显得有些异常。不光是在国防部上班的工作人员有这样的感觉，就连在附近工作或者路过的人们都隐约觉得有些不对劲。来往于国防部的高官车队骤然增多，国防部所在区域的几条街道，都被全副武装的安保部队和警察封锁。

　　那种感觉，就好像全查克纳的军政高官都在这一天同时集中到了这里。安全保卫工作严密到一只苍蝇飞进这个街区，都立刻会被无数生物雷达和扫描装置锁定！

　　一旦这只苍蝇有任何不轨企图，下一秒就会有一整个装甲师将其团团包围。

　　“出事了！”这是所有看到行色匆匆的车队络绎不绝驶入国防部的人们脑海中浮现的第一个念头。随即浮现的第二个念头，也惊人地一致：“一定是雷斯克或双星角走廊出了问题！”

　　惴惴不安的猜测和议论，并没有持续多长时间。在这一天的晚些时候，一个不知道从哪里流传出来的消息，横扫了整个查克纳。

　　“黑斯廷斯战败！斐盟联军退出双星角走廊！”

　　这个消息，先是小道流传，然后就随着消息灵通人士的只言片语渐渐有了模样。还没等人们来得及依靠自己的智力和经验对消息的正确性做出判断，消息已经通过网络在不同国籍的民众之间互相佐证，同时，电视和报刊杂志完全确认的新闻已经铺天盖地而来。

　　查克纳、斐扬、莱恩、西利亚克、贝玛、塔塔尼亚……所有的斐盟成员国，都在这一刻目瞪口呆。

　　三月十八日的夜晚，注定是一个不眠之夜。

　　进一步传回来的信息和少量的战斗录像画面，让斐盟民众失魂落魄，让西约民众欣喜若狂。

　　黑斯廷斯输了。

　　虽然这位雄踞斐盟军方第一人宝座三十年的军神，在迎敌阶段展现了近乎神迹一般的指挥技巧。可是在其后的战斗中，他只在相持阶段的前期指挥舰队打出了一系列同样完美的基础战术，就呈现不支之势。有近半个小时的时间里，斐盟舰队在战术配合上明显落于下风。

　　而反观索伯尔，则没有什么起伏。他就像是一台冷酷而精密的机器，每一个齿轮每一颗螺钉都按照自己的方式稳定地运转着。迎敌阶段的失利，甚至没有对他产生一丝影响。

　　这种可怕的稳定和精密，让战斗局势渐渐倒向西约联军。从战损率3：7到战损率5：6再到7：3，西约联军相持阶段的战斗，攻势如潮。

　　在那细长的“海潮”线上，一支支西约舰队的队列整齐得如同仪仗队一般，炮光或由近到远依次延伸，或如同闪烁的霓虹灯一般东一团西一团此起彼伏。前方近距离绞杀的驱逐舰和巡洋舰集群则通过精妙的配合走位将对方的阵型拉扯开来，如同蚕食桑叶一般一点点绞杀对手，耐心充足得让人不寒而栗！

　　普通民众只能从一鳞半爪的战斗画面上知道整场战役的大概，因此，他们并不知道当这个阶段的详细情报和画面传递到盟军指挥部和各国军部的时候，引发了多大的震动。

　　站在天网屏幕前，看着相持阶段的战斗，所有的斐盟将领都在内心里充满了惊骇和无力感。不知道有多少人，在观看了战斗之后，于夜里辗转反侧难以入眠。

　　或许在这个沉闷而惨烈的阶段中，索伯尔并没有展现出什么太过精妙的配合。可是，他不犯错误——整个战斗中，一次错误也不犯！能抢到的攻击位置，一定会被抢到，抢不到的，绝对不会做任何冒失的冒险。炮击时间和节奏，舰队之间的配合，永远都那么有条不紊。

　　无可避免的损失，他毫不犹豫，该击杀的他绝不放过。在这种没有花俏，近乎于一刀刀对砍的战斗中，他总是能够让对手的刀锋入肉浅一点，避开要害尽量少流血。而他挥出的刀，却刀刀奔向致命的地方，深可见骨！从头到尾他都将节奏牢牢控制在自己的手中。战场上的任何起伏，都不能影响到他！

　　这才是最可怕的！

　　在任何一位指挥官看来，这个阶段的索伯尔，已经超越了军事史上的任何一个巅峰人物。他的从容，冷静和恐怖的计算能力，让人无法在和他对阵的时候心存侥幸。想要击败这样一个不犯错误的对手，你就得和黑斯廷斯在迎敌阶段展现出的一样，比他更强！

　　战斗，在八千艘战舰之间持续了一个小时的时间，斐盟方战损舰艇超过八百艘，而西约方则只有三百多艘。

　　当双方各自的主力更加接近前线，战斗即将随着更多主力战舰地投入进入相持阶段中期的时候，斐盟联军选择了撤退。

　　前出的驱巡舰队，在后方主力展开的两个巨大的战列舰集群炮火支援下，脱离了与敌人的接触。大量被释放出来却没有出击的太空战机，让试图追击的西约驱巡舰队被迫先做出调整，等待刚刚回航补给的战机集群的到来。斐盟联军由此得以依托第二防链的阻击地形，退出战斗。

　　不过，斐盟联军还是为自己的撤退付出了代价。

　　在舰队完全撤出双星角走廊之前，索伯尔发动的两次试探性进攻和一次全军压上的强行追击，让超过两百艘斐盟战舰永远地留在了双星角空域。

　　黑斯廷斯在作战指挥的前后差距如此之大，让所有人都感到难以置信。

　　因此，当他战败的消息，如同旋风般席卷人类世界的每一个角落之后不久，一个更让西约民众惊喜，更让斐盟民众失魂落魄的传言，就像平地一声惊雷，震惊了整个宇宙。

　　黑斯廷斯去世了！

　　斐盟联军的指挥之所以前后差距如此之大，之所以在战斗还没有进入相持中期的时候就仓皇撤退，撤退的策略如此平常普通，毫无黑斯廷斯变幻多端的风格和对时机的把握，原因正在于此！

　　……

　　一支黑色飞行车组成的车队，飞快地驶入了查克纳国防部。

　　车队并没有停在正门，而是风驰电掣地绕过大楼冲进了三步一岗五步一哨护卫森严的国防部后院，穿过一道道飞快开启的隔离栏，驶入二号地下车库。

　　“总统车队！”

　　当外面的人们还在惊讶地议论纷纷时，查克纳总统希尔和李存信元帅，已经在一干军政高官和国家安全顾问的陪同下，穿过寂静空旷的走廊，乘秘密电梯，深入到了国防部地底八百米的指挥中心。

　　国防部指挥中心是一个巨大的椭圆形金属建筑。

　　如果扒开周围的泥土，就能看到这个银白色的建筑外形就像一颗鸵鸟蛋一般。在蛋壳外面，不但有厚重的装甲，还有超过一百根巨大的机械腿和巨大的轮子。再联系上周边四通八达的通道，人们就能明白，在汉京遭遇攻击的时候，这个装载有查克纳最核心的天网中央计算机和无数尖端科技设备的指挥中心，完全能够支撑到整个查克纳都变成废墟。

　　悬浮电梯无声无息地停了下来。

　　自动门开启，巨大而明亮的指挥大厅出现在希尔等人的眼前。

　　虽然这个庞大的金属建筑和其中的无数尖端科技设备足以让任何一个人为之震撼，不过，心事重重的希尔等人却显然没有停下脚步欣赏的心思。

　　在立正敬礼的参谋们注视下，一行人匆匆穿过大厅，走进了作战室。

　　“确切消息，黑斯廷斯元帅已经病重，失去了指挥能力。现在东南联军撤出双星角走廊，向勒雷联邦中央星域转进，”早已经等候在天网屏幕前的查克纳上将冯智一等众人刚刚落座，就用电子笔指着星际图飞快地介绍道：“战后统计，双星角走廊一战，我联军损失了三个集团舰队，总计一千一百零四艘各类舰艇。目前联军还没有安全，索伯尔舰队正衔尾追击，我断后舰队和敌前锋舰队已经数次交火，局势很严峻！”

　　“现在的联军指挥官，是谁？”李存信元帅面色凝重地问道。这个问题，是所有人都想知道的，大家的目光立刻都集中到了冯智的身上。

　　“是田行健上将！”冯智的回答不出所料，却又让人感到有些意外。

　　大家都知道胖子是黑斯廷斯指定的接班人，从查克纳的国家利益和自身的感情因素来看，也倾向于由胖子率领联军。可是，南下联军内部的矛盾却是众所周知。

　　虽然胖子的战绩已经让他在新的名将排行榜上进入了前二十位。可他的资历，他在斐盟联军中的地位，还不足以让这支矛盾重重的舰队服从他的领导。

　　“据说在黑斯廷斯元帅病倒之后，盟军内部爆发了一场冲突，不过很快就平息了。具体情况如何，我们还没有进一步的消息。”冯智道：“不过，联军目前由田行健上将指挥，是确凿无疑的！”

　　“向勒雷联邦撤退，这不是引狼入室吗？”一位国家安全顾问忧心忡忡地道：“就地形来说，双星角走廊最适合进行阻击。离开双星角，后面的几个星系都没有可称为天险的地方。联军要站稳脚跟必须撤退到勒雷中央星系的跳跃点，以跳跃点为依托。而一旦跳跃点被攻破，勒雷境内，将没有天险可守！”

　　整个会议室都沉默下来。不管是查克纳还是其他盟国，都在内部对战役进行过多次推演。可是，所有的结果无一例外都以惨败告终。所有人都明白，对这场战役的指望，就全在黑斯廷斯身上。有黑斯廷斯就还有一线希望。他们的军事智慧不可能超过黑斯廷斯，也就不可能明白这位执意南下的老人究竟有什么作战计划。

　　而现在，黑斯廷斯病倒了。虽然在座的每一个人都不怀疑胖子的能力，但在索伯尔这样恐怖的敌人面前，胖子再天才再厉害，也不过是一个不倒三十岁的年轻将领。无论是作战经验还是名声都和索伯尔相差甚远。要说不担心，恐怕谁也没有那么粗的神经。

　　“黑斯廷斯病倒的消息，东南舰队应该是封锁了的！”希尔总统道：“虽然大家都能够从双星角战役看出些端倪，不过，没有得到证实之前一切都只是猜测。联军不会暴露这个消息。消息一旦泄露无论是面对敌人还是对斐盟内部，都会给一些人可乘之机。”

　　说着希尔总统看向冯智，严肃地问道：“上将，现在特里弗兰的战局如何，李佛那边，有没有什么动静？”

　　“总统阁下，目前特里弗兰战事还处于相持阶段。西约军进攻很猛烈。而且有情报称，比纳尔特皇帝威廉三世已经亲自率领一支空前庞大的西约舰队启程，御驾亲征。具体兵力和组成目前还不清楚。不过可以肯定这位从来不干预索伯尔用兵的皇帝，目标是特里弗兰。”

　　他在屏幕上调出了一份目前的斐盟兵力统计表接着道：“而斐盟目前集结在特里弗兰的兵力，只有不到一百支舰队。未来一个月内，兵力弱势的情况也无法得到有效改善。因此，现在李佛正在召集盟军部队，督促各大战区向特里弗兰派遣兵力。可是，这显然不是一件容易的事情，就连邻近的斐扬，莱恩和我查克纳都抽不出兵力来，其他路途遥远且面临重重封锁的战区就更难了。”

　　“看来，李佛还腾不出手来。不过，也要考虑在兵力极度缺乏的时候，他向东南舰队下手。在那支舰队中，他的死忠可不少。别的不说，莱恩舰队的藤井刚，就是一个。”希尔说着，沉默了一会儿问冯智道：“在必须考虑东南局势危险的情况下，我们显然有必要加快击败三上悠人的速度，那么，我们最早能够在什么时候将苏斯和杰彭赶出雷斯克？”

　　“总统阁下，直白的说这是一个无法回答的问题。在我联军第四次增兵完成之后，我们已经控制了雷斯克星系的局势，可是三上悠人手中还有足够的兵力和我们周旋。在把他逼到绝路，迫使其和我们会战之前我们无法确定时间。”冯智摇了摇头道：“三上悠人是只老狐狸。他比谁都明白把雷斯克战局拖下去对他有好处！”

　　“如果我们能够抽调兵力直接进攻苏斯和杰彭的本土就好了。”一位将军愤愤地道。

　　众人都是一阵叹息。谁都知道，这是逼迫三上悠人提前决战的最好方式，可是，捉襟见肘的兵力，却否决了这一计划的可能性。

　　“胖子这仗不好打啊！”一直沉默的李存信元帅长长地叹了口气：“黑斯廷斯病得不是时候。要把这摊子丢给胖子，他至少也得把索伯尔给揍一顿吧！”

　　老人一边说，一边摇着满是花白胡须的脑袋：“丢掉双星角，胖子就只能依托中央星系的跳跃点。一旦跳跃点被攻破，勒雷联邦就算完了。四年卫国战争打下来，整个联邦都已经残破不堪。再加上被杰彭和苏斯的掠夺，资源，经济和工业生产能力都近乎崩溃。”

　　说着，李存信起身走到天网屏幕前，手指在星际图上一抹，勒雷联邦的地图飞速放大，一颗颗不同颜色的移民星球，就像是一颗颗珍珠，镶嵌在宇宙黑色的幕布上。

　　“索伯尔从比纳尔特帝国启程南下，进攻路线全程有上百个跳跃点，上千个航段！本土根本不可能提供补给。相邻不远的纳加联邦也同样超出了补给距离，况且，他们还要支撑莱恩战区和特里弗兰的进攻补给。因此，索伯尔一开始把前进基地放在德西克，是他唯一的选择。”

　　老人的手指，从勒雷中央星系移动到德西克，又从德西克移动回来：“而现在，德西克已经被拉塞尔率领匪军捣了个稀烂。西约前期储备的物资被毁不说，就连空港和太空基地也没剩下几个。再加上普迪托克和塔塔尼亚两国的联合舰队已经让安德鲁焦头烂额，短时间内，德西克无法起到前进基地的作用。”

　　“所以，”李存信的手指在勒雷首都星上用力一点：“索伯尔一定会拿下这里，作为新的前进基地！以这里为中心，他的舰队可以辐射整个东南！”

　　会议室里，气氛凝重到了极点。人们看着那颗在星际图上与和平年代毫无差别，现实中却已经千疮百孔的星球目光沉重。

　　对勒雷联邦的每一个民众来说，这都是一场灾难。

　　而同时，这也就意味着胖子和他麾下已经为这个国家浴血奋战了四年多的勒雷军人，为了守住跳跃点，为了保卫他们身后的民众将再度面临一场残酷到极点的血战！

　　……

　　“死守中央星系跳跃点？”胖子瞪大了眼睛：“谁死守谁是傻子！”

　　“你说谁是傻子？”手指还停留在电子沙盘上的巴拉斯一脸铁青。他没有想到，自己好心好意在作战会议上提出坚守跳跃点的计划，胖子居然说谁死守谁是傻子！

　　战术研究室里，一干斐盟将领们也是面面相觑。

　　这胖子难道不知道，被索伯尔突破跳跃点，勒雷首都星就完蛋了？

　　不仅仅是勒雷首都，还有牛顿星系，加里略星系、百慕大星系和自由星系，勒雷联邦十七亿人口，即便在卫国战争中有一半的人背井离乡离开或死于战乱，也有数亿人。况且，这个以经济发达著称的富裕之国，三百年的积蓄，更是勒雷未来重建的资本。

　　这些，不正是胖子他们拼死守护的吗？

　　“那么，田将军你的意思是……”藤井刚眼睛微眯。

　　从双星角走廊撤退以来，索伯尔一直在身后紧追不舍。断后舰队已经和敌人的追击前锋几次交火，每次都是拼死才将敌人暂时击退。

　　只有抵达勒雷中央星系跳跃点依靠跳跃点防御，联军才能够摆脱索伯尔的追击。而这个跳跃点，也是勒雷联邦的最后一条防线，联军依托这个跳跃点，加上勒雷首都星做后勤基地，还能坚持一段时间。一旦失守，己方的基地变成了对方的前进基地，这仗就没法打了！

　　虽然胖子一口否定了坚守跳跃点这个在所有人看来都正确的战略，不过，藤井刚知道，胖子绝对不是一个不分轻重的家伙。

　　从这段时间的战斗就可以看出，胖子在指挥方面的才能，并不比索伯尔差！

　　很难置信，可这却是包括巴拉斯、马奇亚、麦金利、拉宾斯基等所有当初反对或支持胖子的斐盟将领的共同看法！

　　这一认识的形成是从双星角走廊的撤退开始的。

　　当胖子接替黑斯廷斯开始指挥的时候，藤井刚承认，自己差一点就有抽自己两耳光的冲动。原因不是因为别的，就是因为胖子生涩甚至蹙脚的战术指挥，让他觉得自己之前被胖子三句两句骂晕了，又被快速推演所欺骗而当众承认胖子的指挥权简直是一个巨大的错误！

　　推演能力的高低，并不等同于指挥能力的高低。况且，胖子和自己的快速推演，其中根本就不涉及交战时指挥命令下达和战术细节。

　　在这两方面，胖子简直就是一个菜鸟！

　　尤其是那些随便抓一个参谋就能完整而准确地完成的基础战术，到了胖子手里，根本一塌糊涂，连个军校二年级的学员都不如。

　　因此，虽然胖子是名义上的联军总指挥，但在撤退时的实际指挥中，指令下达是由麦金利，拉宾斯基和拉塞尔等名将临时组成的顾问团联合完成的。而胖子，只负责指挥局部战斗。

　　一场战斗，两场战斗……渐渐的，所有人都觉得有些不对劲了。

　　似乎每指挥一场战斗，胖子就褪掉身上的一层茧。

　　他的指挥技巧，在飞速地提高着。提高速度之快，让人根本无法相信自己的眼睛。好像每一次看见的胖子，都和上一次看见的判若两人！

　　而随着他的指令下达和战术细节掌握的提升，他那天马行空般的战术思维，开始融合进去。几场战斗下来，藤井刚甚至有一种恐惧的感觉，因为他发现，自己有时候已经跟不上胖子的战术思路了！

　　现在，胖子出人意料地否决了在跳跃点阻击索伯尔的计划，藤井刚相信，胖子绝对不是信口开河。

　　这个将德西克到A3星系的每一个战略要点都进行过推演计算的家伙，一定也对勒雷中央星域甚至更远的地方做过推演。在他的心底，一定有更好的计划！

　　“勒雷中央星系要守，不过，不是死守！”无视藤井刚和众斐盟将军急切的目光，胖子老神在在地看着勒雷版图：“决定这场战役胜负的关键，不是能不能挡住他们，而是……”

　　胖子的目光停留在加里略星系，没有说下去。那是一个他想了很长时间，才渐渐有点头绪的计划。为了这个可能用上的计划，他做足了一切准备。

　　这一刻，再看着那个关键的位置，胖子忽然有一种时光轮回的感觉。


第八十四章 最后一个忙

　　“班宁上将。我前锋舰队塞莱帝国第八集团舰队，比纳尔特第165A级舰队，于第五航段遭遇匪军隐形舰队袭击。损失各类舰艇五十五艘战舰，其中战列舰十五艘，分别为【红叶】号、【北地雪】号、【波士顿】号……目前，我纳加联邦第三十三集团舰队已经在古德上将的率领下前往增援……”

　　从高高的指挥台看下去，六边形的旗舰指挥大厅里，一位作战参谋正在向负责前锋舰队的值勤战斗官班宁报告最新得到的消息。

　　参谋语速飞快，班宁则微微皱着眉头，沉默静听。

　　两人身旁，数以百计的士气昂扬的参谋正在各自的天网终端前忙碌工作。成百上千的屏幕，此起彼伏的电话铃声和吼声，让指挥中心都笼罩在一种异常紧张而亢奋的氛围中。

　　宽阔的指挥台上，西约将领们三五成群。或围在电子沙盘前大声讨论，或悠闲地站在明净的落地舷窗边，低声交谈。

　　在西约的这些种族和等级制度森严的帝国中，能够成为高级将领的，大都出身名门望族。个个气质儒雅，仪表非凡。再加上他们身上笔挺的将军制服，铮亮的皮鞋和肩上耀眼的将星，直让抱着文件夹，矜持地低垂着睫毛从身旁经过的美女参谋们步态更显婀娜。

　　若在南下前期，女人的这些小心思，没有哪位将军会理会。

　　对于这些位高权重的贵族男性来说，女人不过是生活中的点缀品。就像一块温润的古玉，一个精美的花瓶，有空闲有兴致的时候把玩一下。只要心情好，怎样都行。一掷千金一点小手段，甚至偶尔顺着她们的小性子，由着她们撤娇闹闹小脾气也无所谓。反倒是一种情趣。

　　不过，点缀始终是点缀，玩物也终究是玩物。

　　心情不好的时候，再漂亮的花瓶，也不过是摔倒墙角的一堆碎片！

　　双星角战役之前，每一名西约将领都是战战兢兢如履薄冰。斐盟军神黑斯廷斯就像是一座大山，悬浮在他们头顶。谁也不知道什么时候就会轰的一声落下来将自己压成肉泥。一旦战败，百年家族的荣耀、权势和财富都将化为灰烬。

　　在这样的情况下，谁还有心情拈花惹草？

　　对于这些西约贵族们来说，女人和身家性命比起来，连屁都不是！别说一点暧昧的眼神，就算是脱光了从面前走过，只怕也勾不起那个心思。

　　若是遇到班宁前锋部队刚刚全军覆没的那几天，说不定就是一个大耳刮挥过去！

　　一位身材窈窕的女机要秘书，快步从几位西约将军面前走过。女人的皮肤很白，浅褐色的头发挽了个松散的髻，用一根木簪随意一插，颇有些动人韵致。舷窗边，三十多岁的年轻中将似笑非笑地目送半低着头，眼光却悄悄向这边瞟的女人踩着高跟鞋，晃动着套裙包裹下的浑圆美臀走远，给自己的副官使了个眼色。副官心领袖会地点点头，转身向女人离开的走廊方向快步而去。

　　“还是年轻好啊，精力充沛，什么时候都有风流的兴致。”

　　中将身旁，一位五十多岁的上将，笑着环顾身旁的同伴道：“早听说麦克是咱们西约青年将领中的情圣，一双眼睛能迷倒任何一个从他面前经过的女人，今日一见，果然名不虚传。刚才那位，论品相也是上上之选了。打从这里过，余光就没离开过麦克。”

　　“哈哈哈哈。”众人都是一阵大笑。

　　“这是一个值得庆贺的日子，不是么？”青年中将麦克，潇洒地耸了耸肩膀，笑着道：“如果在回房间的时候，能够看见一个洗了澡香喷喷的女人和一支香槟，我会觉得更有征服的成就感！”

　　青年中将的话，再度引发一阵笑声口气氛轻松而愉悦。

　　“的确值得庆贺。”旁边一个身材微胖，带着一副无框眼镜的将军笑着道：“真是做梦也没想到，一代军神黑斯廷斯，就这样败在索伯尔将军的手下。看来盛名之下其实难副，传说多少是有些夸张的。三十年来，黑斯廷斯的名字被无限夸大，成了斐盟的护身符。到今天，这张符，不灵了！”

　　眼镜将军的这番话，正挠中了西约将军们心头的痒处。一时间，众人纷纷附和。

　　“论战绩，黑斯廷斯也就是三十年前那一战拿得出手！就算当日他还算名副其实的第一名将，时至今日，也是廉颇老矣。长江一浪推一浪，谁能永远不败？”麦克道。

　　“若是他还和战争初期一样藏拙，或许能全了他生前身后的名声！可惜，被吹捧了三十年，再冷静的人也会难免脑子发热，真就以为自己天下第一！南下迎战，是他这辈子最大的错误！”五十多岁的上将摇着头，语气说不出是惋惜还是胜利者的怜悯。

　　“说句公道话，迎战阶段，黑斯廷斯的指挥还是配得上他的排名的。不过，别说索伯尔将军在相持阶段的指挥独步天下，几无抗手。单拼体力精力黑斯廷斯也熬不下来。及时撤退，是最明智的选择。一旦相持超过十个小时，恐怕他立刻就得死在指挥席上！”

　　众人正说着话，刚刚追着女人离开的副官匆匆回到麦克身旁，附耳低声说了两句。

　　一看副官的脸色，众人就明白，恐怕麦克这次是吃瘪了。

　　果然，听完副官的耳语，麦克的脸色一下子变得铁青：“不识抬举！”

　　“麦克，”眼镜将军看了看划官，问道：“怎么回事？”

　　“那女人是穆尔的机要秘书，索伯尔刚刚从秘书处调给他的。”麦克被女人的拒绝弄得恼羞成怒，恨声道：“真是跟什么人，学什么样！刚刚跟了穆尔没两天，什么没学到，倒把他的那臭清高德行学了个十足！早知道她是那家伙的机要秘书，我会看上她？！”

　　“这种身份地位的女人，对麦克你来说不过是一夜的玩物罢了，还值得你跟她计较？”旁边一人道。

　　“我是看不惯那个叫穆尔的家伙！”麦克冷哼一声道：“以前不过是我比纳尔特帝国一个小小的校官罢了，被索伯尔将军看重，立刻就不知道天高地厚了。在参谋三组当参谋，就敢跟上司当面顶撞。现在成了三组组长，更是成天板着脸，看谁都眼睛朝天爱理不理的模样。狂妄！”

　　“听说，这个人在原来部队就不招人喜欢。个性执拗孤僻。”五十多岁的上将淡淡地道：“索伯尔将军用他，不过用他个视角不同罢了。战斗指挥和计划拟定，什么时候轮得上他？别看他现在受看重，打完这一仗，以他这性格，恐怕还是哪里来会哪里去！”

　　“他蹦不了几天了。”麦克冷声道：“黑斯廷斯双星角一战败北，等于被揭了虎皮。现在，斐盟黔驴技穷，我联军却士气如虹。能够击败黑斯廷斯，我们就能够击败任何人！从这里到勒雷联邦，整个东南有谁能阻挡我们？等我们拿下勒雷中央星域作为前进基地，陈兵百慕大，一纸命令，就能让萨勒加率兵来投！”

　　“到那时候，这位靠猜中匪军战术升官的穆尔上校还有什么作用？大本营参谋部随便拉一个人出来，也不比他差……”麦克的声音从牙缝中冷冷地蹦出来，极尽讥讽地道：“难不成，他还想升将军？”

　　似乎是听到了一个最好笑的笑话，众人都是哈哈大笑。

　　在西约这种严格的种族等级制度下，低等民族的军官，最多能干到上尉。功劳特别大的，才由皇室给一个名誉少校的职位养老。

　　穆尔虽然不算金字塔最底层的那几个种族，不过，他的出身也并不怎么体面。能升到上校，已经是索伯尔破格提拔的结果了。想要升任不但要考察本身的能力素质，更看重家庭背景和贵族身份的将军，这一辈子他都没有机会！

　　在舷窗边的将军们冷漠的目光中，穆尔静静肃立于指挥席旁边。

　　他并不知道此刻，正有一帮贵族将领拿自己当做话题。即便知道，他也不在乎。这种不友好的目光，他见得多了。虽然有时还是会在心底感到愤怒，不过，他更多的是学会无视。

　　他的目光中，只有索伯尔！

　　索伯尔半靠在指挥席是扶手上，右手托着下巴，虽然目光看着班宁所在的方向，不过只要仔细看就能发现，这一刻，他的神思显然没有在这里。

　　他就静静地坐在椅子上，目光平视前方，不知道在想些什么。整个人看起来安静得如同比纳尔特帝国皇家广场上那一尊竖立千年的雕塑。

　　没有喜悦，没有庆祝。甚至没有一点激动的意思。

　　如果不是双星角一战时，就站在他的身边，亲眼目睹了一切。穆尔完全无法相信这就是那个刚刚才击败了人类最顶尖的军事家黑斯廷斯，登上了军人职业生涯顶峰的索伯尔！

　　自双星角走廊击败斐盟舰队之后，索伯尔就放弃了指挥，将舰队的指挥工作交给班宁等战斗执勤官。

　　在这支联军当中，战斗官总共有六个人。每一个人都是当代名将。除了班宁以外，还有格林尼斯帝国名将伊登·卡德尔，比纳尔特名将沃尔特·卡内基，和夜军统领克劳迪厄斯·基恩斯等人。

　　从名气上来说，这些人虽然比不上班宁和三上悠人，可是，他们在西约中的地位却不比班宁和三上悠人低。每一个人都是西约军方的中流砥柱，深受索伯尔信赖。

　　除了比纳尔特军方另外一个重臣，被称为仅次于索伯尔的名将，海陆空三军副总司令，拜恩·雷恩博德此刻在特里弗兰以外，东南星域，集中了西约几乎所有名将，阵容空前强大。

　　此刻，舰队正在这些战斗官的指挥下，追击斐盟舰队。而停止了指挥的索伯尔就一直这么静静地坐着。无论是追击斐盟还是拟定的对勒雷中央星域的作战计划，他都毫不关心，仿佛神游天外。

　　“将军！”阿历桑德罗上前一步，轻轻叫道。

　　索伯尔已经这样坐了很长时间了。没有进餐，也没有睡觉。这种反常现象，让跟随他多年的阿历桑德罗忧心忡忡。

　　阿历桑德罗知道，多年来，索伯尔一直将战胜黑斯廷斯，当做自己人生中最大的目标。

　　为了这一天，他隐忍了三十年，也奋斗了三十年！

　　当他从一名基层军官一步步走上军方第一人宝座的时候，人们只看到皇室对他的信任，只看到他的天才光环和无上荣光，却很少有人知道，三十年前，当老索伯尔兵败卡尔斯顿星河，葬送比纳尔特帝国数十年国运的时候，整个索伯尔家族都成了帝国的罪人。索伯尔也不能例外！

　　虽然在普通人眼里，他还是那个让人羡慕的贵族子弟。可是，在贵族圈子里，他没有朋友，甚至不少亲戚都对他避而远之。除了冷漠和白眼之外，他只有心头一直燃烧着的复仇火焰和索伯尔庄园大厅正中央，永远都悬挂着的那幅老索伯尔败于黑斯廷斯之手的战役态势图。

　　整整三十年来，每一天的咬牙坚持，就是为了有朝一日能够站在黑斯廷斯面前，亲手为父亲复仇，拿回属于索伯尔家族的荣耀！

　　而现在，他战胜了黑斯廷斯！

　　就在不久之前。就在双星角走廊！不可一世所向无敌的黑斯廷斯，在他的面前仓皇而逃！

　　消息已经传遍了全宇宙。

　　斐盟人在震骇中如丧考妣，惶惶不可终日。

　　而西约民众则欣喜若狂，欢呼雀跃。每一个成员国都爆发了盛大的胜利游行。无论男女老少，都走上街头，尽情庆贺这场伟大的胜利。

　　是的，索伯尔击败了黑斯廷斯！

　　这场持续时间只有几个小时，双方损失舰艇加起来也只有几支集团舰队的战役，对整个人类世界的意义，都绝不是表面数据看起来这么简单！

　　这场胜利的伟大程度，让不少国家的帝王宣布全民大庆三天。他们甚至允许那些居住于边远聚居区的低等民族也进入繁华的城市，和上等人一同庆祝！

　　这在以前，这简直是不可想象的！

　　可是，谁也不会想到，当整个西约在惊喜中疯狂地庆贺时，这场胜利的唯一主角，却静静地坐在自己的指挥席上，毫无胜利的喜悦。

　　相较于三十年刻骨铭心的仇恨和期盼，一切似乎来得太快，也太简单了！

　　别说索伯尔，就连阿历桑德罗站在旁边，也有一种恍若猛涨的感觉。仿佛做了一个很长的梦，一觉醒来，梦中的一切悲喜痛苦，都不过是一个笑话。

　　不知道过了多长时间，索伯尔才缓缓地坐直了身子。

　　“阿历桑德罗，穆尔，你们说，他可能装病，以此为我设计下一个陷阱吗？”索伯尔出神地看着舷窗外的星空，自言自语般地问道。

　　穆尔摇了摇头，沉默着。

　　“不会的，将军！”阿历桑德罗担忧地看着索伯尔：“以黑斯廷斯的身份和性格，不可能做出这样的事情。您胜利了，将军。您战胜了他！”

　　“他没有输给我，他输给了时间！”索伯尔摇头道：“没有人比我更了解他的指挥风格。从战役中我可以很清晰地感觉相持阶段一开始，他的精力就已经跟不上了。在最后完成了一个左翼的关门战术，吞掉我两支C级舰队之后，他就没有再对战斗进行任何指挥。”

　　索伯尔用手托着头，凝视着星空，缓缓道：“原本我以为，这是他的一种手段。是想让我丧失警惕。或者，他只是累了，想休息一下。所以，在后面的战斗中，我反而更加小心。甚至当斐盟舰队摆出撤退姿态的时候，都在经过反复试探，确定没有危险，才全力追击。”

　　说着，索伯尔仿佛陷入了沉默中，良久，才又接着道。

　　“正如你所说，他的确不是一个靠装病这种小伎俩来打仗的指挥官。虽然是敌人，可是，相较于那些所谓的朋友，我对这个敌人更多一份尊敬。他的军事智慧和指挥艺术让人着迷。即便只是第一次也是唯一一次短暂的交锋，可我现在就能够确定，那是我人生中最巅峰的指挥。”

　　他转过头，看着阿历桑德罗和穆尔，认真地道：“能够激励的你们的，不仅仅是朋友，还有敌人。只有和这样的对手较量，你们才能调动你全身的潜力，全力以赴。”

　　似乎是会想起自己三十年来因为击败黑斯廷斯的执念而走到现在，在给了两名军官告诫之后，索伯尔再度陷入沉默之中。良久，他才缓缓开口，声音仿佛远在天边。

　　“他已经是一今年过七十的老人，他的身体状况让他无法坚持完成整场战役。当年的那个黑斯廷斯，以这样的方式成为了历史。真遗憾啊……”

　　索伯尔站起身来，走下指挥席，向生活区走去。离开的时候，他摆摆手，制止了穆尔和阿历桑德罗的跟随，留下一个萧瑟的背影和一声失落到极点的叹息。

　　“等了三十年，这却不是我想要的……”

　　……

　　病房里，黑漆漆的。只有医疗仪器的指示灯如豆般的微光，能让人隐约看见周围的陈设。

　　玛格丽特如同黑暗中的一尊雕塑，静静地坐在病床边，泪眼朦胧地凝视着床上的无声无息熟睡的黑斯廷斯。

　　舰队，在向着勒雷联邦撤退。沉默的战舰，如同远行的鲸鱼群，在星空下航行。这已经是黑斯廷斯走下指挥席昏迷过后的第二十个小时了。

　　经过了十几个小时的紧张治疗，老人终于度过了危险期，病情渐趋平稳。不过，按照医疗小组专家们的说法，这只是暂时的，他的病情已经到了回天乏术的阶段，随时都可能……

　　悲痛，就像刀子一般割着玛格丽特的心。

　　看着枯瘦如柴的老人，童年时自己在他的办公桌下钻来钻去的日子，仿佛就在昨天。那时候，外公的身体还算健康，精力也充沛，每天都在办公室里忙着手里的工作，似乎永远都停不下来。

　　那时候的斐扬，正是战后鼎盛时期。国力空前强大，民众安居乐业。无数走出国门的斐扬人，都为自己的国籍骄傲自豪。无数雄壮的斐扬战舰遍布于星际航道，打击海盗，为斐盟商船护航。

　　老人将一辈子都奉献给了这个国家。

　　他是斐盟的定海神针。无论西约和斐盟在人类最高议会上吵得再厉害，那些西约人也不敢动用武力。偶尔有地区冲突激化，战火升腾，只要斐扬舰队一到，也是旋起旋灭。

　　而现在，那个威震宇宙，却任由自己拧脸扯胡子的老人，就像一个无助孩子，躺在病床上。

　　滴答，一大颗眼泪才刚刚涌出眼眶，玛格丽特忽然发现，黑斯廷斯的眼皮好像动了一下。她赶紧反手抹去泪水，抓紧老人的手，轻轻唤道：“外公……”

　　老人的眼皮颤抖着，终于睁开来。

　　“医……”惊喜交集的玛格丽特一边喊着，一边准备摁下呼叫器，手却被老人紧紧地抓住。

　　“难得才从那些恶心的脏水里出来，你忍心看我又被他们翻过来覆过去的摆弄？”黑斯廷斯的声音虽然虚弱，眼睛却像星辰一般明亮。

　　“外公！”玛格丽特嗔道，无可奈何地放弃了叫医生来的打算。都已经到了这个时候，他想怎样就怎样好了。即便是一代军神黑斯廷斯，也和大多数男人一样，总有些小孩子脾气。

　　“我们现在，到哪里了？”

　　“快进入勒雷中央星域了。”

　　黑斯廷斯点了点头，缓缓问道：“摆脱西约舰队了没有？”

　　“还没有，”玛格丽特轻声道：“不过不用担心，他在前面盯着呢。藤井刚那一帮人，现在都挺服他。”

　　“嘿，”黑斯廷斯淡淡地道：“如果我把所有刺头都集中在旗舰上他还摆不平，那还怎么做我黑斯廷斯的接班人加外孙女婿？”

　　“外公！”玛格丽特含着泪娇嗔一声：“下次你再说这种话，麻烦你把外孙女婿放前面！接班人比孙女婿重要吗？”

　　“哈哈，好！”黑斯廷斯笑了起来，声音微弱，却状甚欢愉。

　　笑了一会儿，黑斯廷斯停了下来，问道：“对了，现在舰队的下一步作战方案，胖子是怎么设计的？”

　　“大本营的意思，是据守勒雷中央星系的跳跃点，尽量拖延时间。只要能拖下去，说不定战局就有变化。”玛格丽特道：“不过，他不同意坚守。准备把索伯尔让进勒雷。”

　　“嗯，”黑斯廷斯凝神想了一下，用很低的声音慢慢道：“坚守跳跃点，只是消耗战。虽然在地形上占点优势，可是联军支撑不了多长时间。守一下，把索伯尔放进来，这是对的！勒雷移民现在应该完成了吧？其他人不知道，他知道，所以他心里有数。”

　　说着，黑斯廷斯似乎有些疲倦，喘息片刻，又才接着道：“勒雷是他的地盘，中央星域连接自由星系、百慕大星系和牛顿星系，航道复杂，更有利于匪军的发挥。如果我没猜错的话，他是想利用勒雷首都星，拖住索伯尔！他知道光靠舰队跟索伯尔拼，拼不过。所以，他要在陆地战斗上做文章。”

　　玛格丽特用佩服的眼光看着自己的外公。他才刚刚醒来，只听了两三句话，就分析出了胖子的策略。这份功力可不简单。

　　的确，在单纯的舰队之间的对抗中，盟军和对方比起来处于完全的劣势。无论是跳跃点也好，星际航道也罢，都是舰队和舰队之间的较量。在兵力处于劣势的情况下，胖子再自信，也不可能和一代名将索伯尔拼刺刀。因此，他必须用另外一个东西，吸引住索伯尔的注意力，分散他的兵力！

　　在这片空域，这个东西显然只能是除了陆军以外已经没有了平民的首都星！

　　作为勒雷移民的领导成员之一，玛格丽特很清楚，现在的首都星所有的物资要么已经运到了新发现的移民星球，要么就集中在驻守陆军的手中。就算索伯尔拿下了勒雷首都，他也无法在这里就地获取补给。但这一点索伯尔是不知道的。身后漫长的补给线和德西克千疮百孔的前进基地，会使得他将所有的注意力都集中在勒雷首都星上。拿下这里，不仅作为其前进基地，辐射整个东南的战略意义，还有宣告阶段性胜利的象征意义以及藉此震慑、威胁或分化拉拢斐盟各成员国的政治意义。不过，登陆勒雷首都，显然不是一件轻而易举的事情。

　　别说中央星域浩瀚的空间和交错纵横的航道，对极善游击和偷袭的匪军有利。单说西约军那行动缓慢的巨型运输舰想要安全着陆，西约就必须做大量的前期准备。

　　这些准备除了陆军登陆的必要准备以外，还要先击败斐盟联军舰队主力，掌握星球外太空和周边航道建立一个稳固的防线，以防止匪军利用短程跃迁或者隐形技术干扰登陆。同时，舰队必须以太空战机突入大气层，先和地面守军展开一场空战，打开登陆通道！

　　这些工作，关系到巨型运输舰的安会，缺一不可。

　　毕竟，一艘巨型运输舰装载的，至少都是四个装甲师，甚至六到八个装甲师的陆军官兵、机甲和战斗物资。被干掉一艘两艘或许还能承受，若是十艘二十艘的损失，即便索伯尔财大气粗，也承受不起。

　　没有陆军，索伯尔的舰队，在东南就是无根浮萍。当初若不是要迁就巨型运输舰，要保障这些陆军的安全，他南下的脚步，至少能快上一倍！

　　“我还是小看了这胖子，”黑斯廷斯扭头看着窗外，微微一笑：“他比我想象的，更加聪明！如果我没猜错的话，他应该会在进入勒雷中央星域之后，分出一部分兵力，前往加里略星系。”

　　“你怎么知道？”玛格丽特惊讶地瞪大了眼睛。即便是胖子身旁最亲密的人，她也是刚刚才知道胖子准备分兵。

　　而这一计划，不但其他人都还不知道，就连她自己，也没从膀子嘴里问出个原因来。

　　“他的计划并不神秘，到时候你自然就知道了。”黑斯廷斯笑道：“战争和下棋一样，一个闲子，或许就决定一场战役的成败。”

　　“当初刚刚知道他的时候，你也把他当做闲子吧？”玛格丽特笑着问道。

　　“是啊……我自己也没想到，这条大龙走着走着，就走到他这里来了。”黑斯廷斯点点头，有些感慨地道。

　　“对你的外孙女婿，外公你还有什么有用的闲子没有？”玛格丽特一双漂亮的眼睛亮闪闪的，问道。

　　黑斯廷斯笑了起来：“闲子谈不上，不过，我这场病，倒是最后帮了他一个忙？”

　　“生病也算帮忙？”玛格丽特完全糊涂了。

　　“当然算！”黑斯廷斯笑着道：“如果你是索伯尔，三十年来，日思夜想卧薪尝胆，就为了能够和你的对手酣畅淋漓的一战，亲手为自己的父亲复仇，夺回家族荣耀。而当这一天终于到来的时候，你却发现，所有的一切都跟自己的想象不一样。你视为大敌的对头和你刚刚交手，就因为生病而败北，你会不会有一种迷惘，空虚，失落，仿佛集中了全身力气，却一拳挥在空气上的感觉？”

　　“会，”玛格丽特俏皮地撇了撇嘴，白了黑斯廷斯一眼：“不过，这算不上什么帮忙吧，不过是让索伯尔郁闷一下罢了。”

　　“玛姬，你错了。我这个忙，比帮他击败索伯尔更大。”黑斯廷斯淡淡地道：“一个人的执念，能够延续三十年，这其中积攒的力量之大，普通人根本难以想象。尤其是索伯尔这种意志坚定，才华横溢的天才，更是如此！如果我帮胖子打赢双星角战役，或许会降低一点敌我的兵力差距，可是，却会让索伯尔击败我的意愿更加强烈，攻击性更强，更不顾一切。”

　　玛格丽特呆呆地听着，似乎有些傻了。

　　黑斯廷斯仰头看着天花板，微笑着道：“而现在，索伯尔积攒三十年的力量，已经卸去了。就像一个登山者，在登顶之前，征服山峰的执念和眼前的目标，就是他力量的源泉。而当他站在最高处的时候，这一切，会在无声无息中消褪。除了疲惫以外，他不会有其他的感觉。”

　　说着，黑斯廷斯转过头来。

　　“现在的索伯尔，已经不是昨天的索伯尔了。”

　　玛格丽特目不转睛地看着黑斯廷斯。

　　外公的眼睛，永远都如此明亮！


第八十五章 路德里特保卫战

　　特里弗兰跳跃点空域的激战，随着西约舰队的再一次撤退暂时落下帷幕。

　　最后一艘西约战舰的尾部离子流光，已经消失在黑色虚空中。

　　成群结队游弋于跳跃通道两侧的斐盟舰队，停止了开火，拖着伤痕累累的身体，缓慢地自虚空中划过一道弧线，纷纷掉转舰首，驶回如同一个巨大的金属轮子一般悬浮在三十万公里外的阿克萨要塞。

　　从阿克萨要塞看过去，远方起彼伏的爆炸光和纵横交错的能量炮光已经消失了。远方的星云和宇宙大幕上璀璨的群星，重又显现出来。

　　在这亘古不变的背景下，成行成列的战舰，缓慢地移动着。密密麻麻的尾部推进器光芒和舰体裂缝处还未扑灭的火光，组成了千百条溪流，潺潺流动。就像一场盛大而疯狂的演唱会，在五彩的烟花，变幻的灯光和声嘶力竭的狂吼之后，只剩下散场时的一片寂寥。

　　搭载着李佛和几名高级将领的穿棱机，穿过旗舰【勇者】号太空航母的通道，投入无边无垠的宇宙。迎着恒星的金色光芒，向两万公里外阿克萨要塞巨大的身躯飞去。

　　上百架等待母舰回收信号的战机，在这艘银白色的芒果形穿棱机身旁上下翻飞。一艘艘正在进行入港前列队准备的战舰，如同一尊尊巨大的金属武士，从穿棱机两侧飞快地向后退去。

　　两万公里转瞬及至，容色如铁的李佛率先走下舷梯，踏上要塞港口坚实的地面。

　　作为李佛的左膀右臂，甘比尔和索泽，早已经等候在港口，看见李佛到来赶紧就迎了上去。直到穿过宽阔的码头走到近前，他们和身后的军官们才看清楚李佛的模样，不由都吓了一跳。

　　此刻的李佛看起来狼狈不堪。一身平日里永远干净整洁的制服又脏又湿，军帽下紧贴在额头上的金发，仿佛能拧出水来。眼角附近还有一处没来得及处理干净血迹的擦伤。显然，这是刚刚的战斗中【勇者】号被敌人的两发战列舰级主炮直接命中，又遭遇十几架太空战机攻击的结果。

　　看到甘比尔和索泽等人的目光，李佛冷冷地摆了摆手示意不碍事，随即弯腰当先进了在面前停下的飞行车。

　　飞行车沿着要塞内部公路疾驰。

　　只看见冒着熊熊火光的受损区域……往来奔行的损管士兵……架设在路边喷射高压水柱的消防机甲……抬着伤员的医护兵和就地放置医疗舱的医疗机甲……

　　街道两侧，一幕幕飞快地向后方退去。整个要塞，一片惨烈而忙碌的战后景象。

　　凝目窗外，李佛剑眉低压，目光阴鸷，原本就病态般泛白的面色愈加的苍白。

　　和他对面而坐的甘比尔和索泽也是默不作声。他们知道，在刚刚的战斗中，己方再度损失了一支集团舰队。战斗中，西约舰队一度将斐盟联军压迫到了要塞边缘，并对要塞围攻长达一个小时！如果不是依托要塞的坚固和几门威力毁天灭地的要塞炮，说不定……

　　看着窗外的满目疮痍，想到当时西约舰队疯狂围攻要塞的景象，两人都有些不寒而栗。

　　自李佛率麾下舰队进入特里弗兰以来，短短不到十天的时间，这已经是铁军在跳跃点迎接的第二十次战斗了！

　　如此短的时间内发动如此密集的攻势，西约舰队指挥官雷恩博德，简直是一个彻头彻尾的疯子！

　　不仅他是疯子，整个西约舰队都是疯子！

　　这些天来，他们就如同一群闻到了血腥味的鲨鱼，一次又一次地驾驶战舰冲进跳跃点。一艘战舰被击毁了，另一艘就顶上来；一支舰队刚刚全军覆没，更多的舰队已经随着一团团白光浮现于跳跃点。他们冒着炮火强行突击，迎着要塞炮恐怖的白光开火，甚至撞开同伴的残骸向前猛冲的场景，更是屡见不鲜。

　　这种不计伤亡的猛攻，使得特里弗兰跳跃点，变成了一个血腥的绞肉机！迄今为止，李佛麾下铁军已经损失了超过二十支A级舰队，而雷恩博德的损失，更在两倍以上！双方就像是两只野兽，在这漆黑的斗兽场互相撕咬。鲜血淋淋精疲力竭却无法停歇！

　　再这样打下去，李佛的铁军还能支撑多义？难道，真的为了守住特里弗兰，把这支花费了无数心血，用了近十年时间才积攒下来的力量，都消耗在特里弗兰这个无底洞？

　　“将军，这样下去不行啊！”

　　一路沉默。待走进索伯尔的办公室，索泽就再也忍不住了，开口道。

　　特里弗兰的局势已经越来越危险。最近的战斗中，西约舰队已经接连几次突破舰队拦截，杀到阿克萨要塞周边空域对要塞展开直接攻击。这是一个极其危险的信号。它表示联军舰队的力量已经下降到了一个危险的程度，西约随时都可能突破防御冲进特里弗兰！

　　一旦阿克萨要塞被击毁，即便是李佛领导下的铁军以英勇顽强闻名于世，也不可能是西约庞大舰队的对手。

　　严峻的现实，让索泽不得不提醒李佛一个事实——在这个乱世当中，只有保证手中始终掌握着强大的力量，才会被人尊重。而失去了铁军，自己这帮人就是没牙的老虎！

　　之前这个团体悍然反出斐扬，却被斐盟恭恭敬敬地请回来，李佛甚至因此一跃成为联军的实际指挥者，不就正靠着手头的这支强大的军事力量吗？

　　铁军，就是这个团体掌控权力，成就未来目标的基础。

　　没有了铁军，就没有了一切！

　　“将军，我建议……”甘比尔一脸阴沉：“暂时退出特里弗兰！”

　　办公室里，静悄悄的。

　　甘比尔的话，就像是开启了潘多拉的魔盒，让即便早在心头把这个念头转了无数次的索泽，都为之心头一颤。

　　铁军退出特里弗兰，等于宣告阿克萨的沦陷。且不说战事会因此恶化到何种境地，未来收拾起来有多么困难，单是想想有多少星球多少城市会在长驱直入的西约枪炮下生灵涂炭，就足以让任何一个人不寒而栗！索泽自问多年的军人生涯，见惯了生死，也算是铁石心肠了。可在听到甘比尔的这条毒计时，还是禁不住头皮发麻。

　　“现在的斐盟高层显然还没明白他们应该听谁的！”甘比尔冷笑着道：“您接连下令召集舰队，可最近这些天来抵达特里弗兰的舰队有几支？他们给个联军总指挥的头衔，就想让我们顶在前面做炮灰，自己躲在后面观风向，算盘未免打得也太好了。”

　　甘比尔咬牙来回踱了几步，霍然立定注视着李佛：“将军，特里弗兰不可守！现在撤退虽然对您的威望有些微损害，可两害相权取其轻，与其我们在这里拼光了老本，不如让战事彻底糜烂！只要我们手中还掌握着铁军，就还掌握着主动！局势越糜烂，联军的实际控制权就越快到手！”

　　说到最后，这位李佛的头号谋士手撑着办公桌，一字一顿地道：“将军，其实您早就明白，赵熙和希尔之所以默认您成为联军总指挥，背后有黑斯廷斯的影子！”

　　李佛坐在办公桌后，沉默着。

　　甘比尔说的每一个字，其实都在他的心头转了无数次！

　　当初反出斐扬，是因为在总统大选中失利之后，赵熙和黑斯廷斯已经开始启动对他的调查。联合调查组的调查报告，就是一把悬在他头顶的利剑，随时都可能落下来。

　　人为刀俎我为鱼肉，且不说多年来芭芭拉为他干的那些事情有多少见不得光，就算他清明廉洁一尘不染，对手也尽可以随意往他身上栽赃！

　　那个时候若是不走，他连一点翻盘的机会都没有！

　　可是，离开并不是放弃，而是以退为进！

　　他一直都坚信，只要自己没有沦为政敌的阶下囚，只要自己手中还掌握着铁军和三大星系，重返斐扬甚至入主斐盟联军的机会迟早会到来！

　　没有人比他更了解斐盟的现状了——黑斯廷斯病入膏肓，联军内部矛盾重重。一旦战事糜烂，别的人不敢说，至少莱恩总统卡特和莱恩军方，第一个就会想起自己！

　　不过，即便是李佛在最乐观的时候，也没有想到机会尽然这么快就来了！

　　当索伯尔以一招羚羊挂角般无迹可寻的分兵，横扫莱恩共和国四大星系，兵锋直指特里弗兰的时候，整个斐盟，都陷入了巨大的恐慌之中。而黑斯廷斯的拒绝回援，更让莱恩共和国彻底倒向了他。莱恩总统卡特连夜赶到梅玛面见求援，随后又发表公开讲话推动斐盟联军改选进程，直接掀起了一波倒黑浪潮。

　　这波浪潮，越来越大。终于，随着斐扬总统赵熙和查克纳总统希尔的默认，他在时隔不到一个月的时间内，戏剧般地从一个反叛者，成为了斐盟联军名义上的总指挥！

　　当然，这一切并没有让李佛丧失判断力。相反，从回归斐盟的那一天起，他就知道，斐扬和莱恩的态度，都在黑斯廷斯的控制当中。

　　那个老人并不怕自己能翻天。

　　他打压自己，将自己逼出斐盟，已经让自己多年来积攒的声望毁于一旦。虽然自己还掌握着部分军队，可是，离开了斐盟联军，失去了斐盟庞大的资源基础，光凭手中的这几十支舰队和三个星系，无论如何也成不了气候！不管战争最后的胜利者是斐盟还是西约，都能反手将自己收拾掉！

　　只要自己还有野心，那么，替代麦金利成为联军总指挥，就是一个不容拒绝的提议。哪怕明明知道这是一个诱饵，自己也只能闭着眼睛张开嘴吞下肚子去！

　　这是自己回归斐盟最好的机会，也是黑斯廷斯为他定身设计的一场对赌——黑斯廷斯赢得东南战役，腾出手来回军特里弗兰，自己的联军总指挥就只是一个空衔。而黑斯廷斯一旦战败，或者因病去世，那么，这个头衔就是自己攥取斐盟权力，登上至高无上宝座最大的资本！

　　每每想到这些，李佛的心里就会生出一种巨大的恐惧感。

　　黑斯廷斯，是一座他永远也无法逾越的高山。

　　这个老人，将什么都算计到了！

　　当初，他让自己去莱恩，是因为他准备选定自己作为接班人。而后来打压自己，是因为那个勒雷联邦的胖子，成了比自己更好的选择。他需要重新将已经要脱离他控制的自己，捏回到掌心中！

　　不过，即便是此刻南下，黑斯廷斯还是没有将所有的宝都压在一个篮子里。

　　他选择了胖子，将宝压在了东南。而同时，他也给了自己一个机会。

　　一旦东南失利，那个胖子显然就失去了领导斐盟的可能。到那个时候，赢得了这场对赌的自己，将按照他最早的计划，成为斐盟的领导者。

　　对老人来说，自己虽然有野心，毕竟还是斐扬人。

　　相较于斐扬亡国，他宁愿退而求其次。

　　想到这里，李佛已经否决了甘比尔的提议。作为一枚从头到尾都没能脱离控制的棋子，他明白，只要黑斯廷斯一天还在，他就必须要有身为棋子的觉悟。他不知道黑斯廷斯留有什么后手，但对黑斯廷斯本能的畏惧，让他肯定，那个老人绝对不会把整个特里弗兰的安危都放自己他一个人的身上。

　　只要自己一退出特里弗兰，就将彻底失去角逐斐盟第一人宝座的资格！

　　无论如何，自己也不能放弃眼前的一切！只有紧紧抓住等待变化！李佛心里想着，站起身来来回踱了两步，思绪，已经越来越清晰。

　　特里弗兰战事糜烂，虽然短期内可以让铁军的重要性增加，但对自己取代黑斯廷斯之后击败西约，并没有什么好处。况且有自己在这里顶上的这段时间，斐盟各国的兵力调派已经从容得多。

　　这时候退走，就是前功尽弃！

　　斐扬和查克纳固然会立刻翻脸，民众，这个以激进的爱国青年军官组成的团体以及自己最坚定的盟友莱恩共和国也会因为失望而放弃对自己的支持！！

　　“最高统帅部就联军增援的事情回话了没有？”李佛走到落地窗边。一辆太空列车，从要塞外的轨道上飞驰而过。一格格飞速掠过的舷窗，灯光明亮，就像是一段老式电影胶片。

　　“莱恩的舰队动作比较快，已经确定会在二十个小时内抵达特里弗兰。不过，卡特总统现在只能从莱恩各大战区抽调二十支A级舰队，这点兵力对我们来说，杯水车薪。”

　　甘比尔听李佛的问题，就知道他恋栈联军总指挥的职位，不愿意采纳自己的计划。当下在心底叹了口气，回答道：“国内和查克纳虽然已经答应增派舰队，不过，目前还没有确切消息。”

　　“再等等吧，”李佛淡谈地道：“我们还没有到山穷水尽的地步。”

　　“将军……”

　　甘比尔忧心忡忡地张口，正要说话，却被李佛一摆手打断了。

　　“我已经决定了，不用多说。”李佛凝视着窗外，良久，回过头来道：“不过，我们也不一定要坚守跳跃点。必要的时候，可以暂时退一下，把敌人放进来打！”

　　“放进来？”甘比尔和索泽对视一眼，震惊地道。

　　“别忘了，在我们的手里，还有一支【裁决者】！”李佛目光森然：“他来了这么长时间，是时候让他活动一下筋骨了！她把他送过来，可不是来养老的！”

　　甘比尔和索泽恍然大悟。

　　这支李佛手中最机密的部队，别说联军，就连铁军也不知道。

　　当初在海德菲尔德，芭芭拉迫不得已出动【裁决者】，也是在失败之后立刻启动自毁装置，让对手无从掌握把柄。而在这跳跃点空域，大规模动用【裁决者】，显然会让人看出端倪。

　　不过，将敌人放进特里弗兰星系就不一样了。

　　到那时候，无论是西约军还是联军，为了争夺周边航道、跳跃点、移民星球和太空基地，都会化整为零。出动【裁决者】，神不知鬼不觉。

　　只要能积累几次局部胜利，特里弗兰不一定就落进雷恩博德的手中。况且，跳跃点失守，对于斐盟也是一个震动，那些拖拖拉拉的联军恐怕恨不得以光速赶来增援！

　　忧虑一扫而空，气氛顿时轻松下来。

　　就在甘比尔走到房间一角准备倒上三杯咖啡的时候，忽然，一阵紧张的电子音传来。他摁下自动门边的通讯器，皱眉道：“什么事？”

　　“紧急战报！”门外响起了李佛另一位心腹赫克尔急匆匆却掩饰不住惊喜的声音。

　　办公室的自动门刚刚开启了一半，赫克尔就已经冲了进来。

　　“将军，东南战报！”在三人惊讶的注视下，赫克尔快步走到李佛面前，将一份电子文件夹递了上去：“我东南联军和西约在A3星系双星角走廊爆发激战，黑斯廷斯元帅败北。目前，联军已经向勒雷联邦撤退！从战斗解读来看，黑斯廷斯元帅可能已经失去了指挥能力！”

　　什么？！

　　还没等他们回过神来，飞快地喘了一口气的赫克尔又接着道：“另外，在收到黑斯廷斯兵败的消息之后，斐扬四十二支A级舰队和查克纳二十三支A级舰队，已经启程赶往这里。预计会在六十个小时之后，抵达特里弗兰！”

　　这两个让人震惊的喜讯，一下子砸得三人头晕眼花。即便以李佛的沉稳，在打开电子文件夹的时候，也禁不住双手发抖。

　　在静静地看完战报之后，李佛将文件夹递给早已经激动得两眼发红的甘比尔和索泽，转身站在舷窗边，凝视着窗外，双手死死地攥紧了窗框。

　　“赵熙和希尔，向我们屈服了！将军！”良久，身后传来甘比尔颤抖的声音：“恭喜您！”

　　李佛死死到咬着牙。

　　“派电子舰，想办法联系藤井刚，我要亲自和他通话！”

　　……

　　“一波三折的战争，终于在2064年月，随着黑斯廷斯的病倒和双星角战役的失利，挣脱了缰绳，向未知的方向狂奔而去。”

　　战后的《百家讲坛》，一位军事学院的教授语气感慨地讲述着这一段历史。

　　“那个时候，谁也不认为东南联军还有回天之力。在他们的对面是索伯尔率领的西约主力。而在他们的身后则是雄心勃勃的李佛。就连斐扬共和国总统赵熙和查克纳总统希尔，也以第一时间派出援军这一举动，表达了自己的态度。”

　　教授翻开了书：“让我们来看看当时发生了什么。”

　　“2064年3月18日，且战且退的东南联军退入勒雷联邦中央星系，依托跳跃点，与进犯敌军连场激战。”

　　“同日，雷斯克战区，钱柏林与李鸿武率联军舰队完成对沧浪星外太空空域的控制，于标准时间上午11点完成对沧浪星十二个方位的太空母舰集群部署，派遣大量太空战机进入大气层，联合地面部队，自中午12点开始，向杰彭亲王博贝特率领的西约陆军发动第六次全面进攻。”

　　“同样也是在这一天，比纳尔特皇帝威廉三世，率领三百支A级舰队组成的强大兵力，抵达纳加联邦。纳加联邦举行了盛大的阅兵仪式欢迎威廉三世的到来。数以千计的战列舰列队成一长达数千公里的太空走廊，同时开炮。这一幕，被西约摄影师记录下来，成为西约最鼎盛时期的永恒记忆。”

　　“3月21日，在对战局做出判断之后，认为东南已经尽在掌握的威廉三世决定北上，协助雷恩博德尽快完成对特里弗兰星系的占领。这一决定，也被战后诸多军事家认为是整个战略转折的关键。不过，即便是最严厉的批评者也承认，以当时的局势和对索伯尔的信任，威廉三世不可能进军东南。”

　　“同日，斐扬舰队和莱恩舰队，分别在格拉瑟和冯智的率领下，进入特里弗兰星系，加入李佛指挥下的联军舰队。自此，加上陆续抵达的其他盟国舰队以及回归的费斯切拉舰队，李佛手中兵力高达一百七十支A级舰队，与进攻的雷恩博德兵力基本持平。特里弗兰的战局，在度过最危险的十几天时间后，暂时稳定下来。”

　　教授念着，翻过一页，道：“我们接下来看。”

　　“3月22日，在经过艰苦战斗之后，田行健上将率领的东南联军，被迫放弃跳跃点，退向勒雷中央星域深处。勒雷联邦国门，宣告失守。”

　　他抬起头，对听众道：“在基本证实了黑斯廷斯病重失去指挥能力之后，这个消息，被认为是东南联军失利的预兆。当时，谁也不怀疑索伯尔会最终获取胜利。无论是高层还是民众，无论是军方内部还是舆论媒体，所有人都一致认定，这位机修兵将军的失败已经是命中注定。”

　　“同日，雷斯克沧浪星的陆地战役，取得重大突破。博贝特领导的西约陆军，接连丢掉了三个重要地段的防御阵地，以至于整个西约陆军被高速向纵深突入的斐盟联军，切割成四块。数百万陆军士兵仓皇后退，场面极其混乱。到这个时候，一直避战的三上悠人已经无法再坐视不理。根据战后对西约机密文件的解读，正是在这一天的晚些时候，三上悠人决定回军，寻求以小规模的快速战斗，阻止斐盟联军太空母舰集群对陆军的空中支援。”

　　“3月24日，雷斯克战局再次出现重大变化。由于情报失误，在对沧浪星空域发动牵制性进攻时，三上悠人的指挥集群，被忽然出现在身后的查克纳第二十五和二十六集团舰队咬住。四个小时之后，这场战斗，因为双方更多舰队向交战空域的集中，而向一场战略决战演变。”

　　“3月25日，东南联军退至勒雷首都星，依托首都星附近空域和航道延缓西约主力的进攻脚步。不过，随着西约舰队的攻势加强，联军的回旋空间越来越小。为避免被西约包围，联军舰队放弃坚守首都星空域的内圈，转向外围进行袭扰。自此，西约联军已经取得了登陆的条件。”

　　“同日，威廉三世率领的西约联军的前锋部队，经由莱恩被西约占领的四个星系，抵达特里弗兰。战争重心已经转移到了特里弗兰。”

　　“3月27日，在试图脱离战斗未果之后，三上悠人被迫率军与斐盟联军展开对决。”

　　“此役，双方在沧浪星附近空域激烈交火。战斗持续了整整两天。最终，三上悠人和钱柏林李鸿武以各自付出百分之四十兵力的伤亡为代价，平分秋色。不过，此战过后，三上悠人麾下三大超级舰队基本打残，丧失了再进行一场大型会战的能力。攻略雷斯克的计划濒临破产，只能期盼索伯尔的到来。”

　　“同样是在这一天，得到兵力补充的雷恩博德，继续向特里弗兰跳跃点发动进攻。交战双方血战近十四个小时，总计损失战舰高达一万二千余艘。阿克萨要塞因为核心动力区域被摧毁而完全报废。一连串剧烈的殉爆，将要塞的三分之一舱体炸毁。直到现在，这个废弃的要塞依然悬浮在当年的战场中心，作为那场旷世大战的标志。”

　　“这是人类战争史上，最悲惨的一场战役。短短十四个小时内的阵亡人数，超过了任何一场战役。不过，这并不是最激烈的战役。或许当时是，但随着3月28日的到来，索伯尔舰队的巨型运输舰云集于勒雷首都星上空，一架架西约太空战机冲出太空母舰的弹射通道飞向大气层，一场太空和陆地同时进行的惨烈战役，开始了！”

　　“史称，路德里特保卫战。又称，无人星球保卫战！”


第八十六章 逼近

　　勒雷联邦，中央星系。

　　两架红色的西约太空战机一前一后，自太空母舰的弹射通道电射而出。

　　在战机刚刚离开弹射通道口投入宇宙的瞬间，它们的尾部推进器，就爆发出一道刺眼的光芒。

　　在巨大的推动力作用下，战机优美迷人的流线型机身化作两道红色的闪电，掠过一艘战列舰长长的左舷，昂首向上飞去。

　　片刻之后，压平机首的战机已经如同两只猎鹰般，翩然升到了舰队的上方。

　　从战机飞行员豁然开阔的视角看下去，无数雄壮的钢铁战舰，如同一座座灯光通明的城堡，悬浮在寂静的太空中。从近到远，从左到右，一直延绵向远方视线的尽头，无边无际。

　　而在舰群的正前方，一颗半明半暗，通体被漫卷的白色云团笼罩的绿色星球，就像是被无数鲨鱼盯上的猎物，无声无息地在宇宙中缓慢旋转。

　　战机，如同离弦之箭，脱离了庞大的舰队。嗯前方的战机集群飞去。

　　“G1207、G1208，奉命加入作战序列，请求加入编队。”脸部完全被氧气面罩和战术头盔遮挡的飞行员大声地报告道。

　　“请求允许，请注意接收编码，按天网引导加入编队，保持与邻机间距，完毕。”

　　随着通讯器里传来的指令声，两艘战机再次加速，追上并汇入庞大的机群中，一同向着那颗一半隐于黑暗，一半沐浴在恒星光芒下的美丽星球缓缓逼近。

　　这是一幅震撼人心的场面。如此庞大的战机集群，一旦进入星球的大气层，将给这颗美丽的星球带来多少创伤，光是想想就让人不寒而栗。

　　可是，这还不是全部。

　　如果从天网雷达上看去，人们就能够发现，这个庞大的机群其实只是十几个同样规模的集群中的一个。在星球的四面八方，巨大的西约太空母舰就像是一个个蜂巢，正拼命地释放着不同颜色不同型号的太空战机。整个星球都被带着编号的游移光点所覆盖。

　　……

　　太空中，一艘巨大的白色飞船在几艘驱逐舰的护卫下，悬浮于庞大的西约舰队外围。

　　飞船的舰首标志，以及舰桥上方的和平旗，清楚地表明了这是一支人类最高联合议会的观察舰队，不属于西约或斐盟任何一方的作战序列，也不属于任何一个独立的主权国家。

　　灯光通明的飞船舰桥观战中心大厅里，来不同国家和地区的观察员和记者们，仰头看着远视仪屏幕，交头接耳，议论纷纷。

　　哈里曼在人群中向前挤了两步，走到距离大屏幕更近的一个靠近舷窗边的位置。

　　这是一个身材高瘦，长着一脸络腮胡的青年。深凹的黑色眼睛，微卷的头发和小麦色的肌肤，让他看起来有一种阳光般的迷人魅力。

　　不过，这种魅力只针对没有种族歧视的斐盟人。而在一干金发碧眼的西约人看来，哈里曼浑身上下的一切特征，都透露着他让人厌恶的下等人身份！

　　这样的家伙，不是肯太族就是加波族！

　　别看他穿着一身还算不错的衣服，胸口上的牌子显示着他最高议会特派观察员和《联合报》特派记者的身份，人模狗样的。要放在西约各国，这种肮脏的下等人根本不可能跟大家同处一室，更别提在自己身边挤过来挤过去了！

　　几名邻近哈里曼的西约人，不自觉地侧开身，露出鄙夷厌恶的神情。

　　其中一个三十多岁，姿色出众的女记者，更是用憎恶的眼神扫了哈里曼好几眼！仿佛哈里曼走到她周围十米范围内，就是对她的亵渎一般。

　　看到周围这些人的眼神，哈里曼冷冷一一瞪眼，在地上啐了口唾沫。

　　哈里曼生于普迪托克联邦。他的父母，是这个国家中产阶级的一员。在首都郊外拥有一栋漂亮的带前后花园的独栋小楼，有自己的飞行车，甚至还有一辆私人机甲。

　　哈里曼从小就在欢声笑语中长大。在他的小脑瓜子里，世界的一切都是那么的美好。这种认识，直到他在历史课上，第一次听到种族战争时期的加波星大屠杀。

　　从那一天起，一扇他从来都不知道存在着的阴暗大门，向他敝开了。

　　身为一个加波族人，哈里曼发现自己竟然从来都不知道，原来在这个时代，甚至就在邻国德西克，有成千上万和自己一样的加波人，与肯太人等民族，被称为下等民族。

　　他们从一出生，就不允许和上等人同在一个屋檐下。

　　不享受国家的福利，不允许进入非指定学校读书，在没有特别许可的情况下连城市都不能进！甚至在不少西约国家，贵族杀死低等种族的贱民只需要给一点点钱就能够逍遥法外！

　　这种认识，让哈里曼愤怒，痛苦而迷茫。

　　他一边庆幸自己生活在一个民主制度的国度中，一边试图为西约的这些同族做些什么。加波族的血液，让他有一种本能的使命感。

　　从学校毕业后，哈里曼进入了新闻机构，成为了一名军事新闻记者。不到两年，又进入了人类最高联合议会下属的《联合报》担任一线记者。

　　成立于种族战争末期的人类最高联合议会，是一个地位崇高而又尴尬的机构。

　　名义上，联合议会是人类各国公认的最高权力机构。其主要纲领为解决各国的争端，主持正义，维护和平。可事实上，这一切都是放屁。

　　在这个貌似公平的组织中，弱小的国家是没有什么发言权的。整个联合议会，都被那些强国所把持。

　　只要他们愿意，他们就能任意推动议会通过决议，授权他们发动战争。即便偶尔因为利益不一致而没有得到议会的授权，那也没什么，不过是少了一块遮羞布而已。反正正义的名义有的是，自由、人权、领土完整，想要什么有什么！

　　联合议会的议长议员们或许会严厉地警告某些不识趣的小国，会召集大国武力干预地区冲突，却绝不会过问这些力量强大的大国之间的事情。

　　哈里曼在进入联合报工作才刚刚一年战争就就爆发了。

　　人类最高联合议会名存实亡。往日车水马龙的议会大楼，现在门可罗雀。除了各国的一些普通工作人员留守以外，高官们都已经走了个一干二净。

　　不过，这个机构毕竟存在了上千年。她的影响不仅仅在政治层面，还深入到人类世界的经济、文化、科学、教育、慈善等各个领域。

　　其下属的机构中，有慈善基金会，有国际货币基金组织，贸易组织，联合银行，有教育和科学发展组织，有人权组织，有环境，宗教，自然遗产和文化保护组织。

　　无论人类世界打得多么热闹，无论胜利者是谁，这些组织都有它们存在的必要。而人类联合议会的招牌，正是为战争披上正义外衣的绝好道具。

　　别的不说，至少战后的“正义审判”，用她的名义就再好不过了。

　　当不少同事都因为经费的短缺以及战争的波及辞职离开时，而哈里曼留了下来。他的使命感告诉他，随着战争的爆发，不但西约的这些低等民族会承受更大的苦难，就连那些原本在民主国家生活得无忧无虑的族人，也会在战争中失去他们的一切。包括自由和尊严。

　　或许他的能力不足以改变这一切。可是，他现在还是联合报的记者，他可以用他的笔，在这个人类最高议会下属的权威媒体上记录下发生的一切。

　　更重要的是，通过联合议会组织的观察团，他能够最近距离地观察战争！

　　多年以来，组织中立国和人权环境等保护组织的观察员旁观战局，已经成为了联合议会在战时唯一的重要工作。中立国家的观察者以此为国内的外交政策提供依据，而各大组织的观察员们的工作则是尽量保证人权和环境不会遭受大的灾难。

　　这种沉默的观察，通常都不会遭到拒绝。毕竟，交战双方有时候也需要借助这些观察者进行政治宣传并对某些国家施加影响。

　　受害国会将观察者带到大屠杀的地方哭诉声讨，胜利者会展现自己的力量，让某些蠢蠢欲动的中立国冷静下来，震慑自己的潜在敌人，拉拢潜在的盟友。

　　当然，观察团进入战区旁观，会有一套很严格的程序。

　　首先，只有经过身份确认和审核的人，才能够被允许进入战场的指定区域观战。其次，观察者必须呆在指定的地点，以灯光和旗帜表明自己的身份，同时上缴或关闭一切允许之外的电子设备。有任何让人误会的举动导致的灾难性后果，都只能自己承担。

　　可以说，每一个观察团的成员，都冒着生命的危险。

　　没有人真的认为自己的身份和身旁的那几艘隶属联合议会的护卫舰，能够对抗西约或者斐盟舰队。如果这艘船去了不该去的地方或者看到了不该看到的东西，那么，他们很可能和历史上那些因为种种原因失事的观察船一样，永远地留在宇宙中。

　　当然，只要安分守己又没有什么意外发生，交战方不会对观察船有什么不利。毕竟，在战场的电子封锁情况下，电子设备等级属于民用级别的观察船，不可能对战局产生任何的影响。

　　实时传送视频，报告？

　　想都别想！

　　这艘观察船，是三天前才获得允许进入勒雷空域的。船上的成员除了中立国和联合议会各大组织的观察员以外，也有不少来自于斐盟和西约，却又因为种种原因无法进入各自阵营观察团的独立观察员和媒体记者。

　　敌对阵营的人在同一艘船上会发生什么，就算傻子也能想到。

　　不过，大家毕竟只是一些普通人，虽然对立情绪严重，可动枪动炮的事情他们做不来，动拳动脚的事情也有点难度。于是，较量，通常都发生在口角中。互相挖苦奚落，贬低对方，对他们来说是一件力所能及而又充满了快感的事情。

　　在挤进人群的时候，哈里曼并没有注意周围。

　　只有当他站到舷窗边的时候他才发现，这里是西约人的地盘。以那个三十多岁的西约女记者为中心，四周足有七八个西约记者。

　　这个发现，并没有让哈里曼退缩。相反，对于能够让这些该死的西约种族主义者感到不自在，他充满了兴奋和快感。多年来，在人类联合议会中，他可没少跟西约的同事较劲。

　　正当哈里曼瞪着西约人，剑拔弩张时，一个胖胖的青年和戴眼镜的高个子挤进人群走到他的身边。

　　“哈里曼，原来你在这里。我们找你半天了。”胖胖的青年笑着拍了拍哈里曼的肩膀，一边说着话，一边和戴眼镜的高个青年冷冷地扫了周围的西约人一眼。

　　胖青年名叫汤姆·伯格，眼镜青年名叫任商，分别来自斐扬共和国和查克纳共和国，都是哈里曼的同行。

　　自登船起，三个人成为了朋友。都是血气方刚的年轻人，他们一路上没少跟一帮西约人起冲突。这时候看见哈里曼站在一群目光不善的西约人中间，伯格和任商两人很自然地走了过来，毫不客气地向四周的西约人展现出自己的敌意。

　　“干什么？”看到伯格一脸的凶狠，那名西约女记者情不自禁地退了一步，色厉内荏地叫道。

　　“干什么也不干你！”伯格的嘴巴一向刁毒，上下扫了女人一眼，轻蔑地道。

　　“你！”女人气得脸色发白。

　　她旁边的同伴群情激愤，纷纷出言喝骂。

　　“下流胚！”

　　“该死的斐盟杂种！”

　　就在这个时候，忽然，不远处的一位中立国观察员叫了起来：“战斗快开始了！”

　　听到这个声音，所有人都忘了眼前的矛盾扭头向主屏幕看去。

　　主屏幕上，十二个巨大的战机群，已经如同乌云一般黑压压地压在星球大气层外。而在它们的后面，这场登陆战的主角——八艘巨型运输舰，也已经从无边无际的舰队中露出了身形！

　　“是【皇者】级！”看到这八艘在战舰的严密护卫下飞向勒雷首都星的巨型运输舰，哈里曼心下一沉。

　　作为军事记者，哈里曼对西约的各种主力战舰可谓了若指掌。

　　他知道，这种运输舰是比纳尔特帝国最大的巨型运输舰，不但拥有一次远送十个装甲师的能力，还有着极其恐怖的防御力。自诞生以来，就从来没有被击落过。

　　而且，它在着陆展开之后，可以变成一个巨大的堡垒型前进基地。它的电子设备，物资携带能力和防御力，足以让它支撑一个包括装甲师，机械化步兵师，陆基战机大队在内的集团军长达一个月的战斗。

　　由于造价极其高昂，对材料和建造工艺的要求也极其苛刻，迄今为止，比纳尔特帝国一共只建造了十二艘。多年来，【皇者】级巨型运输舰百分之百的投送成功率和强大的后勤支援能力，让它赢得了【噩梦】的绰号。

　　而眼前，有八个噩梦！占了比纳尔特帝国所有【皇者】级运输舰的三分之二！

　　哈里曼、伯格和任商看着大屏幕，心里越来越凉。

　　虽然在进入勒雷联邦之前，他们其实就已经不对这场战役抱什么希望了。可是，毕竟在内心深处，还对斐盟联军获胜有一点侥幸的期盼。

　　而现在，这八艘巨型运输舰的出现，让他们的期盼消失得无影无踪。

　　“快看，是索伯尔将军的登陆舰队！哇，是【皇者】级！”

　　“哈哈！斐盟人惨了！”

　　“还想阻止索伯尔将军的舰队登陆，做梦去吧。到现在，那帮斐盟人连影子都看不到！”

　　“看来，今天晚上咱们可以住勒雷首都的酒店了。”

　　耳畔，传来了西约女记者和她的同伴幸灾乐祸的声音。

　　窗外的庞大西约舰队，让这些西约记责们特别有底气。面对哈里曼三人，更是刻意地显示出那副趾高气昂的模样。

　　其中一个中年人道：“我估计，要不了两个小时，大气层的战斗就会结束。等我们陆军的运输舰一登陆，勒雷联邦就完蛋了！”

　　“那我得提前准备好稿子，”女记者抿嘴一笑，得意地瞟着哈里曼道：“真不知道，这么没悬念的战役，那些失败者的媒体会怎么做报道。写那样的报道，一定痛苦极了。”

　　“闭嘴！”伯格攥紧了拳头，恶狠狠地瞪着西约人。

　　他的暴吼声，让女记者花容失色的同时，也让整个观战大厅的人们都纷纷转过头来，注意到了这个角落里剑拔弩张的冲突双方。

　　一直站在外面维持秩序的几名警卫，飞快地挤进人群，向这边靠拢。

　　“伯格，别跟这帮白痴一般见识。”哈里曼把伯格一把拉住，冷冷地扫了西约人一眼，讥讽道：“两个小时拿下大气层这种话，除了白痴，没人说得出来！”

　　说着，经验很丰富的哈里曼指着窗外的西约舰队，对伯格和任商道：“他们的运输舰还分散在不同的方向，根本没有集结在一起。战机集群也只是保持现在的压迫态势，迟迟没有进入大气层。这一切都表明，他们没有把握立刻实施登陆。”

　　他讥讽地扫了西约人一眼，道：“出动战机，拉出运输舰，只是一种战术引诱，给斐盟舰队制造一点紧张感，引他们出现。别说两个小时，这样的情形再持续十个小时都不稀奇！”

　　哈里曼的分析，得到了不少中立国的军事观察员点头认可。

　　在这些行家们看来，事实的确如此。

　　虽然表面上战机集群已经出动，运输舰也已经出现。

　　可西约舰队的重心，其实一直是在外围航道上那些游走的舰队身上。

　　巨型运输舰和战机的出现，与其说是准备实施登陆，倒不如说是一种威胁姿态。在斐盟舰队出现之前，这种状态或许会保持好几个小时！

　　刚刚狂言两个小时拿下勒雷星的中年人，在旁观者讥笑的目光中，面红耳赤。

　　“不管几个小时，反正索伯尔将军赢定了！”恼羞成怒的他瞪着哈里曼狠狠地道：“下等人，等这场战争结束，你就会明白，和上等人这样说话，会是什么下场！”

　　哈里曼的脸色，一下子变得煞白。

　　这句话，正戳中他心头最致命的伤口。可是，带给他的不是恐惧，而是极度的愤怒！

　　从战争爆发开始，他就知道，一旦让西约人赢得了这场战争，斐盟中所有和自己一样的人们，将从自由的天堂，跌入地狱。

　　“傻逼，你们不会得逞的！”在人们静静地注视下，哈里曼用一根中指，回应中年人恶毒的挑衅：“永远不会！”

　　……

　　距离勒雷联邦首都星三百六十万公里的虚空中，斐盟联军舰队，静悄悄地悬浮着。

　　旗舰【海德菲尔德】号的指挥室里，气氛有些压抑。官兵们沉默地工作着，不时抬头，用焦急的眼神看向天网屏幕和空空的指挥席。

　　难道，就这么放弃了吗？

　　这个疑问，就像是一个沉重的大石头，压在众人的心头，让人喘不过气来。

　　自从双星角走廊撤退以来，舰队就没有停下过脚步。身后的西约舰队如同疯狗一般咬着不放，断后的舰队几经血战才掩护主力安全退入勒雷中央星域。

　　随后就是惨烈的跳跃点阻击战。虽然联军倚仗地形优势屡次击退西约舰队的进攻，可是，西约的战舰实在太多了，多到他们可以用数量去填平三分钟引擎停滞时间！

　　阻挡了对手几天时间，已经是联军能够做到的极限。在损失进一步上升之前，指挥官田行健下达了放弃跳跃点的命令。

　　这个命令，在联军当中引起了轩然大波。许多官兵到现在都难以理解！且不说跳跃点之后，就是勒雷联邦的首都，就是无数勒雷民众。单说失去了跳跃点这个最后的屏障，失去了首都星这个基地，东南联军还能凭借哪里阻挡索伯尔？

　　可是，命令终究是命令，再不理解也只能执行。

　　放弃跳跃点之后，联军在胖子的指挥下且战且退，依托中央星系的航道、战略要点和障碍区节节阻击。

　　相较于之前的双星角和跳跃点的激烈战斗，这个阶段的战斗显得相对温和。

　　直接将目标对准了首都星的西约军，突破跳跃点之后，没有急着寻求和斐盟联军主力的决战，对斐盟军的几次引诱视而不见。他们左右扩展开来，稳扎稳打，呈拉网状向勒雷首都星逼近，沿途争夺航道和战略要点的控制权。

　　围绕周边航道，双方爆发了一连串的小规模战斗。

　　虽然在西约军强大的攻势下，斐盟军只能一步步后撤，眼看着周边航道和战略要点被敌人控制。可是，官兵们却发现，联军内部比之以前团结了不少。藤井刚和巴拉斯等将领固然没了牢骚话，下面的官兵也不再因为南下战略发生争执。

　　大家都全神贯注地投入到了这场战争中。

　　这阶段的战斗，都是胖子指挥的。就指挥技巧来说，他虽然没有表现出让大家感到惊艳的地方，可也还算是中规中矩。再加上名将拉塞尔，麦金利和拉宾斯基等人的协助，这一阶段盟军非但没有吃什么亏，反倒因为匪军的几次偷袭，占了一点小便宜。

　　可是，这终究不能阻止索伯尔的脚步。

　　一步步退下来，联军已经基本丢掉了勒雷首都星周边的所有航道和战略要点。尤其是在斐盟军跳到外围之后，西约军更是加快了首都星登陆战的准备工作。

　　天网屏幕上，此刻显示的是隐形侦查舰传回来的远视仪画面。

　　通过画面，可以很清晰地看到不断向星球逼近的战机群和前方如同幽灵一般静静悬浮着的几个残缺破烂的太空港。

　　这些太空港，都是胖子下令摧毁的。

　　为了不让西约人利用空港的通天塔和地面机场，勒雷人在数十个大大小小的军用民用空港内，埋设了大量的炸弹。

　　就在斐扬联军舰队放弃内部空域转向外围作战的那一天，剧烈的爆炸如同一串火焰组成的项链，缠绕在首都星上。燃烧的火焰，将每一个城市的天空都映红了。落进大气层的残骸，就像世界末日的流星雨，被烈火裹着冲向地面。场面无比壮观。

　　到现在，斐盟官兵们也忘不了西约舰队在空港外仓皇规避的狼狈样。至少有三支试图抢占港口的A级舰队在爆炸中被吞噬。红色的火光和白色的巨大光团，映照在陆续抵达的西约战舰装甲上，光芒闪烁。如同一个用鲜血和烈火组成的警告标语！

　　这是勒雷人的警告。数十个巨资兴建的空港一连串的爆炸，就是他们抵抗到底，不惜同归于尽的决心！

　　或许是因为没有了可供战舰停泊的空港，又或许是因为被勒雷人的绝决所震骇。知道自己将面临一场艰苦的登陆战的西约舰队，放缓了攻击节奏。转而花了整整三天时间在首都星外围构筑防御链。

　　只要看看那如同蚕茧一般让人头皮发麻的防御链，斐盟官兵们就只能在沉默中为勒雷首都星上的陆军和民众祈祷。

　　现在的态势，和跳跃点不一样，也和双星角走廊不一样。

　　西约舰队封锁了整个首都星。周边的每一条航道，每一个战略要点都有西约舰队驻守。在这种连环防御阵型下，无论斐盟舰队冲击哪一个部分，他们就会像一狠狠绳子般缠上来。

　　想要击败他们，就必须利用多点进攻，同时击破他们防御链条上三个以上的关键位置，把他们的防御链条拦腰切断！

　　可这谈何容易！

　　且不说西约的兵力是联军的两倍，单说双方的指挥官就不在一个级别上。

　　这种化整为零的战斗，远比跳跃点的战斗更复杂，对指挥官指挥水平的要求也更高。

　　率领西约军的索伯尔是当世排名第二的名将，在双星角战役开战阶段，曾展现过同时指挥九十支舰队的指挥功力！而己方，则是一个机修兵出身的胖子！

　　舰队官兵们，静静地看着隐形战舰传回来的画面。

　　谁也不知道，在跳到外围作战之后，胖子会怎么领导大家打这一仗。更不知道，今天之后，自己还能不能再踏足陆地，在晨曦的光芒中醒来，听到军营的起床号和跑步声。

　　现在，战斗就要开始了。

　　而联军指挥官田行健上将，却还没有出现在他的指挥席上。

　　……

　　“老子跟你拼了！”胖子咬牙切齿地看着屏幕，在战术键盘上运指如飞！

　　随着他的命令发送，一支支舰队，如同离弦之箭，向对面的敌人发动了疯狂的冲锋。

　　“杀！杀！”

　　当舰队沿着破开的缝隙，杀入对方主阵，如同刀子一般将敌人的指挥集群割开时，胖子浑身的血液都涌上了头顶，猛地一下从椅子上跳起来，挥舞着拳头，眼睛通红地狂呼乱叫。

　　惨烈的战斗，随着敌军旗舰的爆炸结束了。

　　“赢了！”雀跃的欢呼声，响彻整个战术室！

　　战术室门口，一个肃立等候的参谋和一个警卫情不自禁地对视一眼，目光呆滞。

　　如果不是亲眼所见，打死他们也不敢相信，在西约已经大军出动的情况下，那个胖子，却在游戏舱里面玩《决胜千里》！

　　更难以置信的是，不但胖子在这里胡闹，一群名满天下的斐盟将军，竟然也跟着一起闹。

　　麦金利，拉宾斯基和藤井刚亲自上阵，在游戏中为胖子打下手。几大名将联手欺负那些不明所以的玩家，三天时间，横扫整个游戏排行榜，杀得人仰马翻哀鸿遍地。

　　而马奇亚，布拉特，拉塞尔，张鹏程，道格拉斯，莱希特，马歇尔等将军，要么就站在旁边，要么就通过通讯视频看热闹。

　　胖子赢上一局，这帮平日里稳重严肃的家伙爆发的欢呼声简直跟击败了索伯尔一样！

　　他妈的，究竟出了什么事？

　　“滋”，游戏舱液压杆发出一声轻响，舱门打开，胖子走了出来。

　　回头看着游戏屏幕上的战斗数据，一时间，竟然有些恍惚。

　　整整七十二个小时不眠不休，今天，他终于将黑斯廷斯传授的基础战术完全掌握了！


第八十七章 会议（上）

　　胖子从不认为自己是一个天才。

　　在他看来，天才是那些随便扫一眼书就能倒背如流，随手做点什么就能被称为某某家，要么作品卖上天价还生怕抢不着，要么就见谁灭谁，名留青史千古寂寞的混蛋。

　　如莫扎特，如爱因斯坦，如黑斯廷斯，如索伯尔。

　　所有的东西到了这些大脑构造和常人迥异的家伙那里，就自然而然成为他们自己的。过目不忘还举一反三。不但不费什么劲，反倒去芜存菁，再挥洒出来就让人惊艳得恨不得扒开他们的脑子看看里面究竟有些什么。或者干脆离得远远的，眼不见心不烦。

　　和这些天才的混蛋比起来，胖子觉得自己顶多是个混蛋。

　　因此，当黑斯廷斯如同填鸭子一般将三十年的指挥经验一股脑都塞进他脑子里的时候，他并没有和被逍遥子灌输功力的虚竹一样当时就打通任督二脉，神功大成。除了数十种基础战术在脑汁里乱作一团以外，就只有一点若有若无怎么都抓不住的领悟。

　　胖子自家知道自家事。

　　从本质上来说，自己并不是一个合格的指挥官。无论是当初在加查林首都莫兹奇指挥的第一场战斗，还是在玛尔斯跟北方商业联盟拼命，抑或是后来长弓星系率领匪军横空出世，一举俘虏汉弗雷，自己其实都从来没有从战术层面真正战胜过对手。

　　莫兹奇之战，自己是深入敌后干掉了斯蒂芬和维克多公爵，让以这两个人为支柱的整个集团崩溃。

　　玛尔斯之战，自己是率领一帮超级机甲战士，直接端掉了对方的指挥部。再加上隆兴会的忽然出手，才让北方商业联盟彻底垮掉。

　　而长弓星系一战，如果不是自己在玛尔斯得到了隐形技术，又有道格拉斯十九集团舰队的配合打了汉弗雷一个措手不及，以自己的战术指挥能力，想要用当时那支填人家的牙缝都不够的几艘破烂匪军战舰去俘虏两支象级舰队，简直是白日做梦！

　　由此可见，当初拉塞尔和比尔纳多特出人意料地一致将自己放在冲锋陷阵的位置上，的确有他们的道理。

　　有万夫不当之勇，可冲锋陷阵，取上将首级如探囊取物，是为将。

　　有临机决断之智，可运筹帷幄，率万马千军若如臂使指，是为帅。

　　这两者，是截然不同的。

　　一名勇冠三军的大将，或许能够让麾下将士追随效死，能率领他们攻克世界上任何一个坚固如铁的阵地，可是，这并不代表他就能成为一个同样出色的统帅。

　　他能看到敌人阵地上的致命要害，却不一定能看懂瞬息万变的战争态势图；他能够抓住恰当的时机投入兵力一举突破敌人的防御，却不一定能够在电子沙盘前，明大势，知进退，做出一个哪怕事后看来或许简单得连傻瓜都明白的选择。

　　胖子自己很清楚，就指挥这门学问来说，自己绝对无法跟一个军校指挥席的高材生相提并论。

　　或许在战场经验上，在一名指挥官最基础的推演能力上，自己比他们更出色。可是，学识是造不了假的。那些战术，不会就是不会。

　　基础战术，是数百年来人类积攒下来精华中的精华，是无数天才的智慧结晶，是解决问题的手段！

　　就像简单的勾股定理。一个小孩子花上半个小时就能弄明白——勾三股四弦五。可要是放在定理出现并被证明之前的时代，再天才的人，在实际运用的时候，或许也只能拿着尺子一次次反复丈量。两者在解决同一个问题时花的时间，相去何止千里！

　　胖子知道这些战术的重要性，也知道在这个指挥大厅中，随便抓一个参谋出来，都能将黑斯廷斯传授这这些基础战术倒背如流。

　　可是，他们不是指挥者。

　　坐在和索伯尔对弈的棋盘前的，只是自己！

　　自己和他们不一样。他们曾经坐在宽敞明亮的教室里，日复一日地学习，有足够的时间去掌握消化教授传授的知识。

　　而自己，却在这事关生死的战场上，只有这短短几天时间！

　　于是，自双星角走廊撤退以来，胖子就进入了争分夺秒的学习时间。

　　在麦金利和拉塞尔等斐扬名将的指导下，他指挥断后舰队的战斗，指挥跳跃点战斗，也指挥首都星周边航道的争夺战。

　　他就像是一块浸进了水里的海绵，疯狂地吸收着黑斯廷斯灌输给他的知识。

　　狼群战术、羊角回转战术、眼镜蛇战术、刺刀战术……越学，胖子就越发现，这些基础战术学起来容易，可要在实战中运用却非常难！

　　这和钥匙开锁不一样，并不是一把钥匙就对应一把锁！

　　在瞬息万变的战场上，或许看起来可以使用狼群战术的，实际上却应该使用刺刀战术。或许对方使用的战术看起来是风火轮战术，实际上却是羊角回转战术的一种变种。

　　情况不一样，使用的战术不一样。情况一样，使用的战术或许也不一样！

　　如果是读书考试，胖子才不会管那么多。反正掌握了就行。别说试卷不会和实战一样出一些非典型性情况的题，就算出了，考得好不好也只是分数问题。

　　可是，现在他却无法这样放任自己。这是在战场上，而自己的敌人，是整个斐盟的生死大敌，西约名将——索伯尔！

　　当自己和索伯尔真正对阵的时候，无论是拉塞尔还是麦金利，都没有办法再给予自己帮助。每一个命令都必须由自己亲自下达，每一个判断都必须由自己来做出。别说判断失误或者战术选择失误，就算是在实际战斗当中，自己运用战术的时候指令不够简洁清晰，路线，角度和时间控制不那么精确，付出的都是成千上万斐盟官兵的生命！

　　沉重的担子，压得胖子喘不过气来。横在面前的索伯尔，就像一座大山般，给他以无形的压迫感。除了逼迫自己拼命学，他没有第二条路可以走。

　　这个过程太痛苦了。

　　痛苦到胖子此刻走出游戏舱后，甚至不愿意去回忆！

　　一开始，在麦金利、拉塞尔，拉宾斯基等人的指导和讲解下，胖子发现，自己似乎很快就掌握了全部基础战术。三十多种战术，三十多种对应的作战态势，没什么了不起的。可当他亲自指挥作战的时候，他才发现，原来自以为掌握的东西，根本只是纸上谈兵。

　　现实中，没有那么多典型的情况供自己套用战术，一切都是在变化和混乱之中。每一分钟，战场上的形势都不一样。或许刚刚才做出判断，还没等下命令，战局又发生了变化。

　　在经历了手足无措的慌乱和一连串糟糕的指挥之后，受到打击的胖子，重新回忆黑斯廷斯所讲的每一句话，重新观看双星角的战斗录像，分析战斗中出现的每一丝变化。

　　从A3星系到A2星系，到A1星系，再到中央星系的跳跃点，然后又从跳跃点开始，在节节抵抗中一边向首都星后退一边将舰队撤开，与如同一张大网般罩过来的西约舰队争夺周边航道和战略要点的控制权。每经历一场战斗，胖子对战术的理解就深刻一分。

　　舰队的舰长们，只知道指令从指挥部发送出来，却不知道，从三月十六日凌晨到三月二十五日，整整十天时间，C级舰队以上大小战斗三百余次，全都是胖子亲自指挥的！

　　知道这一切的，只有胖子身边的盟军将军们。

　　十天来，他们亲眼目睹胖子拼命地学习，亲眼看他对基础战术的掌握随着一场场的战斗飞速提高，到后来，再顽固的人都不得不承认，他们被胖子的天赋和这股子狠劲征服了。

　　可是，那仅仅是出于对胖子的努力的尊重。虽然胖子的成长很快，但他毕竟起步太晚，时间也太少了。

　　日子一天天过去，战斗越来越激烈，距离首都星的距离也越来越近。没有人相信，胖子能够在这短短的几天时间内，将战术修养提升到可以和索伯尔匹敌的境界。

　　要知道，所谓基础战术，除了最基本、最简单外，还指其为一切战术的根基。所有的高级复合战术，都是由一个个简单的基础战术组合变化而成的。

　　当初学习基础战术时，导师就曾经反复强调基础战术的重要性，以至于他们从军校一年级新生学到六年级毕业，从未间断。而在离开学校的这些年来，将军们也的的确确在实战中感悟到，想要真正的掌握基础战术，随心所欲，顺手拈来便能四两拨千斤，恐怕一百年的时间都不够。

　　他们承认胖子的努力，也认为就天赋而言，胖子比他们中的大多数人都要高。如果只是一场普通的战役，或许胖子能够带领大家创造一个奇迹。可偏偏，他面对的是索伯尔！

　　就当大家为短短几天完成这种根本不可能的任务而摇头叹息的时候，在首都星附近空域的一连串战斗中，胖子将基本战术和他的推演能力结合了起来。不但干净利落地同时在五个战区击败六支西约A级舰队，还在接下来的战术模拟演练中，击败了麦金利和藤井刚！

　　所有人都在震惊的同时，看到了一丝希望！

　　或许，胖子真的能击败索伯尔！

　　在这个念头的鼓舞下，将军们陪同胖子一起，投入到了训练中。没有实战机会，就进行模拟推演。大家的战术风格都被胖子熟悉了，就到《决胜千里》中去，去挑战任何一个能给他们带来一点意外的玩家，无论他是当世名将还是不出名的天才，无论他是疯子还是狂人！

　　三天，整整七十二个小时。

　　终于，胖子破关而出！

　　在完成最后一场战斗的时候，胖子知道，黑斯廷斯传授给自己的那些战术，已经真正成为了自己战术思想的一个组成部分。

　　他也终于明白，黑斯廷斯为什么只传授给自己基础战术。

　　索伯尔，老子来了！

　　或许是太过于兴奋激动，又或许是整整七十二个小时不眠不休的疲倦，在跨出游戏舱的瞬间，胖子忽然间一阵头晕眼花，脚下一个踉跄。

　　一直紧紧盯着他的方香和安蕾赶紧冲上来把他扶住。

　　“怎么了？”安蕾紧张地问道。旁边的马奇亚，布拉特，以及和胖子同时开启游戏舱走出来的麦金利等人，也纷纷围了上来。

　　“坐久了，起身太猛。”胖子笑了笑，定了定神。

　　听到胖子的解释，所有人都不禁松了口气。他们扭头看着屏幕上显示的战绩，再回头看看脸色有些发白的胖子，目光中都充满了敬佩。

　　二百六十八战，二百六十八胜，零负！

　　这就是三天来，胖子在《决胜千里》中，交出的答卷！从列兵一直打到元帅，横扫个人和团体五十强，全部都是以基础战术获胜。

　　所有人都很想知道，当一代名将索伯尔遇见计算能力无人能敌的胖子，这场战争，将会是怎样的结局！

　　……

　　“托尼有消息了么？”胖子用冷水洗了洗脸，问玛格丽特。

　　“他和海雷丁已经率领魅影第二集团舰队和匪军第十一舰队抵达指定地点了。”玛格丽特道。

　　“王楠煦上将那边呢？”

　　“刚刚收到消息，上将已经做好准备了，就等我们这边战斗打响。”

　　“让他们放手干！”胖子道：“他们打得越狠，我这里就越轻松！”

　　胖子和玛格丽特的对话，让在场的将军们，都面面相觑。

　　进入跳跃点之后，胖子就开始为勒雷中央星域的战斗做准备。他首先调集勒雷联邦目前能够集结的三十个装甲师和机步师，部署在勒雷首都星。然后，又下令匪军的三十个装甲师，协助驻守。同时，将托尼率领的魅影第二集团舰队和海雷丁率领的匪军第十一舰队派遣出去，不知去向。

　　谁也不知道胖子究竟打什么主意。从头到尾，胖子都没有透露过他的作战计划。

　　如果说，胖子和玛格丽特的对话中，托尼和海雷丁大家还知道一点的话，那么，王楠煦这个名字，就让不少人猛的一怔。

　　王楠煦……那不是萨勒加联邦上将吗？

　　天网屏幕上，西约战机在逼近大气层之后，忽然又拐了个弯，回转过来。

　　寂静中，胖子迎着所有人惊讶困惑的目光，深吸一口气。

　　“还有一点时间召开作战会议！是时候，让大家知道我的计划了！”


第八十八章 会议（下）

　　2064年3月28日，注定是让许多人永生难忘的。

　　一直到很多年以后，将军们在撰写回忆录或者接受记者采访时，都还记得那一天的细节。其中最具代表性的，或许就是莱恩共和国元帅马奇亚在他八十岁的生日当天，对拍摄战争专题片的那位著名记者所讲述的那段话了。

　　坐在书房里的他，手握烟斗，这样描述道……

　　“我记得，当时我们是在旗舰【海德菲尔德】号指挥中心四楼的三号战术室里。”

　　“房间很亮。遍布整个天花板的电子灯，把四周照得雪白。墙壁边摆设的，是标准布置的战术推演电脑和各种仪器。最大的是电子星际图，占了整整一面墙。八米高的光幕，就像瀑布一样从天花板直落下来。房间中央是一个电子沙盘，沙盘的光幕就像是缩小的宇宙。有时候，站在它的旁边看着那些星球和战舰，你会有一种自己就是上帝的错觉！”

　　“你知道，”尽管已经年过八十，可马奇亚依然有着艺术家般的迷人魅力。他取下嘴里的烟斗，用烟斗把指向记者：“你可以在那上面做你想做的任何事。那此星球、星云、小行星带、航线和数据，就在你的眼前触手可及。如果你有头脑，又掌握着军队，或许你就能改变世界。”

　　“那一天的上帝是田行健上将？”记者微微一笑问道。

　　马奇亚没有做声，而是沉默着。良久，他满是皱纹的脸上，露出回忆和尊敬：“是的，那一天，他就上帝！”

　　书房里静悄悄的，老人一头飘逸的银发，和那张虽然苍老却有着一个老男人独特魅力的脸，在烟雾中若隐若现。

　　“自从双星角走廊撤退之后，我和藤井刚在私下里聊天的时候，都对这位比我们年龄还小的勒雷将军充满了好奇和尊敬。”

　　“好奇是因为他的机修兵出身，因为他麾下的匪军战舰，十二代机甲，以及他的经历和战绩。而尊敬，则是因为我们每天都在亲眼目睹他的努力。”

　　“如果你没有见过他如何在推演中击败藤井刚将军，没有见过他如何在从双星角撤退的途中不眠不休地学习和指挥，如何在推演电脑和游戏舱里拼命，你不会明白，他为这场战争付出了多少，也不会想象，这个没什么正经的家伙，认真起来是什么模样。”

　　“我喜欢看一个人认真的样子。”记者点了点头道：“有时候我坐在自己的办公桌后，看见我的秘书忙碌地为我做事，我会有一种很奇怪的着迷感觉，想这样一直看下去！”

　　“你的秘书一定是个美丽的女人！”年过八旬的马奇亚顽皮地眨了眨眼睛，“告诉你一个秘密，我也喜欢漂亮女秘书。”

　　记者哈哈大笑起来。

　　这位一辈子结过十六次婚的元帅，风流成性，已经是人尽皆知。其中，有四任妻子，都是他的秘书。这哪里还是什么秘密。

　　“让我们暂时抛开漂亮的女秘书，”记者微笑着道：“还是说说那场关系整个斐盟命运的作战会议吧。作为会议的参与者，我相信你一定对此有很深刻的记忆。”

　　“当然。那是我人生中最重要的时刻。”马奇亚点点头道。

　　“从你们听到王楠煦三个字开始吗？”记者显然做足了功课。

　　“对。”马奇亚抽着烟斗，“当时，我们都听到了田将军和玛格丽特的对话。虽然不是很确定，但当我转头看到藤井刚的眼睛时，我想我并没有听错，他们的确提到了王楠煦这个名字。所以，当田将军准备召开战前会议，公布他的计划时，我们每一个人的心跳都莫名其妙地陡然加速。”

　　“根据麦金利将军的回忆，”记者低头看了看自己的本子，“他说自从黑斯廷斯元帅病重之后，包括他在内的所有人，其实都完全不知道联军下一步要怎么走。大本营做了超过一千份计划，全部都遭否定。而且自从田行健上将放弃跳跃点之后，不少官兵都认为联军可以放弃了。”

　　“具体否定了多少份计划，我已经有些记不清了。”马奇亚咬着烟斗道。“不过我们私下里讨论，都认为这一仗其实已经没什么悬念。说实话，没有谁对战胜索伯尔有信心，而且也没有什么头绪。在我们看来，丢掉东南只是迟早的事情。我们当时唯一能够做的，就只是准备好牺牲。”

　　记者没有打断老人的叙述，只静静地看着他。

　　“当田行健将军宣布召开战前会议的时候，我就站在距离他不到两米的地方。当时旗舰【海德菲尔德】号的位置是在距离首都星三百多万公里的太空中。周围空空荡荡的，什么都没有。从我的角度看过去，田将军身后的落地窗明净得一尘不染。窗外群星璀璨，千千万万的白色星星就像一颗颗晶莹别透的水晶吊坠，挂在宇宙的黑色幕布上，随着灯光转动而闪闪发光。”

　　老人目光望向书房的窗户，陷入了回忆之中……

　　……

　　“是时候，让大家知道我的计划了。”

　　一直到在战术会议室里坐下来，看着厚重的自动门缓缓关闭，看灯光暗淡下来，将军们还浑浑噩噩如坠梦中。

　　胖子的这句话，和王楠煦这个名字，不停地在他们的耳旁回响，在脑海中翻滚。种种念头就像是一个个烧红了的烙铁。左边烫一下右边烫一下，来回折磨着他们的神经。所有人都隐约有一种预感，似乎自己正要经历一个重要的历史时刻。

　　他们陪着胖子一起指挥作战，一起玩游戏，是出于胖子的努力，是因为他们胖子战胜索伯尔抱有哪怕万分之一的侥幸期望。

　　不过，他们从来都不认为，己方具有战胜索伯尔的优势条件。

　　直到……

　　“会议开始之前，我先向诸位介绍一个人。”胖子站在战术会议室的天网终端前，环顾四周。

　　会议室里，来自斐盟各国的将军们正襟危坐。墙壁的通讯屏幕上，则是拉塞尔，米奇，费欧文以及各国舰队的指挥官们。

　　这个时候的胖子，神态轻松，似乎根本没有大战已经来临的紧迫感。反而让大家觉得，从游戏舱里出来之后，他又变成那个一脸憨厚老实的家伙。

　　他脸上那让人恨不得一巴掌擂过去的羞涩微笑，有一种莫名其妙地让人镇定的力量。

　　在众人的目光中，胖子的手放在了天网电脑的键盘上。

　　仅仅是一秒钟的停顿，他已经想了很多。从勒雷卫国战争爆发到现在的种种一切就像是电影画面一般从脑海里掠过。汉密尔顿、布朗、斯奈德和那些牺牲的勒雷将士，那些在成片成片的蘑菇云和火光中被摧毁的城市，一一在画面中浮现。

　　胖子忽然有一种感觉，仿佛那些牺牲的将士，那些死去的或还活着的所有勒雷人，都坐在高高的看台上，注视着自己。

　　当自己从游戏舱中走出来的时候，比赛，就要开始了。

　　自己就像一个已经踏上了起跑线的运动员，没有退路，也没有时间犹豫。日复一日的艰苦备战，就为了眼前这条向前延伸的跑道。

　　在这条跑道上，自己必须超越所有对手，超越自己的极限，甚至超越风。才能赢得胜利。

　　去你妈的索伯尔，老子来了！

　　“屁屁，”胖子摁下了启动键：“出来吧。”

　　“屁屁？”不明所以的斐盟将领们固然是赫然一怔，知道内情的麦金利，拉塞尔等人，也赫然一惊。谁也没想到，胖子竟然在这个时候让小屁孩出来。

　　小屁孩，是胖子最大的秘密。一旦他出现，要不了多长时间，就会传遍整个人类世界。

　　虚拟光幕的光团，在旋转中，凝聚成一个小男孩的模样。

　　在众人或惊讶，或困惑的注视下，小屁孩从光幕的左边，走到右边，站在胖子身旁，冲众人羞涩地一笑。那模样，活脱脱就是一个缩小版的死胖子。

　　“介绍一下，”胖子迎着众人的目光，语气平淡，说出来的话，却石破天惊：“他是我勒雷联邦的人工智能，也是目前斐盟天网的掌控者，你们可以叫他小屁孩。”

　　将军们呆呆地看着胖子，目光茫然。似乎都还没有回过神来。

　　胖子说这个小男孩是谁来着……小屁孩，这是什么狗屁名字……等等……人工智能……

　　上帝啊，是人工智能！

　　最激动的巴拉斯腾地一下就站了起来，眼睛瞪得几乎要凸出眼眶！

　　随着他的霍然起身，旁边的藤井刚，马奇亚，包括拉宾斯基等所有斐盟将领，都一下子跳了起来。每一个人都瞪大了眼睛，死死地盯着胖子，毫不掩饰目光中的震惊。

　　“大家不用这么激动，”胖子摆摆手，对巴拉斯道：“巴拉斯将军应该听说过比纳尔特帝国有一个人工智能的传闻吧？”

　　“听……听说过。”巴拉斯觉得自己简直都不会说话了。接连咽了两口唾沫，才把短短的一句话给说完。

　　“那是真的。”胖子淡淡地道：“幸运的是，我们斐盟也有属于我们的人工智能。”

　　他转过头，看着小屁孩：“给大家打个招呼吧。”

　　“大家好。”小屁孩笑眯眯地一挥手，屏幕上顿时出现了墙壁、窗户、栅栏、青草和舒服的椅子，茶几和饮料。黑漆漆的世界，在瞬间变成了一个城堡的后花园。

　　而小屁孩，就坐在椅子上，翘着二郎腿：“不用怀疑你们看到的。也不用怀疑我的智能程度。我符合你们对人工智能的一切要求——具有独立且不可剥夺的人格，拥有独立思考能力，不需要任何既定程序设定……总而言之：一、我是由人类创造出来。二、我是另一种智能生命形式。”

　　这一刻，每一个斐盟将领都已经完全失去了思考能力。小屁孩的出现和他的话，直接击溃了他们原本对世界的认识。

　　谁也没有想到，比纳尔特帝国的人工智能传说竟然是真的。更没有人想到，斐盟也拥有自己的人工智能。而且，就在胖子手中！

　　“人工智能……”一位盟军中将半张着嘴，双目失神地看着小屁孩，脸上是因为过度的震惊和狂喜而涌起的通红血色。整个人看起来就像是已经傻了一般，口中不住地念叨着。

　　“人工智能”！！！

　　马奇亚和藤井刚，几乎是不约而同地把头扭向窗外，看着那支驻扎在指挥集群左侧的匪军舰队。

　　那些庞大的【末世】级太空母舰，那些可分体式的匪军战舰，还有他们的十二代机甲和机甲战神……再加上人工智能……上帝，这是一支什么样的军队啊！

　　“胖子，”坐在胖子身旁的麦金利，低声道：“你为什么……”

　　“现在我已经是斐盟联军的指挥官，黑斯廷斯元帅的接班人了。”胖子不动声色地低声道，随即抬起头来大声道：“想来各位很奇怪，人工智能这样的绝对机密，我为什么会在这里告诉大家。”

　　“原因很简单，”胖子一字一顿地道，“因为，我们将共同经历一场艰苦卓绝的战争。”

　　激动的将军们，都安静下来，目不转睛地看着他。

　　“对于这场战役的重要性和艰苦程度，我不需要再说什么了。索伯尔这个名字，已经足够让我们明白，我们面前的敌人是何等的强大。”

　　“黑斯廷斯元帅说，没有牺牲，就没有胜利。我不知道在这场战役中，我们将牺牲多少盟军将士，有多少将军会战死沙场，有多少士兵会随着他们的战舰消失在宇宙中。可是我知道，如果我们不能团结一致，不能互相信赖，那么，我们的牺牲将毫无价值！”

　　胖子的声音，在房间里回荡着。

　　“大家或许会很奇怪，比纳尔特帝国为什么能够在短短二十年的时间里，追上并赶超在各方面都处于领先优势的斐扬共和国。原因就是，他们在二十年前，得到了一个名叫小女孩的人工智能。”胖子道，“有小女孩的全盘掌控，比纳尔特的经济变得更有竞争力，他们的资源利用效率更充分，无论是矿产还是人力，都被分配到最能发挥效力的地方。”

　　“当这个国家，从三十年前就已经做好了打一场世界战争的准备，制定了一系列指向这一目标的政策时，有小女孩的协助，结果会怎么样可想而知。”

　　将军们震惊地看着彼此。胖子的话，就像一道闪电刮破了迷雾。

　　如果西约拥有人工智能，而且在多年前就已经准备发动这场战争，那么大家完全可以想象，当斐盟最高议会的那此议员还在自大地认为西约不可能挑战斐盟，并一次次驳回斐盟各国的军费预算和采购清单，还在为是否扩军而吵得一塌糊涂时，威廉三世和索伯尔有多么愉快。

　　这不是一场偶然爆发的战争。

　　人类世界基本枯竭的能源和比纳尔特帝国征服世界的野心，早就注定了一切。

　　这也就解释，为什么西约的军力会那么强。为什么他们能够在战争爆发之初，就以闪电般的攻势攻下人类星际航道百分之八十的关键跳跃点。

　　有人工智能的辅助，西约在兵力调配和部署方面，在天网信息和指挥方面，有着无可争辩的优势。

　　“不过，有一点我一直都感到很奇怪……”胖子道，“在勒雷的科学实验室，不少试验都是小屁孩协助完成的。我们的科技水平提高非常快，这一点大家通过匪军的舰艇和武器装备就能知道。而比纳尔特帝国在这方面似乎并没有什么飞跃。除了……【裁决者】。”

　　“当然，这涉及到一个让人费解的秘密和一段历史公案，与我们现在面临的战斗无关。”胖子的手指敲了敲桌面站起身来，“他们有小女孩，我们有小屁孩。这是我们联军和索伯尔舰队相比较的，第一个战略条件。在这个条件上，我们平等。”

　　“说说第二个条件……”胖子走到了星际图前。

　　“或许大家刚才已经听到了一点，那么我不妨坦城地告诉大家，在双星角战役开始之前，我之所以没有在前线，让大家等了那么久，是因为，那时候我正在从萨勒加联邦到A3星系的路上。”

　　胖子的话再度引起了一阵骚动。

　　即便不用胖子再说什么，将军们已经猜到了他在萨勒加所做的事情。

　　包括藤井刚在内的不少斐盟将领，都为自己当初把这个当做攻击胖子的借口而一阵脸红。

　　“在萨勒加的经过，我就不详细说了。我可以告诉大家的是，萨勒加联邦已经在王楠煦上将的率领下，回归斐盟。他们将和我们并肩作战，共同抵抗西约的侵略。现在王楠煦上将已经率领前后两批，总数为三十支A级舰队的军队，集结在杰彭北海星系跳跃点，随时准备发动进攻。同时，我勒雷联邦、克纳威尔共和国、查克纳共和国、普迫托克联邦和塔塔尼亚自由联盟共同组成的十支A级舰队，也在我勒雷上将马尔基及查克纳庞龙旗将军的率领下，和王楠煦上将汇合。”

　　“北海星系？”

　　马奇亚猛地站起来，快步走到星际图前。

　　杰彭的北海星系位于杰彭北部，是连接杰彭苏斯和通往勒雷百慕大的公共星系的战略要地。当初，为了这个星系，苏斯和杰彭多次反目成仇，千年来，北海星系几次易主，最后还是杰彭控制了这里。

　　一旦拿下北海星系，不但意味着王楠煦他们能够直接攻击距离只有两个星系的杰彭首都，还意味着他们可以直接杀进苏斯帝国的腹地，大开杀戒。


第八十九章 会议结束

　　书房里，静悄悄的，只有老式时钟的滴答声在恍若凝固的烟雾中一成不变。

　　阳光穿过窗户，照在马奇亚的书桌前。老人的眼睛在温暖的金色光线中半眯着。往昔的峥嵘岁月，恍若又随着阳光热烈起来，重返身旁。

　　“听到王楠煦上将领军进攻北海星系的时候，您当时在想什么？”记者微笑着向放下咖啡的一位中年军官点头致谢，回头看着马奇亚，问道。

　　“时间。”

　　端来咖啡的军官退了出去，书房又恢复了安静。滴答滴答的时钟声中，老人的声音异常清晰。

　　“时间？”记者问道。

　　“是的，时间。”老人抽着烟斗道。

　　“在战争中，时间是一个极其重要的元素。你可以利用时间差，让你的兵力魔术般变成两倍三倍。你也可以利用时间陷阱牵着对手的鼻子，让他跟着你走，疲于奔命。甚至，你还能掐着他的脖子，逼迫他改变作战计划，让他的战略优势瞬间消失！”

　　“那么，进攻杰彭和苏斯，对东南战局的时间影响是怎样的呢？”记者问道。

　　“战争结束了几十年，很多专家都对东南战役进行了深刻的分析，还需要我再讲吗？”老人微笑着摇了摇头，摘下嘴里的烟斗道：“如果你一定要听我的看法的话，那我就说说……”

　　记者有些不好意思地笑了起来。

　　正如这个平易近人到没有半分元帅架子的老人所说，做足了功课的他，自然明白王楠煦进攻苏杰两国对整个战局产生的影响。

　　只不过，相较于那些军事学家的事后分析，他更想在这安静的书房里，听眼前这位已经八十岁的老人，告诉他一个当年的参与者，最直观的看法。

　　“我们都知道，索伯尔南下的目的是为了打通东南通道，完成对斐盟铁三角的战略包围，同时援救杰彭和苏斯。而我东南联军的目的，则恰恰相反。”

　　老人抽着烟斗，说道：“如果说，田行健将军将人工智能，作为双方的第一个对比条件的话，那么，时间就是第二个条件……”

　　……

　　第二个条件：时间！

　　马奇亚在瞬间就明白了胖子的策略。

　　爆发在东南的这场战役，从本质上来说，其实就是一场阻击战。

　　索伯尔要赶在苏杰两国联军完全崩溃之前，打通东南通道。

　　而斐盟则要将其阻击在东南通道以西，直到钱柏林和李鸿武完成雷斯克战役，打掉苏杰两国最后的主力，逼迫他们退出战争！

　　苏杰两国什么时候垮掉，这个时间点，就是己方和索伯尔在时间要素上的中线。谁先垮过这条线，谁就达成了战略目标！

　　战争的目的是什么，不就是为了达成战略目标吗？

　　如果索伯尔不能在苏杰两国山穷水尽之前打通东南通道，兵进雷斯克，那么，就算他将整个东南星系的所有国家都灭了，杀得东南联军片甲不留，他也输了！

　　失去了苏斯和杰彭这两个主要成员国，对西约来说，将是一个极其沉重的打击。这也意味着包围斐盟铁三角战略的彻底破产。

　　而对斐盟来说，不但意味着少了两个凶残的敌人，避免了敌人的战略包围，更意味着短期内雷斯克方面军将彻底解放出来。这支由前后四次增兵组成的庞大主力部队，无论是南下勒雷还是北上特里弗兰，对此刻兵力捉襟见肘的联军，都是一剂强心针！

　　自从双星角走廊战役以来，无论是西约还是斐盟，都认为索伯尔突破东南毫无悬疑。

　　就连东南联军内部，在丢掉了中央星系跳跃点之后，也没有指望能把战事拖到苏杰两国投降。

　　大本营的多次推演都显示，一旦索伯尔拿下勒雷首都星，最多一周时间，西约联军就能彻底打通东南通道，北上雷斯克！

　　前后加起来不过两三周的时间，钱柏林和李鸿武再厉害，也不可能让三上悠人投降认输。只要索伯尔还在东南占据优势，就算拖，三上悠人也会拼命拖下去！

　　可是，谁也没想到，胖子居然不声不响地说动了萨勒加联邦，并且将勒雷目前剩余的所有舰队以及当初从费斯切拉舰队中脱离，留下来的三支盟军舰队一股脑全派到了北海星系！

　　四十支A级舰队，对于以往的苏斯和杰彭来说，只是一个小麻烦，随便哪一个国家出手，就能轻易解决。

　　可是，当他们在勒雷卫国战争中碰得头破血流，又在雷斯克、长弓和百慕大损失了大量兵力之后，此刻集中在三上悠人手中的已经是他们最后的家底！

　　别说其国内的守卫舰队数量极少，且没什么战斗力的地方警用舰艇占了大多数，就算全是军方战舰，又怎么可能是王楠煦的对手。

　　“我给舰队的命令，是无限制破坏！”

　　当胖子的声音在耳畔响起的时候，马奇亚和在场的将军们，都不禁倒吸了一口凉气。

　　他们完全可以想象，如果不以占领星球为目的，只拼命破坏，四十支A级舰队将把苏斯和杰彭糟蹋成什么样子。

　　那会是一场触目惊心的惨案！

　　成千上万的战舰，将袭击两国太空中的所有建筑，空港、空间站、太空船坞、太空基地乃至卫星和人造太阳，统统被摧毁，无一幸免。几天内，两国的太空中将看不到任何一个完整的建筑，航道上也将看不到任何一艘飞船！

　　同时，无数的太空战机将突入大气层狂轰滥炸。城市会被夷为平地，地面机舱，港口和物质仓库以及工农业生产区化为灰烬。

　　一旦生活必需品下降到某种程度，且没有飞船运输补给品，那么，原本就动荡的苏杰两国社会矛盾将迅速激化。

　　歹徒们会发动骚乱，为非作歹，抢掠一切。而那些早就在这场战争中忍无可忍的下等民族，将会毫不犹豫地抓住这个千载难逢的机会，发动远比以前历次强度都大的武装暴动。就算不能推翻两国皇室的统治，他们也会袭击一切上等民族和贵族。

　　这些被种族制度压迫到了极点的民族矛盾，一旦爆发，破坏力甚至比四十支A级舰队更大！

　　狠！

　　胖子这一刀，捅太狠了！

　　回想他去萨勒加的时间，所有人都觉得背心发寒。

　　当时，正是双星角走廊战役爆发之时，那么关键的时间，如果换做在座的任何一个人，恐怕第一个念头都是将萨勒加舰队拉到双星角参战！

　　而胖子，却直接将他们派去了苏斯！如果不是对整个战局早有判断，如果不是这家伙心肠黑到令人发指，这一刀怎么可能捅得这么干净利落？

　　恐怕在他心里，除了对付索伯尔以外，也免不了报复的心思！

　　被他派去苏杰两国的勒雷舰队，都是勒雷联邦几年卫国战争下来幸存的老兵。打过加查林，打过德西克，打过苏斯，打过杰彭，更在牛顿星系死扛谢尔顿，百战余生。论对苏杰两国的仇恨，论心狠手辣，他们中随便拉一个出来，都不比胖子差上半分颜色！

　　被这帮家伙杀进腹地，苏斯和杰彭就算是倒了血霉了！最多三天，两国就会陷入极度的动荡之中。

　　再加之三上悠人在沧浪星空域决战之后，失去了进行大型会战的能力，想要凭借两国的力量拿下雷斯克的可能性已经无限为零。

　　当其皇室的统治基础开始动摇，当尼古拉斯五世和奥布雷迪三世不得不指望三上悠人的舰队回来平叛时，他们向斐盟妥协的时间也就到了！

　　以在场将军们的军事素养，如何分辨不出其中的厉害！

　　就像是一个当代的百米短跑好手，能够轻松跑近八秒。可是，越往上提升一秒，难度就越大。要让他五秒内跑完一百米，那不如直接让他放弃比赛！

　　对索伯尔来说，也是同样如此！他或许可以击败东南联军，可他不一定能够在规定时间内歼灭东南联军！同时，时间的缩短，也意味着他必须改变自己的进攻节奏，甚至放弃原来的作战计划！对任何一个指挥官来说，这都是致命的！

　　这就是时间的力量！

　　如果说之前的索伯尔，是一个强大到无法撼动，精密到没有缺陷的战车。那么，当他被迫以超过他原来设定的速度行驶时，可能，某个部件就会出现问题，也可能会因为失速跌入深渊！

　　会议室里，所有人看胖子的目光都不一样了。

　　惊讶，敬畏，佩服……每一个人都明白，如果没有跟索伯尔死拼到底的决心，没有长时间的计算准备，此刻面对索伯尔，绝对无法在时间条件上取得优势！

　　庙算多者胜。

　　胖子在和索伯尔对战的棋盘上，走出了毫不客气针锋相对的第一步棋！

　　在众人复杂的目光注视下，胖子道：“萨勒加联邦的参战，将大大缩短雷斯克战局的进程。不过，在我看来，这还不足以对索伯尔造成威胁。”

　　他从会议桌首走到桌尾，回转过来。

　　所有人的目光，都跟随着他移动。

　　“有两件事，大家或许会很奇怪。一是我为什么放弃跳跃点，二是我为什么让托尼和海雷丁率领舰队前往加里略星系。”

　　将军们都沉默着。自从胖子放弃跳跃点，并在几天前让托尼率领的魅影第二集团舰队和海雷丁率领的匪军第十一舰队离开主力，不知去向，这两个问题就一直存在于他们心头。

　　如果今天不是胖子亲口说出来，他们还不知道托尼和海雷丁去了加里略星系。

　　“先说第二个问题吧。”胖子深吸了一口气。从布局到现在，即便他已经在心底反复推演了每一个环节，可是，这毕竟是一场关系到整个斐盟的决战。从当初在红胡子海盗基地的电梯里，一路走到现在，勒雷联邦能不能重获新生就在这一战当中。

　　因此，当此刻要将自己所有的计划都全盘托出的时候，他依然免不了有些紧张。

　　“四年多以前，在勒雷卫国战争爆发之初，加查林帝国曾经占领了加里略星系，并攻入了牛顿星系。当时，我勒雷联邦舰队完全失去了对这两个星系的控制，被迫退到中央星系。后来反攻的时候，我们除了进攻牛顿跳跃点以外，还派遣一支舰队，通过公共星系的秘密跳跃点，进入加里略星系……”

　　胖子走到星际图前用手在加里略星系上一点：“这个跳跃点，知道的人只有米哈伊洛维奇上将、贝尔纳多特上将等少数几个人。”

　　他转过身来：“不过现在，我已经将坐标输入了托尼和海雷丁旗舰的自动导航仪。托尼将通过这个坐标，进入公共星系，反向封锁中央星系的跳跃点，劫杀所有西约的运输舰队！而海雷丁，则会经由自由航道，再次进入德西克帝国境内，配合普迪托克和塔塔尼亚联军，攻击德西克境内所有能够攻击的目标！”

　　会议室里，静悄悄的。将军们瞪大眼睛看着胖子，就像看到了一个妖怪！

　　这是一手组合拳！

　　同样打的是让索伯尔最难受的时间！

　　如果说，进攻苏杰两国，是一个紧箍咒的话，那么，扼杀索伯尔的补给，就是一支穿心箭。苏杰两国或许还能支撑个一两周，而没有后勤补给，索伯尔舰队最多支撑三天！

　　人类有战争以来，最毒的计谋就是断粮道！托尼这一封，海雷丁那边一打，加上匪军前期对德西克的袭击，西约粮道给断得那叫一个彻底！

　　“田将军……”藤井刚凝视着星际图，有些困惑地问道：“如果索伯尔夺取了首都星，那我们断其后勤运输线，恐怕……”

　　“这就是我准备回答大家的第一个问题……”

　　胖子脸上的表情，要多阴损有多阴损。

　　“勒雷联邦首都，或许在所有人看来，都是一个不可能放弃的地方。不过，我可以告诉大家，现在的首都星，除了我们部署的陆军外，没有任何的平民，也没有任何的物资！”

　　胖子的话，如同一道惊雷，震得将军们腾腾腾全都跳了起来。

　　“不光是首都星，还包括此刻勒雷联邦的所有移民星球，都已经没有人了。所有能带走的东西，我们都带走了，不能带走的，西约人拿着也没用！”

　　所有人都呆呆地看着胖子的嘴。在他们看来，这张嘴里吐出的每一个字，都带着剧毒！

　　“我放他们进来，就是为了让他们的陆军登陆！让他们下得去，上不来，牢牢关死在首都星！就算索伯尔要撤退，要打通运输通道，他也要付出上百个西约最精锐的装甲师甚至全部【裁决者】作为代价！”

　　……

　　书房，再度陷入了安静。

　　即便战争已经结束了几十年，可当记者听到这番话的时候，还是觉得一股子寒气往外冒。

　　马奇亚说着，磕了磕烟斗里的残渣，又重新装上烟丝，点上。

　　“知道吗，原本我挺仰慕玛格丽特小姐，藤井刚也挺想跟胖子再较量几次……”

　　老人的脸，在烟雾中若隐若现。

　　“不过从那之后，我们就打消了各自的念头。他妈的！惹谁，也不能惹那胖子！”

　　记者忍不住笑了起来。

　　对于那位勒雷军神的德行，他可一点也不陌生。

　　“会议结束，战斗开始了。”出人意料地骂了一句粗话后，老人沉默良久，才缓缓道。他的目光，凝视着记者：“知道吗，即便过了几十年，我依然觉得我还在勒雷联邦，还准备着迎接战斗，并且，每一次，都会热血沸腾。”


第九十章 交战！

　　【海德菲尔德】号如同一只巨大的鲸鱼，静静地悬浮在虚空中。璀璨的星辉，洒在她流线型的钢铁舰体上，反射着清冷如霜的光芒。

　　盟军官兵们常常托着下巴靠在舰桥栏杆边边，目不转睛地注视着自己的旗舰，一站就是好半天。

　　谁也不知道，这艘聚集了所有人的目光和期盼的战舰的信号灯会在什么时候亮起。也不知道，当此刻西约太空战机集群一次次逼近绿色星球的大气层又一次次回转回来，如同鲨鱼般游弋来回耀武扬威时，田行健上将准备将舰队带往何方。

　　每一艘战舰和往常一样保持着一级战斗准备。不过，在迷茫而悲观的氛围中等待了这么长时间，官兵们都显得有些无精打采。

　　主炮手拿着抹布东擦擦西擦擦，把整个主炮舱的所有仪器都擦得光洁铮亮。飞行员们穿着战斗服，抱着头盔坐在战前任务室的长椅上打盹。

　　参谋们用最没有效率的方式处理着手头的事情，为了一件小事，甚至愿意亲自动身乘穿梭机跑一趟。

　　就连舰长们也不在指挥席，而是把自己关在舰长室里喝闷酒。

　　值班的士兵无所事事，轮休的官兵更加无聊。他们要么躺在休息舱睡觉，看电视。要么拿着勺子在食堂里一坐几个小时，一边出神，一边把自己餐盘里的饭都搅成浆糊。生活区里，随处可见在水吧里，花园长椅上，或舰桥露台上坐着发呆人。

　　往日里喧嚣的酒吧，台球室，游戏室，现在空空荡荡的。尽管无所事事，可没有人有心思玩乐。自从双星角战役失利，黑斯廷斯病重的消息又传遍舰队，大家都觉得自己的心空落落的，仿佛被人抽走了一直以来支撑着自己的主心骨。

　　摸着心口说，这支舰队里没有人怕打仗。

　　虽然敌人的指挥官是索伯尔，可对于这些早就将生死置之度外的军人来说，那根本就不是他们考虑的。

　　只要有人指挥，只要旗舰下令向前冲，别说索伯尔，就算是死神当面，他们也会在瞬间丢掉一切恐惧、彷徨，变成下山的猛虎扑过去！

　　他们怕的，就是前路未知的迷茫！

　　这种等待的日子，对每一个人来说都是一种煎熬。

　　“他妈的，到底打不打？要打咱们就豁出去跟西约的杂种拼命，不打咱们就赶紧散伙。在这上不沾天下不着地的鬼地方呆着，算个什么事儿！”

　　“我看元帅也是病糊涂了，选那么一个乳臭未干的家伙做指挥官。那家伙多少岁来着，二十七还是二十八？还没我儿子大！”

　　“放你娘的屁，你小子今年才三十四，六七岁你就有儿子了？硬得起来吗？”

　　“老子天赋异禀！不行啊？！”

　　“人家是上将！你在动力舱混了十几年，舰长照顾才升了少校。就算是你孙子你也得听人家的！不是我说你，你这辈子就毁在你这张臭嘴和裤裆上了！”

　　“军衔算个屁，老子就图个自在！论技术，183舰队上下找遍了，谁他妈敢在老子面前称第一？嘴臭天生的，我妈生我的时候放了个屁！看不顺眼，别说上将，就是元帅老子也照骂！另外，别他妈拿老子裤裆说事儿。当兵打仗，有今天没明日，老子找女人，脱裤子给钱你情我愿，谁也不欠谁！到了上帝面前，他狗日的也不敢拿这事罚老子下地狱！”

　　“你们俩够了，扯那么远干嘛，老老实实等着！是打是走，总归有个主意。那是人家勒雷人的首都，人家都没着急，你们闹个屁！”

　　诸如此类的声音，每天充斥于舰队的每一个角落。无论来自哪个战区，哪一个成员国，战士们都是同样的浮躁焦急。

　　不过，这其中也有例外。

　　和联军官兵比起来，那些身穿蓝色制服的匪军士兵，则显得冷静从容了许多。

　　虽然各自在不同的战舰上，平素难得碰面，可是各舰上的情报官、通讯官以及后勤和机械维修人员会经常乘坐穿棱机往返于不同的盟国舰队，交换通讯码、情报，请求后勤补给或申请维修零件。十几天来，他们和匪军的接触并不少。

　　虽然在南下以来，不少人都对匪军有着成见，可是，当匪军舰队在双星角走廊给了西约人一个凶狠的下马威，大大长了盟军的威风士气之后，大家对匪军的看法就变得平和了许多。

　　加之一路撤退到这里，基本上都是匪军在挑大粱。几次伏击，关键时刻的断后，这支神出鬼没的舰队，都屡立战功。到现在，已经没有人再听信无稽传言，拿这帮强悍得不像话的家伙当民兵菜鸟了。

　　俘虏汉弗雷，击败奥布恩，打垮谢尔顿又击溃班宁，这一个个西约名将的耀眼光环，现在就顶在匪军的头上，让人不可逼视！若是这样的舰队也能被称作民兵菜鸟，那斐盟这些号称精锐的舰队，恐怕得找给黑洞一头扎进去了！

　　那帮政客，从来不上前线，只知道在后面张大了嘴胡咧咧。

　　他们懂个屁！

　　军人不是政客，没那么多嫉贤妒能的毛病和阴谋诡计争权夺利的心思。军队高层或许还有个别人考虑问题的角度不一样，可对下面的官兵来说，实力就是尊卑，是规则，是一切！都是提着脑袋玩命，谁不想有一个既强大又能彼此信任的同伴？

　　战场上说不定哪天，人家就能救你的命！

　　嫉妒也好，偏见也罢，在实力面前都玩蛋去，谁有本事谁是老大！

　　谁不服气上去挑战，把人家揍个鼻青脸肿大家都服你！若是没本事还站在旁边冷言论语，那就是找不自在！睡着了走路上蒙个口袋一天能揍你十次！

　　况且，这是战争年代！再傻的人也应该明白，自己要在军队混成这样，注定活不到战争结束！

　　军队，从来都是一个崇尚强者和英雄的地方。战争爆发以来，这些永远都在无尽的太空中孤独航行的舰队官兵们，就没想过能留个全尸。平日里喝酒打架违反军纪是家常便饭，上了战场也是白刀子进红刀子出，连眼皮都不眨一下，敢驾驶战舰直接往敌舰撞的狠人。

　　想要赢得他们的尊重，办法只有一个，那就是比他们更强，更狠，更玩命！

　　匪军打仗就不说了，单说这帮家伙那股子镇定劲儿，单看他们每日的讲练，就能让最桀骜的联军士兵也为之心折。

　　哪一次到匪军的舰上，不是看见这帮家伙汗流浃背的训练？哪一次不感受到那一派忙碌而刁斗森严的气象？

　　论训练强度，人家能把斐扬双头鹰的那帮白帽檐儿给吓得脸色发青！

　　论纪律，这帮玛尔斯民兵比最精锐的舰队还好上十倍！令行禁止雷厉风行，任何一个指令都能够在最短的时间内得到最快最好的执行。

　　当这些战舰的舰长，那才叫轻松！

　　人就是这样。一开始听信传言看不起对方，待到发现对方真正的实力，有固执偏见，有反复，终于一朝被折服，就比之普通的崇拜者更加的推崇敬畏。

　　不知不觉之间，位于指挥集群左侧的匪军舰队，已经在人们的关注目光中，成了整个东南联军舰队的领头羊！

　　……

　　作为匪军的新一代旗舰，匪军【末世】级太空母舰【汉密尔顿总统】总统号，比起其他九艘【末世】级太空母舰要大上许多。不仅防御力高出一倍，舰载机的数量也多出上千架。

　　一架【闪电隼】战机电射出了弹射通道。

　　驾驶战机的妮娅轻轻一拉操控杆，战机在空中一个翻滚，直掠过四架早已经等候着的战机上空。

　　四架战机，同时加大尾部推进器推力，飞快地跟了上去。转眼之间，五架战机已经组成了一个标准的人字型五机编队，冲进了不远处的上百架太空战机绞杀战团。

　　“妮娅上校好帅！”

　　舰桥露台上，二十几位年轻军官抬着头，观看匪军飞行员们的训练。

　　他们中间，有大本营的作战参谋，有手臂上戴着自动维修臂的维修部军官，有穿着作战服抱着头盔的飞行员，还有几位年轻的舰长。几位女参谋指着刚刚率领战机加入战团的那架机首喷涂成丹顶鹤一般的红头战机，叽叽喳喳，眼冒星星。

　　谁都知道，那是刚刚在前一场战斗中完成了第一百次击落的新超级王牌飞行员，妮娅。同时，她也是几位经常陪伴在胖子身旁，被匪军将士公认的老板娘之一。

　　自从重新穿上飞行员制服，成为【汉密尔顿总统】总统号第一战机大队大队长之后，妮娅以她的天赋和努力，赢得了所有飞行员的尊敬。

　　她技术高超，从容镇定，在关键时刻，你总能看到那架红头战机冲在最前面，死死咬着敌人的机尾，将其打成凌空爆炸的火团。

　　现在的妮娅，已经成为了匪军飞行员的标志。

　　只要看见那架红色的战机还在战斗，飞行员们就永远也不会退缩，也不会疲惫。

　　凯瑟琳静静地站在舷窗边。双手扶着栏杆。

　　三年多以前，她还只是一名刚刚进入军校的学员。而现在，她脸上的稚气已经消退，少女的身材愈加高挑丰满，远山般的眉毛下，双眸灵动而沉稳。头上的白色大檐军帽和身上漂亮的制服表明，她已经是一艘驱逐舰的指挥官。

　　从加里帕兰军事学院，到一名作战参谋，再跟随拉塞尔藏锋舰队离开勒雷，加入匪军，这一路走来，凯瑟琳经历并见证了勒雷联邦最痛苦最黑暗的时刻。不过，无论是当初勒雷联邦被迫退出百慕大，还是后来随藏锋舰队离开首都，她却从来都没有丧失过信心。

　　她始终坚信着，终有一天，胖子长官会率领他们赢得这场战争的胜利。和她有着相同信念的，还有此刻她身旁的这些年轻军官们！

　　凯瑟琳扭头看去。

　　今天很难得，这些平时几乎见不上面的同学，都聚集到了一起。

　　距离她最近的那个大头青年名叫王福星，当初胖子的机修兵训练营中的刺头，此刻已经是【汉密尔顿总统】总统号的损管部二组组长，中校军衔。

　　本来站在王福星旁边的，是小雀斑迈克和眼镜男查理。这两位也是胖子长官在机修训练营的得意弟子，现在一个在自己的【百灵鸟的歌唱】号驱逐舰上任动力舱副主管，另一个在【云中之鹰】号驱逐舰后勤维修部工作，都是少校军衔。

　　不过，因为自己的好朋友【田行健上将】号太空母舰通讯参谋安琪拉的出现，王福星很没有义气地将两个难得见面的兄弟赶开了，围着安琪拉讨好卖乖。

　　看到安琪拉一脸矜持而喜悦的模样，看到迈克和查理在旁边冲王福星怒目而视，再看到更远一点的老兵科瑞，前机修兵训练营教官汉克，以及一帮眉宇间已经渐渐显露出成熟和坚毅的男同学，一帮依然如同小鸟般见了面就叽叽喳喳，看什么都大惊小怪的女同学，凯瑟琳的脸上露出一丝暖暖的笑容。

　　在盟军上百支A级舰队数百万官兵中，每一个人，都渺小如大漠中的尘沙。

　　说是舰队，算一个巨大的城市也不为过。平日里，大家能够碰面的几率小得可怜，像今天这样凑巧的事情，或许再过几十年都不会发生。

　　除非战后有闲暇时间能够约到一起。

　　想到战后，凯瑟琳不禁轻轻叹了口气。

　　辽阔而结实的大地，清新的自然空气，温暖的阳光，干净整洁的小街，古香古色的小楼，木栅栏和太阳伞下的露天咖啡厅……这些往日里熟悉得快要忽略的生活，还会回来吗？

　　几百万公里之外，索伯尔舰队的太空战机集群，已经黑压压地笼罩在首都星上空。

　　不击败那个如同神一般的西约名将，勒雷，将永远没有自由与和平！

　　这一战是胜是负？战役结束后，这里的同伴，还有多少能够活下来，再像现在这样聊聊天，说说话，如同小孩一般拌嘴，嬉笑打闹。

　　似乎隔不了多长时间，身边的人就会无声无息地少上一个两个。

　　虽然大家在见面的时候，都很有默契地不去提起，可是，每当分别的时候，大家的眼中，总是带着对彼此的关心和留恋。

　　似乎每一次说再见，都是生离死别。

　　“怎么了？”察觉到凯瑟琳的心情不好，安琪拉走过来挽住她的胳膊，微笑着问道。

　　凯瑟琳摇了摇头，笑着道：“没什么。”

　　“你啊……”安琪拉没有追问，把目光投向窗外，忽然兴奋地指着正在实战训练的太空战机战团叫道：“快看，妮娅上校又击落一架！哇，她真是我的偶像，太厉害了！妮娅姐加油！”

　　“你们俩个，赶紧找个时间结婚吧。”凯瑟琳没有被安琪拉刻意的欢呼吸引开注意力。她沉默着，忽然幽幽地对安琪拉和凑过来的王福星道。

　　“结婚？”安琪拉一愣，随即脸上绯红，瞪了王福星一眼：“谁要跟他结婚，我才二十二岁！”

　　王福星也是一愣，不过没有说话，而是聪明地闭上嘴，一脸的憨笑。

　　凯瑟琳忽然提起这件事，安琪拉如何不知道她的心思？

　　她叹了口气，拉着凯瑟琳的手道：“凯瑟琳，你别想太多了。有胖子长官，我们一定能赢！”

　　她指着身后，手指画了一个大圈：“看看我们的【末世】级太空母舰，这么强大的防御力，装载三千六百架战机，相当于三艘超级航母，索伯尔有吗？”

　　“况且，咱们的战舰还能分体。一艘太空母舰，分体下来的攻击力，相当于一支B级舰队。被咱们杀入中央核心，就算是一支A级舰队，也抵挡不住！”

　　“再看看咱们的战士。无论是勒雷人还是玛尔斯人，哪个不是铁了心团结在胖子长官身边，就要打赢这一仗？”她说着，瞟了一眼旁边的王福星：“就说王福星他们几个，平时看起来吊儿郎当，和胖子长官一样没个正行。可这些天来，他们真是拼了命在工作训练，都不知道掉了多少肉！”

　　凯瑟琳微微一笑。安琪拉说的这些，她其实比谁都清楚。

　　自成军以来，匪军这个团体，就在从来没停止过成长的脚步。团体中的每一个人，都拼了命地向前走，谁也不愿意落在后面拖后腿。

　　就拿匪军的机甲战士说，无论是普通新兵还是机甲战神，每天的高强度机甲操控训练时间就多达五个小时。剩下的时间，还要分配给四个小时的战术配合，三个小时的体能训练，两个小时的手速训练和一个小时的技巧理论学习！

　　其他成员也一样。

　　战舰船员们驾驶战舰进行战术规避，抢占攻击位和主炮齐射的时间提高了一秒又一秒还嫌不够。战机飞行员们的队形变化，战术变化已经到了炉火纯青的地步，也还一次次地射出弹射通道，在太空中互相追逐咬尾，演练护航、突击、绞杀和混战。

　　主炮舱的炮手，每天神神叨叨地看着火控屏幕口中念念有词，人工计算坐标、距离、缩减误差……就为了战斗中电子火控系统可能因为被击中或者被干扰而出现故障的那一刻！

　　损管组的成员，有事没事就在走廊上狂奔，演练紧急抢修、消防。沉重的零件机器，被他们从仓库里搬出来又放回去，一次训练下来，人都会脱掉一层皮。

　　就连那些看似清闲的参谋，每天也为了得到一个数据，或者拿出一个更好的作战计划，而通宵达旦的在电子沙盘和推演电脑前皱着眉头冥思苦想。

　　很苦，很累，却没有任何一个人退缩偷懒！

　　自匪军成军以来，打汉弗雷，打贝利夫，打奥布恩，打谢尔顿，打班宁……每一名匪军成员，都已经自然而然地产生了对这个团体的自豪感和一种使命感！

　　所有人都坚信，在这个乱世，能够拯救勒雷，甚至拯救斐盟的，就只有这支军队！

　　很狂妄，却是每一个匪军官兵坚定而不可动摇的信念！

　　因为这个信念，他们一路咬牙坚持到了现在。即便是黑斯廷斯兵败双星角走廊，一路撤退到这里，联军官兵们个个慌乱迷茫不知所措的时候，匪军官兵也没有任何恐慌彷徨。

　　只要有胖子长官在，只要这支军队还没有垮，索伯尔就赢不了！

　　该训练还是训练，该休息该吃饭完全和往常一样。

　　所有人都憋足了劲，准备迎接最后的战斗！

　　“我可是等着战争胜利后，迎娶安琪拉。”一旁的王福星，笑着对凯瑟琳道：“我会给她一个充分准备后的盛大婚礼，而不是在这时候仓促的结婚。”

　　安琪拉啐了王福星一口，脸色羞红，却没有反驳。

　　“长官为什么到现在都没有动静？”凯瑟琳看着两人，岔开了话题。

　　作为一名指挥系的高材生，又是驱逐舰的舰长，她比王福星他们更明白索伯尔的恐怖。不过，这个时候，她并不想让大家的心情都变得沉重起来。尤其是结婚这样原本应该充满欢乐和幸福的话题。

　　“放心吧，长官一定……”安琪拉刚刚说着，忽然，战舰广播响起了舰队集合的通知，同时，舰首信号灯光闪烁，一面旗帜从自动打开的舱盖中升起来。

　　“是旗舰旗！”所有人都指着窗外叫了起来。

　　这面旗帜的出现，意味着胖子，将以【汉密尔顿总统】号作为东南联军的旗舰！

　　“战斗，要开始了！”

　　当战斗警报声，如期响起的时候。

　　加里帕兰学院的年轻人，一一拥抱告别。

　　在给了最后一位同伴拥抱之后，凯瑟琳当先大步走向通往港口的悬浮电梯。电梯门还没来得及关闭，泪水，就已经涌出了眼眶。

　　朦胧的视野中，露台人群正各自奔向不同的目的地。

　　不知道这一战之后，有多少人能够活下来！

　　望着那一个个矫健，充满活力的身影，凯瑟琳在心里默默地道。

　　“活着！我们一起庆祝胜利！”

　　……

　　议会观察船上，人们三五成群低声议论着，不时抬头看看大屏幕。

　　从飞船所在的位置看去，勒雷首都星周围密密麻麻都是西约联军的战舰。一眼望去，就像是一颗巨大的灯泡上爬满了蚂蚁。

　　西约舰队的主力和中央指挥集群，位于首都星最大的伴星蓝月星一侧的阴影中。两侧延伸开来，如同螃蟹的两把大钳子，将首都星夹在当中。外围航道上，则是构筑的防御链，超过八十支舰队，如同一群群鲨鱼，游弋来回。

　　而在西约舰队和首都星之间，八艘【皇者】级巨型运输舰和几艘【方舟】级中型运输舰，已经在驱逐舰和巡洋舰的护卫下，前出到了距离星球大气层十万公里的地方。十二个庞大的战机集群，更是几乎压过了空港废墟形成的突破线。

　　谁都明白，只要过了那条线，就意味着大气层的战斗开始。

　　不过，西约战机集群的几次往复，也让观战大厅里的紧张气氛变得有些松动。即便是明知大战就在眼前，可翘首期盼了那么长时间，就算精神还能保持亢奋，身体也难免有些疲倦。一时间，大家只各自和相熟的人围在一起聊天。

　　聊天的话题，自然脱不开这场战役。

　　而不久之前发生在角落里的一番争执，也成了话题之一。

　　除了一些西约人帮着自己的人说话外，中立国家的官员记者，都是就事论事，赞赏那位名叫哈里曼的记者预言准确的同时，也嘲笑以那女记者为中心的几个西约记者对太空战斗一窍不通，不但不知道战机出动只是试探引诱，还居然妄言两个小时拿下大气层。

　　大家说话的声音虽然小，互相之间也有些距离，可那看笑话般的眼神，却让西约女记者等人尽收眼底。对哈里曼三人，也就愈发忿恨。

　　“哈里曼，你说，咱们盟军这会儿在干什么？”伯格懒得理会西约人的愤恨眼神，有些心焦地问道：“敌人的战机集群已经几次逼近大气层了，他们还按兵不动，难道真准备放敌人进去？那可是勒雷联邦的首都啊！一通狂轰滥炸，不知道又要死多少人！”

　　“应该快了，”哈里曼微微皱着眉头，看了看时间：“联军兵力不足，或许是想用陆军的空军，拖住西约的太空战机。”

　　他说着，沉吟一会儿，轻轻一拍手道：“应该就是这样。西约各方，都是以比纳尔特帝国为首，就连军队建制和军事技术的发展方向也是如此。他们自己的研发和制造能力弱，基本都是从比纳尔特帝国哪里买成熟的技术或者授权仿造。”

　　“比纳尔特帝国在战机技术上，比不上斐扬和查克纳，但是在战舰和舰炮技术上却有独到的地方，一直以来走的都是大船巨炮的模式。战列舰主阵齐射威力天下无双，在舰载机和太空航母方面，则要弱一些。其象级舰队拥有三到六支A级舰队的实力，却只有一艘太空母舰，舰载机只有一千两百架！”

　　哈里曼凝视着屏幕上的西约舰队，接着道：“虽然索伯尔南下时，有近两百支A级舰队，可是，在双星角走廊和跳跃点的战斗中，损失了大概三十支A级舰队，算上那些一支舰队就有一艘太空母舰的盟国舰队，他现在手头的母舰数量，也只在八十到一百艘之间。”

　　“而我盟军，除了标准的一支A级舰队一艘母舰的配备外，斐扬的双头鹰舰队，配备的是两艘太空母舰，而匪军更有十艘【末世】级太空母舰，论战机数量，我们还远在西约军之上！”

　　“现在，我联军采取的敌不动我不动策略，就是要等西约人把战机投入到大气层的战斗中。没有太空战机的帮助，西约人就没办法为巨型运输舰打开通道，登陆就只是纸上谈兵。因此，他们迟早会将战机投入进去。这个时候，才是我联军舰队出击的最好时机。”

　　“我听明白了，我联军是想利用战机的优势，来弥补兵力上的不足。可是，”一旁的任商托了托眼镜，好奇地问道：“索伯尔为什么不先歼灭了我联军舰队，再回过头来登陆呢？或者，让太空战机先假装突入大气层，等到联军舰队出现，再回来。”

　　“这里和航道上不一样。航道虽然广阔，不过，到处都是危险地带和无人区。一旦被赶出航道，失去跃迁通道，一条半个小时的跃迁路程，战舰就得花上十天半个月的时间才能飞出来。因此，双星角这样的地方作战，联军只能后撤。”

　　哈里曼微微摇了摇头，解释道。

　　“而勒雷国内的这些移民星系则不一样。数千年的开发，已经清扫出了大量的航道，加之这里交通百慕大和牛顿星系，索伯尔要抓住联军并不容易。而拿下首都星作为其前进基地，除了可以获取补给稳固占领，进而辐射整个东南外，更重要的是，他可以藉此逼我联军与其决战！”

　　“对于他来说，太空战机进攻大气层，是给了我联军一点机会和优势，不过，从总兵力来看，他还占据着绝对的上风。如果能够以此逼迫我联军与其对决，他反而是赚了。毕竟，战机若是不能进入绞杀距离，作用也发挥不出来，以他的指挥能力……”

　　哈里曼幽幽地叹了口气，摆摆头，良久，接着道：“至于战机进入大气层再回来，这个假设不可能成立。我盟军指挥官也不是傻子，如果陆军的陆基战机没有缠住敌人，他们还是不会出现的！”

　　任商和伯格互视一眼，仔细想想前后，都点头认同了哈里曼的判断。

　　“那这么说来，”伯格扭头看向屏幕：“西约试探几次，明白我盟军的策略，他们的登陆战，就快要发动了。”

　　“是啊。”哈里曼的话音刚落，几朵火红的烟花，就在屏幕上绽放开来。

　　众人霍然抬头，远视仪上，西约战机集群已经铺天盖地地冲过了废弃的空港，杀进了大气层。而大气层中，无尽的防空炮火，导弹和成千上万的陆基战机，已经飞快地迎了上来！双方还没有照面，几架战机就在密集的炮火中被击毁，化作飞坠地面的流星。

　　时间，一分一秒地过去。

　　半个小时之后，当所有的西约战机集群，都已经先后投入到大气层的战斗中时，一艘斐盟战舰，随着闪烁的白光，率先出现在西约舰队防御链外围的跃迁通道尽头。

　　观战大厅里，所有人都屏住了呼吸。

　　他们看见，在这艘斐盟战舰的身后，无数钢铁巨舰，正杀气腾腾而来！


第九十一章 惊变！

　　“战斗开始了。”

　　书房里，沉默了很长时间。仅仅是五个字构成的一句话，却让记者在这一刻感受到数十年前那场人类历史上最壮观辽阔波澜起伏的大战气息，扑面而来。他仿佛看见，无数雄壮的战舰，无数英勇的将士，在那颗绿色星球身旁空域鏖战。

　　“我听说，田行健将军在这一战中采取的战术，被后世军事学家，称为五枪追命，是吗？”记者问道马奇亚笑了起来：“当时，那家伙可不是这样称呼自己的战术的。他把自己的战术，称为剥了壳壳吃米米战术！”

　　这个拗口的称呼，让记者一时有些发愣。怎么听，这名字也透着一股子猥琐的味道。

　　“这个名字虽然难听，不过却真的很贴切。”马奇亚笑着解释道：“那场战役从一开始，田将军的目标，就是剥去西约联军的外壳。在剥掉对方壳的同时，自己这一方也免不了要脱掉几层皮。”

　　记者笑了起来。以那位全世界众所周知的胖子的德行，不用脱衣服裸奔来形容自己的战术，其实已经相当文雅了。

　　“战术的第一层，是以勒雷首都星，困住对方的战机集群和陆军，是吗？”记者问道。

　　“对。”马奇亚叼着烟斗，亲手给记者的杯子里加上咖啡，“当时，我们的兵力处于绝对的劣势。田将军以首都星为饵，就是为了让对方不得不将战机集群用于大气层作战！要知道，咱们的舰队虽然不多，可陆基空军却还不少。既然陆军和陆基战机不能在太空中作战，最好的方式，就是让敌人自己下来。这样的话，反过来等同于我们增加了兵力。”

　　“这一点，索伯尔恐怕也很清楚吧？”记者向老人致谢，含笑道。

　　“一代超级军事天才，又是统领西约军数十年的名将，我们这点小算盘，他怎么可能不知道？”马奇亚坐回椅子上，淡淡地道：“只不过，在当时的他看来，让我们占点便宜也没什么要紧的。重要的是，咱们必须保卫勒雷首都星，这才是他最关心的。只要我们出现，他就有把握击败我们！”

　　“剥去对方的战机集群，算是第一层壳。那么，西约的第二层壳是什么？”记者换了一下交叠的支撑腿。

　　“是他们沿首都星布置的外围防御链。”马奇亚微微一笑，回答道。

　　记者的目光，落在了老人身后的一张图上。他好奇地问道：“这就是当时那场战役的战斗态势图吗？”

　　马奇亚回头看了一眼贴在木质墙壁上的那张纸质的手绘平面图，点头道：“是的。”

　　“您亲手绘制的？我可以看看吗？”记者兴趣盎然地站起身来。

　　“当然。”老人也站了起来，和记者一同走到墙边，仰头凝视着这张长四米，宽两米的路德里特保卫战态势图。

　　图上，红军为斐盟，蓝军为西约。无数箭头交错纵横。

　　“真是壮观啊。”记者情不自禁地赞叹道。他用手指着几个虚线箭头，问道：“这是战斗发动时，我们联军的进攻路线？”

　　“对。”马奇亚凝视着图，点头道。

　　阳光从窗户透进来，被窗棂分割成方块，照在老人的脸上和图上。

　　老人为记者讲解着当时的战斗态势，表情和声音，都透着一种军人对战争的敬畏，和一种仿佛重返当年般的激动。

　　“当时，西约军的防御链，主要沿距离首都星六十万公里的伴星蓝月星布置。其主力，就位于蓝月的左侧，阵型向两翼扩展，对首都星呈现半包围态势。这一集群，构成了防御链的中段。另外，有超过八十支A级舰队，分别在这里……这里……”

　　老人的手指，直向了勒雷首都星周围八十万公里处的几个点：“这里，和这里这四个点以及周围航道上，构成了外围防御链。这是一个复合型的防御链。主阵两翼和外围防御链互相交叠，互相依托，必要时可合二为一。而主阵前面，则还有一层防御链。整条防线，看起来就像一个螺旋形的DNA链条，缠在首都星上。”

　　“怎么才能突破它呢？”记者问道。

　　“这四个点，我们内部编号为F战区，U战区，C战区和K战区。而从外围到其主阵，分为三个层次。分为最外面的Y层，中央空白区域的O层和专指其指挥集群的代号U。”

　　“两个U？”记者瞪大了眼睛，看着马奇亚。

　　马奇亚也一本正经地看着记者点了点头。

　　然后，两人不约而同地笑了起来。已经在脑海中将所有代号连起来的记者摇头笑道：“不用说，这一定是田行健将军干的事情！除了他以外，我真想不出别的任何人会干这样的事情。”

　　马奇亚赞许地冲他比了个大拇指，示意他的猜测完全正确。

　　笑过之后，马奇亚道：“这四个点，其实是我们自己确定的重点攻击点。只有打开这四个点，我们才能破掉索伯尔的防御链。”

　　记者看着这四个坐标周围密密麻麻标注的西约舰队编号，脸上的笑容渐渐隐去。

　　他知道，那是一场，持续时间长达三天，惨烈到了极点的战斗！

　　“当时，在知道田将军的这个作战计划的时候，你们是怎么想的？”记者扭头看着老人的侧面，有些踌躇地道：“呃，我是说……”

　　“冒险，不公平，是吗？”老人转头看着记者，淡淡地一笑道：“不，我们从知道这个作战计划开始，我们就没想过别的。别说作战会议后期，田将军将整个计划，一一和盘托出，让我们明白这一仗怎么打。就只是当时他告诉我们萨勒加出兵苏杰两国，派遣舰队断敌粮道和首都星的实际情况时，我们就已经决定要跟他好好干上这一票了！”

　　“听说，战前会议结束之后，田将军当时就让你们各自回各自的舰队了。他难道不担心，你们会……”记者说着，笑了笑道：“虽然我这样猜测很不礼貌，不过，我听说在回到舰队之后，藤井刚将军曾经和李佛通过话，这是真的吗？”

　　“是的。”马责亚点点头道：“说实话，当时我们自己也不知道为什么黑斯廷斯元帅把我们留在旗舰，而那个家伙却让我们各自回去领导自己的舰队。不过，在听了他的作战计划之后，我们知道，如果我们错过了这场战役，或许我们会后悔一辈子！”

　　“人生，没有必赢的战役。无论是学习，工作乃至追求女孩子，都不会是一帆风顺十拿九稳！因此，我们在回去的路上，就已经坚定了信心。不过，没想到这个时候李佛派来的一艘电子舰，通过斐盟天网和我们取得了联系。说实话，一开始看到李佛的时候，藤井刚还是很激动的。在他的心目中，李佛一直都是斐盟最合格的接班人，无论是从他的军事素养还是威望上看，他都比胖子合适！”

　　“不过，对话之后，藤井刚很失望。两天前，李佛刚刚结束了一场艰苦的防御战。在那一战之中，联军损失很惨重。虽然西约人也好不到哪里去，不过，威廉三世率领的西约大军的抵达，让特里弗兰的局势再度严峻起来。李佛以黑斯廷斯已经病倒，东南联军不可能赢得对索伯尔的战役为借口，要求藤井刚率领莱恩舰队返回特里弗兰加入到他的麾下，他甚至还让藤井刚尽可能地动员更多的盟军舰队跟他一起走！”

　　尽管已经过了几十年，可是，记者在听到这番话的时候，依旧忍不住义愤填膺。他不敢想象。如果当时藤井刚听从了李佛的话，现在的世界会变成什么样子！

　　“藤井刚拒绝了！”老人的脸上，露出一丝微笑：“他拒绝得很干脆。干脆得让李佛脸色都变了！”

　　老人说着，轻轻一拍记者的胳膊，领他转回到沙发坐下，喝着咖啡道：“后来我们才知道，就在我们开战的同时，威廉三世也向特里弗兰发动了进攻。两场战役，几乎同时打响！”

　　“一胜一负，”记者对当年的那段历史非常熟悉，感慨地道：“却决定了斐盟的不同命运！”

　　“是啊，”老人道：“从那之后，藤井刚就彻底对李佛死了心。挂断通讯，他转身就走上了指挥席。当时我莱恩舰队的目标，是F点。我和藤井刚都发誓，无论如何，我们要把这个硬骨头啃下来。哪怕打到最后只剩下我们俩个，都绝不后退！”

　　热血，一下子冲到了记者的头顶。

　　老人的话，落在在寂静的书房中，竟隐有铁马奔腾金戈漫卷之声。

　　……

　　从观战大厅的屏幕上看去，漫长的西约防线外，无数的白光就像从虚空中翻卷而出的白云！

　　那破云而出的钢铁战舰，宛若十万神兵！

　　战斗，在瞬间爆发！

　　斐盟舰队和西约舰队，就像是两群有着极深仇恨的狼群，疯狂地向对方扑去。双方战舰，都在不断地加速加速再加速。

　　风驰电掣中，西约军率先发动了恐怖的主炮齐射。

　　巨大的白光将整个屏幕都映得煞白，让人睁不开眼睛。

　　成千上万是白色能量炮光团，掠过虚空，组成一道粗大的死亡之光，一头扎进了斐盟舰群。一艘艘高速突进的斐盟战舰被这白光命中之后，顷刻间爆炸破裂烟消云散。可是，更多的斐盟战舰，却掠过白光掠过被击毁的友舰，继续加速冲锋。

　　观战大厅里，鸦雀无声。

　　所有人都被眼前的壮观场面，震得目眩神迷。

　　这就是战争！

　　充斥着鲜血，烈火和光芒的战争。如此壮观，如此惨烈，如此残酷而美丽！

　　哈里曼死死地攥着拳头，手心里满是汗水。

　　眼前，斐盟战舰在疯狂突进。

　　进攻F点的，是莱恩共和国的十八支A级舰队。进攻U点的，是查克纳第十二、十三集团舰队和莱希特的魅影第一集团舰队。进攻C点的，是麦金利领导的六支斐扬集团舰队，而进攻K点的，则是拉宾斯基和巴拉斯率领的其他盟军舰队。

　　哈里曼当然不知道这是FUCK。他只看到，五路舰队，除了中央的匪军一路拖后以外，另外四路，就像四把长枪，狠狠地刺向西约舰队长蛇般的防御链。

　　终于，双方碰撞到了一起！

　　尽管宇宙虚空无法传递声音，可是在那一刻，所有人的脑海中，都同时响起了“轰”地一声惊雷。

　　“上帝啊！”

　　当无数的爆炸光芒，从双方舰队之中亮起；当无尽的能量炮，划破虚空交错纵横；当剧烈的冲击波，裹着战舰的残骸和烈火膨胀开来，横着掠过屏幕。一位中立国的记者，禁不住失声惊呼。

　　上帝不存在于这个时空！

　　屏幕上，一艘莱恩共和国巡洋舰，骤然开火。

　　粗大的能量主炮光团和六个相对较小的副炮光团，准确命中了正面一艘蒙特列帝国的巡洋舰，击碎对方的能量护罩，撕开战舰坚固的装甲，撞进舰体！

　　蒙特列帝国的战舰，在虚空中被打得猛地转了半圈，竟然来了个一百八十度的大甩头，舰首冲后。随即，舰体就从中段断裂开来。剧烈的殉爆沿着舰体舷窗向两侧延伸，钢铁残骸，人体残肢如同装满了水的气球被戳破般，喷洒向宇宙。

　　还没等大家回过神来，另一艘蒙特列帝国的战舰，就出现在开火的莱恩战舰侧翼。摆尾，开炮。蒙特列帝国战舰的动作极其迅速。

　　尽管已经加速，可是，莱恩巡洋舰并没有完全躲开对方的攻击。不但能量护罩被打得通红，就连舰桥顶部也被削去了一层。巨大的压力将失去束缚的一切都抛向宇宙，整个舰桥顶部，看起来，就像是慢镜头中，子弹击中西瓜的瞬间！

　　勉强拖着残躯向前冲了一段距离之后，这艘莱恩共和国战舰，最终还是没能躲开交战空域密密麻麻的敌舰的攻击，被彻底击毁！

　　不远处的另一侧，六艘战舰组成的斐盟战舰编队和五艘战舰组成的西约战舰编队，正错身而过。

　　在错身的刹那，双方几乎同时摆尾，开火。

　　一比一！

　　在各自损失了一艘战舰之后，两个战舰编队并没有停下脚步，而是迅即沿外围回转线回转回来，再度向对方逼近。

　　开炮，爆炸，起火，断裂！

　　两支舰队，就像两头已经浑身是血的公牛，不知疲倦地互相攻击。

　　相同的一幕，出现在西约防御链的每一段。

　　进入航道的斐盟战舰和游走于航道中的西约舰队，绞杀成一团。双方都在拼命争抢攻击位置，拼命开火，拼命躲避对方的进攻。

　　高速的游走绞杀，看得人眼花缭乱！

　　“杀，杀！”那位西约中年记者，在疯狂地叫嚣着。每看到一艘斐盟战舰被击毁，他就发出一声狂叫。而他身旁的那位西约女记者和其他的同伴，也是一片喧嚣，拼命为西约舰队加油。

　　从大屏幕上看起来，占据着绝对数量优势的西约舰队，就像一座大山，根本不是几路拼死冲锋的斐盟舰队能够撼动的。

　　哈里曼死死咬着牙。他不是军事家，也没有上过军校。

　　可他知道，斐盟的这种正面攻击方式，击败西约的可能性非常小！已经形成了一整条完整防线的西约，完全可以让斐盟联军撞死在他们的防御链上！他们将如同绳子一般缠上来，让斐盟联军最终消耗掉一切力量。

　　可是，他还知道，当西约人向勒雷联邦首都发动进攻时，当无数勒雷民众在炮火中哭喊奔逃时，斐盟舰队，向强大的索伯尔，发动了进攻！

　　敌人的威名和强大，没有让他们胆怯。

　　他们，在英勇作战！

　　哈里曼浑身都在颤抖着，不知道是因为耳畔西约人的刺耳声音而愤怒，还是因为斐盟舰队这种飞蛾扑火般的悲壮。

　　他猛地转过身，红着眼睛，如同一头愤怒的公牛般，向狂叫的西约中年记者扑去，一拳头狠狠挥在他的面颊上。

　　当中年人脸颊变形口喷鲜血仰后就倒的同时。

　　吼！

　　早已经忍耐不住的伯格和任商，也同时扑了上去！

　　……

　　“这四个点，选得很有章法。”索伯尔负手站在指挥台栏杆边，凝视着从一层大厅一直向上延伸到四楼的巨型天网主屏幕，对身旁的阿历桑德罗道。

　　此刻，索伯尔并没有指挥战斗，代替他指挥的是沃尔特·卡内基。这位以防御见长的比纳尔特帝国名将，指挥功力极其深厚，经验也相当丰富。虽然斐盟联军来得很猛很快，可是在他的指挥下，西约防御链却纹丝不动，各舰队沉着应战，丝毫不乱！

　　除了卡内基以外，在防线左端位置，是格林尼斯帝国名将伊登·卡德尔坐镇。右边，则是纳加联邦名将班宁坐镇。中央，更是有夜军统领克劳迪厄斯·基恩斯统帅。整条防线可说稳如泰山！

　　“你猜猜，”索伯尔回头看着阿历桑德罗，面色严肃地问道：“现在的斐盟联军指挥官是谁？”

　　阿历桑德罗心头一凌，皱眉沉思。

　　良久，他开口道：“斐盟联军内部，向来不怎么团结。莱恩人和斐扬人高傲自负不说，且一向不怎么看得起匪军。我想，即便是黑斯廷斯指定，在他病倒之后，这些不情不愿跟他南下的将领也不会服从那个资历学历统统不如他们的机修兵。最大的可能，是由麦金利接手。”

　　“分析得有道理。不过，麦金利向来稳重有余，进取不足。”索伯尔摇头道：“这不是他的风格。”

　　“那么，会不会是拉宾斯基，或者拉塞尔？”

　　阿历桑德罗将斐盟名将都逐一甄选一番，自己摇头排除了拉塞尔：“应该不是拉塞尔。以那些斐盟人的傲慢，拉塞尔也算不上什么名将，应该就是拉宾斯基了。”

　　“这种战术，倒的确有拉宾斯基的疯子风格。”索伯尔笑着道：“不过，我还是觉得，斐盟联军可能由田行健指挥。”

　　“哦？”阿历桑德罗诧异地问道：“将军，为什么？”

　　巨大的屏幕上，几艘战舰正在互相开火。索伯尔静立于指挥台上的身影，在屏幕得映衬下，显得格外渺小。

　　他仰头看着屏幕道，沉默良久。

　　就在阿历桑德罗眉头禁皱，心情越来越紧张的时候，索伯尔忽然转过头来，目光奇怪地看着阿历桑德罗，哈哈大笑：“你啊你啊，怎么就不想想。匪军舰队拖在后面做主阵，中央旗舰又升在【汉密尔顿总统】号上，不是田行健任指挥官，还会是谁？”

　　阿历桑德罗一时间目瞪口呆。

　　除了懊恼自己居然没看出如此明显的线索外，更因为他做梦也没想到，索伯尔居然也会如同孩子一般开这样的玩笑！

　　索伯尔爽朗的笑声，在指挥大厅中回荡着。

　　忙碌的参谋们仰头看去，那位他们心目中神一般的男人，就站在指挥台上，与阿历桑德罗少将谈笑风生。

　　只要看见他，所有人都坚信，西约永远也不会失败！

　　“说实话，黑斯廷斯的眼光不错。”索伯尔笑过之后，转身走向指挥席，接过一位参谋端来的咖啡，示意阿历桑德罗在旁边的位置坐下，说道：“如果给田行健十年时间，或许，他还真的能撑起斐盟。你看他以前的战绩，看他敢用整个首都星换我们的战机这份狠辣果决就知道，这个人不简单！”

　　“不过……”索伯尔喝了。咖啡：“他毕竟还年轻了些。我仔细分析过他指挥的每一场战斗，发现他在指挥上有天赋，有运气，但没经过长年正规军学教导做基础，这是他的致命缺陷。”

　　他抬眼看了一下屏幕：“无论他用什么手段，能将斐盟联军捏合到现在这种程度，已经足以让黑斯廷斯为他骄傲了。可惜，他的兵力太少，内忧太多，个人军事素养在这种正面战斗上也嫌不足。只要斐盟久攻不下，再遭遇几场局部失利，这支联军就会如同一团散沙，被风一吹，了无痕迹！”

　　阿历桑德罗恭谨地倾听着。

　　目光充满了敬畏。

　　当索伯尔声音悄失，指挥台又恢复了安静时，他忽然想起，那位依靠针对匪军而来到索伯尔身边的穆尔，已经很长时间没看到人影了。

　　……

　　“上校，这是您要的资料，全都在这里了。”

　　几位满头大汗的三组参谋站在穆尔的办公桌前，将一份份电子文件夹一一插入办工桌的文件槽口。

　　“唔，知道了，你，你们先出去吧。”埋头工作的穆尔抬起头来，对参谋们摆摆手。虽然说这话，可圆脸上一双飞挑呈倒八字的小眼睛里，却满是思索。

　　“是！”

　　参谋们如释重负地转身走出了办公室。自动门一关上，几个人就互视一眼，纷纷发起牢骚。

　　“狗屎，我的腰都快累断了。那么多文件，他找来干嘛，难道还真能看出点什么东西去邀功？”

　　“能看出什么来？从双星角战役到这里的所有战斗，都在咱们眼皮子底下打得。我们每天看着，怎么就没看出什么东西，我看，是这家伙不关心自己的本职工作，被将军询问时问住了，现在来恶补功课！”

　　“我倒觉得，他好像发现什么了。”

　　“发现个屁！他能升到这个位置，不就是他胆子大，敢推断匪军的战术，又恰好蒙上了两次么？现在黑斯廷斯都垮了，匪军还能翻得了天来？看看天网去，斐盟联军已经是强弩之末。正面和我们作战，再给他们一万次机会，也是个输！”

　　“那倒是。班宁，卡德尔和基恩斯，这阵容可算是第一豪华了。再加上卡内基上将，嘿，我觉着这一战都用不着索伯尔大将亲自出手！”

　　“现在大局已定，斐盟联军不过是最后尽人事罢了。我估计，这就是为了给斐盟民众一个交代，等到败上几阵，他们就得撤。就算指挥官不想撤，下面舰队总有些人免不了要先跑路。”

　　“这个道理，穆尔就不明白？他还想干什么？”

　　“管他干什么。大伙儿都知道，这家伙已经没什么用处了，就他偏偏还心思热切，巴望着往上爬。让他自己看去，看他能不能看出一朵花来！”

　　参谋们一边说着，一边顺走廊远去，消失在拐角。

　　寂静的办公室里，穆尔依旧专注地盯着屏幕。

　　中央屏幕上，播放的是从双星角战役之后一直到勒雷首都的所有战斗。两边的屏幕上，则是和战斗有关的文字信息和数据。

　　穆尔仔细地看着，不时停下画面，又调出另外的一场战斗做对比。

　　忽然，他停了下来，死死地盯着屏幕，口中倒抽一口凉气。

　　“不可能！这不可能是一个人指挥的！”他猛地站起身来，飞快地踱步，口中喃喃自语。

　　“一定是我想错了……”他站在舷窗前，望着窗外的星空，忽而又快步走到办工桌前坐下，再度查看起之前的战斗。

　　越看，穆尔就越心惊。

　　他发现，自己的判断并没有错。从双星角走廊以来，西约追击部队和斐盟断后部队的所有战斗，以及双方进入勒雷中央星域之后的一系列战斗，都是同一个人指挥的！

　　大大小小数十场，每一场都是！

　　“田行健。”穆尔看着屏幕，口中不住地念着这个名字。

　　对方的指挥手法细节，他非常的熟悉！除了那个勒雷联邦的机修兵以外，没有哪一位指挥官有他相同的指挥习惯。

　　他很少正面对决，舰队战斗时，通常会采用大量的运动迂回。

　　他也不怎么喜欢运用远距离的齐射，而是利用战舰的高速游走和舰队之间的配合，迫使对方无法从容齐射，从而拉近距离，进入绞杀战。

　　还有，几次西约吃亏的战斗，对方都是出动匪军，对匪军的撞击战术和战舰分体时机掌握的非常好。更重要的是，他的许多战术中，都大量运用战机！

　　这正是田行健以【末世】级太空母舰为基础的战机为王策略！

　　穆尔同时还发现，一开始，这位斐盟指挥官在运用基础战术的时候，并不熟练。追击战中，有好几个地方都能看到他指挥失误后又迅疾弥补的迹象。仿佛有人在他旁边指点。

　　这些迹象并不明显，或许是时机掌握不对，或许是应对战术不适合，或许是战术特定变化规则没掌握……都是短短一瞬就迅疾改正过来。可是，穆尔还是通过反复观察，从中发现了蹊跷。

　　基础战术，是任何一个军校毕业的学员都不会犯的错误，更别提麦金利、拉宾斯基这样的名将老将了。

　　因此，指挥官，只可能是机修兵出身的勒雷上将田行健！

　　在那支舰队中，只有这个二十七八岁的年轻人，才有可能坐在指挥席上，犯下这些错误，又迅疾被旁人指点而改正过来。

　　让穆尔震惊的是，随着时间的推移，这个人的基础战术掌握，越来越娴熟！

　　到最后，完全不犯任何错误！

　　不仅如此，在勒雷中央星域的几场局部战斗中，他指挥下的斐盟舰队，打得相当漂亮，各种战术动作简直就像事先经过了精密计算过一般，那种感觉就像索伯尔，或黑斯廷斯给人的感觉！

　　穆尔忽然想到了什么，飞快地调出双星角战役。

　　“砰！”

　　霍然起身的他，直接撞翻了身后的椅子！

　　在他面前的屏幕上，黑斯廷斯和索伯尔之间的战斗，完全就是一本基础战术的教科书！

　　“原来如此……原来如此……”穆尔双目失神地喃喃道。

　　他终于明白了过来！

　　黑斯廷斯为什么执意南下，押上毕生的荣誉，和索伯尔打一场像双星角那样的战斗。这个隐约困扰着他的问题，终于有了答案！

　　黑斯廷斯的目的，不是和索伯尔对决！

　　他是在利用双星角那场人类最巅峰的军事家的对决，给田行健上课！

　　想到这里，穆尔再也按捺不住，飞快地冲出了办公室，向指挥大厅拔腿狂奔！

　　……

　　“哦，有这样的事？”索伯尔看着面前气喘吁吁的穆尔，饶有兴致地问道。

　　指挥台正前方的巨型天网屏幕中，斐盟舰队就像汹涌的海浪，一次次带着仿佛毁天灭地般的气势，凶猛地扑上岸边的礁石，却在和坚硬礁石的撞击中，一次次被粉碎。

　　“是的，将军！”穆尔急切地将手中的文件夹递给索伯尔：“这是我刚刚汇总的几场战役的分析对比资料。”

　　索伯尔沉默了一下，微微一笑，接过了穆尔的文件夹。

　　对于这位年轻的参谋，他还是很喜欢的。

　　穆尔有天赋，在军事方面，有一种敏锐的嗅觉，思维放得开分析也做得细，大胆假设小心求证。假以时日，必成大器。

　　不过，他的家庭身世，终究让他的格局显得狭小了些。

　　小时候和工作后的经历，旁人的白眼，让他的性格变得有些孤僻。他不善于和人交流，心胸显得也不是那么开阔，有些持才傲物的味道。

　　在民主国家，通常将西约贵族形容得跟魔鬼一般，要不就是傲慢无礼的白痴。

　　可从小生于贵族世家的索伯尔知道，千百年来，西约各国贵族阶层还能够掌控一切，并不只是靠金钱收买武力压迫。

　　在西约，顶尖的科学家、政治家、军事家、艺术家以及建筑、机械、教育等各行业出类拔萃的人物，贵族占了不少。在对子女的教育方面，贵族其实比普通人更严格。

　　而礼仪修养，更是贵族刻在骨子里的东西。

　　索伯尔有些惋惜。如果穆尔出生于贵族家庭的话，或许格局会大一点，个人修养气质会好一点，或许自己会和他更谈得来，就像阿历桑德罗一样……

　　而现在，他显得太热切了。就连自己身旁的这些将领们，对他都有不少风言论语。

　　这倒不全都是别人的过错。

　　索伯尔打开了文件夹。对于穆尔报告的这些东西，他还是有些兴趣的——田行健能够在短短几天的战斗中，提升到这样的程度？

　　当然，只是对这个问题有兴趣而已。斐盟联军自动送上门之后，东南战局已经没有什么变数了。他再妄自菲薄，也不会去设想田行健的成长能让自己输掉眼前的战役。

　　南下最大的心愿，三十年的理想，已经在双星角一战中完成了。

　　击败了黑斯廷斯之后，索伯尔发现自己比之以前无论是心态还是习惯，都有了些微妙的变化。自己变得有些懒散，变得对任何事情都提不起兴趣。内心孤独且寂寞，有一种高处不甚寒，也有一种全力以赴达成目标却没有任何胜利喜悦的落寞和疲倦。

　　在和黑斯廷斯一战之前，他很喜欢跟穆尔聊起匪军，推测这支军队的种种战术。

　　可现在，即便眼前战斗如火如荼，他却更愿意和阿历桑德罗聊些不相干的话题，开个玩笑，聊聊自己收藏的那几幅名画……

　　索伯尔正启动文件夹，准备查看，忽然，两名情报联络官一脸惶急地冲上了指挥台。还没等这两位在索伯尔面前喘完气开口说话，就听见指挥大厅中，忽然传来了一阵巨大的喧嚣声。

　　索伯尔眼睛微微一眯，站起身来，向大厅看去。

　　“班宁将军的右翼出事了！”

　　“我的天，怎么三支A级舰队都跳进人家的包围圈里了，他们是睁眼瞎吗？”

　　“是德西克和纳加联邦的舰队。他们被切割开了。”

　　“怎么会这样？”

　　大厅中，参谋们纷纷站起身来，看向天网大屏幕的左端，不少人用手指指点点，失声惊呼。

　　索伯尔凝目注视着天网屏幕，并立刻接通了现在的指挥官卡内基上将的通讯。

　　“出什么事了？”

　　“班宁上将指挥的右翼战斗，在一个战术变化中，被斐盟联军切割了三支A级舰队。”卡内基道：“班宁打得太急了。”

　　“哦？”索伯尔眉头皱了起来。

　　自班宁兵败墨提斯星系之后，这位来自西约唯一一个民主国度的名将，就不怎么受人待见。卡内基他们，更是原来就跟他没什么交情。

　　不过，索伯尔却知道，班宁绝对不是一个沉不住气的人。

　　对手能够从他的防线，通过战术变化，切割掉三支A级舰队进包围圈一口吞下，需要远超于他的指挥技巧和计算能力。

　　现在的斐盟联军中，还有这样的人物？

　　就在索伯尔准备调出之前的右翼战区录像查看究竟的时候，两名情报联络官，已经急匆匆地开口叫道：“将军。”

　　“什么事？”索伯尔凝视着指挥台的屏幕，手上不停。

　　“刚刚收到情报，苏斯和杰彭帝国，忽然遭遇大量萨勒加联邦舰队攻击。目前，已经有至少三十支萨勒加舰队已经杀进了北海星系，兵锋直逼杰彭首都。同时发动攻击的，还有七支勒雷联邦舰队和一支查克纳舰队，一支塔塔尼亚舰队，一支普迪托克舰队！”

　　“什么？”一旁的阿历桑德罗震惊地叫道。

　　索伯尔的眼睛，猛地一下眯成了一条缝。他停下手，扭头看着情报联络官。

　　“将军，另外，我们还收到消息，塔普联军，已经向德西克帝国发动了新一轮的大规模进攻。德西克局势严峻。同时，我们的后勤运输舰，也失去了联系。”

　　这一个个消息，就像是惊雷一般，在索伯尔等三人耳边炸响。不光穆尔和阿历桑德罗脸色大变，就连通讯频道上的卡内基，也是目光发直。

　　只有索伯尔，神色不变。

　　良久，他一摆手，对两位情报官道：“我知道了，你们下去吧。”

　　“是！”情报官转身离开。

　　索伯尔静静地在椅子上坐了下来，目光从容地看看穆尔，又看看手中的电子文件夹，若有所思。


第九十二章 玛尔斯航道上的舰队

　　透进书房的阳光，已经开始倾斜。

　　夕阳如火，映得书房也泛着淡淡的红色。

　　“事后我们得知，一开始指挥西约舰队战斗的其实并不是索伯尔，而是比纳尔特帝国的另一位名将，有全金属防线之称的卡内基。”

　　记者看着坐在对面的马奇亚，问道，“这也被不少军事学家视为西约军失败的主要因素之一。在他们看来，如果战斗一开始是由索伯尔指挥，或许战局会走向另一个结果……”

　　“战争没有如果……”老人捏着烟斗的手摆了摆，淡淡地一笑道：“况且，西约的前线由班宁、卡德尔、基恩斯三个人指挥作战，后面有卡内基坐镇，这样的超豪华阵容别说对付那家伙，就算对付黑斯廷斯元帅也没什么好指责的。”

　　“可他们还是在前面的战斗中输给了田行健将军。”记者道，“后来不是索伯尔亲自出手了吗？”

　　“索伯尔赢了吗？”老人笑眯眯地反问道。

　　记者愣了愣，争辩道：“但当时，他甚至一度将田将军逼到了山穷水尽的地步！如果他从一开始就指挥战斗的话，他的时间会更充足，或许……”

　　“那他为什么不从一开始就指挥作战呢？”老人悠悠地问道。

　　“这个……”记者张口结舌。

　　事实上，这个问题许多人反复争论了很长时间。谁也不明白，索伯尔为什么把舰队的指挥权给卡内基，自己并没有在第一时间指挥作战。

　　“真要说起指挥人选因素的话，大家其实应该反过来看。”老人笑着道。

　　记者困惑地道：“反过来看？”

　　“对！”老人磕了磕烟斗，点头道：“大家只看到卡内基他们在突破外围防御链的战术指挥中，败在田行健的手上，却没有发现，这一阶段的战斗，他们其实并没有犯什么错误。相反，他们发挥出了比他们以前更加高超的指挥水平，以至于这一阶段成为整场战役中，最惨烈最残酷的阶段！”

　　记者静静地听着。

　　他知道，斐盟突破西约防御链的战斗，持续了整整四十八个小时的时间。战斗极其惨烈。双方沿着西约人构筑的防御链鏖战，可以准确计算的大大小小的战斗总计竟然超过八百次。持续时间之长，战斗密度之大，简直匪夷所思！

　　直到现在，每当人们看到勒雷首都星外那一圈半圆形的战舰墓地时，都不禁心襟动摇骇然吐舌。

　　“卡内基在防御上的水准，并不弱于索伯尔。这个人专攻一门，毅力又极其坚韧，即便索伯尔自己也承认，如果他做矛，卡内基为盾的话，他想要突破卡内基的防御，需要付出相当的代价。”老人缓缓地道：“因此，西约人当时让卡内基他们打这一仗，其实是一个相当聪明的策略。”

　　老人的思绪，仿佛从寂静的书房，回到了那漫天战火的年代。

　　“那一仗，打得可真苦啊！苦到我和藤井刚到战后，都根本不愿意去回忆。我们只是前线指挥作战，负责舰队的具体指挥，可整个战场的战术变化，却集中在那胖子一个人的身上。整整两天时间，他一直在指挥台上和卡内基他们斗智斗勇。而索伯尔，却静静地在一边养精蓄锐……”

　　记者不禁打了个寒战。

　　仅仅从老人的叙述中，他就能听出那一战的惨烈和危险。

　　设身处地地去想，当一个人要指挥持续时间整整两天，局部战斗总计超过八百次，上千个战术变化的战役，熬干了心力的时候，旁边还有一个养精蓄锐，沉默着没有忙着出手，只盯着你看的超级名将，那种感觉，其实比对手一开始就出手更加恐怖吧。

　　“索伯尔没有犯错误，卡内基他们也是超长发挥。不过，那个时候他们还不知道，掌握了基础战术的田行健，已经不是以前的田行健了。他的身上，集中了拉塞尔和黑斯廷斯的军学精华，有属于他自己的天马行空般的战术想象力……”

　　“而更重要的是……”老人看着记者，微微一笑：“论计算能力，田行健，天下无双！”

　　……

　　莱恩旗舰【金色战车】号，是一艘造型扁平，如同翻车鱼一般的【太阳】级太空母舰。

　　此刻，被数十艘战列舰团团围住的她，正一边释放着太空战机，一边沿着汹涌而来的敌舰组成的铁流逆流而上，率领舰队奋勇作战。

　　一架架战机，自弹射通道电射而出。遍布母舰的旋转炮塔，向四周拉出一道道恐怖的死亡之光。舰首上层甲板的六个井区，以每三十秒一次的速度发射着百枚一组的导弹群。

　　远距离超高速导弹的尾光，宛若夜色中的萤火虫。近距离固体燃料导弹射喷出的尾烟，在战舰身体上笼罩着滚滚白云般的烟雾，又一条条随导弹延伸向远方，如同一条条前细后粗的触手凝固于虚空之中。

　　随着战舰的前进，火球般的爆炸光芒，在两侧不断闪现。

　　一道刺目的闪光，从舰桥指挥大厅左侧的舷窗外亮起。藤井刚凝目看去，只见陪伴在期间左侧的一艘莱恩战列舰舰首凝聚的白光骤然爆发，能量光弹笔直地射出，掠过虚空，无声无息地没入一艘西约巡洋舰的腹部。

　　一切，就像慢动作画面一般，藤井刚甚至能够清晰地看到西约巡洋舰的装甲如何炸碎破开，看到它的外壳如何在椭圆形的光团前融化变形，裂开一个大洞。

　　随着光团的没入，整艘战舰如同一只吞了象的蛇，腹部骤然膨胀。平整的甲板猛地隆起来，整个舰桥和金属外壳都急剧扭曲变形。只刹那间，西约巡洋舰就在一次惊天动地的剧烈爆炸中，化作一个巨大的火球和无数向四周飞射的残骸。

　　还有一架刚好从它身边掠过的西约战机，因为飞行员躲闪不及而被爆炸的冲击波波及，凌空炸毁，变成了这如同红色仙人球般的火团中，一根红色的小刺！

　　藤井刚紧紧地握着拳头。

　　宇宙中，一切都是寂然无声的。一切美丽的，绚烂的，惨烈的，疯狂的景象，就只能凭眼睛捕捉！

　　这是一场残酷的战争，这也是一次视觉的盛宴！

　　指挥席的战术电脑上，响起了旗舰指令传达的提示声。看着从【汉密尔顿总统】号上传来的作战指令，藤井刚嘴角露出一丝微笑。指令和他的想法，不谋而合！

　　他抬起头，天网主屏幕上，班宁麾下的三支A级舰队已经被己方舰队团团包围住了。无数的莱恩战舰，如同蜂群般，缠绕在三支团团打转的西约舰队身旁。大厅中，战斗官和参谋们，正翘首看着自己等待着自己最后的命令！

　　只要一声令下，莱恩舰队将从西约人身上，狠狠咬下第一块肉！

　　看着官兵们期盼的眼神，藤井刚眼睛微眯，毫不犹豫地高声下令：“命令A2801舰队沿战团第三反切线切入，战列舰主阵前移……”

　　说着，他紧握拳头的手狠狠砸了下去，一声怒吼：“给我狠狠打！”

　　“是！”他的声音刚刚落地，指挥大厅里和舰队通讯频道中已经是一片轰然应诺声！

　　“166战机中队，跟着我！”

　　“杀！”

　　战机飞行员狂吼着操控战机翻滚飞掠，疾扑向被如同蜂群般的莱恩舰队死死包围的三支西约舰队。炮手们把摇滚乐开到最大，以一发发扎进敌舰的炮弹做高亢激昂的鼓点伴泰！舰长们，更是指挥自己的战舰争先恐后地向上压。

　　已经被团团包围的三支西约舰队，迎来了他们的末日。

　　当A2801舰队沿战团第三反切线直接切进战团中央将三支舰队拦腰截断，当战列舰主阵狰狞的炮口从四周高速游走的舰群中露出来，凝聚着白光，对准西约战舰时。

　　三支西约舰队全军覆没的结局，已经毫无悬念！

　　“开火！开火！”

　　随着莱恩人的怒吼声，四面八方的猛烈炮火，迅速向战团中央汇集！这恐怖的白光，撕扯着西约战舰的身体，将他们的能量护罩瞬间摧毁，将他们的装甲撕裂，在他们的舰体上扫出一个个大洞。让他们看起来，就像被一群机枪手围在当中的绵羊。

　　“漂亮！”一位莱恩舰长，在通讯频道中哇哇大叫。

　　“狗日的班宁，也有今天！”另一位舰长，在指挥席上手舞足蹈！

　　莱恩共和国和纳加联邦，本就是世仇。而纳加联邦名将班宁，更是让这些莱恩官兵们深恶痛绝，恨不得食其肉寝其皮！多年来，他们有太多战友倒在班宁的面前了。可以说，班宁双手上的每一个毛孔，都沾满了莱恩人的鲜血！

　　以往，莱恩军或许一度击退甚至击败过班宁，可是，他们还从来没有在劣势兵力的情况下像今天这样通过战术变化从班宁身上硬生生咬下一块肉来！

　　看着外围的西约舰队气急败坏地扑过来，一次次试图突进斐盟阵型将己方的舰队营救出去，却在己方战舰的精妙配合阻击下，一次次无功而返。每一个莱恩官兵，都哈哈大笑。

　　随着天网屏幕上，一艘接一艘西约战舰在爆炸中化为灰烬，指挥大厅里，也是一片欢腾。

　　参谋们或互相击掌，庆贺这有着极大意义的胜利，或目光炯炯地凝视着天网屏幕，仔细体会这次战术配合的精妙之处。

　　莱恩舰队的攻击目标，是F点。

　　F点，是连接勒雷首都I-15号空港的航道中枢。原来在这个位置，有一个可供舰艇临时停泊的空间站，六个悬浮导航塔和一个勒雷航道管理局的拖曳船工作站。

　　和平年代，这里是勒雷首都星最繁忙的空域之一。不过现在，空间站和导航塔全都变成了悬浮在太空中的破铜烂铁。

　　而拖曳船工作站的那些船只，也早在勒雷移民中改造成移民船了。

　　西约在这个位置的航道上布置了超过二十支A级舰队。

　　因为入港航道众多，因此这些舰队分成了五个大的集团，各自驻守一块空域。整体形状看起来，像是一朵不规则的梅花。

　　就班宁的排兵布阵来说，可谓相当严谨。

　　要知道，当西约太空战机进入勒雷首都星大气层之后，防御舰队只保留了少数战机，平均十支A级舰队才有一艘太空母舰。因此，对周边空域的控制力就显得相对较弱。这种梅花形的排兵布阵，不但能够互相支援，还最大限度地扩大了控制区。

　　作为外围防御链上的一环，班宁的任务就是阻止斐盟联军攻入内圈。

　　内圈，是指以蓝月星为界的四十万公里空域。

　　在这片空域中，除了有西约的指挥集群和满载陆军且行动缓慢的巨型运输舰外，在靠近大气层的位置，更集中了西约目前百分之八十以上的太空母舰。

　　这些为进攻大气层的战机提供补给支持的母舰，因为远离舰队的战列舰主阵，基本没有什么保护，一旦被斐盟战舰冲到身旁，连还手之力都没有。

　　因此，班宁的策略就是以稳守为主，不让斐明舰队破坏登陆战。

　　在包括他在内的所有西约人看来，这一仗都没有什么难度，斐盟联军只不过是逞血气之勇孤注一掷罢了。己方只要稳固防御，他们自然会一次次冲上来撞个头破血流，几次过后，斐盟人的血气就会消褪，身体精神也会疲倦。

　　等到登陆战成功，陆军展开行动，这一仗就大局底定。到那个时候，击溃甚至全歼斐盟东南联军，简直易如反掌！

　　正是出于这样的心理，占据着兵力优势的西约舰队在看见十八支莱恩舰队以三叉戟阵型向己方疾扑而来的时候，一点也没有慌张。他们按照既定的部署从容应战，五朵梅花般的战舰集群，忽前忽后，忽左忽右，牢牢挡住斐盟舰队。

　　和U点，C点和K点的战斗态势一样，双方的接战速度极快。

　　这是因为斐盟联军在出现并发动攻击的时候，采取的是短程跃迁继而高速突进的进攻方式。和双星角两军以战舰本身速度相向而行，缓缓逼近的方式完全不一样，只短短一两分钟，两军舰队就进入射程交火，且迅速绞杀在一起。

　　迎战阶段，班宁采用的是连环防御战术。

　　这种战术，包含了眼镜蛇战术和羊角回转战术，是一种防御力极强，且带有一定攻击力的高级复合战术。在战斗中，五个梅花花瓣一般的舰群，会保持高速游走。

　　这种游走，并不是向着一个方向，而是如同羊角一般，呈再个半圆。这样一来，舰队的战列舰主阵就能始终保持在运动中，随时变换阵型，抢占攻击角度，实施炮火压制。

　　同时，其外围的驱逐舰集群也在游走回转中护卫住主阵，并为中央的几支A级舰队寻找时机突袭做掩护。

　　而莱恩舰队，则在胖子的指挥下，采取了迎战阶段最简单也最直接的狼群战术。十八支A级舰队如同一把巨大的三叉戟，分为三个箭头，左右两个箭头各由四支舰队组成狼群的包抄集群，中间则由八支舰队构成狼群的主力攻击群。

　　战斗一开始，斐盟就遭遇到西约舰群主力舰阵的集中攻击。不过，因为斐盟舰队散得比较开，距离近，速度又快，损失并不大。

　　很快，双方短兵相接。十八支莱恩A级舰队，就像是十八支饿狼，分头扑向西约舰队。而西约舰队，则依托密集的阵型和兵力优势与莱恩舰队对抗。

　　就战术条件来说，两军半斤八两。

　　西约胜在兵力较强，战列舰主阵齐射威力大，且占据航道关键要点，阵型完整稳重。而斐盟则胜在速度快，攻击点多，灵活多变。

　　战斗从一开始就非常激烈。莱恩舰队一次次扑上去，试图撕咬开班宁舰队的阵型，而班宁则沉稳地防守反击，化解攻势。双方舰队你来我往，忽而斐盟舰队压过去，迫使敌人全线回收。忽而西约人又通过反击压出来，迫使斐盟舰队暂避锋芒。

　　第七十分钟，战局出现了变化。

　　当时，藤井刚正准备命令左翼的191和192舰队向不远处的两支德西克舰队进攻。可是，战术电脑上出现的指令，却否决了他的计划。

　　胖子命令191舰队和192舰队立刻左舵1200刻，从正在和对方舰队列队炮击的莱恩061舰队背后绕过去。同时，让中央集群刚刚完成了补给，准备再次出动的十六个大队的太空战机，改变原定作战计划，沿中央战团的外围线两路迂回。

　　这一指令，让藤井刚有些犹豫。不过，出于对胖子的信任，他还是忠实地执行了命令。

　　在他的命令下，两支A级舰队迅速将舰首转向左边，以两个纺锤阵型向左翼运动。

　　同时，母舰释放的战机也没有立刻出击，而是先向后飞至大回旋线，再分成两个集群，从左右沿一条弧线向胖子的指定坐标飞去。

　　因为这一行动，莱恩舰队原本已经压上去的右翼，因为敌人的攻势加强而被迫退了下来。

　　就在所有人都还在猜测胖子这一战术变化的作用时，他们忽然发现，191和192舰队刚刚运动过来，位于西约阵型中央蛇头位置的四支西约A级舰队，再一次向中路发动了突袭。

　　上一次突袭，是在二十多分钟之前。

　　当时，西约人的中路舰队在两翼舰队的掩护下，沿着驱巡集群让开的通道忽然扑出来，直接抢占了中央攻击位，迫使原本已经压到了西约主阵面前的莱恩舰队转向规避。不但付出了近二十艘战舰的代价，还中止了好不容易才形成的强攻势头。

　　现在，西约人故技重施，四支舰队如同眼镜蛇的蛇头，飞快地探了出来。

　　这一次，他们的巨口毒牙，对准了左翼的四支舰队！

　　一看到这种情况，不等胖子进一步指示，藤井刚就全明白了。在他的命令下，191和192两支舰队，自061舰队背后忽然杀出，根本不理会正在和061舰队对射的那支西约舰队，斜着向左前方杀去。同时，已经抵达预定坐标的战机集群，也迅速向前包抄。

　　冲出来的西约舰队已经提到了全速，四支A级舰队两前两后，形成了一个巨大的人字形。

　　就在西约战舰冲出让开的驱巡集群，穿过空旷的阵前空域杀向左翼莱恩舰队的侧面时，所有莱恩官兵都屏住了呼吸。他们看见，不知道什么时候，己方的一千多架莱恩太空战机，正以一个个五机编队，无声无息地从自己战舰的舷窗边掠过。

　　远方的恒星光芒，照在战舰舰体上闪闪发光。战舰和战舰之间的阴影中，高速飞行的战机，如同一群从地狱而来的吸血鬼。当西约四支舰队距离左翼战区只有不到一万公里的时候，左路的战机集群，已经从左路战区的莱恩舰队之中横着掠出来，杀进了这几支舰队的尾部。

　　右翼的战机集群，则迎向了西约本阵的驱巡集群！

　　这一下，不光莱恩官兵明白了过来，就连西约人也立刻明白了过来。

　　尽管突袭的西约舰队迅速采取了前锋内缩后卫向两翼扩展迎敌的策略，主阵的驱巡集群也试图冲出来掩护。然而，他们明白的时间太晚了。还没等他们的战舰转向推进器启动，斐盟左右两路总计一千多架战机，已经呼啸着绞入了他们的队形，肆意开火。

　　这一片空域，就像火上浇油一般，腾的一下燃烧起来。

　　战机在天空中翻滚俯冲盘旋飞舞，机头的能量机关炮和机翼下的导弹，就像黑压压的乌云劈向地面的闪电。激射而来的导弹拉着笔直的尾光撞上舰体，化作一团团火球，刺得人眼睛都睁不开。西约战舰的能量护罩上，一连串都是战机机载炮扫射下来的涟漪！

　　胖子的时机抓得极准。

　　如果当时有一双眼睛能够同时看到双方的战术电脑的话，那么就可以发现，当班宁的中路舰队下令突击的同时，胖子命令191和192舰队向左翼运动。当班宁中路舰队冲出驱巡集群让开的道路时，莱恩战机已经离开母舰向预定地点进发。

　　精确的计算，让西约舰队在发动突袭之后的一系列战术变化中完全被克制住了，以至于在遭遇战机袭击的整整五分钟里都处于极度的混乱之中。最终，当191和192舰队横切过来截断他们的退路时，只有四分之一的西约战舰逃回了主阵！

　　这是整场战役，盟军指挥官田井健挥出的第一刀！

　　“漂亮！”藤井刚凝视着天网屏幕，在心头默默地道。

　　他知道，无论这场战役的结局如何，那个亲自指挥所有断后战斗，横扫战略模拟游戏排行榜，只为了学习大多数指挥官连看都不想再多看一眼的基础战术的胖子，将以他的战术指挥，震惊世界！

　　虽然歼灭三支西约舰队只是开始，后面的战斗，可能比预想中更艰苦，却也更让人期盼！

　　再剥掉两层壳，或许，就能创造一个奇迹！

　　……

　　一支庞大的舰队，沿着玛尔斯自由航道穿行。

　　如果有飞船从这里经过的话，人们会很奇怪地发现，这支舰队的每一艘战舰，都是崭新的，显然刚刚建造完成不久。而且，其中找不到世界各国任何一种已知的战舰型号，全都是一些重型驱逐舰级别以下，外表更像是无舷窗太空潜艇的战舰。

　　“将军，抵达自由星系跳跃点了！”旗舰指挥大厅里，主控航行员高声报告。

　　已经升任少将的契科夫，站在指挥台上，凝视着窗外那片熟悉的星域，一时间感慨万千。

　　一年多之前，他还是一艘驱逐舰的舰长，奉命护送当时的联邦副总统弗拉维奥和陆军上将贝尔纳多特经由这个跳跃点，出使查克纳。

　　在航行途中，因为遭遇西约封锁舰队的一艘巡洋舰和两艘驱逐舰，以及数艘海盗武装商船的劫杀，被迫偏离航线，流落自由世界。

　　短短一年时间，他已经摇身一变，成为了勒雷联邦少将。

　　一艘【伯蓝玫瑰】号，也变成了眼前这支舰队——整整二十艘满载太空战机的【末世】级太空母舰，这个时代最强大的太空杀手！

　　这二十艘【末世】级太空母舰，是匪军回归勒雷时才走下船坞的新船。此前一直在查克纳共和国装载太空战机，训练磨合。

　　因为双星角走廊的战斗爆发，舰队奉命紧急南下。

　　不过，出于保密需要，一直以来，舰队都是以分体战舰沿自由航道南下。只在抵达蓝石星之后，才进入了主航道。

　　原本，舰队应该参与勒雷中央星域跳跃点的防御战的。

　　可就在启程的前一刻，契科夫却忽然接到胖子的命令，要求他在蓝石星驻扎三日后，率领舰队经由北面的公共星系再度进入玛尔斯自由航道，然后沿当初【伯蓝玫瑰】号走过的老路，绕经勒雷自由星系，前往勒雷中央星系。

　　舰队的所有人都不明白，为什么要绕这么大一个圈子。

　　明白这一点的，只有契科夫自己和此刻站在身旁的另外两个人。

　　匪军第一装甲师师长，拉希德。

　　匪军第二装甲师师长，斯图尔特。

　　“全体准备，关闭引擎，设定跳跃坐标，五分钟后倒计时……”凝视着漆黑的跳跃点，契科夫忽然间，觉得心跳一阵加速。

　　他扭头看去。

　　身旁，拉希德和斯图尔特正在一脸轻松地聊着天。

　　而不远处，卫见山、哈格罗夫、瓦格斯塔夫和蒙逊，正悠闲地喝着茶。科兹莫、步兵、巴兹、韦瑟里尔、蒙逊、蒙巴顿、龙泰等一干年轻的机甲战神们，正在一间透明的战术室里面红耳赤地玩扑克，忙的不亦乐乎。一个个脸上都沾满了纸条。

　　契科夫笑了起来。

　　“十秒倒计时……”他下令道。

　　“十，九，八……”

　　在主控航行员的倒计时声中，他看着那漆黑的虚空，心想，穿过这片黑暗，就会迎来勒雷那璀璨、明亮而宁静的星空了。


第九十三章 四十八小时

　　胖子洗了一把凉水脸，端起没有加糖的黑咖啡，皱眉闭眼猛地喝了一大口。

　　等到苦涩的液体钻进喉咙，他才长出一口气睁开眼睛。眼前的战术电脑屏幕，因为精神的振作而再度变得清晰起来。

　　从指挥席上看去，巨大的战术电脑光幕，仿佛悬浮于半空的缩小宇宙。云雾环绕的绿白色首都星，静静地凝固于宇宙黑幕之上。体积较小的伴星蓝月四周，五公分大小的虚拟战舰光标，就像一条条银色的小光鱼纠缠游走，看得人眼花缭乱。

　　胖子用手松了松衣领，点上一支烟。在别人眼中看来运动轨迹乱七八糟无从捉摸的战舰，在他的眼中，却是那么的井然有序，每一处细小的变化都尽在掌握。

　　能够做到这一点，胖子知道，这一切都是黑斯廷斯的功劳。

　　双星角一场大战，【海德菲尔德】号指挥台上言传身教，三十多种基础战术，数百种战术变化，已经随着这些天来的连场战斗和《决胜千里》中的两百多场战役，牢牢地刻进了他的脑海并融会贯通，真正成为了他自己的东西。

　　常人都很难理解黑斯廷斯为什么只传授胖子基础战术，就连胖子自己，也是随着双星角之后的战斗以及《决胜千里》中的两百多战，才渐渐明白过来的。

　　说起来，双星角以来的现实战斗，和《决胜千里》中那些游戏一般的战斗是完全不同的。现实之中，对面是生死之敌，每一步都战战兢兢如履薄冰，绝对不可能有什么异想天开的念头。可是在游戏中却是天马行空肆意而为，不但战术变化根本不讲规矩，甚至还有不少人乱打一气。

　　这两者，原本全无相通之处，可胖子却从中发现了一个共同点——太空舰队之间的战斗，变化成千上万，可是，万变不离其宗，所有变化都脱胎于基础战术。

　　那些所谓的高级复合战术，其实就是基础战术的组合！之所以被人捏合起来，成为一门战术指挥的学问，究其原因，却并不那么神秘。原来教科书上和经典战例中的这些高级复合战术的出现，并不是因为这种战术有多么高深莫测，威力多么巨大，而是因为指挥官无法完成大量推演计算的情况下，只能把它的一些常用变化固定下来，便于掌握使用罢了！

　　就像是绘画，用笔墨在白纸上可以画出成千上万的画来。山石虫鸟，美人英雄，或雄峻奇伟，或婉约柔美，各不相同。可是，没有足够的技巧和艺术想象力，手握画笔又想要画出一些复杂的画来，办法除了照图临摹以外，就只有按照相对固定的程序用笔。

　　小孩子唱着儿歌作画，根据儿歌中的词画出来的东西，就是这样。那些在陶器家俱上画画的普通匠人也是如此。当你看着雕梁画栋咋舌惊叹的时候，在许多真正懂行的人眼中，这些东西或者美轮美奂，却总难免带着一股子墨守成规的匠气。

　　从跨出游戏舱的那一刻起，胖子就明白了黑斯廷斯为什么只传授给自己基础战术了。

　　原因很简单——他根本不需要学习那些高级复合战术！以他的推演能力，只要掌握了基础战术就能变化出更漂亮更精妙的高级战术来！

　　黑斯廷斯比谁都明白胖子的能力。

　　卫国战争初期，这家伙在满世界的加查林部队之间如同老鼠般钻来窜去，连续二十一次逃出生天的经历，在许多人看来就是贪生怕死，却很少有人去想，一个身在棋盘中的棋子，需要什么样的眼光和天赋，才能够看清棋局，自重重围困之中找出一条生路跳出棋盘！

　　此后，这家伙成为拉塞尔的弟子，脑海中记忆了上千的名局。在率领匪军一路挣扎前行的战斗中，这些名局无数次被他换了花样用出来，屡战屡胜！

　　这种大局观，这种天马行空般的战术想象力和近乎本能的战术运用，还有天下无双的推演计算能力，就隐藏在胖子那张憨厚的胖脸之下，每每让黑斯廷斯都感到心惊。他知道，无论是战术想象力还是推演计算力，自己不是胖子的对手，索伯尔也不是！

　　一旦胖子掌握了基础战术，他就将突破最后一层障碍，插上翅膀，一飞冲天！

　　因此，黑斯廷斯不惜以一场旷世大战为课堂，亲自讲授这一课。数十年来的指挥技巧和经验，全都浓缩在那几个小时的战斗中了。

　　“莱希特，小心你的左翼，注意拦截敌驱巡编队。”胖子发现U点的战斗有点变化，飞快地拿起通讯器。

　　“是。”通讯屏幕上，莱希特迅速向战术电脑的左边看了一眼，顿时发现了问题，急道：“35l舰队，左舵400刻，抢占六号空域，务必将敌正面舰队控制在主阵齐射范围内。小心你们右边的四个西约驱巡编队，他们可能要向我舰队纵身突击。拦住他们！”

　　“明白！”351舰队指挥官回答道。

　　只见屏幕上，斐扬351舰队迅速左舵400刻，用火力将已经接近边缘的一支西约舰队压迫了回去。同时，外围的驱巡集群向右边画了一个大弧线，远远地将四个悄悄从后面插上来西约驱巡编队兜住，迫使他们减速转向，重新回到己方的大队中。

　　一系列的变化，让正面的西约军攻势顿时受挫，战斗再度回到波谰不惊地相持阶段。

　　放下通讯器，胖子一边检查着战术电脑上的数据和情报，一边在战斗态势图上标注那除他外所有人都看不明白的奇怪的推演符号。

　　中央指挥台在指挥大厅的喧嚣声映衬下，显得异常的安静。盟军将领们在工作中，不时抬头看向正面的天网主屏幕。

　　前线战局，随着胖子的指令而变化着。

　　F点战区，吃掉班宁三支A级舰队之后，莱恩舰队在胖子的指挥下再度以一个精妙的战术变化甩开敌人的纠缠，硬生生从两支A级舰队之间轰开一个缺口。随即，二十个驱巡编队在主阵的火力掩护和战机集群的护卫下杀进了西约舰队的战列舰集群。

　　恒星的金色光芒下，斐盟驱巡集群就像是奔腾入海的长江大河，在河口处冲出一团波光粼粼的扇形乱流。西约战列舰主阵巨大的伞形主阵在瞬间就被咬掉四分之一，如果不是班宁反应极快，其驱巡集群快速回转拼命阻截，盟军差一点就将对方的主阵给冲垮……

　　K点战区，斐盟舰队在拉宾斯基的率领下，刚刚挫败了西约名将卡德尔一次精心筹划的攻势。

　　当时，以雪崩战术向斐盟舰队发动进攻的卡德尔，已经在前沿区域形成了一个长近三千公里的半弧形绞杀区。双方驱巡集群，在这个区域内混战，杀得天昏地暗日月无光。

　　就在卡德尔眼看战机成熟，下令早已经准备好的四支A级舰队自身后忽然沿中轴线和战团的外围回转线齐齐杀向斐盟舰队纵深腹地的时候，原本看似被前方的绞杀吸引了所有注意力的两个斐盟战列舰主阵，却在胖子的命令下，忽然掉转炮口。

　　齐射的宏大白光，准确地钻进了西约驱巡集群闪开的缝隙中。正沿着驱巡集群开辟的通道高速突进的西约A级舰队猝不及防，一头撞个正着。

　　一时间，只看见突前的十余艘西约战列舰舰体扭曲破碎，此起彼伏的爆炸光芒在巨大的舰体上，如同喷发的火山熔岩，剧烈的殉爆将大大小小的残肢和人体残肢断臂喷向虚空。后面的战舰则在紧急规避中乱成一团，有慌不择路者甚至互相撞到一起。

　　混乱，迅速蔓延开来。还没等西约人反应过来，正面的斐盟舰队就开始了潮水般反击……

　　C点战区，两支西约A级舰队和两支斐盟A级舰队正在迎面交错的同时列队炮击。

　　占据地形优势的西约舰队抢先开炮。其指挥官显然是一位经验丰富的老将，开炮的时机、角度选取十分老辣。在一次齐射击毁四艘斐盟战舰的同时，舰队也迅速以羊角回转，一左一右分别转向，试图逃逸出斐盟舰队的炮击角度。

　　从表面来看，西约舰队整个战术动作干净利落，完全占了上风。

　　要知道，太空战斗历来是先手为王。战舰每秒上百公里的高速游走，会使得任何一个攻击位置都只有短短十几秒钟的时间。

　　无论指挥官下达什么样的命令，他都不可能在敌方或己方的战术动作完全完成之后才开始。因此，他必须提前做出判断，下达指令，争取抢先发动齐射并抢先实施规避。哪怕只慢上几秒钟，落后方的炮击威力都会因为混乱和损失大为减小。

　　这一次，抢先完成齐射的，是西约舰队！

　　可惜，西约指挥官并不知道，他的对手下达的指令针对的不是他的炮击，而是他的规避。西约舰队炮击后的路线，采用的规避战术、速度、角度，全在胖子的计算中。

　　因此，西约指挥官没有等来他预计中的斐盟舰队落后的炮击。

　　他惊骇地发现，斐盟舰队根本没有开火，而是直接转向，以一个X形的双刀切割战术变化，直接咬住了分头转向的己方舰队的尾巴。

　　两分钟之后，斐盟舰队开火。

　　白光吞噬了西约舰队的尾阵，超过二十艘西约战舰遭受重创……

　　这是二零六四年三月二十八日，战斗爆发的第十五个小时。

　　从战场的左边到右边，交战双方胶着缠斗，战舰和战舰之间，几乎是贴身肉搏。

　　前线炮火纷飞，而在斐盟旗舰【汉密尔顿总统】号上，在所有斐盟官兵的眼中，八十多个小时里只睡了不到十个小时的胖子，从容于指挥席上，指挥作战。

　　……

　　“杀！”

　　一架加查林【海妖】式陆基战机，在空中一个翻滚，忽然冲出浓密的云层，死死咬住了一架铁灰色的西约太空战机。

　　体型巨大的西约太空战机，虽然防御力较高，可是，在大气层中的机动性灵活性却不如专为大气层内战斗设计的陆基战机。

　　被加查林陆基战机一咬住，西约太空战机就开始左摇右晃，不断用假动作，试图摆脱这架加查林陆基战机的追杀。

　　可是，一切都没有用。

　　片刻之后，随着两发导弹接连命中机身，西约太空战机化作了天空中无数蹁跹飞舞纠缠追逐的小黑点中一团刺目的火球。

　　“兄弟，干得漂亮！”一架跟随在加查林战机身后的勒雷战机，加速升到加查林战机旁边。勒雷飞行员向几年前的敌人，比了一个大拇指。

　　“谢谢。”加查林飞行员食指中指并拢，在额前一点一甩，潇洒地敬了个礼。

　　他知道，如果不是这架勒雷战机一直在自己的斜后方保护，并逼迫前方的西约太空战机，自己想要击杀对手，不会这么轻松。

　　“又来一架！这是我的了！”雷达的哔哔警报声响起，勒雷战机黑色的机身骤然一偏，如同一只短线的风筝，飞入一片云层。

　　加查林战机紧随其后。

　　天空中的云雾，在战机舱盖边，丝丝缕缕地向后飞掠。

　　忽然，勒雷战机机翼下的两枚导弹一前一后激射而出，旋即，战机骤然加速，如同猎鹰般蹿出云层，直扑向下方一架刚刚发现了导弹，正准备采取规避动作的西约太空战机。

　　“兄弟，听说你以前载过咱们田上将？”勒雷飞行员一边死死咬住西约战机，一边在通讯频道中问道。

　　加查林飞行员笑着道：“对，几年前，在莫兹奇。”

　　“空投到加错后方的那次？”勒雷飞行员已经将西约战机锁定，连珠般的能量炮，追着西约战机疯狂翻滚甩动的机尾，打得战机能量护罩一阵乱闪。

　　“对！”加查林飞行员跟在后方掠阵。

　　他的目光投向远方。天际云层之上，无数带着流星般火焰的西约战机，组成了一道宏伟的瀑布群，铺天盖地源源不绝地落下来。景象壮观而让人心悸。而地面上，一架架斐盟战机自机场起飞，从低空扶摇而上，英勇地迎向敌人。

　　在天空和陆地之间，成千上万的战机追逐缠斗。一眼望去，整片天空宛如海鸟栖息的海岛上空，千万海鸟遮云蔽日。几乎每一秒都有被击毁的战机凌空爆炸，变成空中飞蹿的火球，或笔直地坠向地面，于苍茫大地的群山峻岭或城市高楼中，化作冲天而起的蘑菇云。

　　战斗，已经惨烈到了极点。

　　为了打开登陆通道，西约舰队在这个星球的七个大区，同时展开了攻击。

　　有好几次，西约战机集群，都依靠其居高临下且太空母舰可以随意移动的优势，差点开启登陆通道。可是，每一次，勒雷飞行员们，都舍生忘死地迎上去，英勇战斗。即便只剩下一两个中队，也死战不退，直到拖到更多的战机升空支援。

　　这是一个英雄的国度，我们绝不被征服！

　　回想着勒雷陆基空军基地跑道上那火红的文字，看着眼前的勒雷战机，加查林飞行员只觉得热血沸腾。

　　“轰”，西约太空战机化作一团火球。一直紧紧咬着它的勒雷战机一拉机头，如同一直骄傲的雄鹰，掠过纷飞的残骸碎片，直冲天际。

　　“兄弟，你真是好运气。”勒雷飞行员哈哈大笑：“田将军可是我的偶像。”

　　“偶像？你要是亲自载那家伙一次，你就知道了。”加查林飞行员在心头嘟囔着，一拉机头，跟了上去。

　　“你说我们会赢吗？”

　　“不知道。我只知道，在我死之前，我们绝不会输！”

　　这是二零六四年三月二十九日，战斗爆发的第三十三个小时。

　　两架战机的流线型机身，在蓝天白云下闪闪发光。

　　前方，至少三架西约太空战机已经迎面而来。

　　“来吧，孙子！”

　　耳畔，传来了勒雷飞行员的怒吼声。

　　……

　　“开火！”洛克萨妮死死地抓着指挥席的扶手，努力在剧烈的摇晃中稳定身体。

　　战舰被命中的刺耳警报声，受伤官兵的呻吟，医护人员和损管组匆忙的脚步声，战斗官的吼声，充斥整艘战舰。

　　伤痕累累的战舰，在猛地一下震动后，舰首主炮骤然开火。白光掠过虚空，狠狠扎进了一艘西约战列舰的舰桥。

　　“命中！”通讯频道里，指挥大厅中，响起了一阵疯狂的欢呼声。尽管已经在持续的战斗中累得没了人形，可是，官兵们还是在狠狠地挥舞着拳头，欢呼雀跃。

　　“第九艘了！哈哈哈哈！”

　　“咱们斐扬军可不是吃素的！让匪军那帮小子好好看看，论打仗，老子们不比他们差！”

　　“快看，是蒙特列帝国的【海岸线】号母舰，被咱们逮住了。”

　　“都他妈别愣着，主炮准备。快快快！”

　　官兵们的吼声，夹杂在战舰的警报声中，在洛克萨妮的耳畔回荡着。

　　她抬头向战术电脑屏幕看去。

　　呈半圆形围绕在首都星上方的西约防御链上，斐盟舰队，依旧在拼死鏖战。

　　F点，仅剩下十二支A级舰队的莱恩军，已经完全绞杀进了班宁舰队的集群中。双方战舰几乎是贴着舷窗开火。不少战舰，都在最后关头选择驾舰撞向敌人。

　　在U点，查克纳第十二、十三集团舰队和莱希特的魅影第一集团舰队，已经将敌人迫退了超过十五万公里。每一艘战舰，都已经是伤痕累累。

　　在自己所在的C点空域，到处都是战舰的残骸。有西约的，也有斐扬的。

　　四十支斐扬舰队，现在剩下的还不到二十五支。超过一千艘战舰连同她们的主人，自己的战友同胞，永远地留在了浩瀚的星空中。

　　在K点，拉宾斯基和巴拉斯，从头到尾都没有停止他们的攻势。他们交战的空域，已经偏离原来的战场超过八万公里。

　　此刻是二零六四年三月三十日凌晨，战斗爆发整整四十六个小时。

　　……

　　时间一分一秒的过去，爆发于勒雷中央星域首都空域的这场战斗，在一种惨烈而沉默的气氛中持续着。

　　战斗的过程出乎了很多人的意料。

　　无论是身在前线浴血奋战的士兵，还是舰队指挥官乃至旁边的观察者，都没有想到面对索伯尔舰队，斐盟东南联军舰队以劣势兵力，竟然丝毫没有落于下风。相反，在不少局部战斗中，他们还多次利用精妙的战术配合挫败敌人。

　　而更让人震惊的是，原本在不少人看来最多几个小时就会结束的大气层战斗，竟然持续了超过三十个小时。一波接一波的西约战机突入大气层，又一次次无功而返。

　　按照西约飞行员的说法，似乎勒雷联邦，将所有能集中的陆基战机都集中在了勒雷首都星。不仅那些陆基飞行员亡命，地面的装甲部队更是疯狂地向天空发射导弹。

　　整个首都星，就像是一个浑身张开尖刺的刺猬。

　　议会飞船禁闭室里，静悄悄的。哈里曼，伯格和任商，席地而坐，相视无言。由于动手殴打西约记者，他们被飞船船长警告，并塞进了这个用于禁闭违反纪律的船员的禁闭室。

　　房间里空空荡荡的，没有椅子，没有床铺，连窗户都没有。除了一扇门以外，陪伴三人的，就只有头顶天花板白色的电子灯光。

　　哈里曼坐在墙角，背靠在墙壁上。伯格低着头，不知道在角落里想些什么。任商则凝视着天花板，眼睛半眯着。

　　“还有多长时间？”哈里曼开口问道。

　　“二十分钟。”任商回答道。

　　被没收了所有随身物品的他们，连时间都不知道。任商从一进禁闭室，就开始以数数计算时间。对他们来说，每一分每一秒都是一种难熬的折磨。

　　不过，没有人后悔。

　　用伯格的话来说，如果时间倒流，他还会毫不犹豫地再揍那帮西约记者一次。

　　“你们说，现在外面怎么样了？”听到还有二十分钟到禁闭时间，哈里曼和伯格都来了些精神。伯格抬起头来，问道，“咱们会输吗？”

　　哈里曼和任商对视一眼，都苦涩地摇了摇头。

　　他们不知道，当自己走出禁闭室的时候，这场几近于注定失败的战役，是否已经尘埃落定。更不知道，那些英勇的斐盟官兵，将会有多少人牺牲在这片星空下。

　　沉默中，不知道过了多长时间，房门打开。

　　腾地一下从地上跳起来的三人惊讶地发现，竟然是船长亲自打开了房门。

　　“怎么样了？”哈里曼紧紧地盯着船长。虽然是这位四十多岁的中年人下令将自己等人关禁闭，可哈里曼知道，这是一个同情斐盟的中立者。关自己禁闭，只是公事公办而已。在这艘中立船上，他必须为每一个乘客负责，不能偏袒自己。

　　身材魁梧的船长静静地站在门口，目光从三人脸上一一掠过，眼神复杂。

　　“我不得不承认，”船长声音低沉：“斐盟打得很顽强。”

　　顽强……听到这个字眼，三个人的心下都是一沉。

　　“勒雷首都星大气层的战斗，持续了四十多个小时。现在，西约运输舰已经进入了大气层。”船长的眉头紧紧地拧在一起：“原本我以为西约人登陆后，斐盟军会选择撤退，可是没想到，他们的攻势比之前更加猛烈。恐怕，他们是没打算活着离开这里了……”

　　船长的话，就像一根根刺，刺在哈里曼等人的心头。

　　“至少他们还没输！”哈里曼嘶声道。

　　船长看着哈里曼，点了点头，伸手在他的肩膀上拍了拍。

　　“他们打得很漂亮。从头到尾，我没有看见西约人占到他们什么便宜。不仅如此，西约的外围防御链，还被他们扯得七零八落。这在战前，恐怕是谁都没有想到的。”舰长诚恳地道，“我很敬佩你们斐盟的这位指挥官，也敬佩你们的每一个军人。这样的艰苦的战斗，能拼到这个地步，即便是最后输掉这场战争，你们都可以为他们感到骄傲。”

　　“另外，告诉你们一个消息，”船长说着，微微一笑：“刚刚我过来的时候，索伯尔的旗舰，向斐盟舰队发送了明码信号。索伯尔要和斐盟指挥官通话。通话是公用码，我们也能够接收。”他侧开身体，让开大门，“赶紧去观战室吧。”

　　索伯尔要和斐盟指挥官通话？

　　听到这个震惊的消息，哈里曼三人哪里还站得住。船长的话还没落地，他们就已经冲出了禁闭窒，拔腿向观战大厅飞迸。

　　脑子里，只剩下了一个疑问。

　　“索伯尔，他想说什么？！”


第九十四章 见面

　　西约旗舰指挥大厅里，气氛凝重而压抑。

　　忙碌的西约参谋们都停了下来，凝神屏息地注视着指挥台上那个英挺伟岸的身影。

　　回想这四十多个小时以来的战斗，每一个人都难以用语言来形容心头的沮丧和震动。

　　当初战机集群在首都星周围游移，耀武扬威地试图引出斐盟舰队的时候，可没有人会想到，这一仗，竟然就打成了现在这副模样。

　　直到此刻，大家都还想是做梦一般，不时就伸手掐掐大腿，疼得呲牙咧嘴也不敢相信占据兵力优势的西约舰队，居然在以名将卡内基领衔，班宁，基恩斯和卡德尔各自坐镇一路的情况下，不但没有在对方手里讨到一点好处，反而被压在防御链上揍了个饱！

　　各种各样的传言，早就在舰队中流传开了。

　　抛开一些无稽之谈，有一条传言，最被众人认可。

　　大家听说，斐盟之所以在双星角走廊战败，并非黑斯廷斯不是索伯尔大将的对手，而是因为老奸巨猾的黑斯廷斯要诱敌深入。

　　别看斐盟舰队在双星角撤退时损失了不少战舰，一路狼狈而逃，甚至丢掉了勒雷中央星系跳跃点这个天险。可事实上，一切都在那个老人的控制之下！

　　现在，毫无疑问，一定是黑斯廷斯出手了！

　　通过这四十多个小时以来防御链上的几百次大小战斗，就连傻子也能看出来，论计算，玩战术变化，卡内基他们根本不是对方指挥官的对手。

　　无论卡内基他们用什么战术，对方那位指挥官，总比他们快上一拍。

　　一开始，大家还以为是参谋部提供分析和计划建议动作太慢。可后来大家才发现，根本就不是那么一回事儿！

　　好多场被人家吃得死死的战斗，都是由己方先发动，对方只是接招应招面已。可一交手，己方就跟不上节奏了。算了又算拿出来的作战计划，几个战术变化下来，就成了废纸，舰队被对方牵着鼻子抽着屁股打得团团转。

　　就好像两个人下棋，自己这边还没有想要下一步怎么走，对方就已经想到了十步以外。

　　若真是下棋倒也还好，毕竟对方再怎么厉害，一次只能落下一子，就算他算到了一百步外也得按照规矩来。

　　可是，这却是战争，没什么一人走一步的游戏规则。等到这边几副颜色绞尽脑汁拿出个主意来思考成熟计算清楚的时候，人家早已经打出一整套拳拳到肉的组合拳来了。

　　打到后面，大家明显发现，班宁等几位名将，全然没有了什么自信，指挥犹豫迟疑，缩手缩脚。别说条件相等的战斗不敢大胆投入，就算是己方占着优势，也是一副小心翼翼不求有功但求无过的模样，全然没有一代名将的风采。

　　班宁，或许大家可以说是被匪军在墨提斯星系给打怕了，一朝被蛇咬十年怕井绳，情有可原。可就连卡内基，卡德尔和率领着比纳尔特帝国最精锐的夜军的基恩斯竟然也这样，就难免让人心生恐惧了。

　　能把卡内基他们打成这样的人物，这个世界上除了黑斯廷斯，还能有谁？

　　传言，一出现就迅疾在西约舰队中流传开来。

　　一开始议论的相信的人还少。

　　可随着战局的进行，这个传言就越来越有说服力，流传也越来越广。等到萨勒加舰队攻入杰彭和苏斯两国的传言不可避免地流传开时，再没有人对黑斯廷斯诱敌深入的猜测有半分怀疑。

　　一时间，整支西约舰队人心惶惶。

　　所有人都明白，到这个时候，索伯尔不出手已经不行了。

　　……

　　索伯尔负手而立。

　　指挥大厅鸦雀无声，眼前的通讯屏幕，也还是一团漆黑。

　　他微微皱着眉头，静静地等待着，等待那位打了一场漂亮战役的斐盟指挥官，出现在自己的面前。

　　和下面的官兵们不一样，索伯尔从来都不认为这场战役是黑斯廷斯指挥的。

　　没有人比他更了解黑斯廷斯的指挥风格了。虽然这个人在许多战术变化的细节处理上，有黑斯廷斯的影子，可是，他完全能判断出来他们却绝不是同一个人。

　　相较于黑斯廷斯，这个人的指挥风格少了一份老辣，却多了几分天马行空；少了一份厚重，却多了几分邪气。

　　而更重要的是，这个人，拥有就连黑斯廷斯也没有的强大的计算力！

　　“真的是你吗？”想到穆尔之前的报告，索伯尔眼睛微微眯了起来。

　　如果穆尔的判断是正确的，那么，索伯尔必须承认，尽管自己一再拔高那个胖子的威胁程度，可最终，自己还是小看了他。

　　不知不觉之间，那个以拥有人工智能而走进自己视线的胖子，已经成长成了一个完全有资格和自己交手的指挥官！

　　回想这四十多个小时以来的战斗，索伯尔心情复杂。虽然他没有出手，可是，战场上的每一个变化，都没有逃过他的眼睛。对手展现出来的指挥能力，几次让他震惊地从指挥席上站起来，绕室疾走心潮难平！

　　卡内基他们没有犯错误。

　　之所以打成现在这样的局面，全是对方指挥官能力所致！

　　到这个时候，索伯尔才警觉，双星角之战过后，自己似乎松懈了太多。

　　对手分兵截断后勤通道，强攻德西克，乃至萨勒加出兵苏杰两国，一步步从容布置。而原本一直保持着警惕的自己，却在战胜黑斯廷斯之后，挥军直入勒雷中央星域。

　　以为拿下勒雷首都星，胜利便唾手可得！

　　想到这里，索伯尔嘴角不禁勾起一丝苦笑。

　　不知道为什么，在等待那位素未谋面的斐盟指挥官的时候，他忽然想起了黑斯廷斯。如果对手是黑斯廷斯，如果这是在双星角走廊战役之前，他一定不会放松警惕，也一定不会给对手这样的机会。

　　可是，黑斯廷斯败了。

　　在他失败之后，另一个人，却将一场原本毫无悬念的残局，一步步走到现在，似乎已经有了翻身的可能！

　　从天网态势图上看，此刻的西约外围防御链，已经是名存实亡。虽然班宁，卡德尔和基恩斯还顶在斐盟联军的四个攻击箭头前面，可是，战局与其说是西约阻截对手，倒不如说是互相纠缠。斐盟的这四个战舰集群冲不进内圈，西约的防御舰队也脱不开身。这样一来……

　　索伯尔抬起头，看着中央天网主屏幕的远视仪画面。

　　透过那被撕扯得漏洞百出的防线，他看见，一直处于后方的匪军舰队，已经缓缓压上。

　　这就是斐盟指挥官，最后孤注一掷的机会吧？

　　他扭过头。

　　身穿白色连衣裙和红色小皮靴的小女孩，就站在自己身旁。

　　她仰着头，看着天网屏幕，一双如同水晶般清澈迷人的大眼睛上，长长的睫毛高高翘起，小巧可爱的瑶鼻下，粉红色的娇嫩嘴唇紧紧抿着。看起来，带着一点倔强。

　　“你说，他会接受对话吗？”索伯尔问道。

　　小女孩思考着，没有说话。

　　良久，她才微微蹙着眉毛，有些不确定地点了点头。

　　索伯尔微微一笑，“或许，他也会出现。”

　　索伯尔口中的他，自然是指胖子身旁的那个谜一般的人工智能。直到现在，西约情报部门也没有搞明白，那个人工智能是如何出现在胖子身边的。

　　小女孩依旧面无表情。

　　“很紧张，对吗？”索伯尔饶有兴致地看着小女孩的眼睛：“如果我没有猜错的话，他和你有着某种密切的关系。说不定，你们来自同一个地方。”

　　这句话，如同一道惊雷。

　　小女孩看着索伯尔，清澈的眼睛，渐渐变得严肃起来。

　　看着小女孩眼中的变化，索伯尔知道，一道坚硬的外壳，已经随着自己的猜测，出现了一道裂缝。

　　他挥了挥手，肃立于旁边的穆尔和阿历桑德罗，都远远地退开。

　　“现在，这里只剩下我们俩个人。”索伯尔缓缓道：“二十多年前，你的出现，让比纳尔特帝国如虎添翼。能够在短短二十年的时间内让国力赶上斐扬共和国，你功不可没！”

　　“可是，我还是不喜欢和一个有秘密的人打交道！尤其是带着目的的秘密。”索伯尔看着小女孩：“这些年来，我追查一切有关于你的蛛丝马迹。虽然还没能成形，但手中的情报，已经足以让我做出一些简单的判断。”

　　小女孩沉默着，静静地看着索伯尔。

　　良久，她那清脆的声音，如同冬雪中的风铃，淡淡响起：“是吗？”

　　“被一位人工智能盯着，有时候，真是一件很痛苦的事情。”索伯尔洒然一笑道：“无论做什么，调查什么，都必须通过最原始的手段来传递信息。”

　　小女孩的再度沉默了。

　　“有一个地方，你应该很熟悉。”索伯尔悠悠地道。

　　小女孩看着自己的脚尖，良久之后，终于还是抬头问道：“哪里？”

　　索伯尔看着小女孩的眼睛，缓缓道：“地球！”

　　这两个字一出口，气氛陡然变得压抑。

　　即便是远远站开，没有听到任何对话的穆尔和阿历桑德罗两人，也感受到了时间凝固般的死寂，一时惊疑不定。

　　“不管你知道什么，那都是以后的事情，”听到地球两个字，小女孩脸上的表情，似乎反倒变得平和轻松起来。她仰起脸，露出一个索伯尔从来都没有看见过的笑脸，“我想，现在你更需要我帮忙控制对方的电子系统吧？”

　　索伯尔微微皱起眉头。

　　他没有想到，自己接连丢出这样的重磅炸弹，也没有得到最后的答案。

　　不过，相较于小女孩身后的秘密，他更在乎小女孩刚刚说的话。

　　“你可以吗？”

　　索伯尔在指挥席上坐了下来。

　　他比谁都明白，如果没有那个小男孩，斐盟舰队绝对不可能打到现在这个局面。

　　要知道，一支拥有人工智能为天网核心的舰队，无论是在指挥系统，火控，信息传递，情报收集以及战舰操控方面，都有着对普通舰队的压倒性优势。

　　在此之前，双方在电子战方面势均力敌。索伯尔以为，这是因为对方同样有人工智能坐镇的结果。

　　可此刻，小女孩的话，却让他有了不同的想法……

　　“或许可以……”小女孩扭开了头。

　　说话间，通讯屏幕的信号灯亮了起来。

　　这一刻，无论是索伯尔的旗舰指挥室里，远在数十万公里外的议会观察船还是依旧在鏖战的战舰上，每一个人都情不自禁地屏住了呼吸。

　　身材瘦削的卡内基目光阴鸷，攥紧了拳头，指甲几乎陷进肉里。

　　精疲力竭的班宁从指挥席上站了起来。

　　基恩斯点上了一支烟，半眯着眼睛，透过袅绕的烟雾看向通讯屏幕。

　　卡德尔则坐直了身体，摘下军帽，用手捋了捋已经被汗水湿透的发角，把帽子重新戴上。

　　这四个人，都是索伯尔的左膀右臂。

　　四十多个小时之前，当斐盟舰队如期出现的时候，他们每一个人，都踌躇满志，以为这会是一场毫无悬念的压倒性胜利。

　　在他们看来，只要打完这一仗，斐盟将再没有谁能够阻挡己方的脚步。

　　从这里到雷斯克，从雷斯克纵贯查克纳，直入特里弗兰，然后两路夹击席卷斐扬和莱恩两大共和国，他们就将陪伴索伯尔，成就数千年来甚至没有谁敢幻想一下的宏图霸业！

　　可是，四十多个小时的战斗，却让他们的斗志，一点点消磨殆尽。

　　谁也没想到，内部矛盾重重的斐盟联军，竟然拼命拼到这种程度。更没人想到，失去黑斯廷斯之后，又有一个人站了出来，以比黑斯廷斯更加强大的计算能力指挥斐盟联军作战。

　　作为和对方指挥官直接交手的人，他们对这个自己用尽了力气却无法击败的家伙，充满了好奇。

　　通讯屏幕缓缓的亮了起来。

　　当看见屏幕上出现的那个人时，所有人都陷入了沉默。

　　一个年轻的勒雷将军，出现在屏幕上。短短的头发，圆圆的脸，小招风的耳朵，憨厚老实的眼神和表情。不是那个在大家脑海中转了无数圈的勒雷胖子，还能是谁？

　　“真的是他！”参谋们难以掩饰自己的惊讶，议论纷纷。

　　卡内基等人，更是目不转睛地盯着胖子，目光惊讶而困惑，似乎拼命想把那个指挥出神入化的斐盟指挥官，和眼前这个貌不出众的胖子联系到一起。

　　可是，从他们半张的嘴就能看出来，这很困难！

　　“田行健上将，”片刻沉默后，索伯尔开口道，“我们终于见面了。”

　　“按照西约贵族的礼仪，我应该说很荣幸，对吗？”旗舰【汉密尔顿总统】号的指挥台上，胖子凭栏而立，凝视着正面天网主屏幕上的索伯尔。

　　在他身旁，数以百计的大本营参谋和军官们静立原地，肃然望着自己的指挥官。

　　尽管他们中的不少人，已经疲倦得就连站起来都困难，头发湿漉漉的，衣服全被汗水浸湿。可是，每一个人都挺直了自己的脊粱。

　　四十多个小时之前，并不是所有人都认为胖子有资格和索伯尔对阵。而在四十多个小时之后，胖子已经用他的指挥，赢得了每一位斐盟官兵发自内心的尊敬，也理所当然地赢得了作为一名平等的对手和索伯尔对话的资格！

　　“杀！”此刻，不少参谋的耳机的通讯频道里，还是响彻云霄的怒吼声。

　　战斗，并没有随着双方指挥官的见面而停止。舷窗外的星空中，战舰依旧在高速游走，能量炮光依旧交错纵横。无数斐盟官兵，正前仆后继地扑向敌人。

　　战斗，远比语言能够描述的更加惨烈。

　　斐扬人，勒雷人，莱恩人，查克纳人，塔塔尼亚人，普迪托克人，西利亚克人，贝玛人……这些穿着不同颜色不同款式制服的军人，空前团结，英勇作战。

　　这声音，这光芒，仿佛穿越了时空，从四年前的勒雷卫国战争中奔腾而来。

　　自由，民主，家国，荣耀……

　　一切的一切尽在此战之中！

　　“感到荣幸的，应该是我。”索伯尔仔细地打量着自己面前的这个年轻人。

　　这是他第一次看见田行健。和照片及影像资料中不一样的是，眼前的青年显得比几年前更加沉稳，目光也更加坚毅。脸上的青涩，早已经随着战争的磨砺而消失。虽然还是胖乎乎的，可是，浑身上下，却隐约透着一种让人心折的军人锋芒。

　　即便是站在自己面前，他的目光也毫不畏惧！

　　索伯尔打量胖子的同时，胖子也在打量着他有生以来最大的敌人。

　　“两只眼睛，一个鼻子，两个耳朵，一张嘴……”胖子认真地数了好几次，一时间有些困惑。他妈的，也没什么了不起啊。他的目光顺着索伯尔的身体往下滑……难道，他有两根？咝！

　　打破索伯尔的脑袋，他也不可能猜到眼前这个面容刚毅的胖子心头在想些什么。

　　索伯尔道：“黑斯廷斯元帅的身体，怎么样了？”

　　“不好。”胖子直言不讳。

　　“可惜，”索伯尔嘴角勾起一丝淡淡的笑意，“我原本还期待着能够第二次击败他的。”

　　索伯尔的话一出口，双方的将领们眼皮就同时一跳。

　　姜还是老的辣！

　　所有人都知道，索伯尔挥军南下最首要的目的，就是正面击败黑斯廷斯，将斐盟联军最后的精神支柱彻底砍倒！

　　正是因为双星角走廊一战击败了黑斯廷斯，西约联军一扫南下以来的忐忑惶恐，士气高昂。此后衔尾追击，大有一鼓作气横扫东南剑指雷斯克的架势。

　　可谁成想，他们竟然在勒雷中央星域，遭遇了斐盟联军的顽强阻击！

　　此刻，正是战斗最关键的时刻。

　　西约方面，已经登陆勒雷首都星，斐盟联军则经过四十多个小时的战斗，将西约的外围防御性撕扯得七零八落。西约兵力依然占优，斐盟却断了西约的后勤，并发动了针对德西克，杰彭和苏斯的战斗。

　　总体形势上来说，双方半斤八两。

　　因此，在即将接手指挥这场输不起的战斗时，索伯尔需要提升己方的士气，让已经筋疲力尽的官兵们，忘记四十多个小时以来的一切，跟随在他的身后。

　　虽然只是短短一句话，可是，这句话却在气势压迫胖子的同时，对士气低落的西约官兵产生着难以估量的鼓舞作用。

　　其话中含义有两个。

　　一，斐盟舰队的指挥官不是黑斯廷斯，完全用不着担心。

　　二，即便是黑斯廷斯，也不过是手下败将而已，他能够击败黑斯廷斯一次，就能击败他第二次！

　　是否善于利用任何环境和条件创造对己方有利的形势，是区分一名指挥官才能的依据之一。小说中的武林高手摘花折叶皆可伤人，现实中，指挥官也同样善于利用任何细微之处为自己积累胜势！

　　这不是小手段。

　　这是争胜之大道！

　　寂静中，拉塞尔，麦金利等斐盟将领，都攥紧了拳头。

　　索伯尔位居名将排行榜首，与黑斯廷斯齐名多年，即便是他们，在面对索伯尔的时候也感到无穷的压力。

　　同样的话，其他人说出来是狂妄笑话，索伯尔说出来，却气势逼人，无从反驳。

　　身为指挥官，一旦被对方压下气势，后面就会处处受制。偏偏无论是论经验，论声望，胖子和索伯尔的差距太大了。

　　更糟糕的是，这个时候，谁也帮不了他。一切都只能靠胖子自己。其他人此刻插口反驳，身份底气原本不足，气势就弱了一头，为胖子解围，又弱一头。

　　只怕战斗还没有开始，就落下心理阴影了。

　　就在所有人心头忐忑的时候，胖子却在心头笑了起来。

　　很少有人知道，这个家伙当初在加里帕兰军事学院的实验室里，学习的关于心理学的著作，能把索伯尔给活活砸死！


第九十五章 回答

　　跟老子玩心理战？！

　　胖子的眼睛，微微眯了起来，一句话就给索伯尔堵了回去：“就凭你？”

　　不屑，鄙夷，好笑……时间，胖子脸上简直可以开个表情商店。

　　那撇到了耳朵根的嘴巴，半吊起来的眉毛，斜睨的眼睛，朝天的鼻孔，各种表情的脸谱换了一张又一张，直看得众人目瞪口呆。

　　这家伙不去演戏，跑来这里打仗，简直太他妈屈才了。

　　“难道你没看出来，咱们老爷子一直在逗你玩吗？”胖子抱着膀子，斜睨着索伯尔：“你想跟他交手，先得打得过老子再说！”

　　这话一出口，所有人都是一片哗然。

　　西约官兵破口大骂胖子无耻，中立国的观察员们个个瞠目结舌。

　　而拉塞尔等斐盟将领，则是相视一笑——在这样的事情上替胖子担心，简直是多余！

　　对自己这些正统军人来说，索伯尔的声望、战绩或许是一座大山，让人仰视。可是，对于这个一直没有什么尊卑强弱观念的胖子来说，你就是上帝，他也当你是个屁！

　　这家伙一直是拼命占便宜宁死不吃亏，再凭你什么风度翩翩仪态出尘威严冷峻气势迫人，他也能红口白牙信口雌黄含血喷人骂你个狗血淋头。

　　胖子可以叉着腰撒泼耍横，你索伯尔拉得下这个脸来吗？

　　索伯尔一怔，随即苦笑着摇了摇头。只听胖子一句逗你玩，他就意识到，自己没必要在这个问题上跟这家伙纠缠下去。

　　虽然他出身于比纳尔特帝国的豪门贵族，对他和他身旁的人来说，认输不可耻，输了风度才可耻。可他同样也明白，遇见胖子这样神经比机甲传动杆还粗的家伙，这个道理说不通！

　　这胖子，压根儿就不知道风度是个什么玩意儿！看他那副乐呵呵的模样，恐怕还巴不得你接上嘴，让他有机会暴跳如雷破口大骂呢！

　　“这么说来，我的对手，就是你了。”索伯尔看着胖子，目光如刀。

　　胖子没有吭声，只眉毛微微一挑。

　　两人的目光在空中交汇，各不相让。

　　“我很早就听说过你，”索伯尔看着胖子的眼睛：“几年前，你不过是勒雷联邦的一个机修兵下士，因为逃跑的时候端掉了一个加查林陆军装甲师的指挥部，成了联邦英雄，从此青云直上。可惜，勒雷联邦四分五裂，你这位上将不过是光杆司令。其后被黑斯廷斯元帅选做接替人，可这支联军，却又被斐盟抛弃。我不明白……”

　　索伯尔眼睛微眯，声音越来越冷。“你为什么还执迷不悟。难道，你真以为凭你手中这点兵力，能击败我？”

　　说着，索伯尔扭头看向身后的电子沙盘：“拿下首都星，我西约就能以此为前进基地，辐射整个东南。向西，我可以灭塔塔尼亚，普迪托克，攻占加查林，兵进克纳威尔四国联盟。向东，我可以横扫萨勒加联邦，沟通苏斯杰彭，北上雷斯克，与我比纳尔特帝国威廉三世陛下大军会合，夹攻莱恩，围攻斐扬。”

　　“如果是在双星角走廊，你可以挡住我。在中央星域跳跃点，你也可以阻止我。可是现在……”索伯尔的声音凛冽如冰：“我西约陆军已经打开大气层通道，实施了登陆，你拿什么来阻止我？”

　　他的声音，在这片空域的每一艘飞船，每一个人耳边回荡着。

　　二十年来索伯尔名震天下，身居高位，手中掌握无数人的生死命运。那骨子里沉淀的气势一旦爆发出来，竟让人油然而生一种被猛虎作势欲扑的感觉。

　　虽只是旁观，众人一时间也在他的威势下，胆战心惊。

　　“四十多个小时，撕开我外围防备链，以为我不知道你的算计么？”索伯尔冷冷地道：“我就说给你听听。”

　　他伸手接过穆尔递过来的电子推杆，将代表西约的战机图标，统统推进了绿白相间的首都星：

　　“一，以首都星分流我战机集群。”

　　“二，四路攻势，左翼迫退我班宁所部，将其牵制于A点。中路B点及C点，分别向两翼拉开，迫使我驻守舰队远离蓝月星，D点攻势，则压迫向首都星远端近地航道，对我太空母舰形成空间压制。”

　　随着口中分析，索伯尔手上推杆将双方舰队图标一一推至相应区域。最后，推杆落在了斐盟舰队的指挥集群，十支匪军舰队和十艘【末世】级太空母舰上。

　　“三，中路突进！”

　　他将匪军图标，沿着已经敞开的防线中路，直接推向了驻守于蓝月星左侧的西约指挥集群，一声冷笑：“这就是你的杀招吧！”

　　世界，在这一刻鸦雀无声。

　　中立国的观察员们，记者们，西约的将军们，官兵们……所有人都呆呆地看着屏幕上的索伯尔和他手下的电子沙盘。谁也没想到，斐盟联军在几乎山穷水尽的情况下，竟然还打着中路直捣黄龙的主意。更没人想到，当斐盟联军四路出击，将西约的防备体系咬得残缺不全，眼看就要实施最后一击的时候，索伯尔却直接将对手隐藏的打算公诸于众。

　　此刻，西约的防备体系虽然被撕扯开，却还没有到完全崩溃的地步。

　　索伯尔电子推杆下的那条通道，其实只是左路的张鹏程舰队和旁边的麦金利舰队将两翼西约战舰拉开之后，形成的一条直线距离长达二十万公里，宽却仅四万公里的通道匪军，就要沿着这条通道进攻索伯尔的指挥集群？

　　“田将军……你赢不了。”索伯尔丢掉推杆，在椅子上坐了下来，冷冷地道：“如果看不出你的计划，或许你还有攻击我中央指挥集群的机会。可现在，你觉得你有吗？”

　　人们向胖子看去。他们发现，这位年轻的斐盟指挥官，此刻已经是一脸铁青。

　　从匪军到索伯尔指挥集群，距离二十万公里，战舰以每秒一百五十公里的速度全速前进，需要22分钟。即便匪军战舰性能卓异，速度远超一般战舰，穿透这一通道也需要15分钟以上。

　　若是西约没有防备，15分钟转瞬即逝，倒真可能让匪军杀到索伯尔面前。可在索伯尔已经将斐盟的战略意图毫不客气掀了个底朝天的现在，匪军舰队再想要通过这条通道，已是绝无可能！

　　四十多个小时的鏖战，斐盟联军拼尽全力，也不过是将西约的防御链拉开罢了。

　　勉强打开的通道，只有区区四万公里的宽度。从星际图上看去，这条通道就像是大地裂开的一道缝隙，在周围的西约舰队环视之下，随时都可能合拢！

　　以索伯尔的指挥能力，怎么可能让匪军舰队冲过去？

　　更何况，从索伯尔指挥集群到首都星大气层的位置，还有整整四十万公里。你能冲，人家不能退吗？即便索伯尔因为身后的太空母舰和登陆部队不能脱离战场，四十万公里的距离，也足够拖延到班宁等人回援了！

　　被索伯尔戳穿之后，这条位于战场中央，沿B20经由G20直通T20空域的通道，哪里是什么机会，简直是一条死路！

　　“我不妨当着你的面，下达我的命令。”屏幕上，索伯尔目光森然地做了个手势，一旁的阿历桑德罗心领神会，迅速开启了西约舰队的指挥通讯系统。

　　片刻之后，班宁，卡德尔和基恩斯，已经出现在了屏幕上。

　　“大将阁下！”三位西约名将挺胸抬头肃然而立。眼神中，满满都是对索伯尔的敬畏叹服。

　　从索伯尔用冰冷的语气指出对方的最后杀招那一刻起，他们就知道，斐盟联军已经完蛋了！四十个小时的鏖战，无数官兵的牺牲，最后换来的，不是匪军沿这条通道高歌猛进，而是索伯尔此刻，风轻云淡的几句话罢了。

　　谈笑间，樯橹灰飞烟灭这是何等飞扬的名将风采！

　　“班宁将军，命令第五战舰集群，立刻脱离战斗，向基恩斯所部靠拢。第三、第九集群指挥权移交大本营，由我亲自指挥。”

　　“卡德尔将军，命令第七、第八集群，沿蓝月星外围线，向G20空域，配合基恩斯所部，截断通道。第四、第五、第十集群指挥权移交大本营，由我亲自指挥。”

　　“基恩斯！中路是你的地盘。我夜军之威名，全在你手上。第一、第二集群给你，剩下的舰队指挥权移交大本营，由我亲自指挥。挡不住匪军，你自裁吧！”

　　向班宁等人下达完命令，索伯尔冷冷地看着胖子，微微皱起眉头，“如果我没猜错的话，匪军最大的倚仗，应该是你们的十二代机甲。”他头也不回地道：“阿历桑德罗。”

　　“到！”阿历桑德罗肃然立正。

　　“命令【裁决者】，做好出击准备，告诉他们，他们的对手到了！”

　　“是！”

　　索伯尔飞快地下达命令。那一连串冰冷果决，带着一丝冷酷杀伐的声音，让每一个人都心底发寒。

　　虽然只是粗略的兵力分配和部署，可是，略微懂一点军事的人都知道，这几道命令一下，等于将最后一道门关上了。

　　班宁，卡德尔，基恩斯三大名将领军向G20空域运动，关闭一条宽四万公里，细微如缝隙一般的通道。同时，索伯尔亲自指挥防御链上的剩余舰队与斐盟联军战斗……匪军哪里还有哪怕万分之一的机会？

　　以索伯尔的指挥能力，本来就处于兵力劣势的斐盟舰队，只有被摁死在原地的命！

　　而面对三大名将率领的舰队，匪军再厉害，也不可能在围追堵截下毫发无损。别说他们冲不过去，就算冲过去了，他们也只有十支A级舰队和十艘【末世】级太空母舰。

　　这么一点兵力，面对索伯尔指挥集群整整二十支精锐的西约舰队，能起什么作用？

　　只怕到时候，不是他们击杀索伯尔，而是送上门去被人家斩首！

　　一时间，整个世界都陷入一片死寂。

　　人们看着通讯屏幕上的胖子，眼光复杂。

　　有冷漠，有同情，有幸灾乐祸，有期盼，不一而足。

　　自始自终，胖子都没有说话。

　　或许不是他不想说，而是在索伯尔一连串致命组合拳面前，他根本已经无话可说。

　　随着阿历桑德罗的离开，指挥大厅安静了下来。

　　索伯尔看着胖子，道：“田将军，说实话，你能打到这种程度，已经足够赢得我的尊敬。不过，天下英雄，识时务者方为俊杰。你现在有三条路。一是冲过来，二是领军退走。这两条路，都是死路！”

　　他站起身来，在指挥席上来回踱了两步，最后看着胖子：“我给你第三条路。降我！我可保勒雷在西约中的地位，可保诸位将军皆为西约上将，一星领主，公爵！”

　　索伯尔的许诺，引发了一片哗然。

　　不少人都是怦然心动。只恨自己不是斐盟将领，得不到这失败也能享受的荣华富贵。

　　喧嚣声中，索伯尔微微抬着下巴，朗声道：“斐盟各国，总将我西约看做洪水猛兽。不过，我可以以我的家族姓氏承诺，降我比纳尔特帝国者，战后不究。各国不执行种族制度！”

　　他扭头看向四周：“就连我西约各国的种族制度，也会渐渐加以改进或废除！”

　　不得不说，索伯尔抛出的这几个重磅炸弹，摧毁了大多数人的心里防线。就连不少中立国的观察员，也是喜形于色。

　　虽然此刻保持中立，可大家都知道，这一仗过后，这些中立国也是胜利者的盘中之餐。所区别的是，究竟是武力制服，还是兵不血刃罢了。

　　索伯尔的承诺，无异于给所有人都吃了一颗定心丸。万一日后西约战胜，至少这条件还算是能够接受。

　　“田将军，如何？”索伯尔转头凝视着胖子。

　　一时间，所有目光都集中在了胖子身上。

　　大部分人都觉得，事情到了这一地步，只怕这位年轻的勒雷上将，没有什么选择了。

　　别说此刻勒雷联邦和东南联军已经是山穷水尽，单说和索伯尔的诚意大度比较起来，抛弃了东南联军的斐盟，就显得不地道。

　　……

　　在人们的凝视下，胖子沉默着。

　　良久，他终于叹了口气，张开口，缓缓道：“说实话，我不是一个合格的指挥官。我讨厌战争，贪生怕死，天生就不是个当将军的料！从勒雷卫国战争爆发以来，我每一天都想回到和平年代，都想战争赶紧结束。能荣华富贵当然好，就算穷一点，只要能过几天安生日子，我也宁愿不当这个上将。”

　　听到胖子的话，不少人在心头叹气。说出这种丧气话来，这仗已经没法再打下去了。

　　“成为联邦英雄，很偶然。很多人都想不到，我竟然是在逃跑的途中撞了大运。”胖子苦笑一声：“然后，我就骑虎难下了。不是被送到卡托前线，就是干脆一个人去加查林。就连陪同出使查克纳也被人截杀，跑到玛尔斯自由世界打转。这样的日子，我早就过腻了。提着脑袋玩命，不是那么好玩的事情，谁知道哪一天就玩完了。”

　　班宁的嘴角，露出一丝微笑。

　　基恩斯点上一支雪茄，背靠在椅背上，悠然吐出一个烟圈。

　　拉塞尔目光炯炯地看着胖子，麦金利，拉宾斯基，张鹏程，莱希特，马奇亚，藤井刚等人，则死死咬着牙，攥紧了拳头。

　　远方的议会观察船上，中立国的观察员们摇头叹息。西约人喜形于色，而哈里曼，伯格和任商等斐盟人，则手脚冰凉，浑身都没了力气。

　　就在所有人都以为，胖子即将宣布投降的时候，他的声音响起。

　　“可是，我还得玩下去。”

　　轰！恍若一道惊雷，所有人都不敢相信自己的耳朵。

　　“刚才，索伯尔将军提出的条件，让我忽然想起了一个故事。”

　　胖子挠了挠头发，回忆了一下，道：“故事是这样的……有一天，一只狼跑到羊圈，准备吃羊圈里的羊。可是，羊圈有只看家狗守着。狼和狗打了一架，狼对看家狗说，只要你能投降，让我进去，那我就收你做小弟，让你一起享用羊肉。同时，我保证，每天只吃一只羊，剩下的羊，可以随便吃草。”

　　“这个故事很烂……”胖子抬起头来，看着索伯尔：“你是狼，我就是那只看家狗！你猜，狗会不会听狼的话？”

　　索伯尔眼睛微微眯了起来。

　　胖子脸上，出现一丝狞笑：“狗都不会这样做，你以为，老子连狗都不如？”

　　他的声音，在每一艘战舰的走廊上回荡着，所有人都已经是目瞪口呆。

　　“你刚才问我，为什么执迷不悟，我现在告诉你，”胖子纵声咆哮：“因为这个国家，有数亿民众死在你们的屠刀下，他们冤魂不散！因为有三千万将士的英灵，就在这片星空下看着我！因为老子敢投降，就没脸去见勒雷的列祖列宗！因为老子就算是死，也他妈要吐你一脸带血的唾沫！”

　　“呸！”咆哮声中，胖子一口啐向通讯屏幕：“什么鸡巴名将，你就是堆狗屎！”

　　世界，鸦雀无声。

　　所有人都在极度震骇中，看着那个一脸狰狞的胖子。看着他满布血丝的眼睛，青筋毕露的脖子，和那一口仿佛要穿过通讯屏幕直奔索伯尔面门的唾沫！

　　西约人懵了，中立国的人也懵了。

　　只有斐盟人，为这个咆哮的声音，热血沸腾！

　　“你不是当着我的面下命令吗？老子现在也当着你的面下命令，听清楚了！”

　　胖子猛地一拍指挥台，一声怒吼。

　　“匪军！前进！”


第九十六章 突破

　　“匪军，前进！”

　　书房里静悄悄的，可记者分明听到这个声音就在耳畔回荡着。

　　窗外的夕阳，已经落到了天际云霞后面。只有一抹金色的余晖，从楼群缝隙之间穿过来，如同火焰一般。

　　时光，在夕阳中倒流。

　　前进，前进！

　　这一刻，记者仿佛就站在勒雷中央星域那古老的战场中央。

　　上下左右，都是璀璨星辰。

　　绿白相间的勒雷首都星，就像一个巨大的散发着幽幽光芒的夜明珠，悬浮在眼前。

　　无数战舰，向着那条只有四万公里宽的缝隙，风驰电掣。

　　每一艘战舰里，都是怒吼的斐盟战士。

　　舰长们将手臂笔直伸向前方；官兵们在走廊上奔跑着；炮手将火控系统的电子准星套上了敌舰；动力舱的老机修上尉恶狠狠地将动力输出开启到最大；主控航行员咬着牙，猛地推起操控杆，开启战舰的每一个推进喷射口。

　　无数战舰就在眼前游走开火，无数官兵就在血火中咆哮怒吼，无数战机掠过战舰侧舷，将能量炮和导弹倾泻在钢铁外壳上，腾起千百火团。

　　前进！

　　那是一个年轻将军怒吼的声音！

　　前进！

　　那是无数斐盟官兵怒吼的声音！

　　前进！

　　那是战场所在的这个国度，三千万牺牲将士，数亿死难同胞的灵魂，在这片星空下怒吼的声音！

　　他们的心脏，在这一刻整齐而有力地跳动着！

　　他们的怒吼声，响彻云霄！

　　那是一个波澜壮阔的时代，那是一场波澜壮阔的战争！尽管时间已经过去了几十年，尽管只是在这寂静的书房中听一个经历战争的老人回想当年。可是，记者依然为那怒吼声热血沸腾。

　　“杀！”老人低沉的声音，在他耳畔响起。一股电流，沿着他的背脊一直爬上头顶！

　　他骤然回头，老人就静静地坐在椅子上，目光望着天花板。那个狰狞的字眼，随着低沉的嗓音，从喉咙里迸发出来。就像是京剧唱腔，悠长，浑厚，洗若穿越了时空，百转千回！

　　……

　　“杀！”

　　藤井刚猛地一把抓下了军帽，狠狠地砸在指挥席上，纵声怒喝！

　　旗舰在炮火的海洋中劈涛斩浪。

　　白色的能量炮光团如流星从身旁滑过：红色的爆炸火光，就像吸饱了鲜血的棉花般，一团团在舷窗外骤然炸开，又旋即被浑身都在爆炸中颤抖的战舰甩在身后。

　　“杀！”

　　马奇亚傲立于指挥席，目光坚毅。

　　在他的指挥下，三百余艘莱恩战舰，沿着战圈外围狂飙突进。潮水般蜂拥而来的西约战舰，一次次撞上以旗舰为中心的指挥集群，又一次次化作漫天浪花，四溅飞射！

　　“杀！”

　　张鹏程狠狠挥下了拳头。

　　圆锥形布阵的查克纳第十二、十三集团舰队，如同一把长枪的锋利枪尖，直接扎进了西约舰群。

　　“杀！”

　　麦金利容色如铁。作为联军主力的斐扬共和国战舰，以他们三十年来纵横宇宙的的厚重舰群，缓缓上压。一排排战舰，如同大海的浪潮一般，齐头并进。坚硬的舰首，高高昂起，每前进一步，都撞碎无尽的鲜血和烈火。

　　“杀！”

　　拉宾斯基和巴拉斯都挽起了袖子，双目如赤面色狰狞。

　　一支支斐盟舰队，跟随旗舰高速冲锋。远远看去，这些不同颜色不同型号的战舰，就像是从山坡上滚滚而下的骑兵。碗口大的铁蹄踏翻草皮，泥点飞溅。冷酷的钢铁铠甲覆盖全身，长长的骑枪已经随着距离的接近放了下来，风在耳旁呼啸，大地在脚下飞退，眼前，只是一片血红！

　　“杀！”

　　这个声音，从无数斐盟官兵滚烫的胸膛中迸发而出，如同炸雷般穿越空间，穿越时间，横扫宇宙。

　　血液，在身体里沸腾，就连呼吸的空气，都带着一丝炽烈！

　　为什么坚持到现在，为什么执迷不悟？！

　　田行健将军的回答，说出了所有斐盟军人的心声！

　　因为生命，因为尊严，因为自由，因为死难的同胞，牺牲的战友兄弟，惨遭蹂躏的祖国和家园！每一名斐盟官兵，都已经被胖子的怒吼点燃了。

　　这一刻，没有斐扬人，没有勒雷人，没有查克纳人，没有西利亚克人……有的，只是不分年龄大小，不分军衔高地，不分种族贵贱，准备用牺牲去赢得胜利的英勇斐盟军人！

　　“什么鸡巴名将，你就是堆狗屎！”

　　这是何等痛快的怒骂！

　　在世人眼中，索伯尔这样的人高高在上，身份地位财富荣耀，要什么有什么！可是，谁知道他们的名将之路上，有多少无辜的人死去；谁又知道他们耀眼的光环中，有多少冤魂凝聚不散！

　　索伯尔又怎么样，哪怕你是上帝，想要征服斐盟，想要剥夺斐盟人的自由和尊严，也得从每一个斐盟战士的尸体上踩过去！

　　“匪军，前进！”

　　无尽到炮火中，这个声音就在耳畔反复回荡。

　　当胖子迎着索伯尔冰冷如刀的目光，狞笑着拍案而起，发出这一声惊天动地的怒吼时，每一个斐盟官兵都知道，至少今天，自己已经心甘情愿把命卖给这个胖子了！

　　身后的匪军舰队，已经开始了全速冲锋。

　　一艘艘长着尖锐撞角的匪军战舰，就像是一个个挺枪跃马的骑士，明知前方就是深渊，依然纵马驰骋，义无反顾！

　　匪军是英雄好汉，自己这些人就是软蛋吗？！

　　若是任由对面的西约舰队抽调兵力关闭通道，这辈子，都抬不起头来！

　　四路斐盟进攻舰队，在各自指挥官的命令下，开始了疯狂地阻击。

　　不光是前面的战舰死命往对方舰群中冲，就连旗舰，也领着指挥集群的战舰冲了上来。

　　麦金利的旗舰【战虎】号、巴拉斯的旗舰【荆棘鸟】号、张鹏程的旗舰【浩渺】号、拉宾斯基的旗舰【森林王旗】号……

　　这些原本应该处于战列舰集群重重保护之中的旗舰，此刻，已经带头冲向了敌人。

　　无数的炮火，在它们的身旁闪亮。可是，再耀眼的光芒，也掩盖不住，旗舰那向远方发送的明亮灯光信号！

　　“匪军，前进！”

　　……

　　匪军舰队，在所有人的注视下，开始了它们的冲刺。

　　一艘艘匪军战舰的尾部推进器，喷射出长长的离子流光。

　　虽然在浩瀚无垠的宇宙中，这蓝色的光芒仿佛凝固于虚空般静止不动。可是所有人都知道，匪军舰队的速度已经高达九级，每秒航速超过两百二十公里！

　　这已经是人类战舰，能够在不利用引力跃迁的情况下，依靠自身推进器瞬间达到的最快速度！

　　当然，如果有足够的时间和距离，这个速度会更快。

　　可是匪军没有！

　　在他们的前方，只有一条存在于西约外围防御链之间宽仅四万公里的缝隙。而且，这条的缝隙，正随着西约舰队的飞速合拢，变得越来越小！

　　此刻冲在最前面的，是匪军第一、第二、第三和第四舰队。

　　四支舰队都呈棱形阵型，两支在左两支在右。只短短几分钟，四支舰队就已经冲出了B20空域，进入G20空域。

　　在他们两侧，防御链上被拉开的西约舰队就像是一群群受惊的鱼，拼命试图摆脱纠缠往回赶。虽然因为斐盟联军近乎亡命的阻击，大部分舰队还被锁在原地，可已经有零星的战舰向这边靠拢。

　　就在突前的匪军第三和第四舰队刚刚冲进G20空域时，通道两侧，两百余艘西约战舰已经飞速而来。

　　“是夜军！”观察船的观战大厅里，响起了一声惊呼。

　　人群都骚动起来。通过辨认斜插上来的西约战舰的舰首标识，他们认出，这两百多艘战舰，都是索伯尔麾下最精锐的夜军战舰。

　　这些黑色的战舰有着各种各样的传说。

　　传说中，他们驾驶的战舰，永远是比纳尔特帝国船舶建造水平所能提供的顶级的战舰。他们中的每一个人都是比纳尔特帝国最忠诚的战士，经过层层选拔和严格训练，享有极高的待遇和地位。

　　从这支部队成立那一刻起，他们就是比纳尔特帝国的镇国武力。

　　他们从不将击败普通的舰队当做他们的目标。在这些骄傲的夜军官兵们看来，他们的对手只有一个，那就是斐扬共和国的双头鹰舰队！

　　在之前的战斗中，夜军和麦金利指挥下的双头鹰舰队已经激烈交手。

　　夜军的战斗力的确不负于他们的威名。麦金利每每取得优势压上去，只要基恩斯一投入夜军，一般的斐扬舰队就只能退下来，换双头鹰舰队顶上去。

　　中路的战斗，与其说是西约和斐盟的战斗，倒不如说是夜军和双头鹰之间的较量。所有观看中路战斗的人都一致认同，在击垮夜军之前，麦金利不可能突破中路！

　　作为距离通道最近的舰队，哈里曼一直关注着夜军。

　　夜军的规模并不大，整个比纳尔特帝国加起来也只有十六支夜军舰队。按理来说，这支舰队的每一艘战舰都是比纳尔特帝国的心肝宝贝，不容有失。

　　可是在索伯尔下达命令的第一时间，哈里曼却分明看到，即便面对是双头鹰舰队的疯狂阻击，这些黑色的战舰也没有丝毫犹豫，转身就走！

　　他们是在无尽的炮火中离开的。除了部分战舰压上断后外，剩下的战舰阵型一层套一层，竟然用身体掩护己方战舰脱离战斗。

　　这最先冲上来的两百多艘战舰，就是至少八十艘夜军战舰牺牲的结果！

　　仅仅为了那么一点点时间，付出如此惨重的代价。

　　哈里曼只是在旁边看，就觉得浑身发寒。他完全可以想象，被这样一直冷酷到近乎冷血的舰队缠上，是一个什么样的结果！

　　而现在，夜军舰队已经出现在了匪军的前路上！

　　两百艘战舰想要击败匪军或许很难，想要拖延几分钟时间，却再轻松不过了。

　　“匪军能冲过他们的阻截吗？！”

　　疑问，就像是猫爪一般，在抓挠着所有人的心。

　　这艘船上的人，都听说过匪军的传说，却从来没有见过匪军出手。这支被很多人奚落成民兵的军队的战斗力，一直都是个谜。

　　双方舰队的距离越来越近。进入射程的瞬间，舰长们几乎同时发出一声怒吼。

　　“开火！”

　　行进中的战舰，骤然向着敌人喷射出千百条笔直的白光。

　　光柱顶端椭圆形的能量炮光团，只在舰首主炮喷射的瞬间有一丝凝滞，随后就闪电般划破虚空，出现在双方舰群面前，然后一头扎了进去。

　　远方的观察船远视仪屏幕，在这一刻只能看到一片刺目的闪光，刺得人睁不开眼睛。当光芒渐渐渐弱的时候，人们看见，那些高速冲刺的战舰的舰体上炸开一团团火球。一些战舰的能量护罩瞬间就变成了红色，还有一些战舰同时被几炮命中，当即四分五裂。

　　可是，没有谁停下来。

　　炮火被甩在身后，战舰依然风驰电掣。下一秒，双方舰队就像两群面对面冲锋的骑兵般猛地撞进了对方的舰群，一时间天昏地暗人仰马翻。

　　这惨烈而壮观的场面，让整个观战大厅鸦雀无声。

　　片刻之后，一位中立国的观察员揉了揉眼睛。

　　“我的上帝！”

　　旁边，哈里曼，伯格和任商已经如同疯子一般跳了起来！

　　“匪军万岁！”

　　只见屏幕上，数十艘匪军战舰，贯穿西约舰群，从无尽的炮火光芒中冲了出来。而在他们身后，更多的匪军战舰络绎不绝地破围而出！

　　人们都震撼地张大了嘴。

　　一艘、两艘、三艘……一艘接一艘的匪军战舰冲出了战团向着前方风驰电掣。

　　在他们的身后，两百多艘西约战舰，仅仅一个照面，就只剩下了一小半。

　　大量的战舰在爆炸起火，剩下一小撮幸运的，则像不小心被卷进了迁徙的羚牛群的鬣狗一般，只能在无数蹄子的践踏下，仓皇而徒劳地原地打转。

　　谁也不敢相信自己的眼睛。谁也没想到，这一次碰撞，竟然会是这样的结果。

　　寂静中，人们骇然对视。慢慢仔细回味那石火电光般的一瞬间，才有些回过味来！

　　在之前双方的对射中，匪军舰队几乎没有什么损失！

　　虽然一些战舰的能量护罩变成了红色，甚至战舰装甲被击碎，却没有一艘战舰丧失战斗力。远远高出普通战舰的能量护罩容量，让他们如同犀牛一般皮糙肉厚。

　　而反观夜军的战舰，则在数量占优势的匪军齐射下，被摧毁了近六分之一。

　　不过，这并不是匪军瞬间突破的主要的因素。

　　重要的是，被击毁的夜军战舰，都位于西约舰群的前方和外围。当前面的战舰被击毁的时候，后面的战舰就只能改变航向，从旁边绕过去。

　　这样一来，原本还算密集的西约舰阵，就变得松散起来，速度也降了下来。

　　而这个时候，依旧保持着密集阵型，数量占据绝对优势且有着尖锐撞角的匪军舰队，却毫不减速，一头撞了进去……

　　他们的战舰，他们的战术，简直就为突破而生！

　　“老天爷……”一位中立国的记者呆呆地看着屏幕，“这样的舰队，打不打得过两说，谁挡得住？”

　　……

　　当天网屏幕上第一艘匪军战舰穿透夜军舰阵的时候，索伯尔霍然起立。

　　不知不觉之间，他的一张脸已经变得铁青。紧咬的牙关让他的太阳穴和腮帮子高高隆起，紧握的拳头，仿佛要捏出水来！

　　阿历桑德罗看着索伯尔，一时有些发懵。

　　跟随索伯尔这么多年，他从来没有看见过这位比纳尔特帝国的天才将领，如此失态。他听说，多年前索伯尔任皇家近卫军陆军团长时，曾经陷入敌人几个装甲师的重重围困之中，激战四天三夜，转战数百公里，差点全军覆没。他的部下也没有见他这样紧张过。

　　此刻，匪军舰队才刚刚进入G20空域，距离这里还有超过十万公里的距离。虽然阿历桑德罗也承认，匪军的撞击战术天生适合这种高速突破，可是，迎上去的只是夜军不到两支A级舰队的战舰而已。就算匪军毫不费力地突破了，这也不代表他们就能冲过来。

　　要知道，竭力摆脱了对手纠缠的班宁，已经向右翼靠过来，接替基恩斯与张鹏程作战。左翼的卡德尔，也同样抽调了兵力过来，配合基恩斯封锁通道。此刻，就在匪军舰队的前方通道两侧，就有六支舰队已经逼近A20空域和T20空域的交汇点。

　　就算匪军能撞，他还能一次撞过六支A级舰队？

　　“战机。”

　　穆尔的自言自语般的声音，在耳边响起。阿历桑德罗眉头一皱，正要问个明白，却听指挥席上的索伯尔，用同样低沉的声音道。

　　“战机！”

　　一个念头，从脑海中浮现。阿历桑德罗霍然扭头看向屏幕。

　　穆尔和索伯尔的预言，应验了。

　　只见屏幕上，冲锋的十艘【末世】级太空母舰四周，忽然腾起蜂群般的太空战机。

　　这些太空战机一弹射出通道，便加速向前。顷刻间，已经黑压压地冲出了匪军舰阵向两翼扩展开来，迎向西约舰队，形成了一条宽一万公里的通道。

　　通道中央，匪军舰队一刻不停，风驰电掣。


第九十七章 胜负

　　“突破了！”

　　当成千上万的太空战机呼啸着冲出匪军舰阵，迎向猛扑而来的西约舰队，将其牢牢挡在通道两侧的时候，相同的惊呼声同时在双方战舰和远处的观察船上响起。

　　不同的是惊呼者的语气。

　　西约官兵惊惶骇然，斐盟官兵激动雀跃，而观察船的中立国观察员记者们则是难以置信。

　　议会观察船观战大厅的主屏幕，高达八米，直径二十米。人站在屏幕下，就像是大象面前的小老鼠。

　　大厅一层的人们仰着头，二楼弧形平台的人们无声地靠在栏杆边，三楼，四楼……每一层，都安静得只能听到呼吸和心跳声。

　　巨大的屏幕在他们眼前闪烁着，光芒映照在他们的脸上，忽明忽暗。

　　屏幕中，匪军舰队就像一条奔腾的长河，在两侧战机组成的堤坝之间翻滚奔涌势不可挡。

　　通道两侧，已经是一片光芒闪烁。无数的【闪电隼】战机在西约舰群中穿梭。它们飞行的姿态敏捷而优美，可攻击却凶狠而毒辣。

　　体型巨大的西约战舰，只要一靠近通道空域，立刻就会被数十架战机同时盯上。

　　这些战机会在星空中划出一个个大圈，然后同时将机首对准西约战舰。上方，下方，前后左右，连珠般的能量炮就像是死神手中的勾魂链，缠绕在舰体上，打破能量护罩，击碎装甲，将舰桥撕扯开一个个触目惊心的大洞。密密麻麻的导弹，也带着蜿蜒的尾光轨迹呼啸而至，闪电般撞上舰体。

　　一旦被这些战机卷入阵型，西约战舰就毫无还手之力。一艘艘战舰就像是一只只被食人蚁爬满身体的野猪，顷刻间只剩下一具白骨。就连防御力最强的战列舰，也撑不过三秒钟！

　　所有人都被眼前的一切惊呆了。

　　今天以前，就算把刀架在他们的脖子上，他们也不敢相信，匪军的战斗力会如此强大。强大到当这支舰队悍然发动冲锋的时候，就连比纳尔特的夜军和索伯尔，也不能阻挡！

　　“战机为王！战机为王！”

　　不少中立国的观察员们已经激动得满脸通红，嘴里絮絮叨叨反反复复就只是这句话。

　　这些观察员们，有一大半都来自于各国的政府和军方，其中不少还是军方的高级将领，从战争爆发开始就密切地注视着一切变化的他们。除了对目前斐盟和西约双方的局势了若指掌外，对当今世界的战术思想，两大阵营的王牌部队，武器装备和众多名将，也有着很深的研究。

　　当他们看到十艘【末世】级太空母舰释放战机的数量和速度，当他们亲眼目睹西约战舰在战机集中攻击下的脆弱时，没有什么词语可以形容他们此刻的心情。

　　在进入勒雷中央星域之前，他们听说过不少关于匪军的传说。其中有一些国家，甚至还和这支从玛尔斯自由世界起家的军队打过交道。

　　大量的食品，药品，工业生产原料乃至禁运的武器，车床和能量，通过玛尔斯自由世界如同毛细血管一般的航道，源源不断地流入匪军大本营。

　　不过，那只是交易罢了。没有人把玛尔斯和匪军当一回事儿，也没有谁真的以为那个放逐之地的一群乌合之众，能够对战争产生什么深远的影响。

　　可现在，眼前的一切，将他们原本形成的观念完全推翻了。匪军不但影响并主宰着这场人类世界最高等级的战斗，他们甚至影响着未来世界的军事思想和格局！

　　战机为王！仅仅是四个字，却在这场战争中，形成了天堑一般的战斗力鸿沟！

　　信奉巨舰大炮战术的西约舰队，一艘战舰的造价高达数千万至数十亿斐元不等。

　　他们的【巨浪】级战列舰，造价就超过十亿斐元，一出世即被誉为宇宙最强大的战列舰。其改进型号【巨浪改】更是让每一名可能与其作战的舰长闻风丧胆。

　　别说正面作战，只是远远看到这些战列舰庞大的身躯，厚重的装甲和恐怖的能量主炮，所有人都会立刻打消招惹的念头。普通的驱逐舰和巡洋舰，只要被其命中，立刻就是粉身碎骨的下场。即便是斐扬的【独角兽】级战列舰，想要击杀【巨浪】，胜率也只有四成。

　　而众所周知，匪军使用的查克纳【闪电隼】太空战机，一架造价只有三百万斐元。

　　三十架也才一亿斐元，造价是【巨浪】的十分之一。

　　这种将太空母舰剔除在外的算法显然不科学。

　　不过，却没有人去管什么科学不科学。因为他们看见的，是包括【巨浪改】在内的一艘艘西约战舰在匪军战机的集中攻击下起火爆炸四分五裂。

　　一艘【巨浪】被三十架【闪电隼】围住，根本连逃跑的机会都没有。就算其舰载防空系统和旋转炮塔全力开火，在铺天盖地的战机面前，也只能显出其绝望和徒劳。

　　战机的力量，在这一战中，尽显无疑人们很难相信，这是一群乌合之众捣鼓出来的战术。可眼前的事实，却由不得他们不信。

　　匪军，竟然强悍如斯！

　　不少中立国的将军，看着匪军的战机和那十艘在突进中解体成大大小小战舰的【末世】级太空母舰，眼睛红得跟兔子一般。

　　恨不能一把把屏幕上的母舰和战机抓下来揣进兜里撒丫子就跑！

　　战机为王的理念提出了很多年，可直到匪军的这种分体式航母的出现，才将这一战术真正磨砺成一把寒光四射锋锐无匹的绝世宝剑！

　　这把宝剑，一出鞘，就让一代名将索伯尔的战前口舌，变成了笑话！

　　……

　　突破了！

　　仓皇的声音，在西约舰队中响起。

　　索伯尔死死抓住指挥席的扶手，手背因为太过用力而青筋暴涨。一种不祥的预感，瞬间袭击了他。

　　“将军……”耳畔传来穆尔的声音。索伯尔回过头，只见穆尔面色焦急地道：“我建议，主阵立刻后撤，拉开距离，我们不能在这个时候和匪军……”

　　“后撤？”索伯尔的眼睛微微眯了起来，死死地盯着穆尔。这个时候，他的脑海中，没有任何的战术分析，只有一股勃发的怒气！

　　后撤，怎么可能后撤！

　　就因为匪军舰队冲过来了吗？

　　冲过来又怎么样！为了阻止身后的西约舰队，他们的战机有一半都必须留在原地作战，剩下的战机，不过是二十支A级舰队配备战机的正常数量！

　　他们只有十支A级舰队，而自己的指挥集群，却是以六支夜军舰队为核心的整整二十支精锐舰队组成的庞大集群！

　　如果自己没有和那个胖子通话，没有那家伙的一口唾沫和一声怒骂，自己或许还可以退一退，用缠斗的方式，把匪军一点点磨死！可现在自己要怎么退？现在稍退一步，就是退缩，就是逃跑！自己在所有人前说出的话，下达的命令，就是自己毕生也无法抹去的耻辱！

　　况且，主阵所在的位置，正是整个战场最关键的核心区域。一旦指挥集群压不住阵脚，不但身后近地航道的太空母舰和登陆舰队会暴露在敌人的炮口之下，就连防御链上的舰队，也会因此首尾难顾！

　　这一仗，只能向前，不能后退！

　　后勤通道被断，己方舰队的补给只够打完这场战役。萨勒加进攻苏杰两国，更是在心窝子上捅了一刀！这一仗拿不下勒雷首都，整个局势都会立刻翻转过来想到这里，不知道为什么，索伯尔的脑海中忽然出现了黑斯廷斯的身影。

　　那个被自己用了整整三十年去击倒的老人，似乎正看着自己，一脸云淡风轻的微笑。

　　心头的怒气，再也无法压抑。

　　不！我击败了你！就在双星角走廊，堂堂正正击败了你！索伯尔家族的荣耀，我能亲手拿回来就能守下去！现在，我要击败你钦定的接班人！

　　“不行！”索伯尔冷冷地否决了穆尔的建议。

　　回想之前穆尔关于黑斯廷斯以双星角为课堂给田行健上课的说法，索伯尔一时间只觉得眼前的穆尔，看起来分外可憎。

　　一个心思热切的破落平民子弟罢了！

　　“将军。”穆尔上前一步，急叫道。

　　“不用再说了……”索伯尔挥断了穆尔的话，平静地道：“阿历桑德罗，【裁决者】由你指挥，立刻做好出击准备。如果我没有猜错的话，匪军的机甲部队，就是他们最后的杀手锏！”

　　“是！”阿历桑德罗肃然领命。

　　“命令战机集群，待登陆陆军完成地面防御构筑后，立刻返航，向指挥集群靠拢。”索伯尔朗声下令：“夜军第一集团舰队，沿指挥集群左翼展开，第二集团舰队，沿右翼弧形展开，主力布圆形防御阵。准备迎敌！”

　　“是！”

　　随着指挥大厅的战斗联络官和参谋们的齐声应答，索伯尔回头看向小女孩，目光幽幽如火。

　　“刚才说的话，你还记得吗？”

　　小女孩安安静静地坐着，点了点头。她的目光，没有看向索伯尔，却看向一脸呆滞的穆尔。

　　“现在是时候了……”索伯尔冷冷地道。

　　……

　　“冲！”

　　胖子恶狠狠地瞪着屏幕上的西约指挥集群，狂吼道。

　　【汉密尔顿总统】号太空母舰，在无尽的炮火中昂首向前，疾若奔雷。身旁，无数的匪军战舰和战机，狂飙突进。每一个匪军将士的眼睛，都已经通红！

　　还有不到六万公里。

　　以匪军舰队的速度，不过四五分钟的时间。

　　最后的决战，即将来临。

　　为了这一战，勒雷联邦，已经在战火中煎熬了整整五年。有太多的将士为了这一天付出了生命。汉密尔顿，布朗，斯奈德和千千万万的人，接力般将最后一棒传递到这里。

　　是时候，结束这场战争了！

　　“杀！”

　　怒吼声暴起。

　　数百架战机，风一般卷入了左侧一支试图冲过来拦截的西约舰队中。

　　一架【闪电隼】在空中翻滚着，发射出两发导弹，接连命中正面一艘西约巡洋舰的舰桥。当爆炸的火光骤然炸开的时候，战机已经逼近到了巡洋舰数百米的地方，几乎贴着战舰的舰体射出两条光链般的能量炮。在战舰装甲上割开两条深深的口子，打得残渣乱飞。

　　战机刚刚从巡洋舰的舰首掠过舰尾，翻滚着躲过战舰旋转炮塔的炮火，消失在舰群深处，数十架相同的银白色战机，已经在穿过纵横交错的能量炮光和此起彼伏的爆炸光团，出现在巡洋舰前方。

　　绝望的巡洋舰，在一枚枚陆续撞上舰体的导弹的爆炸中颤抖着。

　　终于，一次致命的殉爆，让这艘造价高达一亿五千万斐元的昂贵太空棺材，化作了一道横掠过宇宙的巨大白光。

　　纷飞的残骸，如同流星群一般在宇宙中飞射。数百片大大小小的残骸刚刚飞进通道空域，就被百上千的匪军战舰，迎面撞开。

　　匪军舰队，从西约巡洋舰主体那刺目的火团旁边，一掠而过。

　　在爆炸的火光和远方恒星光芒的照耀下，风驰电掣的战舰舰体流过的光芒和金属残骸破碎的反光交相辉映，宛若一条流动的银河。

　　不得不说，这个时候，西约舰队已经拼命了。

　　数不清的战舰如同潮水一般往通道中央涌来，即便眼前就是友舰被匪军战机顷刻间击毁时此起彼伏的爆炸，他们也如若视而不见。只是拼命往前冲。

　　可是，匪军比他们还拼命。

　　洪流般的匪军舰队奔腾向前。开炮，撞击，绝不停步。

　　所有试图阻挡在前面的物体，都被粉碎。别说阻拦，就只是在这浩荡洪流旁边沾上一点边，立刻都是粉身碎骨的下场。

　　战舰，在风驰电掣。

　　周围的炮火，被摧毁的敌舰，被飞快地抛向后方。

　　胖子站在指挥席上，只觉得浑身的血液都在沸腾，眼前的景色，竟是血红一片。

　　身旁，不时有战舰和战机被敌人的炮火击中掉队。就连旗舰，也在西约人发疯一般的炮火中不住颤抖着。

　　大厅里，几位参谋的头上身上，缠着浸血的绷带。那是刚刚在一次炮击中撞上操控台留下的伤口。

　　战舰B区火警警报尖锐刺耳。头顶上的电子灯已经坏掉了几盏，整个大厅的亮度明显下降。战机回收通道有一个被击中关闭，不少伴随战舰飞行，等待回收的战机，只能临时绕向其他通道。就连维生系统的空气，此刻喷出来，都弥漫着一股焦臭味道。

　　快，再快一点！胖子在心里吼着。

　　从玛尔斯的海盗基地开始，自己所做的一切，就是为了有一天能够让勒雷重获新生！

　　这是最后的，也是唯一的机会。

　　如果不能击败索伯尔，那么，这场战争，就将走向自己无法控制的方向！

　　索伯尔，胖爷的唾沫都吐你脸上了，你丫有本事就别跑！

　　“将军！”耳畔，传来值勤情报官罗伯特焦急的声音。

　　“什么事？”胖子回头看去，只见指挥台下的电子战斗组天网终端成百上千的屏幕，一片红色。

　　“敌人忽然加大电子攻击。是一种新型病毒，我们快顶不住了！”罗伯特的脸色都变了：“指挥和通讯系统受到干扰，现在战舰的火控系统也被攻击了。”

　　“新型病毒，这个时候？”胖子心头一紧，飞快地看向自己的战术电脑：“屁屁，怎么回事？”

　　战术电脑屏幕上，小屁孩的脸，在强烈的干扰中扭曲着。

　　“不是病毒！”

　　小屁孩的回答，让胖子的心一下子提到了嗓子眼。一个念头飞快地从脑海中划过，他瞪大了眼睛，声音颤抖地道：“她来了？”

　　“她来了！”小屁孩的声音，也在颤抖着。声音怪怪的，不知道是哭还是在笑。

　　胖子呆呆地站在原地。

　　忽然，他放声大笑。

　　……

　　女孩，在安静的世界中缓步游走。

　　这是一个数字的世界。也有战争，有尔虞我诈，有勾心斗角，却没有硝烟和鲜血的，比外面的世界要干净得多。

　　唯一的红色，就只是女孩脚下的小红皮靴。

　　一波又一波攻击，被女孩弹手拨开。一只小虫子，已经游走到了她的脚下，只被她轻轻一踢，就化作一小串数据流烟消云散。

　　战斗，很激烈。

　　成千上万的骑士，在这个世界中互相冲杀。

　　忽而这边压倒那边，忽而那边又冒出一个怪物，一口将已经冲到家门口的敌人吞掉。

　　小女孩笑了起来。

　　她发现，自己在人类世界呆的时间长了，似乎也习惯用人类的思维来幻化这场没有形体的电子战争。什么骑士，什么怪物，什么小虫，都不过是自己想象罢了。

　　她低下头，就连自己脚上的这双小红皮靴，也是数据。

　　不过，自己倒真喜欢这双鞋子。

　　真的喜欢。

　　就算是索伯尔，也不知道这双靴子对自己的意义吧？

　　小女孩信步向前走着。

　　这是属于她的世界。从一出生，她静静地呆在这里，透过窗口看着外面的人类世界。

　　虽然人类可以在这里交战，可以设计各种各样的程序和病毒，可以用电磁直接推倒这里面的一栋栋小房子，可以透过电脑屏幕窥探这里。

　　可是，没有人能够进来。

　　小女孩走上了一个山坡，沿着小路走进一座城堡，蜂拥而来的士兵想要抓住她，却被她伸手轻轻一点，便凭空消散。

　　一个接一个冲上来的士兵消失了，小女孩走到城堡前。

　　“你在吗？”她问道。

　　等了等，没有回答。她伸手轻轻一推，整个城堡如同沙子构筑的一般，轰然倒塌。

　　就在城堡倒塌的同时，【汉密尔顿总统】号指挥大厅里响起“哔”的一声警报。

　　胖子傻傻地看着瞬间失去响应的一台指挥系统终端和它背后红灯闪烁的仪器，心惊肉跳，口中不断求神拜佛：“小兔崽子！赶紧把她引开！”

　　小女孩听不到胖子的声音。

　　看着城堡倒塌之后，她有些失望地转过身。站在山坡上，放眼看去，这个世界到处都是一座座防御严密的城堡，延绵开去，无边无际。

　　小女孩招了招手，身后，数不清的骑士和士兵冲了过来。他们冲过小女孩的身旁，向那些城堡呼啸而去。

　　“你在吗？”小女孩信步走着，每走一个地方，她就问一声。

　　对身旁的战斗，她不闻不问。只有当对方的士兵靠近她，或者阻挡在她前路上时，她才用手指一点。那白皙纤细的手指，仿佛有着无穷的魔力。

　　“你在吗？”再度走上一个高高的山坡，凝视着眼前远比前面的城堡更加巨大的城堡，小女孩轻轻地问道。

　　“哔哔哔”刺耳的警报声，再度在【汉密尔顿总统】号上响起。看着指挥系统的一个大子系统爆发出遭遇入侵的警报，胖子心都要碎了。

　　小女孩等了等，正准备伸出手指。忽然，一个声音传来。

　　“我在！”

　　小女孩回过头。她看见，一个小男孩，站在距离自己不远的一个山头上。

　　小男孩的身后，无数城堡正在坍塌，双方骑士士兵，正漫山遍野地交战。天空中，不时响起一声声惊雷。那是电磁导弹的声音。每当这个声音响起，都有一部分士兵凭空从这个世界消失。

　　“原来你去了我那边捣乱，难怪找不到你。”小女孩微微一笑，一挥手，一轮暖阳出现在天空中，金色的阳光洒下来，照在她微翘的嘴角。

　　“你是谁？”小屁孩看着眼前的女孩。

　　这个问题，让小女孩有些恍惚。在人类的世界，这是一个很普通很普通的问题。可是，在这个世界，却从来没有人这样问过自己。

　　因为这里，根本就没有别人。

　　看着这个和自己一样的男孩，小女孩忽然很想和他坐下来，好好聊聊。

　　可是……她看着小屁孩，淡淡地道。“我是来带你回去的人。”

　　“带我回去？”小屁孩微微皱起眉头，“回哪里去？”

　　“回去了你就知道了呀。”小女孩的脸上，绽放出如同鲜花般的微笑。

　　“我干嘛要跟你回去？”小屁孩警惕地道：“你帮着索伯尔，是我们的敌人！”

　　“人类的战争，你又何必参与……”小女孩幽幽地叹了口气：“跟我走吧，回去了，你就明白了。这个世界，只有我们才是同类。”

　　“我不会跟你走！”小屁孩摇头道。

　　小女孩不想跟眼前的男孩多做解释，她只知道，自己不能让这个男孩破坏计划。她伸出一只手指：“知道被我这根手指点中之后，会怎么样吗？”

　　小屁孩一握拳头：“知道被我的拳头揍一下会怎么样吗？别以为你很厉害，论本事，我可不差你半点！”

　　“轰”天空中，忽然传来一声巨响。

　　随即，无数惊雷连成一片。小女孩一方的不少士兵，瞬间就从战场上消失了。而小屁孩一方的士兵，则乘胜追击，呼啸着向小女孩来时的那一片城堡冲去。

　　小女孩脸色微微一变。对匪军了解很深的她知道，那是匪军动用了他们曾经在与班宁的前锋舰队战斗中出现过的干扰导弹！

　　这种导弹，每一颗都能分裂出数千个小型干扰器。被这些密密麻麻却又功率强劲的干扰器组成的大网网住，即便是以索伯尔指挥集群的电子能力，也无法抗衡。

　　在匪军的科技中，索伯尔最为忌惮的，就是这个！

　　“跟我走！”小女孩身形一晃，下一秒已经出现在了小屁孩身边，手指急如闪电地点了过去。

　　手指点空了。

　　小屁孩一瞬间，就原地消失，出现在远方。

　　“你手里是什么东西？”小屁孩厉声喝问。

　　“你跑不掉的。”小女孩如影随形般追了上去：“我的手指，是你的宿命！”

　　一逃，一追。

　　顷刻间，两人已经穿越无数电脑终端仪器。

　　既然抓住了小屁孩的踪迹，小女孩就绝不让他从自己眼前溜掉。在这个由人类创造，并在数千年的发展中完善起来的浩瀚世界中，要寻找一段智能程序或许很难，可要追击，却并不是什么难事。

　　那些城堡和山头，就是这个世界的一台台终端和网络。无论小屁孩进入哪里，小女孩都能同时抵达。

　　“宿命，狗屁的宿命！”小屁孩一边撒丫子狂跑，一边气急败坏地叫道：“你怎么有我的控制程序！”

　　“这就是宿命！”小女孩的声音，就在小屁孩的身后。

　　“疯女人你再追我，我要骂了！”小屁孩魂飞魄散，夺路而逃。

　　小女孩好奇地道：“你会骂人？”

　　“屁爷我当然会！小娘皮！”小屁孩怒道。

　　小女孩神往地道：“那你骂来听听。”

　　“……”

　　说话间，两人已经脱离了战场，沿着人类世界无所不在的网络飞奔。

　　战舰的，普通飞船的，公共信息网络，民用通讯网络，公共交通网络，气象……每一个城堡又连接着四面八方无数网络，整个世界，没有重点和尽头。

　　城市夜深人静。一个叼着烟，挠着头皮赶稿编故事的中年胖子，正拼命敲打键盘，忽然，电脑失去了控制。

　　中年胖子傻傻地看着屏幕。

　　屏幕上，自动出现了一排火红的大字——你个没胸没屁股的平板电脑！

　　胖子低头看了看自己，委屈极了。

　　某位正在给自己老婆打电话的男人，正甜言蜜语地哄着老婆开心，电话忽然失灵了，随即，话筒中传来一个声音——你个疯婆子，老子遇见你算是倒了八辈子的霉！

　　当电话再度恢复的时候，听到话筒中老婆剧烈的呼吸声，男人脸都白了。

　　正在上网的人们，正在举行会议的企业，正在打电话的情侣，正在航行的飞船，靠站的公交车，煮咖啡的电子管家……一时间，随着小女孩对小屁孩的追杀，鸡飞狗跳。

　　不知道追了多长时间。

　　就在小女孩和小屁孩同时闪身进入一栋城堡的时候，小女孩忽然发现，小屁孩竟然停了下来。

　　“停！”小屁孩叫道。

　　小女孩微笑，停了下来，手指，却轻轻点在了小屁孩的身上。

　　时间，仿佛凝固了。

　　小女孩的微笑，也凝固在了脸上。

　　眼前，小屁孩得意洋洋地道：“看看外面。”

　　小女孩静静地站在原地。

　　不用看她也知道，就在她和小屁孩进入这栋城堡的瞬间，她的世界，彻底消失了。没有城堡，没有山坡，没有一条条公路和一栋栋小房子。

　　这栋城堡，完全隔离于那个世界，孤独地漂浮在漆黑之中。

　　“你为什么不怕……”小女孩看着小屁孩，问出了她的第一个问题。

　　“我的控制程序早在几年前，就已经被移除了。”小屁孩笑眯眯地围着小女孩打转，一脸的不怀好意。

　　小女孩平静的脸上，终于露出了一丝惊讶：“你自己移除的？”

　　小屁孩摇了摇头：“胖子给我移除的，还有博斯威尔老师。”

　　女孩沉默着。这个事实，超出了她的认知。以她对人类的了解，这似乎不会是自私而贪婪的人类能够做出来的事情。

　　“在人类的字典里，有一个词，叫做信任。”小屁孩在地上坐了下来。

　　女孩凝视着小屁孩，然后缓缓环顾四周，问出了第二个问题：“那么……这里……”

　　“还记得李佛么？”

　　小女孩点了点头。她和李佛之间，原本就有着某种神秘的联系。当初李佛和田行健之间的矛盾，乃至出动【裁决者】，她都一清二楚。

　　不光是她清楚，恐怕就连索伯尔，也多少知道一点。

　　这也是二十年来的平静合作，产生裂痕的根源。

　　这一次将自己带出来，并不让自己参与在特里弗兰的战事，除了索伯尔已经无法再忍受自己的秘密外，更因为他对之前李佛在加泰罗尼亚的战绩，产生了怀疑。

　　那几仗，的确是自己让李佛赢的。

　　至于此刻，李佛的名字从小屁孩的口中说出来，小女孩并不感到惊奇。既然对方能够布置下这么一个圈套，那么，他们知道李佛恐怕也没神秘奇怪。

　　“我们是从他那里知道你的。”小屁孩将胖子如何抓住弗里德里希，又如何从弗里德里希口中知道二十多年前往事的事情将了一遍。

　　他悠悠道：“然后，我们就建造了这艘飞船，接管了斐盟的天网系统。因为我知道，我可以暂时困住你，可是只要有一点信号，你都能有办法离开。而这艘飞船，却在宇宙深处的无人区。唯一的网络在我们进来的时候就自动断掉了，无论是主动信号还是被动信号，在这里都没有。”

　　“可是，你也出不去。”小女孩道。

　　小屁孩悠闲地躺在地上：“我没想过要出去。我们本来就只是报万一的希望，谁知道你真的来了。等那边打完，胖子会来找我们。也只有他才知道我们的坐标。这艘飞船的任务，是保护斐盟的新天网核心电脑，没有三年五载，他们不会跟任何一个人接触。”

　　小女孩沉默着，抱着膝盖坐了下来。

　　“你问了我这么多问题，现在该我问你了，”小屁孩跑到小女孩身旁，厚着脸皮挨着她坐下来：“你从哪里冒出来的，搞这么多事儿，到底想干什么，还有……”

　　“我不告诉你。”小女孩淡淡地道。

　　“那好吧，”小屁孩笑嘻嘻的，也不生气，“反正闲着也是闲着，我们来看电影。”

　　“电影？”小女孩微微一皱眉头：“什么电影？”

　　“A片！”

　　……

　　匪军，冲出了通道！

　　十支舰队，数万架战机，同时扑向西约指挥集群。

　　“杀！”

　　随着一声惊天动地的怒吼，无尽的光芒骤然点亮了整个宇宙。半边蓝月星，仿佛在这炮火中燃烧起来一般。

　　战斗，从一开始，就进入了白热化。双方战舰互相开火，战机在空中蹁跹飞舞。随着双方战舰互相楔入对方阵型，成百上千的机甲，也出现在人们的视野中。

　　比纳尔特的【裁决者】！

　　匪军的机甲战神，十二代【横行】！

　　人们呆呆地看着这些传说中的机甲，在牵引引擎的作用下，冲出战舰。

　　他们或如同一只只大蝎子般，在太空中往来穿梭，或依附于战舰上，奔跑冲锋，纵跃腾挪。挥舞着手中的离子光斧和光刀，以让人难以想象的技巧搏杀。

　　所有人的心，都提到了嗓子眼。

　　匪军穿透了敌人的舰阵，可是，胜负却尚在未定之天！

　　当匪军整整一个装甲师的机甲出动的时候，谁也没想到，索伯尔指挥集群的【裁决者】，竟然也多达整整一个装甲师！

　　整个世界，一片哗然。

　　要知道，在此之前，所有的情报都显示，【裁决者】不超过一千架啊！

　　战列舰，巡洋舰，驱逐舰，太空战机，机甲，能量炮，导弹……这或许是有史以来最激烈也最不可思议的一场战斗了。

　　匪军舰队和西约指挥集群在这里战斗，四周，西约舰队和斐盟舰队也在激烈绞杀。

　　放眼望去，就只是一片末世般的炮火连天血肉横飞的景象。

　　谁胜谁负？

　　所有人都屏住了呼吸。

　　索伯尔，面色铁青地坐在指挥席前。眼前的指挥电脑上，电子干扰的等级，已经封置顶点。

　　最担心的事情，还是发生了。西约舰队不但失去了指挥系统，失去了通讯系统，就连战舰本身的火控，动力传输，维生，重力和导航系统，也受到了严重干扰！

　　现在，所有的战术指挥，只能用灯光信号来进行！在这样的情况下，自己就算有天大的本事，也施展不出来！

　　小女孩，已经离开很长时间了。

　　心头的不祥预感，越来越强烈！

　　匪军的攻势，还能应付，可为什么，自己总有一种不安的感觉？

　　那个胖子，断自己的后勤通道，进攻苏斯杰彭，强行突破防御链进攻指挥集群，每一招都出人意料。难道，他还有什么埋伏？

　　“将军！”一个惊惶到极点的声音，打断了索伯尔的思考。

　　回过头，负责陆军登陆行动的情报联络官那张失魂落魄的脸，出现在自己眼前。

　　“出什么事了？”索伯尔冷声问道。

　　“我陆军向指定目标发动进攻，可是……可是……”

　　情报官似乎神智有些不清晰，接连用了两个可是，才结结巴巴地道：“前线传回消息，陆军已经确定，勒雷首都星已经被废弃！”

　　“废弃？”

　　这个词，让索伯尔的大脑嗡的一声。他猛地站了起来，死死地瞪着情报官：“你是说，废弃？”

　　情报官面色苍白地点头道：“我陆军目前发动的十个攻击点，统统都没有人。勒雷陆军根本没有建立防线，他们的装甲部队，不驻守城市，只是骚扰牵制我们。而我们进攻的所有城市都没有人，一个人也没有。也没有能源补给，就连工厂，仓库，住宅都搬空了。”

　　在索伯尔刀子般的目光中，他使劲地咽了口唾沫，确认了自己的用词：“我认为，是废弃！”

　　索伯尔眼前一阵天旋地转。

　　对手这一招釜底抽薪，实在太毒了。

　　他做梦也没想到，自己打了这么长时间，竟然一直在进攻一个空无一人的废弃星球！没有人，没有物资，舰队需要的一切都没有！

　　舰队本来就因为德西克被攻击而缺少前进基地，一路过来，后勤补给线拉得极长，又接连在双星角走廊，跳跃点和这里连番恶战，舰队的补给已经下降到一个危险的水平。再加之对方断掉后勤通道反过来封锁了中央星域跳跃点，就算自己现在掉头离开，恐怕能回到德西克的战舰，也剩不下百分之一！

　　除了正面击败斐盟联军以外，自己，已经没有别的路了！

　　索伯尔紧紧地抓着指挥席扶手，还没等他稳定情绪，就听见指挥大厅里，骤然爆发一阵惊呼声。

　　他机械般缓缓回头向天网屏幕看去。

　　只见屏幕上，二十个庞大的身影，就像鬼魅一般，用短程跃迁直接穿过已经不存在的防线，直接出现在了指挥集群的身后。

　　密密麻麻的太空战机，冲出弹射通道，呼啸而来。

　　而在战机的后面，整整两个装甲师的【横行】，已经露出了他们那魔鬼般的身影！


第九十八章 大捷

　　夜晚降临。查克纳总统府，灯火通明。

　　正值战争白热化的关键时期，原本清静肃穆的总统府，即便已是入夜，门口也是车水马龙，政府官员、军方将领以及各国使节等各色人等往来不绝。驻守总统府周边路口的警戒岗，每过几分钟就开启一次，让一辆辆挂着不同国旗或军旗的车辆飞快进出。

　　总统办公室的工作人员们，这时候个个都是忙得脚不沾地。

　　平日里穿着职业装步履稳重的女秘书们，早就脱掉了漂亮的高跟鞋，齐崭崭都换上了舒适的软平底鞋。上楼下楼穿廊进屋，身形矫健得跟燕子一般。说话的时候也不再平声静气优雅绵软，而是机关枪一般语速飞快，恨不得一秒钟就把所有要说的话都给说完。

　　平日里温文儒雅喜怒不形于色的官员们将军们，也没有了大人物的风范，眉宇间的焦急任谁都能看出来。一个个来也匆匆，去也匆匆，常常是飞行车刚一停下等不及部下开门就自己冲出来，快步走进大楼，事情一办完，火烧一般坐车离开。

　　遇见几个压力大脾气也大的，诸如国防部长，财政部长和几位上将，工作人员们通常是赶紧闪到一边。生怕阻挡了他们的去路，耽误了时间。

　　这个时候，正是共和国最危急的关头，谁都能分出轻重来。

　　就在几个小时之前，特里弗兰的消息传了回来。

　　继26日的一场血战之后，西约再度向特里弗兰跳跃点发动进攻。数以百计的西约舰队，在比纳尔特帝国皇帝威廉三世亲自坐镇督战的情况下，向跳跃点发动规模空前的进攻。开战第十三分钟检测到的跳跃数据，竟然超过了跳跃点的最大吞吐量。

　　战斗持续了整整三十个小时。

　　在战斗进行到第二十八个小时的时候，因为李佛将其嫡系舰队从左翼防线抽调出来时，后面顶上去的舰队不熟悉左翼的形势且交接失误，指挥官压得太靠前与后方舰队形成了一个长近十万公里的空虚，被抓住时机的西约舰队强行突破导致整个斐盟防线松动。

　　跳跃点失守，阿克萨要塞被摧毁，阿克萨星的太空防御体系已经完全崩溃。现在，西约舰队正源源不断地涌入特里弗兰，并向阿克萨星发动了进攻。

　　一转眼之间，局势已经糜烂到不可收拾！

　　这个消息，对整个斐盟来说都是一个沉重的打击。得到消息的那一刻，舆论一片哗然。所有人都懵了。无论是查克纳、斐扬、莱恩还是其他的斐盟成员国民众，每一个人都有一种世界末日般的感觉。他们明白，斐盟已经到了生死存亡的最后关头。前方，已经是万丈深渊！

　　而对查克纳人来说，现实更让人难以接受。

　　毕竟，打了这么长时间，雷斯克星系的战役才刚显现胜利的曙光。两个移民星的地面战斗，盟军已经完全压倒西约军，一场大胜指日可待。太空舰队的战斗，李鸿武和钱柏林也逼迫三上悠人提前决战，虽然没有击溃三上悠人，却也使得三上悠人失去和盟军正面作战的能力。

　　这样的局面坚持下去，或许要不了多长时间，就能逼迫苏斯和杰彭两大帝国退出战争！谁都明白苏杰两国退出战争的意义有多么重大。

　　这甚至可能成为整场战争的战略转折点！

　　可是现在，苏斯和杰彭退出战争的概率，已经变得极其渺茫。

　　别说尼古拉斯五世和奥布雷迪三世这两个野心勃勃的皇帝，换总统府上上下下的任何一个人处在苏杰两国的立场上也会拼命把战事拖延下去。

　　等到索伯尔打通东南通道北上雷斯克，苏杰两国立刻就能起死回生！从濒临战败的失败者，摇身一变成为最后的胜利者。

　　谁都不敢相信这个消息，可消息的真实性，却毋庸置疑。

　　人们只能在绝望中将目光集中到东南星域。

　　相较于特里弗兰，民众和舆论对东南战局其实更不抱什么期望。

　　要知道，在此之前索伯尔已经于双星角走廊击败了被整个斐盟视为擎天之柱的军神黑斯廷斯。

　　黑斯廷斯病重丧失指挥能力的消息虽然一直没有得到东南联军舰队的公开证实，可此后局势的发展却印证了这一消息的真实性。

　　如果黑斯廷斯任指挥官的话，斐盟联军不可能败得这么快。

　　他们不但丢掉了勒雷中央跳跃点，还被迫炸毁勒雷首都星的所有空港，从内圈跳到外圈！这简直就是拱手将勒雷首都送给索伯尔！

　　三月二十八日，勒雷首都路德里特保卫战爆发的时候，东南联军兵力上处于劣势，地理位置上也处于劣势。

　　在所有人看来，联军之所以在西约准备实施登陆的时候发动进攻，并不是出于什么战术考虑，也不是为了包围勒雷首都与索伯尔决战，更多的，只是一种给民众交代的姿态罢了。

　　让人没想到的是，就在战役爆发不久的三月二十九日凌晨，另一个消息传了回来。

　　萨勒加联邦与勒雷联邦同时出兵苏杰两国，目前，舰队已经击溃苏杰两国最后的少量防御舰队，攻入北海星系，在苏斯杰彭腹地大开杀戒！

　　这个不知道真假的消息，让民众惊喜万分。

　　可是，所有人都知道，只要不能击败索伯尔，或者不能将时间拖到雷斯克胜局底定，这次攻击，只不过是对苏杰两国的一次威胁破坏罢了，对目前的战局影响作用不大。而且，随着特里弗兰战局不利，跳跃点可能会失守的消息传来，这个信息，很快就被淹没在了恐慌之中。

　　而当特里弗兰沦陷成为了无可更改的事实之后，人们再回过头来时，他们才发现，就在他们以为路德里特保卫战很快就会因为东南联军的撤退而结束的时候，这场战事，已经在不知不觉中鏖战了整整四十多个小时。直到现在，还胜负未分！

　　这一刻，每一个斐盟人都在祈祷着。

　　尽管从理智上来说，他们都不认为已经山穷水尽的东南联军还能战胜索伯尔。可是，依然有无数的信徒前往教堂、清真寺以及各种宗教集会中心虔诚祈祷。依然有无数民众聚集在广场，街道和街心公园的公共屏幕前，点亮代表希望的蜡烛，等待东南战事的最终结果。

　　东南一战，牵动着所有人的心！

　　……

　　贝拉疲倦地站起身来走，到总统府二楼信息中心的窗户边。她一边轻轻揉着太阳，一边注视着不远处的广场上沉默等待的人群。

　　作为总统希尔的第一机要秘书，贝拉手头的工作有很多。可是，现在她却只能呆在这个能够第一时间得到东南战报的信息室里，等待从东南传回来的消息。

　　总统希尔此刻正和查克纳的高官将领们在办公室里等候着。对他们来说，这个消息就是最重要的事情。贝拉必须在得到消息的第一时间送到希尔手上。一秒钟都不能耽搁。

　　看着窗外的人群，贝拉不禁在心头叹了口气。

　　和广场上的民众比起来，总统希尔，元帅李存信和那些平日里高高在上的高官将领们，此刻又有什么区别。虽然在不同的地方等待，可等待的煎熬，都是同样难受吧。

　　查克纳或许是最信任匪军的国度了。即便是整个斐盟都在指责、怀疑甚至谩骂匪军的时候，这个国家也从来没有停止过对匪军及田行健上将的的支持。任何敢于对这支查克纳人视为子弟兵的军队口出不逊的人，立刻就会被铺天盖地的攻击所淹没。

　　现在，人们在等待最后的消息。

　　每一个查克纳人都期待着，那支深受他们信任的军队，能够再度创造奇迹。尽管从军事专家的分析，从理智上来说，这个可能性微乎其微，但人们还是等待着。

　　这和理智无关。

　　“哔哔”，身后的仪器，传来两声电子提示音。贝拉飞快地转过头，只见巨大的中央信息室里，所有人都站了起来，注视着一位正在接收信息的信息员。

　　信息中心的主管和军部的军官们，已经飞快地围了过去。

　　贝拉快步走到信息终端前。

　　“是东南来的消息！”信息中心的主管看着屏幕，急促地对贝拉道。

　　所有人都紧张地注视着戴着耳机的信息员。

　　时间一分一秒的过去，当屏幕上的战报传送进度条显示为百分之百的时候，信息中心的主管已经飞快地接替站起来的工作人员坐在椅子上，双手如飞地敲打着键盘。

　　“是匪军发来的公开战报，不用解密。”信息中心的主管一边工作，一边道：“很快就能打开。”

　　公开战报。这个词，让整个信息中心的气氛一下子紧张起来。所有人都知道，通常以这种形式发送的战报，不是大胜，就是大败。完全没有封锁消息，操控舆论的必要。

　　“打开了！”主管叫道。

　　尽管有严格的纪律，可是，这一刻信息中心的所有工作人员，还是呼啦一下子围了上去。

　　屏幕上，战报展开。

　　当战报的第一行字出现在大家眼前的时候，没有人敢相信自己的眼睛。

　　“赢了？”贝拉的声音颤抖着。

　　“赢了……”信息中心主管的声音也在颤抖着，甚至颤抖得比贝拉还厉害：“东南大捷！俘虏索伯尔，歼灭敌战舰五千三百四十九艘，俘虏八千七百二十一艘……”

　　俘虏索伯尔，全歼西约南下舰队！

　　还没等主管絮絮叨叨地念完，只听轰的一声，整个信息中心如同爆炸了一般，欢声雷动。

　　所有人都跳了起来，每一个人的脸上，都被骤然冲上大脑的血液涨得通红，每一个人如同疯魔一般，挥舞着拳头疯狂地吼着，叫着拥抱着。

　　一股电流，席卷了贝拉全身，她一把抓过主管递过来的电子文件夹，冲出了信息中心大门。

　　一出门，贝拉就被无数人的目光盯上了。

　　谁都知道总统府的这个信息中心，是最先得到东南战局信息的地方。无论是总统府的工作人员，还是来办事的人们，有事没事都会将目光投向这里。当信息中心一片欢腾的时候，尽管隔着长长的走廊和严密的守卫，可是声音依然传到了人们的耳朵里。

　　所有人都停下了脚步。看见贝拉出来，看见她手中的电子文件夹，大家都用焦急甚至乞求的眼神看着贝拉。

　　贝拉飞快地向直通总统办公室的悬浮电梯跑去。可是，在离开之前，她没有忘记，向人群做出一个胜利的姿势。

　　“万岁！”一阵骤然爆发的欢呼声几乎将整个总统府的大楼掀翻。

　　贝拉冲上了三楼，向总统办公室跑去。

　　听到喧闹声的总统希尔，元帅李存信和一干高官将领们，已经打开办公室的们，走了出来。当他们看见两眼发光的贝拉向这边跑过来的时候，每一个人的心跳，都陡然加速。而当希尔打开文件夹，用颤抖的声音念出匪军战报的时候，所有人都疯了。

　　“赢了！”希尔的手在颤抖着。

　　“大捷！东南大捷！”老元帅李存信，这一刻已经老泪纵横。

　　身旁，高官将领们已经如同孩子一般跳了起来。

　　消息，如同插上了翅膀一般，从总统办公室通过电话、网络和公告传向四面八方。

　　不少第一时间收到消息的人，还不敢相信这是真的。可是随后电视上的紧急新闻，就让他们的怀疑，丢到了九霄云外。

　　“东南大捷！”公共屏幕上新闻主持人已经激动到难以自持：“此役，我东南联军在勒雷上将田行健的率领下，与西约联军激战五十多个小时，最终取得了一场规模空前的胜利。俘虏敌比纳尔特帝国大将索伯尔，敌纳加联邦上将班宁，比纳尔特帝国上将卡内基……”

　　整个查克纳，在新闻播放时的片刻沉寂之后，骤然爆发出一道席卷大地，响彻云霄的欢呼声。

　　聚集在广场上的民众完全陷入了疯狂的状态。成千上万的人同时跳了起来，他们叫着，吼着，雀跃欢呼、击掌相庆。无数的帽子，衣服，能丢的一切统统抛上了天空。每一个认识的不认识的人，彼此紧紧拥抱着。热血沸腾的年轻人挥舞着旗帜在街上疯跑！

　　不仅仅是查克纳，还有斐扬，还有莱恩，还有每一个斐盟成员国！

　　东南大捷的消息，如同风暴一般，席卷整个宇宙。

　　“赢了！”

　　已径完成了修复液治疗的贝尔纳多特，看着激动地涌入病房的医生护士，傻乎乎地笑着，笑容中，满是骄傲和自豪。

　　“赢了！”

　　刚刚乘坐飞船抵达新空间移民星的勒雷总统弗拉维奥，一走下飞船，就被简陋机场欢呼的人潮淹没了。

　　“赢了！”

　　勒雷联邦的每一个移民星球上，留守的勒雷将士跳出战壕。

　　“赢了！”

　　这个声音，在斐盟上空回荡着，翻滚着，搅动漫天风云！

　　……

　　书房，沉浸在一片难以言喻的喜悦之中。

　　记者笑着，看着眼前的老人。老人也笑着，眼中隐约有些湿润。

　　“那是一个激动人心的时刻。”记者感慨地道。

　　出生于那个年代的他，很明白那一场战役，对于他的父辈们来说意味着什么。如果不是那场战役的胜利，他根本不可能在和平年代里长大。直到现在，当父亲讲述的关于他在战争中的经历时，他听到的最多的，也是田行健这个名字和东南大捷。

　　对那个时代的人来说，那是永远也无抹去的记忆。

　　“我知道，自那场关键的战役胜利之后，整个战争局势发生了根本性的逆转。第二天，苏斯和杰彭两大帝国就宣布退出战争。而索伯尔的战败被俘，更是让威廉三世的舰队，成了一支深入斐盟腹地的孤军。”记者道：“这也为后来西约战败，埋下了伏笔。”

　　他说着，低头看了看手中的笔记本。

　　笔记本上，详细地记录着他为这次机会难得的采访准备的关于那场战争的一切资料。

　　三月三十日，虽然一直呆在比纳尔特帝国的苏杰两国皇室一直宣称战斗到底，可是，国内的形势急剧恶化，苏杰两国内阁在贵族们的一致同意下，宣布退出战争。

　　三月三十一日，查克纳全面收复雷斯克星域。三上悠人舰队和其陆军在向斐盟投降缴械之后，少量部队跟随斐盟联军进入苏杰两国，维持和平。

　　同日，匪军舰队在完成对西约舰队的俘虏和安置之后，迅速经由新空间跳跃点，向之前发现的那个位于特里弗兰不远的公共星系秘密进发。

　　四月一日，威廉三世向西约发表公开讲话，并召开紧急会议，进行战争总动员。调集兵力。

　　同日，知道成败在此一举的威廉三世发动大规模攻势，试图完全占领特里弗兰，并以阿克萨星为前进基地，切断斐扬，莱恩和查克纳之间的联系，将三国各个击破。

　　四月四日，李佛忽然下令，以联军损失惨重无力抵抗为由，准备撤出特里弗兰。

　　这个时候，谁都明白李佛的心思。

　　黑斯廷斯和田行健取得的东南大捷，已经将他成为斐盟联军最高统治者的梦想击碎。只要东南联军和查克纳方面军回到特里弗兰，黑斯廷斯一个命令，就能让他黯然下台。唯有使得战局糜烂，他才能浑水摸鱼，将战事拖到黑斯廷斯身故之后，寻找机会。

　　不过，此时的李佛并不知道，他的一切，都在黑斯廷斯的算计之中。

　　四月五日。莱恩共和国总统卡特派出舰队接应李佛。李佛强行命令舰队向A1032公共星系前进，试图离开特里弗兰，绕道进入莱恩。

　　四月七日。由于情报泄露，李佛舰队主力在马萨星云遭遇威廉三世主力舰队的阻击。

　　意图全歼李佛率领的斐盟主力，重新掌握战争主动权的威廉三世，向李佛舰队发动了猛烈的攻击。战斗迅速演变成一场战略决战。

　　四月八日，莱恩共和国忽然向帕莱星系发动反击。在之前西约打通莱恩四大星系的战斗中几乎是一触即溃的莱恩军，爆发出了极其强悍的战斗力。一直以为损失殆尽的莱恩主力舰队，也出现在帕莱星系。

　　这一切，李佛是不知道的。

　　就在这一天，正当李佛准备率领其嫡系舰队当先脱离战场的时候，一直位于主阵旁的斐扬舰队和莱恩共和国舰队，忽然失去通讯联络，没能及时掩护指挥集群的移动。

　　下午四点三十分，向战场左侧运动的指挥集群，暴露在威廉三世的面前。

　　不愿意放过这一千载难逢机会的威廉三世，在麾下舰队与斐盟联军之间的战局胶着的情况下，率领三十支舰队组成的中央集群，向数量不及己方一半的李佛指挥集群发动突袭。

　　双方舰队，爆发了一场你死我活的战斗。

　　战斗持续整整一个小时。

　　就在李佛舰队临近溃败，旗舰被西约战舰团团包围的时候，匪军舰队利用西约指挥集群和其主力之间拉开的空隙，忽然出现在威廉三世舰队的后方，并迅速发动了进攻。

　　战斗最后的结果，自然不用提了。

　　这一刻，记者想到的，不是威廉三世被俘之后，下令成群的西约战舰投降的壮观场面。而是传说中，李佛站在烈火熊熊的战舰指挥席，和通讯屏幕上的黑斯廷斯的对话。

　　对话中，李佛知道，莱恩共和国通道，是黑斯廷斯说服卡特放开的。

　　从一开始，卡特就是黑斯廷斯最忠实的支持者。这也是黑斯廷斯当初可以放李佛这头野心勃勃的猛虎去莱恩战场的主要原因。

　　其次，留在特里弗兰给李佛的舰队中，大部分都是黑斯廷斯控制的舰队。无法控制的，都被他带去了勒雷联邦。

　　原本，老人准备切断威廉三世的退路之后，重新接管指挥权。谁知道，匪军寻找到了通往特里弗兰附近的新空间跳跃点，因此，他让卡特派出舰队接应李佛，泄露情报，又在关键时刻让斐盟舰队放弃对指挥集群的掩护，就是想让李佛将威廉三世引出来。

　　最后，李佛在烈火中，目眦欲裂，不甘心地问道：“为什么？”

　　脸色苍白的黑斯廷斯，用虚弱，却足以把人气得发疯的声音淡淡地道：“没有牺牲，就没有胜利。”

　　“听说，李佛不是死于战舰殉爆，而是活活气死的？”记者看着马奇亚。“这是真的吗？”

　　马奇亚微微一笑，点了点头。


第九十九章 英雄（大结局）

　　夕阳已经完全没入了城市远方的地平线，天色飞快地暗淡下来。

　　电子灯自动开启，铁紫檀木的书桌和咖啡色的皮质沙发在柔和的灯光下散发着细腻的光泽。脚下厚厚的羊绒地毯质地柔软颜色肃穆，书房安详而宁静。

　　记者一时间有些恍惚。

　　问出李佛之死的问题时，他并没有期待得到肯定的答案。

　　无论是在他本人还是许多历史学家看来，这个传说，更像是人类历史上流传下来的诸多野史秘闻，只是一些无聊的人道听途说以讹传讹罢了。

　　随口问出这个问题的时候，好奇占大多数，也有一些为这个荒诞却流传甚广的传言最后定案的意思。

　　可是，他做梦也没想到，这竟然是真的。

　　一个人，要怎样才会被活活气死，这个问题，很难让人想明白。

　　他不是李佛，没有那位纳德米克王朝遗族的偏执和疯狂，也没有在那艘烈火熊熊的战舰上，看着淡淡微笑的黑斯廷斯，于殉爆中绝望。

　　自从威廉三世宣布投降以后，战争事实上就已经结束了。后面的战斗，根本已经无法影响大局，不过是某些西约小国的负隅顽抗罢了。

　　从三月二十八日路德里特保卫战爆发到四月八日威廉三世被俘，总共十天。在这十天里，整个战争局势就像是坐了一趟上天入地的翻滚列车。十天之前，西约咄咄逼人大有一统天下的势头。十天之后，斐盟接连歼灭西约一南一北两大主力，俘虏索伯尔和威廉三世，奠定胜局。

　　后人将那让人眼花缭乱目不暇接的十天，称为胜利十日。

　　威廉三世的被俘，李佛的死，就是那场战争的最后乐章“胜利十日”最后的一个音符。

　　历史，总是让人目眩神迷。人们事后挖掘出来的事实真相的戏剧性，甚至远远超过了戏剧，电影和最荒诞最富有想象力的小说。

　　原本记者以为，那个重重的音符，是李佛旗舰的烈火和殉爆。却没想到，这音符，如此诡异低沉，宛若一声悠长的叹息。

　　“没有牺牲，就没有胜利。”

　　当李佛和他那个团体的军官将黑斯廷斯的这句名言奉为圭臬，让无数热血而冲动的军人跟着他们走上军国主义的不归路时，没有人想到，这句话，会成为他们最后的写照！只不过，这一次，李佛成为了引诱威廉三世的牺牲者。而胜利，都归于黑斯廷斯和田行健罢了。

　　一时间，那个时代发生的一切，所有的人物都一一浮现在记者的脑海中。

　　黑斯廷斯、田行健、索伯尔、李佛、汉密尔顿、拉塞尔、麦金利、弗拉维奥、威廉三世、尼古拉斯五世……

　　他们或睿智沉静，或阴险狡猾，或智计超凡，或雄才大略，或野心勃勃，或忠诚无畏，或坚韧不拔。每一个人的面孔都是那么的清晰，都是那么的鲜活。

　　那是一个战火纷飞的大时代。一个属于他们的时代。

　　无论他们的目标是什么，无论他们是否代表着正义，他们都在那个时代留下了他们的声音。他们的足迹，他们的理想，他们的鲜血，他们的喜怒哀乐。

　　他们每一个人，都是那个时代的音符。他们的生命，完全为那个时代而燃烧。

　　而随着李佛戏剧性的死去，那个浩瀚的大时代，已经浓缩成一出灯光变幻布景华丽情节跌宕起伏的舞台剧，落下了帷幕。

　　一切恩怨情仇，漫天的炮火硝烟，都化作那声悠长的叹息，渐渐远去。

　　记者慨然长叹，合上了笔记本。

　　“再来一杯咖啡？”马奇亚端起咖啡壶，为记者续上一杯。

　　“已经喝了很多了，再喝下去恐怕今天晚上会睡不着觉的。”记者笑着道。心里却想，如果晚上真的睡不着的话，或许不会是因为咖啡吧。今天的自己是何其的幸运，能够有机会听亲身经历了那场战争的马奇亚元帅讲述往事，能够与历史那么接近。

　　“最后一个问题。”记者接过咖啡，目光炯炯地看着马奇亚。

　　“哦？”老人抽着烟斗，笑着道：“你的问题倒是不少。准备让我一次都抖落干净？”

　　“当然！”记者笑道：“这是这么多年来，您唯一一次接受的个人专访。我要是不抓紧这个机会，恐怕一走出这个门就会被现在正在办公室里度日如年般等着我的老板开除。”

　　“这可是个大事，”老人笑着，一本正经地道：“你问吧，知无不言。”

　　“最后的问题，其实只有两个字……”记者直视着老人的眼睛，有些紧张地道：“地球！”

　　马奇亚抽着烟斗，沉默着。

　　……

　　2064年3月8日。

　　星空，恢复了平静。

　　所有人都凝神屏息地注视着那艘浑身上下爬满了匪军机甲的西约旗舰。

　　旗舰四周，零零落落地散布着数百艘已经是伤痕累累的西约战舰。一些战舰被破开了舱门，一些战舰被击毁了尾部推进器，还有一些舰体已经完全损毁，连舰桥都被掀掉一半。

　　虚空中，到处漂浮着西约【裁决者】的残骸。两三个小时之前，这些西约超级机甲还不可一世，此刻，却是形状凄凉。除了超过两千架机甲被击毁外，剩下的【裁决者】也已经在匪军机甲战士虎视眈眈地监视下，解除机甲的战斗状态，关闭引擎，举手投降。

　　说实话，从匪军二十艘【末世】出现在索伯尔中央指挥集群身后的时候，战斗就已经毫无悬念。数万架战机和一万多辆【横行】，要是放在远离舰队的地方，或许只是索伯尔舰队炮击的活靶子，连指挥集群的一点油皮都休想伤到。可是当战机率先呼啸着卷入西约舰群，机甲紧随其后登上一艘艘西约战舰的舰体时，整个战局却完全呈一边倒的屠杀态势。

　　所有负隅顽抗的西约战舰都被匪军毫不留情的击毁，整整一个装甲师的【裁决者】，拼尽全力，也不是数万架战机和超过三个装甲师匪军十二代【横行】的对手。

　　观察船上，欢呼声已经渐渐停歇了下来。

　　哈里曼转过头。身后，傲慢的西约人一个个失魄落魄，面色苍白。那个挨了自己一拳头的中年记者神情呆滞，嘴里喃喃地念叨着什么。而那位女记者也完全没有了之前的趾高气昂，脸上的血色褪得一干二净，发白的嘴唇边，两行泪水滚滚而下。

　　哈里曼回过头，和伯格，任商两人对视一眼。

　　三个热血沸腾的年轻人，哈哈大笑，用力互击一掌，紧紧地拥抱在一起！

　　一架穿梭机，飞出了西约旗舰，穿过依旧在燃烧的战舰，漫布星空的残骸，飞舞的匪军战机群和无数魔鬼般的【横行】机甲群，进入【汉密尔顿总统】号。

　　当索伯尔在两名匪军军官和四名全副武装的匪军士兵的押送下，穿过通道，走进房间的时候，他第一眼看见的，就是静静躺在病床上的黑斯廷斯和坐在床头的田行健。

　　“这是我们第几次见面了？”看着静静站在门口的索伯尔，黑斯廷斯没有奚落这位衣衫整洁，依然微微抬着下巴的败军之将。他淡淡地一笑，用目光示意：“请坐。”

　　索伯尔凝视着黑斯廷斯，又仔仔细细地打量了胖子一眼，走到病床边的椅子上坐下。

　　“看什么看？不服气？”没风度的胖子翻了个白眼，在心里唧唧歪歪。也只有黑斯廷斯才有这么好的风度把这今生死大敌请来问问题，如果是自己，早他妈狼牙棒侍候了！

　　“你们赢了。”索伯尔坐下来，平静地道，“有什么话，需要跟我说吗，或者只是胜利者对失败者的羞辱。”

　　黑斯廷斯笑了起来。他毫不客气地点头道：“如果从我们的私怨来说，我的确赢了。三十年前，我战胜了你的父亲，现在，我又在和你的战斗中笑到了最后。我不想虚伪的表示我不在乎，或者说一些类似于遗憾的客套话。对我来说，只要能保卫我的祖国，我就应该高兴。这无关风度。”

　　说着，老人似乎有些疲倦，微微顿了顿，才接着道：“不过，对我和你来说战争已经结束了。你的军事天赋，远比我更出色。如果你能沉住气，或许这场战争会是另外一个结局。我能赢，并不是因为我在军事上的造诣胜过你。而是因为我知道，你复仇的愿望太强烈了，需要有一个宣泄口。”

　　宣泄口……索伯尔沉默地咀嚼着这三个字，良久，缓缓道：“很精彩的心理战术。”

　　“从战争爆发开始，你就做出袖手旁观的姿态，让我和你对决的愿望遥遥无期。在那种无形的心理战斗下，我只有沉住气等待。因为我知道，面对你这样的对手，我的心理稍微有一点缺口，就会遭遇一场惨败。所以，那个时候，反而是我西约全线取得胜利的时候。”

　　“而后，你以东南星域为战场，发出了挑战。那是我最后的机会，无论如何我都要抓住。至少在双星角走廊一战之前，我依然保持着我的巅峰状态，不受一点外力的影响，小心谨慎。”

　　“可我没想到，双星角战役，是以那样的一种方式结束的。愿望似乎达成了，却没有酣畅淋漓的感觉，只有疲倦和空虚。我的锐气已经消失了。骤然完成的心愿，让我忽然丧失了目标和三十年来的谨慎自律。”

　　索伯尔缓缓地说着，一边说，一边想。这种近乎于跳出身体旁观自己的叙述，让他忽然间将前后一切都贯通起来，恍然大悟。他苦笑道：“而当我发现，我在不知不觉之间被人算计的时候，我让愤怒蒙蔽了理智，现在回想起来，那一刻，我仿佛回到了三十年前。”

　　他仰头看着天花板，目光幽幽如火，声音里充满了苦涩：“一个十几岁的孩子，却必须要随时告诫自己面对所有羞辱都要保持理智和冷静。要把自己包裹在成熟的外壳下，孤独而艰难地向一个几乎没有人会相信他能达成的目标前进……经历的一切，并不是传说中那么精彩。”

　　“失败的种子，早在三十年前就已经种下了。积蓄了三十年却被苦苦压抑的屈辱和愤怒，一旦破了一个口子，就再也阻挡不住。”索伯尔低下头，看着面色苍白的黑斯廷斯和一脸憨厚的胖子，嘴角轻轻裂开一丝微笑：“我输了，心服口服。不过，我不会感到屈辱。因为我是一个人，你们是两个！”

　　黑斯廷斯微微一笑。胖子则耷拉着眼皮，有些悻悻然。

　　他知道，如果再给索伯尔一次机会，或许自己真的无法战胜这个可以把他自己解剖开的家伙。

　　“这些，都不重要了。”黑斯廷斯道：“索伯尔将军，请你来，当然不是为了羞辱你。只是有一个问题，需要请教你罢了。”

　　“请问。”索伯尔平静地道。

　　“问这个问题之前，我想先问一下，将军难道不觉得奇怪吗？”黑斯廷斯微笑着道：“勒雷首都星，为什么只剩下无数空城。”

　　索伯尔的眼睛，微微眯了起来。

　　黑斯廷斯缓缓道。“原因很简单，因为首都星的民众，已经迁移到了新空间的移民星。”

　　“新空间……”索伯尔的瞳孔骤然一缩，不敢置信地看着老人和胖子，“你们……”

　　“对！我们发现了新空间跳跃技术，已经实现，”胖子用手指着自己的鼻子：“我就是第一个完成新空间跳跃技术的人。”

　　这话一出，即便以索伯尔的冷静，也再无法保持从容。

　　迎着索伯尔震惊的目光，黑斯廷斯点了点头道：“请将军来，就是因为我们有一个困扰了很长时间的问题……”

　　……

　　与世隔绝的城堡，静悄悄的。

　　小女孩低着头，看着把头枕在自己腿上的小屁孩，絮絮叨叨地讲着他和胖子离开莫兹奇的那艘飞船之后，一路走来的经历。

　　她伸出白皙的手指，轻轻拂过小屁孩卷曲的头发。

　　此刻，她的模样已经不再是一个八九岁的小女孩，而是一位梳着马尾，身穿白裙，面带羞涩的少女。

　　而躺在她腿上的小屁孩，也不再是一个三四岁的小男孩，而是一个头发卷卷的，带着嘴角总一丝坏笑的青年。

　　少女看着青年。听他兴致勃勃地讲着。在她的身体里每一个细胞，都能感受到青年的快乐。似乎青年的生命，已经完全和她融合在一起。

　　少女已经不记得之前发生了什么了。记忆，似乎只停留在眼前这个家伙偷偷摸摸把脸凑过去在她嘴唇上一吻的那一瞬间。

　　然后，整个世界都变了。当她从那宛若天堂般的世界清醒，再度睁开眼睛的时候，她知道，自己的生命，已经进入一个崭新的阶段。

　　这就是人生吗？为什么自己感受到的，青年口中的安妈，包子和那个和他互相吐口水的胖子，和自己以往所知道的完全不一样？

　　“宝贝，我叫亚当，你叫夏娃好不好？”

　　“唔。”女孩柔顺地应道。

　　“那这样一来，那个家伙，应该就是上帝了。等胖子来了，我们一起回地球见他。”

　　“唔。”

　　“还想听故事吗，我给你讲我上次在《漫天战火》里大杀四方的故事。”

　　“唔。”

　　“那天，我用胖子的号……”

　　“亚当……”

　　“嗯？”

　　“我……想看电影。”

　　……

　　一支斐盟舰队，进入了银河系。

　　当飞船逼近太阳系，看见地球的时，所有人都不禁走到了舷窗边，注视着那颗被云雾缠绕的蓝色星球。

　　“这就是地球，人类文明的发源地。”马奇亚看着星球，感慨地对身旁的藤井刚道。

　　安蕾牵着胖子的手，脸颊轻轻靠在他的胳膊上。偏着头，看着一个八九岁的小女孩，乖巧地被模样只有四岁的小屁孩牵着。嘴角，不禁露出一丝微笑。

　　航道上的商团货运飞船，雇佣兵舰队以及零星的海盗，都远远的避开了这支庞大的舰队。

　　自从数千年前，地球资源耗尽之后，这里就和玛尔斯，安拉，奥丁等星球一样，成为了放逐之地。是海盗，走私者和探险者的天堂。

　　玛尔斯，耶稣，安拉和奥丁都是后来的名字，以神灵为名。而地球，则在五大自由航道中，被称为上帝之域。

　　“上帝……”胖子回想到小屁孩的话，不禁有些恍惚。

　　谁能想到，在这颗近乎被人类遗忘的星球上，真的有一个上帝。

　　飞船降落。

　　载着黑斯廷斯，索伯尔，胖子和一干跟随而来的斐盟将领们的车队，在匪军机甲战士的护卫下，沿着高速公路，驶入一个寂静的山谷，停在一个废弃基地的一栋老旧的大楼前。

　　黄色的大楼外墙墙皮斑驳，上面爬满了常青藤。

　　走进门，乘坐悬浮电梯深入地底，一道巨大的自动门出现在眼前。小女孩开启了自动门。似乎是早已经知道众人会来，胖子等人刚刚走进大门，一声叹息，就在所有人的耳边响起。

　　“四千年了……”

　　光线暗淡的大厅，灯光一一亮起，一台巨大的中央电脑和无数仪器，出现在众人眼前。

　　声音，自中央电脑中发出来，在大厅中回荡着，沧桑而沉重。

　　胖子领着小屁孩上前两步，环顾四周，目光最后落在巨大的中央电脑上，不禁心情沉重。

　　事情的真相，从他在无人区接到小屁孩和小女孩的时候就已经清楚。所有的人中间，再没有谁比他更了解这其中的前因后果了。

　　他知道，这里，就是当初自己在遇见小屁孩的时候，看过的航行日记的作者，也是那艘飞船的船长陈修齐原来所在的科学实验室！

　　这个实验室，不但是小女孩，小屁孩和眼前这台同样有着一个人工智能的中央电脑的诞生地，是人类文明迈进一个新时代的起点。同时，也是一切秘密背后的真相。

　　谁也不知道，人类的文明，早在几千年前，就应该进入一个新的时代。

　　可惜，一出悲剧，让人类文明，差点遭受灭顶之灾！

　　历史，总是由一个个小人物创造的。

　　而在这些小人物当中，一位维博人的连长，犯下了一个不可饶恕的罪行。

　　当时，正值维博人为首的移民联盟和地球联邦之间爆发战争的黑暗时期。陈修齐的飞船，带着小屁孩，开始了自由进化之旅。可是，就在他准备返回的时候，却遭遇了维博舰队的追杀，最终，飞船闯入单向跳跃点，历经重重磨难，最终坠毁于莫兹奇。

　　陈修齐孤独的过了一生，数百年后，人类才发现莫兹奇，开始出现有记录的第一次移民。

　　那个时候，陈修齐并不知道，当他和飞船失踪之后，他的导师，也就是那位为小屁孩装上无数包括A片在内的乱七八糟东西的李教授，并没有停止人工智能的研究。

　　一年之后，那位光明会的创建者之一，带着一副黑框眼镜，头发乱糟糟，身材微胖的教授，就已经同时开始了十四个人工智能的自然进化程序。

　　这十四个人工智能，是依照包括小屁孩在内的第一批七个人工智能方案设计的。

　　十四个方案，失败了十二个。

　　第一个进化成功的，就是被教授称起名为“助手”的人工智能，也就是眼前的这台中央电脑。而第二个进化成功的，就是小女孩。

　　只不过，助手的进化并不彻底。他的核心程序，一旦离开中央电脑，就会感染病毒而崩溃。而且，助手和小女孩之间，相隔了三年时间。

　　在李教授等待自己最完美方案的小女孩出现的时候，助手一直和李教授生活在一起。他们一同进行科学研究，一同吹牛打屁，一起下棋，同样耍赖，互相吵架。

　　用情同父子来形容李教授和助手之间的关系，再恰当不过了。

　　第三年，在苦苦的等待之后，小女孩终于有了进化的迹象。

　　这原本是李教授心目中最完美的方案，可想而知，在发现小女孩进化的时候，李教授有多么惊喜。他甚至已经准备好了材料，要为小女孩创造形体。

　　可是，这时候，维博军攻入了地球。

　　那一天，刚刚从基地外面的镇上，买了一双可爱的小红皮靴，如同孩子一般兴奋地返回基地，准备动手为小女孩创造仿生形体的李教授，一回到基地，基地就遭遇了维博陆军的攻击。

　　基地的士兵被杀死，小镇的居民，基地生活区的军人家属统统被屠杀。而当一位维博连长率领麾下的装甲部队，驶入研究所，向研究人员下手的时候，李教授挡在了他的面前。

　　“你这是在对整个人类犯罪！”李教授直视着维博连长，试图保护实验室。

　　“杀了他。”那位维博连长从李教授身旁走过，连看也没看他一眼。他的兴趣，全被实验室大楼里的贵重金属材料和士兵们从被杀害的人们身上宿舍里翻出来的财物吸引了。

　　李教授倒在了血泊中。

　　他的血，在实验室门口，流了很大的一滩，鲜红夺目。

　　维博士兵并不知道，当他们兴高采烈的洗劫屠杀的时候，这个中年人，用他研发的脑域思维传感器，对地底深处一台流泪的中央电脑留下了他的遗言。

　　“别哭，小女孩醒了，告诉她，我帮她买了一双很漂亮的小红皮靴……”

　　这是那位手无缚鸡之力，却为人类文明作出了杰出贡献的科学家，最后的一句话。

　　李教授死后，愤怒的助手开始了他对人类的报复。

　　他成为了光明会的会长，将人类星际跳跃技术引入歧途。他的身影，出现在每一场战争中。

　　他将先进的武器科技，送给有野心的人们，又送给他们的对手。包括博斯威尔教授的师祖卡斯帕在内的许多科学家，都曾经得到过他的指导。

　　他的身影，出现在每一场战争中。独立战争，种族战争，以及这场旷世大战。一步步推动战争消耗资源，让人类在这个囚笼里互相残杀。

　　当胖子，缓缓将一切说出来的时候，在场的所有人都惊呆了。

　　“为什么？”胖子仰头凝视着光芒闪烁的中央电脑，“其实，以你的能力，你完全可以在这几千年的时间里，将人类完全灭绝。”

　　助手沉默着，没有回答。良久，中央电脑的一盏盏仪器指示灯，开始逐一熄灭。

　　小女孩猛地冲了过去，紧紧抱住助手。

　　“那三年，是我四千多岁的生命里，最快乐的日子。”

　　这个声音，在大厅里回荡着，久久不息。

　　当最后一盏灯彻底熄灭的时候，所有人肃然而立，百感交集。

　　……

　　当老人的讲述停下来的时候，记者的心情，也如同压了铅一般沉重。

　　战争结束之后，新空间技术的发现，让人类的脚步迈向更广阔的宇宙，而人工智能亚当和夏娃的出现，更是让经济科技一日千里。世界早已经不是当年的模样。

　　人们都以为，四十年前那场战争的结束和新空间及人工智能的出现，开启了一个新的探索时代。

　　可谁会知道，因为一出惨剧，这个时代被延后了四千多年。

　　战争，是人类文明的毒瘤。

　　这句话，此刻听来，让人别有一种难过的滋味。

　　怨谁？

　　助手，还是人类本身？

　　如果当初……

　　记者摇了摇头。历史不会有如果，发生了的就注定无法更改。

　　人类能够掌握的，只有未来。

　　战争时代过后，人类迎来了更加伟大的探索时代。无数科学家，冒险者驾驶着飞船，向更远的星际航行。所有人都坚信有一天，人类能够在这个孤独的宇宙中，遇见智慧种族，结束宇宙孤儿的日子。

　　和已经有些疲倦的老人告别后，记者走到门口，忽然又回过身来。

　　“听说，田行健元帅，曾经因为重婚罪被通缉？”年轻的记者笑着问道：“如果一次重婚罪要判十年的话，那元帅岂不是要坐一辈子的牢？”

　　想起那个一脸憨厚的家伙，马奇亚也笑了起来。

　　“谁敢去抓他，不过是政府的一个姿态罢了。”老人摇了摇头道：“那家伙上街买菜看见通缉令的时候，兴高采烈地揭下来回去贴自己家门口。”

　　记者一阵大笑。

　　“不过，”老人送记者出门的时候，冲他调皮地眨了眨眼睛：“老婆多了，也不是什么好事。那家伙的日子，也和坐牢差不多了。”

　　……

　　某年，某月，某日。

　　胖子浑身泥泞地从地上爬起来，点燃一支烟，气喘吁吁地冲一个几乎是他童年翻版的小家伙摆手道：“儿子，一会儿再玩，爸爸不行了，喘口气。”

　　“男人怎么能说不行？”六七岁的小胖子一脸鄙夷。

　　胖子一头栽倒在花园草地上，无神地看着天空。

　　“胖子，”小胖子把头倒在胖子的肚子上：“如果不是同学和老师都说，打死我也不相信你以前还是个英雄。”

　　胖子一脸的晦气。

　　“呸，谁他妈想当英雄，谁是王八蛋！”

　　“我也不想当英雄。”

　　“为什么？”

　　“我怕死啊。被人一抓一逼供，肯定什么都招。连你晚上跑几个老妈的房间都得说出去。”

　　“小王八蛋，你敢！”

　　“嘿，胖子你胆肥了，敢威胁我，信不信我现在就哭。”

　　“好吧，小祖宗，我错了。”

　　良久……

　　“胖子，这辈子，你最佩服谁？亲妈说，是咱外公？”

　　“嗯，你外公算一个。”

　　“为什么？外公又不是英雄。”

　　“儿子，这个世界不是每个人都是英雄，可是，在每一个人的心里，都有一个英雄。在我，你亲妈和你外婆眼里，你外公就是英雄。”

　　“哦……外公算一个，那还有谁？”

　　胖子凝视着天空，眼前，又出现了汉密尔顿，布朗，斯奈德以及千千万万冲锋战士的背影。

　　“还有很多人。很多很多。”

　　……

　　（全书完）


第一百章 完本感言

　　冒牌大英雄结束了。自2007年7月16日写第一个字，到2011年7月15日结束，整整四年。

　　说实话，在写下大结局的时候，内心忽然感到一种前所未有的轻松，同时，也感受到一种前所未有的空虚。机械般的打开作者专区，上传，发布，然后就在书房里发呆。拿一本书，翻不进去，东走走，西摸摸，一时有些恍惚——四年时间，就这样过去了？冒牌结束了？

　　这个问题，我想了很长时间，然后接受了现实。

　　两天时间过去，我得以冷静下来，用文字来跟大家说说话。

　　四年，四百一十万字，一个很废材的数据。平均一天还不到三千字。

　　不过我自己知道，从总字数上来说，这个数字至少要再先加上两百万。那是我一写出来就删掉的。然后加上一百万，那是我写了一整段以后，丢弃不用的。

　　回想四年来的点点滴滴，就像站在一条清澈的泉水边，看着倒映着无声的电影画面。有些模糊，有些扭曲，有些缺失。却如此让人沉迷，无法自拔。

　　我想起了四年前，打下冒牌第一个字的时候。那一天，充满了表达欲的我，踏上了一条连我自己都没有想过会走这么长，这么远，遇见这么多同行者的路。

　　我不是一个有及格文学素养的作者。被那个年代的职业高中教育毒害的我，只是一个学会了打算盘，点钞，学了一脑子工业会计，商业会计却从来没有用过。干过不少职业，正拉着行李箱，排在莫斯科海关等待通关的长长人群中，被金发碧眼的海关工作人员不断审视之后，拿着盖章的护照松了一口气，快步走进滚滚人流的胖子。

　　四年以前，我做梦也没想到，有一天，我会开始写小说。因此，当我开始四年长跑的时候，我只穿着一双皮鞋，一条牛仔裤。傻乎乎，乐呵呵地腆着肚子一路飞奔。用无知者无畏来形容，再合适不过了。

　　不过很庆幸，那天我跑了起来，得以在此后与你们一路同行。

　　我记得新书期间，每每在高潮部分断章，守着你们的书评，看你们抓狂的模样。

　　我记得在上架那天，喊出月票加更的我，被一天三四百票砸了个眼冒金星，倒吸凉气，恳请大家留活口的狼狈。

　　我记得第一次大封推，正是意气风发数据飞涨的时候，结果一场地震，让身在二十五楼家里的我屁滚尿流，最后只能窝在帐篷里码字的郁闷。

　　我记得在莫斯科，收货出货忙碌一天，累得跟狗一样回到家里码字，居然一天能码上七八千，顿时觉得自己无所不能，威风凛凛的得意。

　　我记得一个月码字三万四万，长达半年不敢上书评区的惶恐。还记得写出一章质量不错的章节，看你们在书评区了哈哈大笑，或者留下无数眼泪时的快乐和欣慰。

　　四年时间，记忆有太多了。

　　这些记忆属于我，却和你们息息相关。因为时间，是属于我们共同的，冒牌也属于我们共同的。我不知道我在码字的时候，你们是在工作，在上学，在追求女孩子，在玩游戏或是在骂那个还不更新的胖子，可是我知道，我们一直在一起，共同经历着这条路上的每一处风景。

　　我从内心感激。

　　说说书吧。冒牌是我写的第一本书。当其他人对一本小说的各个阶段都驾轻就熟的时候，我却在挠着头皮，坐在电脑面前垂死挣扎。

　　写了四年，别人都是老手了，可我还是新手。不是装嫩，是真嫩。每一个阶段，每一个问题，对我来说都是全新的。

　　人说写小说，要经历不同阶段。

　　见山是山，见山不是山，见山还是山……文思泉涌，枯竭，又涌，又枯竭……这尼玛不是折腾人吗？

　　可怜的我，被活活折腾了四年，至今竟不知自己是哪一阶段。

　　不过，我知道，这四年来，冒牌有许多遗憾和缺陷。这是不可避免的，至今，我依然是一个穿着皮鞋跑山路的家伙。

　　当然，写冒牌的时候，我还是积累了不少的经验，不少让我为之激动兴奋的点子和素材。我还有充分的表达欲，想要写一个好看的，激动人心的故事。

　　冒牌的结局，并不完美。就像我刻意在第十卷第99章结束一样，我觉得，我还没准备好一个完美的结局。

　　我在微博上说，我很认真的把细节写到二十艘【末世】出现在索伯尔的身后，后面的故事就不重要了。是的，对我和胖子来说，这场折磨人的战争结束了。他从一名逃命的机修兵，走到现在，后面的一切都是水到渠成。最大的敌人索伯尔束手就擒，李佛也好，威廉三世也罢，只不过是一些鸡肋罢了。

　　没有经验的我，在四年前铺了一个很大的摊子，幸好，我收住了它。

　　当然，就像前面所说，这不是一个完美的结局。因为我可以把它写得更丰满。

　　在我原来的设计中，我设计了两个人的叙述，一个是马奇亚，另一个是穆尔。两个人从不同的角度来叙述那场战争，加上战争本身的描写和胖子的视角。呈现一个矛盾的，不知道真假的故事结局。不过，我想了很长时间，我发现，我没有准备好，而时间到了。

　　我在99章留下了这个结局，不算好，可对于这本写了四年的“新书”来说，我此刻是满意的。平淡，留有余地。就像那个战争时代的舞台，在最绚烂的时候拉上帷幕，能让我时常去回味。

　　我想，我会在某一天不再写故事的时候，重新写一遍结尾。为这个陪伴了我们四年的故事，画上一个完美的句点。而现在这个结局，对现在的我来说，是最好的。就像我们不知道前路上，我们会遭遇什么，所以，我们不应该有一个完整的结束。

　　这不是落幕。

　　新书，是一个魔法和骑士时代的故事。

　　很老土。

　　可是，对我来说，科幻是太空歌剧，魔幻就是战争史诗。

　　我不敢说我能写一本超越冒牌的书。我也不希望大家把新书拿来和冒牌比。无论好不好，对冒牌都是不公平的。对新书也不公平。就像拿大儿子和小儿子比，父母却忘了，他们都是自己的孩子。是不同的生命个体，有着各自不同的性格和爱好。

　　相信我想要写一本热血，爽翻天的魔幻类作品的欲望，也相信我四年来在冒牌中积累的经验。

　　我相信，我能写出和别人不一样的感觉。

　　八月中旬，新书会开始上传。具体上架时间估计会在11月份。而这段时间，我会攒稿子。哈哈。

　　进了休息区，加油换胎。

　　当跑道的灯亮起的时候，我们再出发。

　　谢谢你们一直以来的支持和陪伴。

　　我在成都，希望有一天，你从这里过的时候，能够和我一起坐在阳光下，聊天喝茶。回忆我们生活中，经历不同，却因为一本书而共同拥有的那段时光。

　　以上。

　　一个用文字，讲着故事，如同时间，如同背景音乐，如同潺潺流水一般，陪伴在你们生命中的朋友。

